
【死神】乌尔奇奥拉
作者：淮上

　　其实关于这件事，葛力姆乔是知道的。

　　乌尔奇奥拉并不是害怕跟他生死相搏，而是不喜欢。

　　就像他在空座市突然出手制止他跟黑崎一护的战斗，紧接着把他拉进反膜中一样。就像他突然制止黑崎一护向罗丽他们砍过去的刀，并且在危急关头救下牙密一样。

　　乌尔奇奥拉是这样的，他对一切事物都很冷漠，却也有自己不宣于众的喜好和厌憎。他厌恶同胞之间的自相残杀，对身边的人和事情都抱有一种冷淡的、沉默的关切。

　　所以他不愿意和自己生死相搏——不是因为他害怕。

　　纯粹只是因为他厌恶这样做。。
　
　　一直到很久以后葛力姆乔都无法忘记自己把乌尔奇奥拉关进反膜中的一瞬间，就像他忘不了乌尔胸膛之上皮肤的触感。多奇妙啊，他想。这样削瘦、苍白并且冷淡的人，心脏之上覆盖的皮肤竟然是柔软的。

　　那一瞬间柔软的感觉，在很多个夜晚悄悄潜入葛力姆乔难以言说的，隐秘的梦。

　　如果再多关他一会儿就好了。

　　事后当他得知乌尔死亡的消息时，他如此想道。。
　　
　　再一次见到乌尔奇奥拉是在现世。

　　葛力姆乔绝对不会承认他在现世飘雨的街头漫步是为了祭奠或想念什么逝去的人，他坚持认为自己不过是太过无聊了所以随便出来走走而已。偶尔也享受一下人类的街道和天气，淋点小雨就当是凉快凉快好了。

　　红绿灯在雨帘之中无声的闪烁着，当葛力姆乔突然回过头，在人群中看见那个侧影的时候，他像被雷劈中了一样呆呆的站在那里，半晌发不出一点声音。

　　乌尔奇奥拉。

　　他站在雨中的姿态就像记忆中的一样冷淡优雅，明明在人群之中，却给人一种孤独而远离的错觉。

　　他静静的撑着一把黑伞，穿着浅棕色的风衣，腰带在风中微微的拂动着。因为是侧着脸，葛力姆乔可以看见他苍白而安静的脸，碧绿的眼珠就好像一潭深湖。一道绿色的弧度从眼底划到下颔，宛如泪痕。

　　他以那种安静而决绝的强大姿态屹立于虚圈多年，就算化作了灰，葛力姆乔也能把他给认出来！
　　
　　其实葛力姆乔曾经想过如果再见到乌尔，他应该用怎样的表情、怎样的词句来打招呼。

　　比如说轻轻松松的走过去，说：“唷，原来你没死？”

　　或者是调笑并挑衅的：“哎，异次元的感觉如何呀？”

　　诸如此类，不论怎样，都不应该像他现在这样……僵硬而震惊的站在那里，一动都不能动，一个字都说不出来，只能在喉咙里发出生硬的咯咯声。
　　
　　倒是乌尔奇奥拉，似乎察觉到人群中不同寻常的视线，微微偏过头，看见了葛力姆乔。

　　他眉毛幅度很小的挑了一下，然后转过身，一步步走过来。

　　随着他脚步越来越近，葛力姆乔的身体就越来越僵硬……他几乎能听见自己的嘭嘭的心跳，一下一下撞击着胸腔，甚至手脚都有些微微发麻。

　　——这跟灵压无关，乌尔奇奥拉的灵压很微弱，不仔细就很容易被忽略。
　　但是当乌尔奇奥拉走过来的时候，他的飘扬起来的发梢和长长的眼睫都越来越清楚，他的气息和味道都随着风一点点迫近，葛力姆乔脑子里甚至不由自主的回忆起有关于那苍白皮肤上的触感……
　　
　　不行！不行！好奇怪！心脏就要跳出来了似的！

　　葛力姆乔紧紧盯着越来越近的乌尔奇奥拉，当他连眼珠都没法转动的时候，乌尔奇奥拉停在了他面前。

　　貌似很随意一样，淡淡的打了声招呼：“哟，你没死啊，葛力姆乔。”
　　
　　当他最后一个字音落地的时候，终于，那施加在葛力姆乔身上的魔咒被慢慢打破了。

　　葛力姆乔笑了一下，尽量让自己看上去和平常一样桀骜不驯：“这句话应该是我的台词吧，乌尔奇奥拉！我听说你被我的猎物打得沙化成灰了，怎么，没有打死你吗？”

　　“开什么玩笑，我不会那么容易死去。”乌尔奇奥拉说话的时候还是一样冷淡并且慢条斯理，“倒是你还没有死，这点让我有些惊讶。”

　　“哟，你今天也挺多话的嘛！怎么，是因为看到我这个老朋友所以心情高兴的缘故吗？”

　　葛力姆乔的声音轻佻，但是不知道为什么，他心里隐约有种希望……希望看到乌尔奇奥拉点头说是。

　　或者哪怕表示默许都可以。

　　不过乌尔奇奥拉只是偏过头，神情一点不动，似乎完全没把这话放在心上，紧接着向远处走去。

　　“喂！”葛力姆乔几步追上去：“你要去哪里？”。

　　“回家。”
　　
　　乌尔奇奥拉所谓的“家”，不过只是他在现世的临时居所而已。

　　葛力姆乔确定他是没有在现世流通的货币的，这栋公寓到底是他买的、租的还是偷来的……这个很难说。

　　狭小的房间非常阴暗，窗帘都紧紧拉着，传来外边隐约沙沙的雨声。没有多少家具，没有桌椅，房间的角落里摆着一张单人床。

　　被子有些凌乱，上边隐约有血迹。
　　
　　“怎么会有血？”葛力姆乔皱着眉问。

　　“重生的时候带着伤。”

　　“……看来你也是会受伤的嘛，乌尔奇奥拉大人。”

　　乌尔奇奥拉显然根本没把葛力姆乔的揶揄放在眼里。他自顾自的脱下鞋袜扔到玄关，然后才把脚踩在地板上。

　　那双脚光裸着，在阴暗的室内显得格外苍白，甚至苍白到让葛力姆乔恍惚觉得有点微光的地步。那双赤足让他很难移开眼睛，就像是吸引了他全部心神一样，连乌尔走路时脚踝轻微的动作都让他目不转睛。

　　乌尔的目光在葛力姆乔身上顿了顿，“——怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　葛力姆乔飞快的扭过头。
　　
　　乌尔对这位不请自到的客人并不欢迎，但是他现在没办法把实力强于自己的葛力姆乔强行赶走，所以只能漠然以对，既不想招惹他，也懒得跟他多罗嗦，只能当他不存在。

　　他走到角落的箱子前——那半开的箱子里凌乱塞着一些衣物，地上也散着几件衬衣和裤子。样式都非常朴素，葛力姆乔很难想象它们穿在乌尔身上的样子。

　　为了避免自己胡思乱想，他咳了一声，强迫自己望向窗帘：“喂，乌尔奇奥拉！”

　　“怎么？”

　　“既然你复活了，为什么不回到虚圈？在现世生活对你来说并不方便吧。”

　　“……不。”

　　“啊？什么？”

　　“我说，不。”乌尔奇奥拉背对着葛力姆乔，脱下半湿的风衣，随意扔到地上。

　　“我重生还没多久，力量没有恢复，非常虚弱，所以暂时不回去。”
　　
　　虽然乌尔奇奥拉没有完全解释清楚，不过葛力姆乔懂得他潜藏的意思。在虚夜宫里弱肉强食是基本规则，当初他左臂治好的时候当着蓝染的面秒杀了鲁比，蓝染却不置一词，因为强者践踏弱者的生命是大家都默许的事实。

　　以乌尔奇奥拉现在的状态回去，会有数不清的破面想要杀了他得到第四十刃的位置，他根本得不到养伤治疗的时间。那实在不是个明智之举。
　　
　　“喂，真没想到啊，强大又稀少的瓦施托德——乌尔奇奥拉大人竟然也有藏头露尾、虚弱不堪的一天，而且还竟然被我看到了……”

　　话音还没消失在空气中，碧绿的光芒一闪而过，虚闪交激，只听轰的一声巨响！狭小的房间里爆发出空气剧烈的震荡！

　　葛力姆乔的瞳孔一缩！

　　乌尔奇奥拉那根修长纤细的食指挡在他的掌心前，抵住了他偷袭的那一击！虽然力量还很薄弱，但是那种反应和速度，的的确确是乌尔奇奥拉身强者的顶尖水准！
　　
　　“……不要以为我伤势没有恢复，就会怕你了，葛力姆乔。”

　　乌尔奇奥拉轻描淡写的收回手指，动作缓慢而优雅，半点波澜不惊，“你没有死于莽撞的性格实在是让我觉得惊讶。”

　　葛力姆乔哼了一声，收回手。
　　
　　虽然乌尔奇奥拉本人不会因为这偷袭的一击而受到任何伤害，但是他身上普通人类的衣服就未必了。虽然抵挡得十分及时，但是撕裂的空气还是割开了乌尔衬衣的领口，无声无息垂落下来，露出苍白削瘦的半边肩膀。

　　这样近的距离，葛力姆乔甚至能看清乌尔奇奥拉后颈上皮肤细腻的纹理。
　　明明这样安静，视觉上的冲击却好像爆炸一样剧烈！

　　“……”出乎意料的，葛力姆乔没能对乌尔奇奥拉嘲讽的话做出任何反应，他只能呆呆的站在那里，一动不动。

　　乌尔显然也并不在意这头冲动莽撞的豹子有何感想。他无动于衷的转过身，脱下撕裂一半的衬衣，随意扔到脚下，然后从衣箱里翻了翻，捡出一件黑色套头T恤。
　　
　　完全光裸的上半身在阴暗的房间里似乎映着微光。在此之前，葛力姆乔从来没有看过乌尔奇奥拉衣着不整的样子，也从来不知道乌尔其实这样清瘦，肩膀这样单薄，腰这样纤细，似乎一只手就可以整个揽过来一样。

　　在葛力姆乔的记忆里，乌尔总是穿着严密的白色长衣，不露出身体任何部分，除了脸和双手，虚圈里没人见过他任何一寸皮肤。

　　裹在严密衣物下的乌尔奇奥拉，总是安静、理性、沉着并且强大，具有无与伦比的威胁力，凌驾于虚圈的力量巅峰之上，冷酷并且不动声色。

　　他那沉默的残忍与慈悲，总是让葛力姆乔觉得他是个异类，远离于众人之外，甚至远离世界之外。没人能触摸得到他，所有人都必须仰起头来看他。
　　葛力姆乔从没想过自己有一天会这样近距离看到乌尔光裸上身的模样。。
　　近在眼前，伸手可触，真实到让人不敢相信的地步……。
　　
　　“你在看什么？”乌尔奇奥拉头也没回，冷冷地道。

　　“——没、什么也没有！”。

　　乌尔奇奥拉淡淡的哼了一声。

　　“如果你觉得我现在不堪一击并且很容易杀的话，你就错了。”他顿了顿，淡淡的评价：“垃圾。”

　　……这个垃圾显然不是在说他自己……不过刚才葛力姆乔灵压混乱的程度，也确实可以用垃圾来形容。

　　葛力姆乔重重哼了一声以表示自己的不屑，然后罕见的并未反唇相讥，而是扭过头对着墙壁翻白眼。

　　不能再看了，乌尔奇奥拉线条优美的肩膀和脊梁，光裸的背上苍白的皮肤，深深凹进去的弧度一直延伸到裤腰里，如果再往下看的话……。

　　见鬼！这只该死的蝙蝠不是既阴沉又讨厌的吗？

　　只要像以前那样一直讨厌下去就可以了！

　　“你要在我家里呆到什么时候？”乌尔奇奥拉穿好上衣，用一种带着点厌烦的目光盯着葛力姆乔。

　　“怎么，见到久违的老朋友就迫不及待的要赶人吗？你这是什么态度啊。万一我回到虚圈以后一不留神说漏了嘴，比方说第四刃乌尔奇奥拉大人现在身体虚弱，滞留在现世没法回来什么的……给你带来麻烦的话我可不管哦！”

　　“……随便你。”乌尔奇奥拉绕过葛力姆乔，向外走去。

　　“喂！你又去哪里？”

　　“哪里都不去。”乌尔奇奥拉走到角落的床边上，把被子一掀，往床上一倒，“睡觉。”

　　“……”葛力姆乔呆在了那里。

    乌尔奇奥拉真的毫无防备之心的闭上了眼睛。

　　似乎是睡着了的样子，呼吸平稳，一动不动。

　　他家那个简陋的床是由两块板拼成的，虽然乌尔奇奥拉在虚圈的地位崇高，但是他这样一个人的性格，对享受之类的事情是没什么兴趣的吧。

　　以前在虚夜宫的时候，似乎他就一直睡在冰冷坚硬的石床上，宫殿里也没有多余的装饰，一切都是几乎无机质的理性。生活的重心，甚至是“活着”这件事的重心，都在蓝染身上。

　　葛力姆乔一度以为乌尔奇奥拉是没有自己的思维的，就像个机器或程序，精确并且理性，从来不出半点差错，并且永远把核心放在蓝染大人身上。这个认知一直持续到他得知乌尔死讯的时候，葛力姆乔当时是非常震惊甚至难以相信的：怎么，乌尔奇奥拉那个家伙也会有寻找“心”的渴望？

　　那只蝙蝠……就为了这么可笑的理由，死掉了？

　　开什么玩笑啊！
　　
　　“瓦施托德都是像你这样奇怪的家伙吗？或者说只有你是这样？莫名其妙的理由，想要一颗属于自己的心……怎么能因为这样的理由差点死掉呢？”
　　葛力姆乔喃喃着道，情不自禁的走过去坐在低矮的床边，盯着乌尔奇奥拉沉睡的侧脸。

　　“因为你死掉这件事而伤心的我也简直是个白痴……不！我才没有伤心过！真应该把你关在反膜之匪里多一些时间的！”

　　乌尔奇奥拉静静地侧躺着，连眼睫都没有动一下。

　　“蓝染大人蓝染大人，一切都是为了你的那个蓝染……真是无聊！就因为你那么强烈的崇拜着他，所以我才会觉得他让人厌恶！”
　　
　　房间里安静了很久，乌尔奇奥拉没有睁眼，淡淡的说了一句：“……竟然是因为这个原因。那抱歉了啊。”

　　“……！”

　　葛力姆乔一下子语塞了，半晌才咳了两声，语带挑衅：

　　“喂，那你找到你所谓的‘心’了没有？”

　　乌尔奇奥拉沉默了很长时间，“……不知道。”

　　“难道你没有从那个女人身上找到你的心啊？你不是挺在意那个女人的嘛，叫什么，井上——井上织姬是吗？说起来你还得感谢我，要不是我把她从洛丽跟梅诺丽那两个女人手里救出来的话，哼哼！”

　　“我没有拜托你去救。”乌尔奇奥拉冷静的回答，“另外，你对同胞动手的行为也让我很厌恶。”

　　葛力姆乔哽了一下：“我以为那是你的女人！”

　　“我没有什么女人。”

　　乌尔奇奥拉的回答还是像平常一样冷静，完全找不出一点旖旎的意味。

　　葛力姆乔倒是僵硬了一下，脸色又青又红的变了好半天，才语气复杂的问：“喂，乌尔奇奥拉，你该不会……”

　　“什么？”

　　“……不，没什么。”葛力姆乔咳了一声，“说起来也是吧，你这种冷冰冰的只知道蓝染大人蓝染大人的家伙，只要看你一眼就觉得兴味索然……”
　　“我不需要你对我兴趣盎然。”

　　“喂！你这只蝙蝠！……”

　　“你可以离开吗？这样让我很困扰，葛力姆乔。”乌尔奇奥拉翻过身，碧绿的、冷漠的眼睛盯着对方，明明是躺在低矮的床上，那目光却像是居高临下的俯视一般。

　　“而且你这样喋喋不休的纠缠下去，会让我以为你对我有什么奇怪的想法……我对那种事情没有兴趣。”
　　
　　葛力姆乔张开嘴巴，却说不出话来。

　　乌尔奇奥拉坐起身，对他举起一根食指，表情和动作都非常沉静——如果忽略空气中开始聚集的绿色虚闪的话。

　　“……干什么啊！”葛力姆乔一把按住他的手指，顺势一把把他按倒在床上，“想打架吗，就凭现在的你？！”

　　乌尔奇奥拉冷冷的盯着他，一言不发。
　　
　　这个姿势其实是非常暧昧的，两个人紧紧贴在一起，身下是坚硬的床板，稍微一动就咯吱作响。葛力姆乔的血旺头顶上涌，就算是一贯桀骜不驯的张狂的豹王，也难得有点手足无措的恼羞成怒。

　　“就算——我说，就算我对你有什么奇怪的想法，你也没办法是吗？别做出一副好像你还能对我指手画脚的样子！搞清楚情况，现在的你只能乖乖臣服于我吧！”

　　“……”

　　“喂，乌尔奇奥拉！”

　　“……”

　　“我说，乌尔奇奥拉！别这样盯着我看！”葛力姆乔的声音几乎可以称得上是咆哮了，“我又没做什么伤害你的事情！真不爽的话就揍我啊，或者把我一脚踢开啊，趁机把上次关你进反膜之匪的仇也一起报了不是很好吗？别用这样的眼神看着我了！”
　　
　　——啪！

　　乌尔奇奥拉放下手掌，葛力姆乔的脸被打偏到了一边。

　　紧接着干净利落的一脚，然后轰的一声闷响，葛力姆乔被一脚踢翻到了床底下。
　　
　　“……痛痛痛痛痛痛……”半晌之后才看见葛力姆乔从地板上爬起来，一边揉头一边龇牙咧嘴的叫嚷。突然他一把抓住乌尔奇奥拉的手：“不会吧，你又要上哪里去？”

　　乌尔头也不回：“搬家。”

　　话音未落，突然被一股巨大的力量向后扯去，紧接着落进一个坚硬的怀抱里。

　　乌尔奇奥拉眼睛微微的睁大了。
　　
　　“……你这只蝙蝠，看来你真的很不爽啊。”

　　葛力姆乔的声音贴在他耳边响起来，有些沉闷，热气也随着说话时的声音一起喷在苍白透明的耳廓边。

　　乌尔奇奥拉挣扎了一下，但是却被更加用力的禁锢在怀里。

　　“喂，蝙蝠，还是搬到第六宫里来吧，虚圈的话身体痊愈不是会更快吗？”葛力姆乔顿了顿，大概是为了掩饰尴尬，语调更加的嚣张和挑衅了，“我会勉为其难的保护你一段时间，直到你痊愈为止的！”

　　“……”

　　“拒绝的话小心我现在就对你做出什么奇怪的事情！”

　　“……”

　　“而且你不是经常对同胞表示什么无聊的慈悲之心吗？难得有一次你也接受一下同胞的保护和照顾吧！”似乎是为了表示不屑，葛力姆乔重重的哼了一声，“我听说你最后跟黑崎一护还有他那几个同伴战斗的时候，觉得非常寂寞不是吗？真难为你了，身为一只强大的瓦施托德，竟然会让自己那样凄凉又孤独的沙化死去！真可笑，连我都看不下去了！”

　　“……无聊。”乌尔奇奥拉冷冷的评价，随即闭上他那碧绿的眼睛：“不过，随便你好了。”
　　
　　阴暗狭小的房间里，空气渐渐震动撕裂，一条黑色缝隙出现在半空中，紧接着裂开产生通往虚夜宫的黑腔。

　　葛力姆乔转身挥挥手：“喂，蝙蝠，走了！”

　　乌尔奇奥拉一言不发的跟了进来。

　　这不是第一次他们并肩踏上归程。葛力姆乔回忆起在绑走井上织姬的时候，他在空座市和虚化的黑崎一护对峙，结果关键时刻被乌尔奇奥拉从天而降抓住了手，然后把他拉进了反膜。

　　那才是第一次他们一起回去吧。

　　乌尔奇奥拉沙化之后很久，每当葛力姆乔回忆起那时候的每一个细节，他都忘不了自己突然被乌尔奇奥拉抓住手的一瞬间。那场兴师动众的战斗似乎仅仅只是为了抓住那个女人，而那个女人带来的最重要的东西，就是为他恢复了左臂，恢复了第六刃的强大地位。

　　带回那个女人，这是乌尔奇奥拉首先提出，并且亲自去实施的。

　　帮他恢复手臂……那才是乌尔奇奥拉暗藏的初衷吗？。
　　
　　黑腔中葛力姆乔偏过头，盯着乌尔奇奥拉冷漠的侧脸。碧绿的痕迹从眼底延伸到下颔，宛如泪痕。

　　他总是这样安静的，沉着的，冷静而决断的，一切慈悲都掩藏在苍白冷酷的外表之下。

　　不言不语，不动声色。

　　却早有一颗悲悯的，珍贵的心。

　　“喂，乌尔奇奥拉……”

　　“什么？”

　　“不，没什么，”葛力姆乔顿了顿，突然拉住乌尔的手：

　　“我说，我们回家吧。”

