
　　=================
　　《你怎么又来暗恋我》作者：焦糖冬瓜
　　文案：
　　友情沟通；胖瓜没想复制另一篇《你能不能不撩我》，本文是日常互动走向恋爱，小受前期虽然为了唤醒任务接近小攻，但因为真心付出所以走进了小攻心里，于是小攻一直在自己的世界里等待并且撩受的故事。不吃这种设定的请不要勉强。
　　曲昀潜入顶尖病毒学家凌默的大脑中，试图唤醒因为意外进入深度昏迷的凌默。
　　然后曲昀苦逼地发现，无论是凌默人生的哪一个阶段，自己永远是个需要抱紧学神大腿的小学渣。
　　他明明辣么不起眼，凌默却总也不肯放过他。
　　说好的营救计划呢？曲昀咋感觉有危险的是自己呢？
　　曲昀：进入你的人生我感觉自己掉进了一口枯井……
　　凌默：自己爬上来。
　　曲昀：不，我在你的威慑力之下乐观地适应了井底的生活。（流泪）
　　凌默：我去把盖盖上。
　　曲昀：……你他么的是不是暗恋我！
　　凌默：智障。
　　曲昀：你是不是每次都暗恋我！
　　凌默：明知故问。
　　曲昀：我去死一下……
　　凌默：死完继续。
　　内容标签： 穿越时空 业界精英
　　搜索关键字：主角：曲昀，凌默 ┃ 配角：江城 ┃ 其它：
　　作品简评：曲昀潜入顶尖病毒学家凌默的大脑中，试图唤醒因为意外进入深度昏迷的凌默，从而拯救被病毒感染的搭档陈大勇。然后曲昀苦逼地发现，无论是凌默人生的哪一个阶段，自己永远是个需要抱紧学神大腿的小学渣。他努力地适应角色，陪伴在凌默的身边。他可以是温暖凌默童年的小胖子莫小北，也可以是陪凌默激流勇进的路骁，还可以是不中用的大学学长，但似乎每一次，曲昀发现凌默都会对他所扮演的角色“情有独钟”。然而随着逐渐深入到凌默的潜意识深处，曲昀发这一切都不仅仅是唤醒一位顶级病毒学家那么简单……
　　本文幽默风趣，角色可爱又贴近学生时代的生活，两位主角之间循序渐进的情感也同样牵动着读者。
　　==================


第1章 我会瘦成闪电01


楔子  你好意思总是被硬来？
　　曲昀和队友们坐在飞机的机舱内，他们即将跳伞执行一项营救任务。
　　“我有点儿紧张。”曲昀的队友陈大勇说。
　　“紧张什么？不就是实地搜索那个病毒学家吗？飞机硬着陆，搞不好全机组已经挂掉了。”曲昀一副无所谓的样子说。
　　“呸呸呸！我才不是为了这个任务才紧张呢！我是担心等我回去之后，小红又要缠上来！”
　　“小红那样的美女，你都不喜欢？我看你不是不举就是喜欢男的！你该不会是喜欢我吧？”曲昀十分紧张地看着陈大勇。
　　“滚你的！我现在每次休假，都要乔装改扮一番才敢出营地！上上周末我钻进补给车里假装送水的！我还一身臭汗呢！也不知道他怎么就认出我来了，把我压在车厢里就硬来！再上周我改扮成营地里的厨子，抹了一脸猪血，结果我跟着后勤部的车子一出来，他又把我压倒了硬来！这周末，我改扮成一老头儿！我还找了医疗队的姐姐们给我画了一妆，满脸都是褶子，小红还是认出我来了！对着个老头儿，他还吃得下？把我压倒……”
　　“又是硬来？”曲昀挤眉弄眼地笑着。
　　要不是他们都系着安全带，此时陈大勇肯定把小曲昀都踹掉了！
　　“你说无论我伪装成什么样子，小红怎么都能认出来啊？”
　　陈大勇看起来烦恼而忧伤，但在曲昀看来就像炫耀一样。
　　“你说你行不行啊？一个大老爷们儿，总是被人硬来？我都不想和你坐一块儿！”
　　“曲昀，我一大老爷们儿，小红那纤细的样子，我能跟人家动手吗？”
　　“那不能动手，你就压回来啊！你这么大块头，以为自己是小兔子呢？”曲昀比了个小手指。
　　陈大勇努力：“曲昀！你这个小王八犊子！我也祝你，以后无论变成什么样子，怎么躲，怎么藏，都会被人挖出来，硬来！”
　　曲昀露出小得意的神情：“没关系啊！要是小红那样的美人儿，我乐意啊！”
　　陈大勇哼了一声：“忘记告诉你了，小红是男的。”
　　曲昀露出被暴击一万点的表情：“什么——”
　　舱门打开，所有人员起立依次准备跳伞。
　　曲昀在“陈大勇的相好小红竟然是男的”三观碎片之中执行了跳伞任务。
　　当他们来到飞机残骸前，曲昀和陈大勇汇合，走向了机舱。
　　他们费了很大的力气，才将飞机的舱门打开。
　　曲昀和陈大勇双双抬起枪来，走了进去。
　　好像是听说这位凌教授的研究生里面有某个非法组织派来的间谍，在争夺凌教授携带的病毒抗体密码箱的过程中，造成了此次事故。
　　其他队友们也已经来到了附近，有的正在飞机外面戒备，也有的和曲昀一起进入了舱内。
　　几个医务人员开始确认舱内生还人员。
　　飞机的驾驶员一名已经死亡，一名昏迷。
　　曲昀举着枪，小心地上前，他看到了一个年轻的男人靠着机舱，左手的手腕和一个黑色的箱子系在一起。
　　“找到了！这肯定是凌教授！”
　　曲昀立刻将枪收回，来到那个男人的身边，触上他的脖颈：“还有脉搏！”
　　他用手缓缓托起对方的脸，只看见机舱上留下一片血迹，看来脑袋撞得不轻。
　　“喂，你是凌教授吗？”
　　不可能吧，凌教授这么年轻？
　　即便闭着眼睛，也能看出这个男人的五官精致却硬朗，带着知性，就是陈大勇常说的“知识分子的味道”，曲昀看书少，找不到合适的描述来形容这个男人。
　　但他是曲昀见过最好看的人，包括男人和女人。
　　“他是凌教授！”
　　曲昀的小队队长赶来确认，然后高声呼喊医务人员过来。
　　“这里太窄了，我们得把他弄出去！”曲昀托着凌教授的脑袋说。
　　这时候，凌教授的眼睛微微颤了颤，缓缓睁开。
　　那是一双冰冷的眼睛，但是却比曲昀想象的要明澈。
　　“天瞎了，大教授你别忽然睁眼睛瞪人啊！小爷我这就带你回家！”
　　额头上的血迹就快流到凌教授的眼睛里，曲昀随手拿了毯子，替他把血迹抹开，然后托着他的后脑勺，将他扶上了医务人员送来的单架。
　　好不容易走出了狭窄的机舱，前面担担架的不知道怎的绊了一跤，眼看着凌教授的脑袋又要着陆，曲昀反应迅速，半身跪下，单手拖住了凌教授的后脑勺。
　　刚才闭上眼睛的凌教授，又睁开眼睛看着他。
　　老实说，曲昀很难想象，这双眼睛是属于一个学者的。
　　它们很深，很远，如同无形的力量，要将曲昀拽下深渊。
　　“谢谢！谢谢！”医务人员感激的声音让曲昀回过神来。
　　他低头看了一眼凌教授，然后笑了：“哎呀！凌教授，小爷又救了你一次！小爷名叫曲昀，以后你得知恩图报呀！”
　　“好了！好了！你这爱废话的毛病什么时候能改！赶紧撤离这里！”队长在曲昀的脑袋上敲了一下。
　　曲昀站起身来，不满地说：“你每次都说我智商不够高，你还敲我后脑勺！越敲越傻！”
　　这里飞机无法着陆，锁定位置之后，凌教授所属的巨力集团派出了直升机将他带走了。
　　“曲昀，你看见那位凌教授的正脸了吗？听说他的智商超过200，和我们相比，咱两是推土机，人家是航空母舰。”陈大勇揽着曲昀的肩膀说。
　　“看见了！诶！你别转移话题！你说小红是男的？”
　　“是啊！吓死我了！”
　　“你被他硬来？你搞没搞错啊！”
　　“我跟你讲，硬不硬来这件事，和脸蛋漂不漂亮没关系！他一撩我，我就没力气扛了！”
　　“我才不信呢！那个凌教授也挺漂亮的，他看我好几眼，我也没觉得自己扛不住会被硬来啊！你不行就不行嘛！”曲昀鄙视地看了陈大勇一眼。
　　“你小子是不懂什么叫做‘一山还比一山高’！真正厉害的人物，靠的可从来都不是蛮力！是技术！你等着那位凌教授要是养好了伤，那风度翩翩往你面前一站……”
　　“我会跟他说，我救过你，我要的不多，给我五百万。”曲昀白了陈大勇一眼。
　　“你就等着吧，鹿死谁手有未可知。”
　　陈大勇往前刚走了半步，就被曲昀踹了后腰。
　　“死曲昀！踹老子腰！老子咒你一辈子被人硬来翻不了身！”
　　“呸呸呸！”
　　三天之后，曲昀结束了轮值，回国休假。
　　当他刚起开啤酒，坐在沙发上看新闻的时候，门铃就响了。
　　“曲昀您好，我们是巨力集团‘思维深潜’项目组的组员，我们需要你进入一个陷入重度昏迷的病毒学家脑中，将他唤醒。”
　　“啊？谁啊？”
　　“凌默。”


第一章 我不是智障……应该吧
　　曲昀坐在校园外的人行道上，嘴里叼着一根狗尾巴草，书包就那么随意地扔在路边，反正也不担心有人会给顺走。
　　他的烟瘾犯了，但是现在不比得来到这里之前，随便走到哪里，队里的兄弟都会扔他一根烟。而他现在，十四岁的年纪，如果嘴里叼着一根烟估计会被责任感强的老师和关心祖国未来的社会人士教育，重点是他兜里只有五块钱，买了烟明早就没饭吃了——曲昀称之为“青春的烦恼”。
　　虽然能再体会一把“豆蔻年华”，听着美好，但是曲昀真的超级讨厌青春期少年。
　　因为很多青春期少年活在自己的世界里，充满反叛，压根不管别人的感受，其中的代表性人物就是那个他正在蹲守的对象——凌默。
　　他来到这里的任务，就是要接近凌默，获得他的信任，然后告诉他“大兄弟诶，别睡了，再不起来，你就要被火化了！”
　　但他目前的任务进度是零，因为来到这里一个多月了，他仅仅和凌默交流了不到三句话。而且这所谓的“交流”包括凌默用冷冷的目光看着他，表示“这是一个傻子吧”。
　　哦……还有一件更让曲昀感到痛苦的是，他来到这里之后发现自己那一身小麦色的肌肤，匀称充满爆发力的体型还有敏捷的肌肉反应速度都被清零了——因为他现在成了一个胖子。
　　曲昀叹了一口气，他这个人没啥优点，除了乐观。
　　来到这里的第一天，他看着镜子里面的自己，悲伤不到三秒便喜笑颜开——是个胖子说明这个身体从来不缺吃的啊！想想自己在现实中执行任务的时候，啃着没味道的压缩饼干，有时候连水都喝不上几口，和搭档趴在热气腾腾的雨林里就是一整天，多么遗憾！现在的他，想吃就吃，吃到发胖也是他的自由！
　　此时，这个乐观的胖子正看着从这条路上离开的学生们，他们和自己一样穿着蓝色的运动衣，颜色看着有点旧，但是大多都带着一种涉世未深的青春朝气，这些宽大的校服将他们的身体衬托得看起来有种少年的骨感美，不像曲昀——愣是把宽大的校服穿出了球的形状。
　　等得曲昀都快对自己说“现世安稳，岁月静好”的时候，他的目标凌默终于出现了。
　　这个少年双手揣在校服口袋里，他的校服看起来比其他人的更旧，但是却很干净。虽然只是侧脸，而且五官也没长开，却有着漂亮而不失英气的线条，还有挺拔的背脊，以及不似这个年纪沉稳的步伐。
　　他的神情漠然，目光中也是一丝凉意，仿佛周围喧嚣的世界与他无关，可偏偏总有年轻的女同学为他侧目。
　　这种自带青春MV男主角的气场，曲昀很羡慕。
　　如此的高岭之花，可远观，不可近攀啊！
　　曲昀之前觉得这个任务是小事一桩，现在他觉得比起枪林弹雨，难度更高的事情是走进一个超然世外的人的心里。
　　看看啊，这家伙脸上，身上，就连头发丝儿，都写着“生人勿近”。
　　不过还好，曲昀脸皮厚，不然白长了这一身肉啊。
　　他起身，走了两步又想起了什么，回头拎起了自己的书包，跟在凌默的身后。
　　跟了他一整条街，曲昀还是没想好上前搭讪的理由——早知道当初和他搭档的观察员陈大勇说要教他“撩妹100招”的时候，他就该好好听着。
　　等等……凌默不是妹，估计要真把他当妹撩，以后连陌生人都做不了。
　　就在曲昀胡思乱想的时候，前面有几个混混模样的年轻人走到了凌默的面前，将他拦住了。
　　“嘿，看看这是谁啊？传说中五中的尖子生，那些酸腐老头老太们的心头宝？”
　　凌默的脚步停了下来，既没有回话，也没有多看他们一眼，而是走向另一侧，但很快又被拦了下来。
　　“别走啊！哥们儿几个想抽个烟，但是忘带钱了，不如你请哥们儿几个抽吧？”
　　曲昀站在不远处看着，歪着脑袋想了想，这些小混混好像是旁边职高的。
　　听说这个职高交钱就能上，所以鱼龙混杂。当然不否认也有追求知识与技能的好青年，但围住凌默的这几个在附近是出了名的不良青年，经常勒索学生钱。
　　前段时间，有几个被他们拦住但是没带钱的学生还被揍了，闹的学校老师一到上下班时间就到附近巡查，这几个混混老实了一段时间，没忍住，又出来惹事了。
　　凌默还是没说话，转身又向另一个方向走去。
　　曲昀将叼在嘴里的狗尾巴草给吐了出去，挪动自己的脚步赶紧跟上去。
　　虽然以曲昀的眼力，他知道凌默应该是“穿衣显瘦，脱衣有肉”的类型，但是吧，一个十四岁的少年，在这样的场景下摆出这么个“王之蔑视”的高冷样子，是会被群殴的啊！
　　“诶，你是叫凌默吧？你去哪儿呢？没听见哥们儿几个叫你请抽烟呢！”
　　为首的那个混混好像是叫程治，父亲是什么服装厂的厂长，中考没考好，而且也不是读书的料，父亲就花钱送他进职高了。不知道是不是平日里太闲，干起了“打家劫舍”。
　　但是在曲昀的眼中，这就是一场可笑的cosplay，这几个混混的衣着和发型还蛮有年代感的，而这个程治的眼里满满都是“欺软怕硬”。
　　凌默似乎终于不耐烦了，淡淡地回了一句：“没钱。”
　　这是除了上课回答问题之外，曲昀极少数听到凌默的声音。
　　他的声音很独特，如同冰凉的玉轻轻相碰时的声响。
　　“没钱？”程治露出了标准的坏人笑，他伸长了手指，指节在即将蹭上凌默脸颊的时候，被凌默避开了，“哎，你长这么好看，不是女生真的可惜了！”
　　程治身后不知道谁喊了一句：“没钱就做我们大嫂，以身相许呗！”
　　其他人跟着哄笑了起来。
　　凌默的目光冷了下来，他缓缓侧过脸，抬起下巴，曲昀看着他握起的拳头，估摸着凌默这一出手程治的门牙估计是保不住了！
　　就在程治跟着大笑的时候，曲昀忽然挤到了他和凌默之间，将一张五块钱递到了程治的面前。
　　“那个……程哥……我这里有五块钱，你和诸位哥哥们拿去买烟？”
　　曲昀露出笑容来，另一只手推了推凌默，暗示他赶紧走。
　　曲昀本来以为凌默会多少犹豫一下，没想到他真的转身就走了！
　　胳膊一甩，不带走一片云彩。
　　这也太不按照套路来了吧！
　　“喂！我们跟凌默说话，关你什么事儿！”程治的小弟推了曲昀一把，但是……没推动。
　　“几位不就是想要人请抽烟吗？那要不然，我当你们大嫂？”曲昀继续笑着问。
　　推他的人愣住了。
　　“你说什么？”
　　“我说——我给你们做大嫂？”曲昀一脸肉厚地继续笑着。
　　程治差点被自己的唾沫呛到。
　　“死胖子！你他妈该不会是有病吧！”
　　“那你们到底是要五块钱，还是要我做你们嫂子啊！”曲韵看着被程治掐在手里的五块钱说。
　　“废话！死胖子你找揍！”
　　“我给了你们钱，你们还揍我！那明天我告诉我同学，给了钱还是要被揍！不如不给！”
　　曲昀义正严辞地说。
　　程治愣了愣，之后不耐烦地又推了他一把：“滚！滚！滚！”
　　其他几个人互相看了看，完全没料到事情会这么发展。
　　曲昀立刻转身，往凌默离开的方向而去。
　　他在心里想象着刚才的那一幕，如果是现实中的自己会怎么办——根本不用贡献这五块钱，绝对十秒之内将他们全部撂倒！
　　第一拳挥过去直中程治的门脸子！接着踹倒左侧的，顺势一拳打倒右侧的！接着踩住剩下那个人的膝盖，扭住他的肩膀，拽他去顶程治的拳头！然后左侧飞踹右侧肘击，全部搞定！
　　额……对付他们几个，好像太狠了。
　　只是……想象很劲爆，现实太丰满。
　　曲昀捏了捏肚皮上的肥肉，炸出来油渣炒点萝卜干够吃一年了吧。
　　他气喘吁吁，好不容易看见了前面的凌默。
　　他还是保持走出校门时候的姿态，仍旧是属于他的步调，丝毫没有担心程治和那几个混混会追上来。
　　曲昀觉得不甘心，他花了五块钱呢！
　　五块钱在这个年代，和一掷千金没什么两样！
　　怎么连一句话都没说上，对方就走了呢！
　　就在曲昀越追越近的时候，凌默停下了脚步。
　　曲昀也停了下来，惯性太大，差一点向前栽倒。
　　凌默转过身来，夕阳越过前面的小平房，缀落在他的肩头，他冷峻而精致的眉眼竟然有了那么点柔光效果，虽然之后的对话证明这一切只是曲昀的错觉。
　　“你跟着我干什么？”
　　“……我……我给了五块钱给那个程治！”
　　“关我什么事？”
　　“那是为了帮你！”
　　“我有叫你帮我吗？”
　　说完，凌默扔下一个“你很无聊”的眼神，转身继续向前走。
　　“我知道你能打得过程治，但是一时之爽，你会被揍很惨。”
　　凌默还是继续向前走。
　　曲昀却觉得那五块钱给的值得啊！至少刚才凌默对他说话了！
　　“这世上能用钱解决的，都不是大事儿！”
　　曲昀继续跟着，跟了凌默两条街。
　　就在快到凌默家的时候，他停了下来。
　　曲昀记得接受这个任务之前，任务组给他的资料里提起过，凌默中学时候父母就去世了，而原本住在他家的阿姨和姨丈一家却借着收养照顾他的借口，霸着他父母留下的房子，连房产证都不知道被他们藏哪里去了，而凌默反倒成了被寄养的了。
　　这鸠占鹊巢是很难看。
　　所以中学时代的凌默很忌讳别人到他家。
　　“你到底想干什么？”
　　还是那样冷淡到没有情绪波动的声音，连不耐烦这种情绪都听不出来。
　　我想让你相信你现在所在的世界只是你自己的想象，你得赶紧醒来啊！
　　但是我要真那么说了，你只会扔给我一个“你有病”的眼神。
　　我只有曲线救国了啊！
　　“我想……我想你教我数学！我上回测验，只考了35分！”
　　而且是120分的卷子……初中的什么“边角边”、“边边边”、“勾股定理和它的逆定理”，他早就留在了青春的阴影中，能蒙对35分，曲昀觉得自己是实在太给力了！
　　“你叫什么名字？”
　　卧槽！问我名字了！这进展太神速了！
　　曲昀觉得自己总算要走上正道了！
　　“曲昀！”
　　提起自己的名字，曲昀回答的非常雄壮。
　　“你不是叫莫小北吗？”
　　凌默侧过脸，目光落在的曲昀挂在胸口的学生证上。
　　糟了……一个多月了还不习惯“莫小北”这名字呢！一不小心就把自己的真名说出来了！
　　“你……你知道我名字干什么还问啊！”
　　“我想看看数学35分的智障知不知道自己的名字，没想到真的不知道。”
　　曲昀的眼睛亮了起来——哇，好厉害！竟然一次性对我说了这么多话！
　　“我教不了你。”
　　这一次，凌默真的转身了，也真的丝毫没有继续跟曲昀说话的意思了。
　　但是曲昀的内心就像抽了一大条中南海那么精神抖擞！
　　他终于和目标说上话了！
　　他们终于不是陌生人了！
　　曲昀很想来个后空翻庆祝一下，可惜他双脚离地都很艰难。
　　作者有话要说：　　DAY 1 总结：
　　曲昀：要不我给你们当大嫂？
　　凌默：智障。我又不是他们的大哥，你当的什么鬼大嫂？


第2章 我会瘦成闪电02
　　当他回到家的时候，已经晚上七点多了。
　　他才将钥匙送进门锁里，门就开了，一个中年女子焦急万分地看着他。
　　“小北！你到底怎么搞的！这么晚回家！是不是跑去游戏机室了！”
　　“我没有！我没去游戏机室！”
　　眼前这个正要上来捏曲昀耳朵的人，就是他在这个世界所占用的身份“莫小北”的母亲——梁茹。她是一个企业会计，月初月末和年初年末都比较忙，在家时间也许没有其他孩子的父母多，但是对莫小北非常溺爱，看莫小北胖成这个样子就可以想象到了。
　　至于莫小北的父亲，是一位高级工程师，在业内非常有知名度，但经常在外地工作。
　　今天也是，只有梁茹和莫小北一起吃晚饭。
　　瞧瞧桌上的菜，一盆红烧肉，清蒸鱼，再加上小青菜，在这个年代，能几乎天天吃上这样的饭菜，曲昀真的很庆幸自己能成为莫小北。
　　但是曲昀还没来得及咽口水，就被梁茹女士拎住了耳朵。
　　他这个妈啊，什么都好，就是喜欢拎人耳朵这点，需要改进！
　　“我今早给你的五块钱呢？这是你两天的早餐钱，现在还剩多少？”
　　梁茹还是怀疑他去游戏室了啊！
　　他倒是想去，但是钱都给了程治了，去不了了啊！
　　“本来还剩了两块五……但是出校门的时候丢了……”
　　肯定不能说自己为了和凌默搭讪，所以把自己的五块钱贡献给程治了啊！不然梁茹只怕扯的不是自己的耳朵，而是拎着菜刀去找程治了！
　　“丢了？”
　　“嗯……我绕着学校找了好几圈……还是没找到……”曲昀委屈地说。
　　他是真觉得委屈，毕竟那五块钱没买煎饼果子，也没买凉粉拌面，更没进游戏室，而是给了程治了！就算程治买烟了自己也抽不着！
　　梁茹的手立刻松开了，抱着曲昀揉了半天：“你怎么这么傻啊！这钱掉了哪里还找的回来？你跟妈妈说，妈妈会再给你啊！”
　　“可是我说了，怎么证明我是丢了呢？”
　　“要什么证明啊！妈妈相信你啊！”
　　诶？刚才不还信誓旦旦地说我带着钱进游戏室了吗？
　　“来！赶紧吃晚饭！别难过了！”
　　曲昀看着面前高高隆起的那碗饭，心里一阵叹息：跟着凌默走了那么久的路，白消耗热量了。
　　吃完了晚饭，曲昀坐在自己的小书桌前，装模作样将练习卷打开，反正除了语文，其他的什么数学勾股定理啊，物理光的反射啊，英语完形填空啊，他看着都很眼熟……但都不记得了。
　　这是要完的节奏啊。
　　想当初自己入伍的时候，和学渣小伙伴们可是喝了几摊啤酒庆祝终于再也不用考试了！
　　但他万万没想到，再重来一次，这仍旧是他过不去的坎儿。
　　从前老师总是对他们说，天道酬勤，努力就会有收获。但是越是长大，他就越是明白，很多时候努力并不会有结果。
　　就好比从前的他，越是努力学习，就离正确答案越来越远。
　　而凌默，不需要做卷子做到天昏地暗，背公式背到身心俱疲，他仍旧在十几年后成为了全世界出类拔萃的病毒学家，天才中的航空母舰。
　　当曲昀所在的现实世界被一种名叫“黑尔”的病毒侵袭，全球陷入恐慌，各国精英研究陷入瓶颈的时候，凌默喝了半个月的茶，熬了几天的夜，就带着他的团队找到了病毒抗体，研制出了疫苗。
　　可就在他带着研究成果登上飞机不到一个小时，飞机就发生故障，还好飞行员的技术好，勉强硬着陆在一片山林里。
　　凌默的助理当场死亡，其他几个团队成员达不到凌默的的高度，无法复原他的研究。
　　但是凌默的头部受到撞击，陷入深度昏迷。
　　而他携带的那个箱子被设置了密码，听说电脑需要计算至少十年才能试完所有的可能性将箱子打开。而那个箱子具有高度抗热抗撞击，除非有密码，无法被打开，是当代最先进的科技公司巨力集团的杰作。而这个杰作关闭了人类的希望。
　　于此同时，“黑尔”病毒这种接触性的出血热已经发展到了可以通过空气传播，每一分钟的死亡人数正在急剧上升。
　　现代医学无法做到唤醒凌默，于是资助凌默实验室的巨力集团启动了他们的另一项还处于实验过程中的项目——思维深潜。
　　凌默虽然陷入重度昏迷，但他大脑仍旧有一部分正在活动中，采用“思维深潜”的神经元对接技术，可以实现一个人的思维进入另一个人的思维当中去。
　　巨力集团派出了心理学家、神经学家、凌默的团队成员进入他的思维之中，但最后既没有唤醒他，也没有在他的脑海中思索到任何关于抗体样本的密码线索。
　　某天，当结束任务休假在家的曲昀一边眯着眼睛抽烟，一边抖着腿看着电视上关于“黑尔”病毒的新闻时，他的门铃被摁响了。
　　“思维深潜”项目的负责人江城博士找到了他，代表巨力集团的董事长宋致邀请曲昀加入这个项目，进入凌默的潜意识。
　　“你们为什么会选我？我不懂病毒，不懂天才的思维，还是个学渣——我和那个叫凌默的病毒学家不可能聊得来的！”曲昀感到万分疑惑。
　　“因为你在维和期间出色执行了六次营救任务，而且根据我们的调查，你生性乐观。我相信你一定会打动凌教授的。”
　　江城对他不知道哪里来的自信。
　　“我可以拒绝吗？还是香烟和啤酒更适合我。”
　　“生性乐观”算什么鬼理由！
　　曲昀刚想要坐回到自己的沙发上，江城就将手机里一张照片递给曲昀。
　　“这是你的搭档，也是你的观察员陈大勇。他在回家探亲的大巴上感染了黑尔病毒。你有七十二小时。七十二小时之后，你就要换个观察员了。”
　　曲昀愣在那里，陈大勇还没把他的撩妹秘籍全部交给他呢，怎么能挂呢？
　　陈大勇如果挂了，以后执行任务的时候，谁跟他说话解闷？谁跟他一起喂蚊子一起倒血霉？他捅了篓子，谁给他补回来？
　　“七十二小时……根本不够吧？”
　　“在凌教授的大脑里，时间和现实世界里是不同的。你感觉自己度过了一年，两年，但是对于现实世界，可能只是五分钟而已。”
　　这一切对于曲昀来说犹如天方夜谭，但是他知道，巨力集团一直站在人类科技的最前沿，甚至还有传言说他们研究出了空间压缩技术，实现了异世界探索之类。
　　所以“思维深潜”对于巨力集团来说，一点都不科幻。
　　“那么进入凌默的潜意识里，我要注意什么？如果他抗拒我，把我干掉了呢？”
　　“那么你记住三点。第一，所谓的潜意识，都是现实生活中的反映。你见到的每一个人，发生的每一件事，在现实中都曾经出现或者发生过，也许会因为你或者其他营救人员的进入而与现实有细微偏离。但凌教授都会根据自己现实中的经历将一切导向它应该发生的结局。”
　　“第二点呢？”
　　“在凌教授的潜意识里，无论发生什么你都要保护他，绝对不能让他死在自己的潜意识里，如果那样的事情发生了……他就彻底醒不过来了。”江城的目光非常严肃。
　　而曲昀也感觉到了这一条原则的严峻性。
　　“我记住了。但是如果我死了呢？”
　　“你会退出他的潜意识，意识深潜结束。”
　　“我不会变成傻子或者醒不过来吧？”
　　虽然他的队长曾经不只一次崩溃一般地表示“曲昀，你他么的就是个傻子”，曲昀还是乐观的认为自己的智商绝对是属于金字塔中游的。
　　“绝对不会。”
　　“最后一点呢？”
　　“最后，凌教授是他自己意识的宿主，但没有人能完全控制自己的潜意识，而我们也会把你送入他最浅表的意识层，能潜入多深，就看他能接受你到什么程度。我们不能保证你会成为他意识中的哪个角色，但根据我们之前的经验，应该不是什么重要的人。”
　　于是……曲昀第一次进入凌默的潜意识，变成了他的中学同学，一个学渣，还是个胖子。
　　……果然不是什么重要的人。
　　第二天的早晨，曲昀一听到闹钟就爬了起来，一切就像本能一样，他把被子折成了方形豆腐块，然后就到洗手间里刷牙了。
　　梁茹穿着围裙，刚敲开儿子的房门，就微微愣了愣。
　　自从一个月前，儿子早上起床就再也不用她甩锅敲盆的叫了，就连被子也叠的整整齐齐。梁茹在床前研究了好一会儿，他儿子莫小北是怎么把被子折得像个豆腐块儿一样的？
　　从前的莫小北总是订了六点半的闹钟，要赖到快七点才起床，但是对于现在的曲昀来说，六点半起床是多么地仁慈啊！
　　之前在队里，经常刚把被子睡热就接到指示立刻马上出任务，现在作为莫小北，曲昀能一觉睡到天光，是多么幸福的事情啊！
　　啊，他又找到身为胖子的另一个好处了，那就是睡得好。
　　虽然不知道有没有科学依据，在曲昀的印象里，胖子好像总是睡眠很好。
　　作者有话要说：　　DAY 2：
　　曲昀：我乐观地以为胖子总是睡得好！
　　凌默：和我在一起你还想睡？
　　曲昀：你连胖子都啃得下，你他么的到底有没有身为人类智商航空母舰的自尊心！
　　凌默：你胖的时候是包子，瘦下来了也是虾仁烧卖，我啃不啃得下，与自尊心无关，胃口而已。
　　曲昀：天瞎了，看老子撑破你！


第3章 我会瘦成闪电03
　　坐到餐桌前，虽然这样的场景曲昀已经看了三十多遍了，但洗手盆大小的一碗面、豆汁、嫩笋牛肉馅的包子、小菜、堆了块半桌子。
　　“妈，你也来一起吃啊！面都快糊了！”曲昀大声道。
　　“你吃吧，妈都吃过了！赶紧吃，早读别迟到，不然你班主任又要给我打电话了！”
　　曲昀进行了一下目测，他从前的纪律和习惯都让他做不到浪费粮食，所以第一步是解决掉最容易糊烂的面。
　　他低下头，稀里哗啦，将那一小盆面解决了。
　　其实这个时候已经有五分饱了，而且也足够一个十几岁少年的热量了。他得克制一下食量，收缩一下胃袋。
　　“小北，包子和豆汁你怎么都没吃啊？你没事吧？不会是生病了吧？”
　　梁茹穿着围裙从厨房里冲出来。
　　曲昀顿了顿。
　　完了完了……梁茹女士的母爱很正常，就是每当儿子食量保持正常的时候，她会超级不正常。
　　“哦……我想早读完了吃包子。早上吃太饱了，早读会想睡觉。”曲昀脑门儿一亮，想了个非常科学合理的借口。
　　“原来是这样啊！小北，我跟你说，你以前每次都还能吃下三个包子的！不然你到午饭前就会饿的！你看看你，最近都瘦了！”
　　说完，梁茹就用饭盒把三个包子装进去，塞进了曲昀的书包里。
　　我的娘，你一定是我亲娘！儿子就算胖到塞满宇宙，你都觉得太瘦了！
　　曲昀背着书包，以及蛮有分量的三个包子，吭哧吭哧走在去学校的路上。
　　唉哟……想当初他扛着二十公斤的补给为了任务跟着队友在边境的雨林里奔袭大半天都健步如飞，可现在他连自己的重量都撑不住啊！
　　他必须要和那个负责“思维深潜”计划的江博士好好聊聊，至少能让他选择一个靠谱的身体吧？
　　当曲昀进入教室，轰隆一声坐下，早都铃刚响。
　　今天是英语，就看见英语课代表楚凝一脸骄傲的走上讲台，带着大家读单词。
　　曲韵随便望了望，发现好几个男同学们都特别认真，他想起来了，那个年纪的男孩子似乎很容易喜欢上学习成绩好的女生。更不用说楚凝长得还蛮好看的。
　　而楚凝读两三个单词就会抬起头来，那几个男生就会格外认真。但是楚凝的视线每次扫视一圈，最后总会落在一个人的身上。
　　啊哈……那个人就是凌默。
　　只可惜凌默永远都是看着手中的英语课本，从不曾抬头看她一眼。
　　唉，姑娘，等你长大了你就知道像是凌默这种活在自己世界里的男孩子他不懂得撩你，不会讨你欢心，不会照顾你，你把你的全世界都交给他，他都不会在乎的。还是像哥哥我这样的男人是最好的，温柔善良、善解人意、以你为中心、全力支持你扬着脑袋做只骄傲的小孔雀的最好！
　　大概是曲昀的目光太“坦率”，楚凝狠狠瞪了过来。
　　“莫小北，第三十二页，第三个单词怎么念？”
　　“啊？”
　　曲昀赶紧翻课本，刚才才念到二十五页，怎么就到三十二页了？
　　同学们的目光都望了过来，楚凝的那几位簇拥者也一副等着他出糗的样子。
　　虽然数理化早就无法治疗了，但好歹参加维和那么久，他的英语口语还是很溜的！
　　“Violinist.”
　　还好从前保护过一个赴海外演奏的乐团，不然这个单词怎么念，他还真的不知道！
　　楚凝愣了愣。
　　这个单词老师还没有教，她还是听了磁带预习才会的，莫小北明明连音标都没学好，为什么这个单词的发音那么标准，重音也是对的，还带着一点儿洋味儿？
　　曲昀下意识看了一眼凌默的方向，他还是那么安静，好像和这个世界格格不入，但却总有一种这个世界不甘心被冷落，追逐着他的错觉。
　　“嗯。莫小北，早读的时候看着单词，不是看着我。”
　　楚凝的话刚说完，教室里就涌起一阵笑声。
　　“我没看你啊……”曲昀说。
　　“那你刚才看的哪里？”
　　“我在发呆啊。”曲昀回答。
　　教室里忽然尴尬地安静了。
　　曲昀的视线余光瞥过凌默的方向，那一刻，他的唇角仿佛向上微微地扬起，那样微妙的弧度，就像裂开了一道足以让人潜入的缝隙，曲昀立刻望了过去，却发现凌默恢复了他古井无波的表情，无论曲昀怎么用力，都无法察觉到一丝端倪。
　　啊……他果然很讨厌凌默这种小孩，好像一颗铜豌豆，烧不化，炖不烂。
    第一节课正好就是语文课，讲的又是古文，不少男同学都在课上开起了小差。
　　而曲昀正非常努力地盯着语文老师，试图将她讲解的东西都记入脑子里，虽然坚持不到五分钟他就昏昏欲睡。
　　当语文老师端着课本走到教室的后方，曲昀的脚下好像被什么东西轻轻撞了一下。
　　他睁开眼睛，低下头来，发现在在自己的脚下有一本书，封面看着很旧，是手绘的江湖人物。曲昀艰难地弯下腰去，捡起来一看，发现这是一本小说，看起来很古旧的版本，名字是什么《江湖迷情录》，作者叫黄龙笑笑生。
　　再翻到背面，发现这本书的定价是1.98，当真是一本“老书”了。
　　这个年纪的学生，喜欢看武侠小说一点都不稀奇，只是曲昀知道的都是什么金庸、古龙一类的武侠四大家，再不然也是还珠楼主。这个“黄龙笑笑生”他怎么连听都没听过？
　　曲昀随手翻开一页，里面印刷的手绘图片让他惊呆了。而那一页的文字描述也让曲昀瞬间面红耳赤，不愧是“迷情”啊，描写之详尽，各种水光淋漓的比喻，让曲昀差点流鼻血。
　　这时候后排的男同学用笔戳了戳他：“胖子，书给我！”
　　曲昀惊讶地看着对方，那位男同学一脸威胁的样子。
　　难道我不还给你，你还能扁我？
　　“你毛还没长全，就看这种东西，小心长不高。”曲昀将那本书扔还到对方的桌面上。
　　他刚转过身去，语文老师就听见声响，回过头来，走到了曲昀身后的座位边。
　　“孟飞，你刚才把什么东西收到抽屉里去了？”
　　“没什么……刚才笔记本掉地上了，我就捡起来了。”
　　“笔记本拿出来。”语文老师的手在桌子上敲了敲。
　　同学们的目光都望了过来。
　　孟飞不得已从抽屉里还当真拿出了一本英语笔记本，递给了语文老师。
　　语文老师看了一眼，冷冷地说：“以后上课，不许那么多小动作，不要以为我看不到。”
　　说完，她就端着课本继续念古文给大家催眠了。
　　而孟飞则狠狠地踢了曲昀的椅子一下，低声说：“等下课了看不收拾你这个死胖子。”
　　曲昀摸了摸鼻尖，心想：你来咯！看你够不够力气把我从三楼扔下去咯！
　　下了语文课，曲昀正要走出去打点热水喝，谁知道孟飞站了起来，直接挡在了过道上。
　　而身后的几个同学，李远航、陈桥他们几个都围了上来，曲昀这下明白了，这几个人应该是这个“黄龙笑笑生”的粉丝团了。
　　“死胖子，你说清楚你是不是故意的？”
　　教室里的学生们看这气氛不对，这个小团体在他们班也一直比较霸道，而曲昀现在的身份小胖子莫小北在班上也不属于人缘好的类型，大家都纷纷走出去了。
　　“喂，你们要叫我胖子没关系，我本来就胖。但是你们叫我死胖子，是不是太恶毒了？我还活着呢！而且我故意不故意的，我能料到你们上课传小黄书扔到我的脚底下？”曲昀回答。
　　孟飞身后的陈桥冷哼了一声：“你没看，你能知道那是小黄书？说白了，你就是个心里面想的不要不要的，脸上有又要假正经的猥！琐变态！”
　　曲昀愣了愣，诶！真厉害啊！
　　这个年代的中学生骂人竟然也能骂得这么一套一套的！
　　接着，这个小团体就哄笑了起来。
　　“死胖子，其实你很想要吧？所以才会霸着那本书不还给我们！”孟飞满眼的鄙视。
　　他们都想要看曲昀面红耳赤被堵到说不出话来的样子。
　　谁知道曲昀摸了摸下巴，笑了笑说：“你们说我是个猥！琐变态，我也没办法自证清白，但是被人强加自己没做过的事情在头上，能让心里不憋屈的方法，那就只能是干脆做了得了！”
　　“哈？”
　　孟飞还没反应过来，曲昀就忽然猛地从他的抽屉里将那本“武侠小说”拿了出来。
　　“你干什么！”
　　孟飞伸手就要去抢，曲昀立刻向后撤退。
　　“做个猥！琐的胖子呀！”
　　曲昀一边倒退，一边得意地笑。
　　几个小毛孩子还想跟他斗！
　　“抓住他！”
　　“他肯定是要带着书去找老师！”
　　傻瓜，这么怀旧的本子，我肯定留着自己“学习”啊，怎么会交给老师呢？
　　“揍死他！”
　　当孟飞的第一拳砸在曲昀的胸口上，他忽然意识到，他现在是小胖子莫小北，不够灵敏啊！
　　惹不起，他就跑！
　　曲昀立刻转身，还没跨出一步，就撞在了一个人的身上。
　　明明肉很厚，但那种骨骼一颤的感觉还是让曲昀抬起头来，对上的是一双明澈却深不见底的眼睛。
　　还有曲昀鼻间，嗅到的是肥皂的淡香，以及被太阳晒过的味道。
　　作者有话要说：　　DAY 3
　　曲昀：这样1.98的小黄书，我从我爸的床垫子底下翻到过！他肯定特珍藏！
　　凌默：一起看。
　　曲昀：鬼要跟你一起看。
　　凌默：那一起学习。
　　曲昀：数学不会，教教我！
　　凌默：我说的是一起学习《武林迷情录》。
　　曲昀：……真的，生物书更适合你……


第4章 我会瘦成闪电04
　　身后的孟飞急红了眼，一拳揍在了曲昀的背后，孟飞的团友们也撞了过来。
　　曲昀经不住他们这样一起撞过来，直接向前扑倒，把面前的人也连带着撞倒了。
　　对方伸手试图扣住旁边课桌的边缘，但这样的挣扎是没有价值的，课桌发出吱呀的声响，他们还是倒了下去。
　　下坠的那一刻，眼见着对方的后脑勺就要着地，曲昀的心脏都要提到嗓子眼，伸出手来一把抱住了对方的脑袋，“咯啦”一声，曲昀的手指疼得快要掉眼泪。
　　“他……好像压到凌默了……”孟飞看着这一幕，有点懵。
　　“凌默？他进教室了？”孟飞身后的陈桥挤了过来。
　　李远航凉凉地拽住了孟飞和陈桥：“你们怕什么？”
　　然而被曲昀护住脑袋的凌默却忽然屈起了膝盖，狠狠顶在了曲昀的肚子上，五脏六腑都要从嘴巴里吐出来了，曲昀咳嗽着起身。
　　“天瞎了！我是怕你撞到脑袋！你有没有良心啊！”
　　妈的，现在手指疼，肚子也疼，倒了血霉了！
　　“是你压在我身上。”
　　凌默的声音还是那么清冷，充分体现了他的没人性。
　　而之前曲昀和孟飞他们争夺的“武侠小说”就躺在凌默的身边。
　　“喂，凌默！把我们的书还给我们！”李远航凉飕飕地说。
　　曲昀记得，李远航就是凌默的表弟，但是看他的态度，仿佛和凌默不共戴天似的。
　　凌默站起身来，拍了拍自己的校服，丝毫没有捡起那本《江湖迷情录》的意思，拎起摔在地上的水杯，走回了自己的位置上。
　　“拽什么？”李远航哼了一声，将那本书捡起来，扔回给了孟飞。
　　而凌默坐在自己的位置上，课本就摊在桌面上，他微微侧着脸，很平静。
　　那是一种无视一切的从容。
　　上课铃声响起，孟飞他们几个回到自己座位上去了，而曲昀则动了动自己的手指。
　　尼玛，还是好疼。
　　但是他的心更疼，因为他有一种不好的预感——凌默应该是那种就算自己粉身碎骨也无法冲入他世界的人。
    第二节课下课，又是曲昀非常不喜欢的广播体操时间。
　　要是他还保留着之前的腱子肉，他是不介意像超人那样把外套一扒，底裤套在紧身衣外，展露一下的。但是现在的他，怎么做运动都像一个球……
　　曲昀跟着同学们来到了操场上，大家排好队。
　　按照班上的规定，每天会轮一个同学到前面做领操。
　　今天的领操正好就是凌默。
　　站在第一排的曲昀，看着凌默来到自己面前的背影，忽然感觉到小小的雀跃！
　　广播体操也不是那么讨人厌的嘛！
　　有点儿熟悉充满怀旧感的音乐声响起，曲昀傻傻地看着面前的凌默的背影。
　　凌默的动作很标准，但是这种标准里有带着一丝随意。
　　曲昀就这样跟着凌默重新温习他早就忘到九霄云外去的广播体操了。
　　凌默本来就腿长胳膊长，做起广播体操来都挺有气质的，曲昀跟着他，动作幅度自然比之前大很多。
　　几节下来，出了不少汗，呼吸都急了起来。谁知道到了第三节胸部运动的时候，曲昀跟着凌默侧身弓步扩胸，只听见“嗤啦”一声，曲昀感觉自己双腿间的束缚仿佛忽然放松开了！
　　完蛋！
　　紧接着身后传来一阵哄笑声。
　　曲昀快要疯了！怎么做个广播体操裤子都能裂开！这校服绝对是劣质的！
　　他要求退款！
　　曲昀不得不离开他们班的方阵，去了校医室，借了针线，脱了裤子，坐在小病床上，开始自己缝裤子了。
　　“哟，看不出莫小北你还能自己缝裤子？”校医喝了口茶。
　　“嗯，我会！”
　　曲昀挺娴熟地把裤子缝好了，线头也扎好了，校医看了看他缝合的部分，都笑了：“以后谁要是需要缝伤口，找你就成了。”
　　“那是。”曲昀笑眯眯地穿上裤子，下了床。
　　还真别说，缝伤口他是真会。
　　当他走到教室的走廊门口，正好凌默拎着水杯迎面而来。
　　要是面对孟飞和李远航他们几个，曲昀真的不当回事儿，可是凌默……
　　自己可是硬生生就在他后边儿出糗的啊！
　　曲昀刚要退后两步让凌默先进教室，就在他们距离不到五十公分的位置，凌默的声音响起：“这算是直捣黄龙吗？黄龙笑笑生。”
　　曲昀抬起眼来，他觉得自己是不是幻听了？
　　但是凌默已经走进了教室，回到自己的位置上了。
　　直捣黄龙？
　　对了！那是……那是那本《武林迷情录》的封面上的简介，什么双龙戏珠……直捣黄龙……
　　还有黄龙笑笑生……这说明凌默是看清楚了那本书的，也肯定猜到书里面的内容了。
　　额……好丢脸！
　　是不是在凌默的心里面，自己也成了个猥琐的胖子？
　　曲昀的心再一次受到伤害。
　　这些个小孩子看什么不好！看什么黄龙笑笑生！
　　你们知道直捣黄龙是啥意思吗！
　　好吧……看完了他们当然知道……
　　接下来一整天的课，对于曲昀来说就像坐飞机，他只管到达终点，不管东西南北中。
　　还好一部分的数学听听老师的课，还捡回来了，但是一到勾股定律什么的，他就理解起来有些晦涩，一旦没跟上老师的思路，他就开始犯困了。
　　好不容易到了下课，竟然下起大雨来。
　　曲昀摸了半天，发现梁茹女士简直是叮当猫百宝箱，连雨伞都给她准备好了。
　　他刚看向凌默的方向，就发现他的位置早就空了。
　　他记得凌默应该是没带伞的，难道他要一路淋雨回去？
　　曲昀赶紧出了校门，跟了上去。
　　雨下的像倒豆子一样，许多带了伞的学生和老师也是挤在校门口想要等雨小了再走。
　　但曲昀踮起脚就能看到凌默已经跑到了学校对面的身影。
　　这小子，也不怕被淋成落汤鸡！
　　曲昀赶紧拽着伞也冲到了学校对面。
　　但是以他的速度，是怎么也追不上长腿的凌默的。
　　前面的路已经被水淹了。
　　凌默终于停了下来。
　　曲昀追的心脏都快跳出来了，但是在距离凌默两三米远的地方，他下意识停了下来。
　　“凌默！”
　　他叫了他的名字，叫完之后，凌默侧过脸来看了他一眼，然后曲昀觉得自己傻缺了，因为他不知道接下来说什么。
　　凌默蹲了下来，将校裤向上撩起，露出了脚踝和小腿。
　　他的脚踝很漂亮，曲昀本来以为他的小腿会很细，但是没想到线条看起来却纤长而隐隐带着力度感，绝对属于踹一脚能让人想起来疼一辈子的类型。
　　眼看着凌默就要迈入水里，曲昀觉得自己真没力气继续追他了，随口说了句：“你别淌水了！万一有没盖紧的下水道盖子，掉下去了怎么办？”
　　之前新闻上不是写过吗？
　　凌默站在路边，顿了顿，他终于又多看了曲昀一眼。
　　“不然你上前探路。”
　　“……”
　　这是要死先死我的意思吗？
　　曲昀有一种被当成炮灰的悲壮感。
　　“因为你就算踩到了没盖上盖子的下水道，也只会卡住，不会掉下去。”
　　(╬▔皿▔)凸
　　凌默没理睬曲昀，走进了水里。
　　眼看着他有要离自己远去，曲昀赶紧跟上去、将伞举过凌默的头顶。
　　“我有伞啊，我送你回去呗。”
　　“你的伞连你自己都遮不住。”
　　凌默的声音里带着几分冷哼，但是被曲昀成功过滤掉了。
　　他不想在这个世界浪费太多时间，虽然江城说这个世界的一两个月可能也只是现实世界几分钟，但是对于被病毒感染的搭档来说，分秒必争。
　　他不能矜持，要加快“倒贴”的进程！
　　“能遮住你就好了啊。”曲昀说。
　　“你是不是有病？”凌默凉凉的反问。
　　明明雨声很大，他的声音却像是穿透了一切缝隙，清晰无比。
　　“我有病你还跟我说那么多句话？你是不是寂寞？”
　　哎呀，哎呀，高冷臭屁的少年版凌教授跟他说话了，而且说的还挺长——一向乐观的曲昀没来由得瑟了起来。
　　“你还是快点瘦下来。”凌默冰凉的声音将他拉回了现实。
　　“没想到学神你也和他们一样庸俗！”
　　这看脸的社会啊！
　　“你瘦下来我就能踹你进下水道。”凌默说完就快步淌进水里，迅速去到了马路另一边。
　　“卧槽(`皿)”
　　只留下曲昀一人，站在雨中凌乱。
　　天瞎了！你还想踹我，信不信老子让你哭出来！
　　曲昀看了看自己的肩膀，好像这把伞还真的遮不住他？
　　凌默奔回了家，他昨晚上洗的衣服晒在院子里，果然已经全被刮到了地上，浸在水里。
　　他默默把衣服收了，回到房里。
　　因为自己是奔回来的，这时候他的姨母和姨丈还没回来，估计他的表弟李远航也被困在学校等雨停。
　　校服完全贴在身上，凌默将它们脱了，直接进了浴室。
　　刚打开水，就听见姨妈和表弟进门的声音。
　　“妈——我身上湿了难受！我要洗热水澡！”李远航一推浴室门，听见水声，立刻不高兴了，“搞什么啊！怎么那个死人脸先回来了？”
　　凌默当没听见，继续洗。
　　作者有话要说：　　DAY 4
　　曲昀：今天你要踹我进下水道，明天你就会哭着求我救你离开！
　　凌默：明天你会哭着求我教你数理化。
　　曲昀：气死！


第5章 我会瘦成闪电05
　　李远航用力踹了一脚门，嚷嚷着：“你快点出来！我也要洗！”
　　凌默连水都没关，冲完了才不紧不慢走出来。
　　李远航狠狠瞪了凌默一眼。
　　这时候李远航的妈，也就是凌默的姨妈陈莉笑着对凌默说：“下这么大雨，没着凉吧？晚饭好了，你先吃吧，吃完了早点做完作业早点睡！”
　　凌默没说话，去到了餐桌前。
　　盘子里是昨天吃剩下的烧茄子和土豆，但是灶上却用小火炖着，闻得出来是红烧肉的味道。
　　让他先吃，就是不想他和表弟李远航抢肉吃罢了。
　　凌默什么都没说，把饭和菜都吃了。
　　陈莉从灶上夹了两块排骨，放在小盘子里，端到凌默边上，很温和地拍了拍凌默的肩膀，露出慈母般的笑容来。
　　凌默不说话，也没去夹排骨。因为那都是陈莉精心挑选的，只有骨头不带肉。
　　“下次啊，小默你要让远航先洗哦。他身体不好，一着凉就容易发烧感冒。你是哥哥啊！哥哥就让一让弟弟嘛！”
　　说的很温和很有道理的样子，但是李远航好吃好喝顿顿有肉地养着，要论身体，到底谁身体好还不一定呢。
　　凌默侧过脸来，看着陈莉，那双眼眸很冷，唇角却带着一丝若有若无的笑意。
　　仿佛在嘲讽她，又似乎对这一切都不在乎。
　　陈莉心里莫名一阵紧张，想到这不过半大的孩子，他懂什么，就算懂又能怎样！
　　直到后来，陈莉才明白凌默的浅笑，通常都“不怀好意”，他会像看戏一样看着某些人作妖儿，等到天时、地利、人和之中来了一个，他就顺手一抓，把“某些人”折腾得鼻青眼肿。
　　“小姨，我吃完了，我去做作业了。”凌默将碗筷收进厨房，洗干擦净了，就回到自己房间了。
　　说起凌默父母那辈儿的事，曲昀可以抓一把葵花籽，把瓜子仁吃了，再把瓜子壳儿吐到陈莉夫妻的脸上。
　　凌默的父母生前是某研究所的保密级研究员，在从研究所回家的路上出了事。凌默的父亲当场身故，坐在车上的母亲陈媛也重伤入了医院。
　　在这之前，凌默的小姨陈莉和姨父只有中学文化，后来恢复高考也没考上大学，找的工作一直也不怎样。陈莉的丈夫，也是托姐姐陈媛的关系进了一个厂子，但是在厂子里和车间主任起了冲突，把人的腿给折了，对方打起官司来，陈莉不得不把房子卖了，之后就一直带着孩子寄宿在姐姐陈媛家里。
　　陈媛和丈夫经常在研究所里待着，所以有陈莉在家帮忙照看儿子凌默也是好事。但没想到不到半年就出事了。
　　陈媛在病房里咽下最后一口气的时候，把儿子交给了妹妹陈莉。
　　凌默的父母都是一门心思做学术的学者，心思单纯不懂人心。她没想过从小生活在自己光环下的妹妹并不懂得感恩，相反他们夫妻才刚入土不到一个月，陈莉就借口儿子李远航和他们夫妻两一起睡影响李远航学习为理由，让凌默搬出了自己的房间，去了之前凌默父母存放论文的储藏室住，之后又借口他们夫妻工作不如凌默父母那么富有，养凌默压力很大为理由，到处哭穷卖惨，搞得凌默父母的同事帮她的老公又找了一份事儿少钱还比之前多的工作。
　　这些都不算什么，陈莉当真有影后的资本，曲昀觉得她没去当演员儿太特么的可惜了，陈莉又跑到左邻右舍去说自己辛辛苦苦照顾凌默，还要自己挣钱养着他，没想到病了之后凌默抱着爹妈留下来的钱假装不关他的事儿，加上凌默性子清冷，街坊邻居还真以为凌默才是小白眼狼。
　　曲昀问过凌默：你那位白眼狼小姨得得什么病？
　　凌默回答：听说是腰椎间盘突出。
　　曲昀乐了，嗑着葵花籽说：这不是腰上有病，是心里有病——没良心闹的。小爷我给她踹两脚，你信不信她的腰就不突出了？
　　凌默笑了，看得曲昀得意洋洋。因为凌默只对他这么笑过。但其实，凌默每一次那样的笑容，都是对他“心怀不轨”，这是曲昀用尽所有智商才闹明白的事儿。
　　话说回来，陈莉装腰椎间盘突出之后，凌默父母的顾所长过来看他，陈莉跟顾所长说担心凌默年纪小，拿着父母留下的存款会胡乱挥霍，小孩子手上太多钱不是好事，应该交给监护人来管理。顾所长思量再三，劝说凌默把父母留下来的钱和房产证交给小姨保管，并且要求陈莉记账，到底养育凌默花了多少钱，等到凌默考上大学的时候，把这笔钱还给凌默。陈莉当时还装模作样地立了一份保证书。
　　凌默当着顾所长的面把存折交给了陈莉。陈莉看着存折上的余额，眼珠子都快瞪出来了。
　　在那之后，他过了小半个月好吃好喝的日子，陈莉也把他当小爷那么供着，可是没过多久，那位老领导就中风瘫痪了，听说连话都说不出来了。没了证人，陈莉夫妇就肆无忌惮起来了。
　　听到这里的曲昀气得脑门子都要爆了：你不知道钱给了他们就是肉包子打狗有去无回啊？
　　凌默只回了一句：只有你蠢到把所有鸡蛋放在一个篮子里。
　　曲昀歪了歪脑袋：啥意思？
　　凌默只回了一句：我还有一个存折，足够养你。
　　曲昀：……
　　当然，回忆过去都是后话了。
　　此时看着凌默将自己的房间门关上，陈莉仿佛想到了什么，冷哼了一声：“和他妈一个德性，一副清高得不得了的样子。”
　　凌默打开窗子，外面还在下着雨，他看了一眼自己扔在盆子里的脏衣服，回到小书桌前，把今天的作业给做了。
　　等到陈莉睡了，凌默才端着那盆衣服去接水洗。
　　陈莉自从听邻居说洗衣机比手洗费水之后，就故意跟凌默说，李远航有皮肤敏感，如果把他的衣服和别人的衣服一起洗，就会发皮疹，从那之后凌默的衣服都是自己手洗。
　　从十点洗到十一点，外面还在下雨，凌默只能把衣服晒在他的小房间里。
　　只是他刚打开自己房门，就看见李远航在他的房间里鬼鬼祟祟的，而他的书包被翻开了扔在地上。
　　“你在干什么？”凌默将盆子放下，冷冷地看着他。
　　李远航的手里拿着凌默的数学作业本。
　　“我……我有一道题不会做，想找你问问，但是你去洗衣服去了，我不想浪费你时间，所以就自己找了找。”
　　李远航被他看得一阵心虚。
　　“不问自取是为偷。”凌默的目光还是那么凉。
　　“什么叫做偷啊！我是你表弟！我就看看你作业罢了！不就是会做题吗？你了不起啊！”
　　“你不是看看，是抄。”凌默伸出一只手来，拦住李远航。
　　“干什么？”
　　“我的作业本麻烦还给我，我没说给你看。”凌默回答。
　　李远航瞪圆了眼睛：“你不给我看，我就不能看了？你也不看看在这个家里，是谁养着你，是谁给你饭吃！”
　　他还用自己的手指用力戳了戳凌默的胸口。
　　冷不丁的，凌默忽然扣住他的手，猛地向后一折，李远航发出杀猪一般的嚎叫。
　　“妈——妈——快来啊！凌默要杀人啦！”
　　凌默低下头来，靠着李远航的耳边说：“你确定要抄我的作业吗？明天可能会很风光。”
　　他的声音微微上扬，那是带着凉意的嘲讽。
　　睡着了的陈莉从床上翻下来，冲进凌默的小房间里，看见自己的儿子被凌默用膝盖顶着后背压在地上，手臂折在身后，眼泪都要冒出来的样子，她猛地一巴掌就扇在凌默的脸上。
　　李远航顺势起身，一拳头打在了凌默的眼眶上。
　　“凌默，你干什么！”陈莉扬高了声音。
　　她忍了那么久，每天要看着凌默那张神似自己姐姐的脸在面前晃悠，心里诅咒千万遍希望某天就再也不用见到他了，就连今天下雨，她都希望凌默能出个什么事儿再也不用回来了。
　　可她就这么忍着，他竟然还敢对她的儿子动手。
　　凌默捂着眼睛站了起来，扬了扬下巴：“他偷我作业本，要抄我作业。”
　　陈莉被哽了一下。
　　“我没抄！我只是看他在洗衣服不想打扰他，所以就进来找了找！不就一道题不会看看他怎么做出来的吗？谁知道他非一口咬定我要抄他作业！难道上课的时候老师把题目写黑板上，我们所有人都是在抄老师的？”李远航扯着嗓子嚷嚷了起来。
　　陈莉吸了一口气，走过来，挪开凌默的手，发现眼眶那里淤青了。
　　她露出心疼的样子，去拿了毛巾来给凌默贴上。
　　“小默啊，不是小姨偏心，而是你做事太激进了啊。远航是你弟弟，纵然他有做的不对的地方，你也不用打他啊？而且他不过是看看你怎么做的，你为什么非要说他是抄呢？这样又伤你们兄弟之间的感情，又伤了远航的自尊心。以后别再这样了啊！”
　　凌默淡淡地看着陈莉，唇上又是让她莫名不喜的浅笑：“远航既然喜欢挥拳头，明天就会体会挥拳的代价了。”
　　陈莉下意识咽下口水，干笑了笑：“你这孩子，说的什么话……时候不早了，睡吧！”
　　说完，陈莉就拉着李远航出来了。
　　等到凌默的房门关上了，李远航不服气的嚷嚷了起来：“妈——你为什么就那么轻易放过他了？他揍我！”
　　陈莉在儿子的脑门上拍了一下：“不光他揍你，连我也要揍你！你怎么那么蠢？要揍就揍在他的身上，你怎么能打他的脸？你也不怕别人说你欺负他？”
　　“那你不也扇了他一个耳光吗？”
　　“你还说，还不是被你嚷嚷的？你抄人家作业还不嫌丢人，巴不得整栋楼都听见啊？”
　　李远航哼了一声，手里还捏着凌默的作业本。
　　他抄完了凌默的作业，顺带把他的作业本给撕了，撕完了还故意扔到了客厅的垃圾桶里，就是为了让凌默早上起来能看见。
　　“你都会做又怎么样呢？”
　　但是躺在床上的凌默听见李远航的脚步声，毫不在意地微微扯起了唇角，看着天花板的眼睛里带着一丝狡黠。
　　第二天早晨，当凌默起来，就看见陈莉匆匆忙忙地正把刚蒸出来的包子装进李远航的饭盒里。
　　“小默啊！对不起啊！小姨今天起来晚了，没来得及做早饭！你看看柜子里有饼干，你拿着垫垫肚子对付一下啊！”
　　说完，就拉着李远航的手风风火火地出门了。
　　凌默扯起唇角笑了笑。
　　放饼干的柜子上了锁，陈莉唱的这出戏就是为了惩罚他晚上打了李远航。
　　凌默背上书包，不以为意地走出门去。
　　虽然天空还是阴沉沉的，但是凌默的唇角却扬得比平常要高。
　　早晨来到学校的曲昀叹了口气，梁茹又在他的饭盒里放了两个烟笋肉包，虽然以他这个身体的食量完全吃得下，但是他真的不想再胖下去了。
　　更重要的是，他的数学作业只做了一半，剩下的一半，关于反比例函数的……好像有点难度，他做不来。
　　距离曲昀两排的位置是早早就来了学校的李远航。
　　他一边吃着他妈妈给他装的包子，一边抖着脚。
　　“诶，李远航，昨天的数学作业你都做完了吗？”一个男同学从后面杵了杵李远航的肩膀问。
　　“做完了啊。”李远航脸上的得意劲儿，收都收不住。
　　“骗人吧？最后两道函数题，好多人都不会做，你难道会？”
　　“我也不会啊，但是你忘了谁住我们家？”
　　“你也太能吹了吧？谁不知道凌默那家伙柴米油盐不进，谁都别想看他的作业本！就算他住你家也一样！”
　　曲昀听到这里，心里简直笑开了花。
　　“死胖子，你笑什么？”李远航随手揉了个纸团，砸向曲昀。
　　曲昀想要躲开，无奈四肢反应不够快，还是被砸中了。
　　“因为你们说凌默住李远航家啊，这多好笑啊！”曲昀眯着眼睛继续笑。
　　“这有什么好笑的？”李远航反问。
　　“因为李远航你住的那房子，不是凌默他父母留下来的吗？所以应该是李远航你和你全家住在凌默家，不是凌默住你家！”曲昀继续笑眯眯地说。
　　曲昀现在顶着一张胖脸，笑起来就像一个皱起来的包子。
　　李远航一拍桌子就要起来，打算揍曲昀，曲昀心想谁怕谁啊，我现在肉厚不怕打。
　　后面的几个同学拉住了李远航。
　　“别理死胖子！他脑子里都是肥油！笑得倒胃口，你和他计较不是降低自己的层次吗？”
　　这个时候，凌默信步走了进来，左眼的眼窝还带着淡淡的淤青。
　　李远航刚才被曲昀搞的没面子，故意用不大不小的声音对后面几个同学说：“凌默那个死人脸确实护他的作业本护得就像护金银财宝似的！不过老子一个拳头，他就乖乖把作业交出来了！”
　　“还是你厉害！凌默看我们一眼，我们都要冷上好一阵子呢！”
　　“你们怕他干什么？他吃我家的，住我家的，这不，他得罪我没好日子过！这不，今天早上他连早饭都没得吃！”
　　“远航，作业借大家看看吧！不然我们都会被丁老师给削一顿！”
　　“课间请你吃辣椒饼！”
　　“我请你吃面筋！”
　　“拿去吧。”李远航将自己的数学作业本扔给了他们，“动作快点啊，可别被逮住了。”
　　“知道，知道！”
　　李远航如同被众星捧月一般，还不忘瞥了曲昀一眼，意思是你想看我都不给你看。
　　曲昀的余光瞟过凌默，虽然他脸上还带着伤，但是神情却很淡泊，仿佛李远航说的那些跟凌默一点关系都没有。
　　“喂，莫小北，我抄完了，要不要借你抄一下啊？”
　　陈桥扬着作业本看着曲昀说。
　　小样，你指望我求你吗？
　　我就是求你，你也不会给我抄，你当我傻啊！
　　而且凌默就在后面，我要是抄了你作业，这辈子凌默都看不起我，更别提得到他的信任了。
　　“不用啊。不会就是不会，抄完了还不是不会。如果我写完了，丁老师才会觉得奇怪。搞不好还会被点名上去写解题步骤。”
　　曲昀态度很认真地摇了摇头。
　　“你就装吧！”
　　“行了行了！早读开始了！”
　　所有人纷纷把课本取出来，曲昀叹了一口气，不知道今天他坚持到什么时候就会开始坐飞机。
    第一节课结束的时候，女孩子们到走廊上跳皮筋去了，李远航喜欢粘着楚凝，带着他的小兄弟们也跟着到走廊上给她们拉皮筋儿去了。
　　教室里就稀稀拉拉坐着几个人。
　　凌默就坐在自己的位置上，拿出了数学书，单手撑着下巴，看着。
　　他的神情有一种淡泊从容。
　　曲昀想到李远航说凌默早晨没吃早饭，于是他从书包里取出自己的饭盒，来到了凌默的面前，将它放在了他的桌边。
　　“干什么？”凌默将饭盒推开，差一点就要落下去，还好曲昀将它摁住了。
　　“你不是没吃早饭吗？这个包子是烟笋肉馅儿的，你尝尝呗？”
　　曲昀知道凌默这个人有他的骄傲，绝不会接受别人的施舍。
　　“我不饿。”凌默又推了一下。
　　曲昀在心里叹了一口气。
　　所以说他不喜欢青春期的少年啊，自尊心能干什么？
　　能给当饭吃？
　　能让你小姨和表弟好好对你？
　　能让大家知道他们占了你的房子还欺负你？
　　说这些都没用，还是哄哄吧。
　　作者有话要说：　　DAY 5
　　曲昀：我发现你可sao气啦！
　　凌默：想死。
　　曲昀：明明想吃我的包子，还要装作不要不要的~明明想要我帮你，还要一副拒人千里之外的样子~明明想有人陪你，还一副谁靠近我我就扎谁的心的样子~
　　凌默：我想吃的不是包子，是你的豆腐。我不要你帮我，因为你是猪队友。寂寞的是你不是我，所以我正在计划着我们的同居。
　　曲昀：……


第6章 我会瘦成闪电06
　　“你看啊，我太胖了，可是我妈还老给我塞吃的。继续胖下去不健康，但是回家这包子我要是没吃了，我妈会难过。而你……也要长身体对吧？你吃饱了，李远航找你麻烦的时候，你才有力气顶回去不是？我们这是各取所需，皆大欢喜。”
　　曲昀好声好气地劝着，他觉得自己这逻辑没问题，也给凌默找了台阶下了。
　　他把包子又往他手臂边靠了靠，谁知道凌默一个抬手就把饭盒推了回去。
　　“我不用。”
　　曲昀虽然脑子反应过来了但是手臂跟不上速度，饭盒翻到了地上，包子也掉落出来了。
　　那一声还挺响的。
　　教室里正在看书和趴着睡觉的同学都看了过来。
　　曲昀愣在那里两秒。
　　他这辈子最见不得的就是有人浪费食物。
　　有一次执行任务，他的补给意外掉了，林子里的果子，虫子、草根他都吃过，胃里面酸到心慌，好不容易逮到了一只蛇，不能生火，只能生吃，梦里都想要咬一口包子。
　　凌默这态度，曲昀是真的忍不了。
　　“我的好意你可以怀疑，也可以不接受。但是这包子是我妈妈做的，面皮是她晚上发的，擀的，馅料是她剁的。你不吃不要紧，但别糟蹋。”
　　曲昀的眼睛发红，连声音都在微微抖着。
　　他蹲下来，把一个包子捡起来，放进饭盒里。
　　另一个包子滚在了凌默的脚边。
　　曲昀正要伸手去拿，没想到凌默却低下身来，将那个包子捡起来，咬了下去。
　　曲昀愣住了，凌默却没有侧过脸来看他。
　　他不紧不慢将那个包子吃完，淡声说了句：“回去吧，一会儿还有戏看。”
　　曲昀站起身来，看见凌默的脸上依旧没有表情，让人分不清楚他的脑子里到底想的是什么，高兴或者失落都像是被遮掩了起来。
　　那句“一会儿有戏看”是什么意思？
　　但是细细回味，总觉的凌默说的那句话，听着冷，但其实带着那么一丝柔和。
　　直到下午下课之前，班主任和教数学的丁老师一脸沉色地走进了教室。
　　班主任的视线扫过教室里每一个人，然后才冷冷地开口。
　　“今天，在我们年级的办公室里，发生了一件很有意思的事情。”
　　所有人都抬起头来，看向班主任，他口中的“很有意思”绝对不是褒义的。
　　“那就是我们班上今天交上来的数学作业，有六位同学竟然全错！”
　　同学们忍不住小声议论起来了。
　　全错是什么概念啊？那就是前面三道基本上套公式来做的题都错了啊！
　　不远处的李远航则扬高下巴，一脸得意。
　　反正这六个人里面绝对不会有他！
　　丁老师清了清嗓子，念起了名字：“陈桥！林斌昇！王雨！孔杰！孟飞！”
　　这五个名字念出来，李远航肩膀一颤，不好的预感涌上心头。
　　就连曲昀都意识到了，这五个人不就是早上抄李远航数学作业的吗？
　　“李远航！”
　　这个名字念出来，丁老师就将作业本狠狠在讲台上一摔。
　　“我真的非常需要你们解释一下，为什么你们的数学作业不但全错，就连错的细节、用错的公式、错误的思路都一模一样！”
　　丁老师本来就年轻，但却很负责任，布置的作业难度是循序渐进的，但是李远航他们连基础题都错了。
　　这简直就是抄得不动脑子，连觉得自己没脑子的曲昀都惊呆了。难道他的智商还在这六个人之上？
　　这六个人站了起来，其中五个人狠狠地瞪着李远航。
　　班主任带了那么多年的学生，立刻注意到了这个细节。
　　“李远航，你来说，你们的作业是怎么回事！”
　　李远航咽下口水，想了半天，解释说：“今天早上……陈桥他们问我数学作业写没写完……我说我写完了……他们说有题目不会做想借去看看，我就借了……”
　　这完全是把锅甩给了其他人。
　　反正他李远航唯一做错的事情，就是数学作业“全错”了而已。
　　站在李远航身后的陈桥看了他一眼，咬牙切齿，白眼都要翻到天上去了。
　　“借你的？你平常数学学的也不怎么样啊？而且他们几个连头带尾抄下来脑子都不动？这么信任你！”班主任背着手，走到了陈桥的身后，教鞭在陈桥的桌面上敲了敲，那几声响，整个教室仿佛都跟着颤了颤。
　　“陈桥！你说！李远航说他把作业借给你们看看，你们厉害啊！抄得一道题都没有对，真是才华横溢接都接不住啊！”
　　被班主任这么一刺儿，陈桥心里面本来就有火，反正横竖自己抄作业已经板上钉钉了，李远航明明没有抄到凌默的作业却非要吹牛说抄了，吹牛也就算了，还没一道题是对的，这不是害人吗？想撇开自己，没门儿啊！
　　“因为李远航说他抄的是凌默的作业！所以我们想也不想就相信了！本来我们前几题还是对的，因为相信那是凌默算出来的答案，我们就把自己作对的题都改成错的了！”
　　“你胡说！我没抄！”李远航瞪大了眼睛回过头去。
　　丁老师也点了点头：“凌默的作业是全对的，一道题都没错。他要是抄了，就全对了啊。而且以凌默的性格，是不会给其他同学抄作业的。”
　　李远航听说凌默的作业是全对的那一刻，不由得惊讶了一下，随即明白了过来。
　　自己拿走的那份作业本是凌默早就准备好的，他这是在陷害他！
　　好啊，凌默！老子忍了你那么久，这一次一定要把你全身骨头都拆下来！
　　“凌默，李远航是抄了你的作业吗？”班主任威严的声音再度响起。
　　“没有。”凌默的回答很简洁，但是却低着头。
　　班主任眯了眯眼睛。
　　“是李远航自己说他抄的凌默的作业！”陈桥不服气地叫了起来，他就是要把李远航拉下水。
　　曲昀摸了摸肚子……哎哟妈妈，原来是这样的大戏啊！这场大戏虽然幼稚，但还是很有意思的啊，只是到了这个点儿，他这个身体饿了啊！
　　啥时候演完了，好让他回家吃饭啊！
　　“你见过凌默给谁抄作业啊！”李远航立刻为自己辩解。
　　“因为你说凌默住你家，吃你的，喝你的，不给你抄作业你就给了他一拳，今天早上你家还没给他吃早饭！”陈桥叫了出来。
　　一时之间，大家都看向了凌默的方向。
　　虽然凌默总是一副高冷在上的样子，但原来李远航家里这么对他啊！
　　丁老师的心立刻软了，看向凌默：“凌默同学，刚才陈桥同学说的是真的吗？”
　　“不是。”凌默低着头回答。
　　凌默虽然不苟言笑，一点都没有这个年纪呆着几分幼稚的鲜活，但是他很有礼貌，无论是喝哪个老师说话，都会看着老师的眼睛。
　　可今天，他却一直没有抬起过头。
　　曲昀看着凌默，眼睛眯了起来，这一切都不仅仅是让老师知道李远航抄作业这么简单。
　　李远航扯起嘴角，看了一眼陈桥，好像在说：你说啊，你说啊，反正凌默不会承认被我打！
　　曲昀看着李远航那得瑟劲儿，都在心里抹了一把汗——孩子，你真的确定要这样吗？
　　陈桥被李远航的目光怼得一不做二不休，高声道：“凌默的眼睛还是青的呢！难道他抡起拳头自己打自己啊！”
　　这句话一出，整个教室哗然。
　　今天一整天他们都看着凌默用一只手撑着额头，原来是挡眼睛上的伤啊！
　　班主任毕竟是有经验的，她很清楚在这样的情况下继续逼问凌默，一个寄人篱下的孩子是不可能承认被欺负了的，毕竟他还和李远航一家住在一起。
　　丁老师正要走下来看凌默的眼睛上是不是真的受伤了，班主任却咳嗽了一声。
　　“好了，今天就到这里。你们六个人跟我去办公室，打电话给你们家长，叫他们来接你们！做错题不要紧，如果每道题你们都会做还要老师干什么！但是态度却是最重要的！如果你们拎不清自己的学习态度，那么再好的老师也教不了你们！”
　　班主任的话说完，其他同学们纷纷开始收拾书包回家。
　　李远航一脸愤恨地看向凌默，老实说，他越愤恨，默默看戏的曲昀就觉得越爽。
　　熊孩子啊，搬起石头砸了自己的脚吧。
　　人家不是学霸，而是未来站在金字塔顶端的科学家，人类的救星，这么大的光环，是你李远航一个熊孩子就能绊倒的？
　　不过想到凌默的遭遇，曲昀的心里对他涌起一丝同情。当他路过凌默的课桌时，凌默刚好将书包背起来，在他转身的那一刻，曲昀看到了一丝浅笑。
　　嚣张、锐利而放肆。
　　他的步伐和平时一样，就那样不疾不徐地走出了教室。
　　而曲昀在那一刹那明白过来，所有的一切都在凌默的意料之中，包括他写了一本完全错误的作业本，他知道李远航会为了炫耀把抄完的作业拿给其他人抄，甚至于他脸上的伤说不定都是故意让李远航打的，他的目的就是要李远航得意地把这事儿告诉其他同学，然后由其他同学来揭穿李远航一家对凌默并不好。
　　只是……这怎么可能呢？
　　这个时候的凌默才十四岁不到呢，这是少年版本的《宫心计》？
　　他刚才那一笑，应该只是嘲笑李远航自作自受吧。
　　不管那么多了……肚子好饿。
　　曲昀将饭盒从书包里拿出来，里面还放着早晨的剩下的那个包子，虽然包子上粘了一些灰尘，但那又有什么？反正曲昀在现实中就不是那么讲究的人，而且这个世界还不是真实的，包括吃进肚子里的包子。
　　曲昀拿起其中一个，咬了一口。
　　虽然冷了，他还是觉得味道不错。
　　不知道是不是错觉，他觉得今天凌默走的比平时要慢一点。
　　当他们来到学校的第一个路口，凌默停下脚步，曲昀还在生他的气，一点也不想靠近他，于是站在一堆学生的最后面，安安静静吃着自己的包子。
　　就在过马路的时候，凌默在路中央停了下来。
　　当对他视而不见的曲昀路过他的身边时，凌默的声音传入曲昀的耳朵里。
　　很轻，但是很清晰。
　　“对不起，弄脏了你妈妈给你做的包子。”
　　说完，凌默的长腿迈开，立刻与曲昀拉开了距离。
　　曲昀一抬头，看见的只剩下凌默的背影了。
　　“天瞎了，高冷孤傲世界中心的凌教授竟然会说对不起了？”
　　曲昀一脸被闪光弹瞎了眼的样子。
　　随即他明白了过来，凌默一定很想念他逝去的母亲，所以当曲昀提起包子是妈妈做的时候，凌默是动容的。
　　加上自己刚才毫不在乎地吃着掉在地上的包子，让凌默觉得他是真的很珍惜妈妈的心意吧？
　　……难道这算是歪打正着？自己意外在凌默那里刷了一波好感度？
　　曲昀开心了起来。
　　这就好像炸碉堡一样，他匍匐前进，就快要接近碉堡下面了！
　　他快步走到凌默的身边，笑着问：“你今天吃我的包子，说有戏看。戏在哪儿啊？”
　　“没看够的话，要不要我提升你做男主角？”凌默的声音冷冷的，却比之前要轻。
　　“……我不要。”曲昀想想李远航那个样子，凌默的剧本里男主角没有好下场啊！
　　“也对，你记不住台词。”
　　凌默停下了脚步，曲昀在凌默的唇上又看到了那一抹笑容，虽然还是只有一瞬，但曲昀知道，凌默是一个非常出众的演员，尤其擅长小野狼装小绵羊。
　　这时候班主任骑着自行车来到他的面前：“凌默，老师有话想跟你聊一聊，我们去那边的饺子馆吃点饺子怎么样？”
　　凌默向后退了一步，用平常的语气说：“老师，我得回家，我小姨不知道，她会着急的。”
　　“你小姨就是李远航的妈妈吧？她应该正赶来办公室领李远航回去。我们就聊一顿饺子的时间，聊完了，我用自行车载着你回去。”
　　凌默还是低着头，但是班主任却靠近了，轻轻将他的脸扶起来，果然看到了凌默眼睛处的淤青。
　　“走吧，吃饺子去。老师也想问问你，为什么学习那么好，有没有什么诀窍。”
　　曲昀有点小羡慕：“哇，班主任请你吃饺子！”
　　“回去做作业吧，数学35分的傻子。”
　　凌默点了点头，跟着班主任走进了马路对面的东北饺子馆。
　　曲昀眼睛再度一亮——诶，他没叫我“智障”，而是“傻子”！在曲昀的心里，智障的白痴程度是高于傻子的！
　　班主任点了二十个饺子，十个白菜猪肉，十个荠菜虾仁。
　　等饺子的时候，班主任问了问凌默对于现在课程难度的感觉，等饺子上来了，凌默也是坐在那里一动不动。
　　班主任将盘子推近了凌默，说了声：“你先吃，这些都是给你点的。”
　　凌默还是低着头，咽下口水，过了几秒，才将饺子送进嘴里，他吃的很慢，仿佛舍不得一下子把这些饺子都吃完，但吃东西的样子却显得很有教养。
　　“凌默，你眼眶上的淤青是怎么搞的？”班主任开口问。
　　“摔跤摔的。”凌默忽然停下筷子，坐在那里。
　　班主任眯起了眼睛，随即叹了口气：“凌默啊，你是聪明学生，应该知道摔跤摔到眼眶，老师是不会相信的。你放心，老师知道，你住在李远航家里……”
　　“那是我家，不是他们家。”凌默的声音不大，却很肯定而清晰。
　　班主任意识到了什么，点了点头继续说：“对，那是你家，他们只是暂住在你家里照顾你。所以，你眼眶上的伤，是李远航打的吗？”
　　凌默犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　“李远航是抄了你的作业吗？”
　　凌默点了点头。
　　“那么他的作业为什么全错了？你是故意的吗？”
　　凌默吸了一口气，再度点了点头。
　　“你是知道李远航会抢你的作业，所以故意写错的？”
　　“他把我那本作业本撕了，扔垃圾桶里了。我知道他抢了我本子走，也不会还给我，索性就写了一本错的。”
　　“他妈妈知道这件事吗？”
　　“知道……她说李远航是弟弟，我应该让着他。”
　　班主任了然于心，说了句：“把饺子吃了吧，吃完了，我送你回家。”
　　凌默没动。
　　班主任笑了：“你都这么大了，还要老师喂你吗？”
　　凌默这才提起筷子，把饺子吃了。
　　然后班主任让凌默做自己车后边，将他送回家。
　　作者有话要说：　　DAY 6
　　曲昀：哈哈哈，傻子好过智障！
　　凌默：都是智商跌入谷底的代名词，被人说“傻子”不知道你高兴什么。
　　曲昀：因为是你啊！你口中的傻子智商已经超过大部分人类了！
　　凌默：我明白了，你喜欢我，所以我说你傻子你也能高兴。
　　曲昀：啥？


第7章 我会瘦成闪电07
　　一路上，凌默一开始只是坐着，后面有些颠簸，他才抬起手紧紧拽着班主任的衣角。
　　班主任黄老师的眉头蹙了起来。
　　她能感觉到这个孩子隐藏在平静外表下深深的孤独与不安。
　　黄老师在走进凌默房间的时候，路过一个垃圾桶，里面撕碎的纸页上还有凌默的笔迹。看来凌默说李远航故意撕碎他作业本的事情多半是真的了。
　　黄老师的拳头握了握，刚打开门，她就愣住了。
　　这间房间里就一张小床，一套小学生用的书桌，以凌默现在的身高来说肯定不合适了。房间只有一扇小窗，怎么看怎么不像是一间房间。
　　一根绳子从房间的对角线拉过，上面还挂着半干的校服。
　　“他们就让你住这里？”
　　“嗯。”凌默点了点头。
　　“岂有此理！”一股火冲上黄老师的头顶，她低下头来十分认真地对凌默说，“你什么都别说。今天我会请教务处的林主任一起来家访！本来我还以为李远航说的话只是争强好胜！没想到竟然是真的！必须要让陈莉夫妇知道点轻重！她还想当家长会的联络员，我们怎么能同意！这不是给学生家长带来负面影响吗！”
　　而此时的陈莉已经来到了年级办公室，而自己的儿子就站在那里，低着头，面前是一位年轻的女老师。她一脸严肃将李远航的作业本递给了陈莉，陈莉翻开一看是一片红色。
　　陈莉立刻火了：“李远航！你上课到底听没听讲？怎么一道题都没对？”
　　“不只这样，他的作业还是抄的凌默的！”丁老师说。
　　“抄凌默的？不可能吧？”陈莉失笑，“这要是抄凌默的作业，那还能全错啊？”
　　“五个同学亲耳听见他说的。他还说凌默不肯给他抄，他就把凌默给打了。”
　　陈莉一听，脸色就变了，直接揪起了李远航的耳朵：“我叫你得意吹牛！就你还打得过凌默？老师，你别听他胡说，他在我们家里都是被凌默摁着打的！”
　　“凌默不会打你家儿子吧？而且你家儿子今天好得不得了，上课的时候我可是看见凌默的眼眶是青的。”正在改作业的英语老师抬起头来说。
　　“不不不，老师别误会，我的意思不是说凌默打了远航，我是说远航打不过凌默，所以凌默的眼睛不是远航打的。”
　　“你这是转移话题！你儿子亲口对着那么多同学说抄凌默作业，这怎么说？”丁老师追着问。
　　“老师，您别生气！这就是小孩子没认真听讲作业全错，然后又吹牛说看到了凌默的作业，这才惹出来的。其他同学抄我家远航的作业，那是其他同学的学习态度不好，这还是得一码归一码。我为我家李远航没好好上课向老师道歉！我回去这就亲自教训他，盯着他写作业！”
　　陈莉这么一说，年轻的丁老师张了张嘴竟然说不出话来。
　　寒暄了两句，当陈莉带着李远航走到办公室门口的时候，一直低着头改作业的英语老师抬起头来，说了声：“其实作业会不会不是大事儿，老师讲一千遍一万遍都没关系。但是人品如果是从根儿上就坏了，那就真的谁也救不了了。”
　　这句话说完，陈莉的脸色都暗了，她拽了拽李远航，依旧恭敬地回答：“老师说的是，我们家长一定注意！”
　　等到离开了教研楼，陈莉忍不住狠狠拍了一下儿子的后脑勺。
　　“你说你脑子是不是有问题？你怎么会当着那么多同学面说自己打了凌默！你成绩是比凌默好吗？还是你觉得比起凌默，老师更喜欢你？”
　　“妈……可是凌默他陷害我……他故意准备一本全写错的作业本给我……”李远航很不甘心。
　　这时候另一个穿着长裙气质优雅的女人迎面走了过来，她微微向陈莉一笑。
　　陈莉立刻展露出笑容来：“卢主任，你好！没想到在这里见到您啊！是来接陈桥回去的吗？”
　　这位卢主任就是陈莉所在单位的办公室主任，同时也是陈桥的妈妈卢月华。
　　“没办法，我家陈桥听说抄了你家李远航的作业，闹得人尽皆知啊。”卢月华说的话很客气，但是陈莉却有了不好的感觉。
　　“是远航不对！他不该拿自己的作业给陈桥抄！卢主任您别介意！”
　　“这么说，错都在我家陈桥身上？我怎么还听说，你对凌默并不像你成天说的那么好？李远航想打他就打他，你想不给孩子饭吃，就不给孩子饭吃？我家陈桥学习是不好，可是进了中学这么久，还是第一次闹到要叫家长来啊。看来果然近朱者赤，近墨者黑。”卢月华还是笑着，但是眉梢却扬了起来，若有所指。
　　“卢主任，这真的只是孩子口没遮拦！您可千万别相信啊！”
　　陈莉身后的李远航想要辩解，却被陈莉拦住了，说多错多啊。
　　“是不是孩子的无心之言，谁知道呢？只是咱们单位上的半年优秀工作者不仅仅要考核工作表现，还有人品。孟飞的父亲也是单位上的中层干部，这回他也到学校来接孩子了，被老师批评的灰头土脸的。就算我还愿意投你一票，孟经理知道了心里也会不舒服吧？你上次送给我的香水我还没开过呢，看看那包装就觉得太贵重了。明天我让陈桥给你送回来。”
　　说完，卢月华就走了过去。
　　“卢主任！卢主任！您听我说！”
　　卢月华扬了扬手，意思是这件事到此为止。
　　陈莉气的直想给李远航一个大耳瓜子。
　　“臭小子！这下你满意了！我跟你说过多少遍在人前要对凌默和和气气！这下好了！你知道这个半年优秀工作者对你妈妈多重要吗！你搞得一个主任、一个经理来学校被年轻老师训话！你知道这多没面子吗！她肯定会记下来啊！”陈莉的眼泪都快要掉下来了。
　　“妈！你怪我干什么啊！我也被凌默算计了啊！”
　　“那是你蠢！走！回去！”
　　晚上陈莉破天荒蒸了包子，夹了一个给李远航，一个给凌默。
　　凌默没有要吃的意思，吃了陈莉的包子，起码要还她块儿金子，于是他只是淡淡地看着。
　　“小默啊……你能不能帮小姨个忙？”
　　“小姨你说。”
　　“就是远航他爸爸一直说想吃莲藕肉馅儿的包子，你能帮我个忙，给他送去厂子里吗？他要周五才回来，听说厂子里伙食不大好，没油水，包子都是白菜馅儿的，你姨父说想吃点肉都快想疯了……我本来说亲自给他送过去，谁知道今天接着老师电话着急赶去接远航，把脚都给崴了……”
　　陈莉一副小心翼翼的样子。
　　而且还强调说是接到老师电话着急才崴脚的，就是暗示凌默，如果不是他陷害李远航，她也久不会崴脚了，凌默得对这件事负责。
　　“好。”凌默低下头。
　　“唉，还是小默让人省心，你表弟要有你一半懂事就好了！”
　　一旁的李远航一开始听见陈莉对凌默的夸奖还很不爽，十几秒之后想明白什么，便露出幸灾乐祸的表情来。
　　看着凌默出门，李远航跑过来抱住了陈莉。
　　“还是妈妈厉害！坐公交到老爸的厂子，得一个多小时！”
　　“等他坐过去，回来的时候，末班车就没了。看他怎么回来。这才叫下马威！看他以后还搞事儿么！”
　　凌默离开了家，上了公交车，他眯着眼睛打了个哈欠，想也不想就靠着车窗睡着了。
　　等坐到终点站，他并没有去找李远航他爸的工厂，而是直接坐上回来的公交，又靠着车窗睡了一觉。
　　凌默的唇角微微扬起，路灯的灯光掠过他的脸庞，忽明忽暗。
　　时而阴郁，仿佛无数暗涌的浪潮在阴影中翻滚。
　　时而明亮，像是万千羽翼挣扎着想要飞入空中。
　　就在陈莉坐在沙发上看电视的时候，敲门声响了起来。
　　陈莉看了看时间，心想凌默不至于这么快就回来了啊？
　　于是她起身，将门打开，发现站在门外的是李远航的班主任以及教务处主任。
　　“哎呀！两位老师怎么来了？是不是为了白天远航犯的错啊？”
　　教务处主任笑着说：“远航的妈妈不要紧张，我是学校的教育处主任林苑，这位是班主任黄老师。我们是为了落实教育部的一项工作，要求在本月结束之前，学校对学生的家访率要达到百分之六十。您看，您这儿有两个学生，我们肯定要优先过来看看。”
　　“哦……原来是这样，林主任，黄老师，请进！请进！”
　　教务处主任和黄老师看了看李远航的房间就退了出来。
　　“那么我们去看看凌默吧。”林主任对正在准备茶水的陈莉说。
　　“哦……小默啊，他出去给他小姨父送饭去了。因为我崴了脚，不方便，小默作业又写完了，我就让孩子帮忙跑个腿儿。要不然，两位老师明天再来？”
　　陈莉心里紧张了起来。凌默一时半会儿是回不来的，要是被两个老师知道她让凌默去那么远的地方送东西，又不知道会生出什么闲话来。
　　“凌默也不可能要到九、十点才回来吧？我和黄老师就等等他吧。”林主任开口道。
　　陈莉不安了起来，毕竟和李远航的房间相比，陈默的房间太小了，万一让老师，特别是还有教务处主任看见的话，难免产生不好的联想。
　　但是无论陈莉说什么，黄老师和林主任的意思都是要见一见这位年纪里最出色的学生。
　　陈莉如坐针毡，心想怎么好死不死今天跑来家访呢？而且还是教务主任，为什么总觉得这个班主任黄老师是故意选的今天？
　　但愿凌默半路上觉得太远自己回来了。
　　不过这个多半不大可能。凌默那么固执，哪里会半途而归啊！
　　他到了厂子里面打个电话回来报平安也行啊，到时候就可以找借口对老师说明天早上他姨父会亲自送他去学校，今天晚上就在厂里睡了。
　　可问题是……厂子里在搞技术学习，除了守门的大爷，就没人了……凌默就算到了，也没个地方打电话。她就是看准了这点才要让凌默白白去厂里跑一趟的！
　　唉，真是倒霉啊！
　　这个时候，凌默已经从回来的公交车上下了车，他路过一家小商店，看了看里面的挂钟，才九点半，还不够晚，要再晚一点回去。
　　他拎着保温桶，单手揣着口袋，漫步在街道上。
　　前几天下雨，今天好不容易晴天了，晚上的云少，抬起头，还能看见几颗若隐若现的星星。
　　而此时的曲昀，正百无聊赖地坐在书桌前，翻开的数学作业本，一如既往地做到了倒数第三题就做不下去了。
　　没有思路的时候，绞尽脑汁也只是自我折磨而已，于是曲昀放逐自己，撑着脑袋在窗边发呆。
　　这个年代连互联网都不是很发达，就更不用说什么智能手机了，曲昀无聊地打了个哈欠，目光往窗外一瞟，就看见了凌默熟悉的背影。
　　他一个人，保温桶随着他的步伐晃悠着，走在清冷的路灯灯光下。
　　看起来并不寂寞，反而更像是享受这一切。
　　曲昀想到白天发生的一切，忽然像是打了鸡血一样，窜了起来，打开房门，冲了出去。
　　“小北——这么晚了，你跑哪里去？”
　　“我看见我同学在楼下，我去找他！”曲昀跑了下去，生怕自己动作慢了，凌默就又走远了，自己追不上。
　　他一边跑着，一边感觉到自己肚皮上的肉一颠一颠。
　　唉！他要减肥啊！这样下去不减肥是没有前途的，是追不上时代浪潮的啊！
　　好不容易就在拐角的地方，曲昀终于要追涨凌默了。那感觉就好像是在林子里埋伏了几天几夜，终于目标出现可以扣下扳机了！
　　“凌默！”
　　他忍不住叫出那个名字，带着几分雀跃。
　　凌默蹙了蹙眉头，却还是当作没听见，继续往前走。
　　按照对方的速度，和自己的质量，曲昀知道如果凌默迈开步伐，自己又要追不上了。
　　“你口袋里的钱掉出来了！”曲昀高声道。
　　凌默终于停下脚步，转过身来。
　　“白痴，我口袋里没钱。”
　　管你有钱没钱，你会停下来跟我说话，说明你愿意和我说话！
　　“这么晚了，你怎么一个人在外面晃悠呢？”曲昀喜滋滋地说。
　　“你不也是一个人大晚上在外面晃悠？”凌默声音淡淡的。
　　“那我是在窗子上看到你才下来的。怎么了，被你小姨赶出来了？”
　　曲昀本来想过要不要用委婉一点的方式去关心凌默，后来想想，还是算了吧。
　　越委婉，在这家伙眼底大概就越显得虚伪，倒不如直来直去。
　　“所以呢？”凌默看起来冷淡，却并没有不搭理曲昀。
　　“那你要不要到我家去？我刚好数学做了一半，最后三道又不会写了，你教教我？”
　　“我不是说了叫你放弃吗？”
　　“放弃什么？也许在你心里，没你聪明的都是蠢才。我没想达到你那个程度，我就想至少作业都能写满了交上去。我妈又要给我吃夜宵了，我要是再吃下去，真要三高了。正好你也帮忙消化消化？”曲昀用一种完全哥两好的的语气说。
　　其实从今天白天包子的事情，曲昀就发现了，凌默对于直来直去说真话，哪怕是不好听的真话的人，远比那些委婉的要装好人的人要有耐心的多。
　　“你到底想要什么？”凌默开口问。
　　“你拎着个保温桶在街上晃悠，肯定是在杀时间吧？我记得天气预报说晚上有阵雨，你确定你要继续晃悠下去？说不定等到阵雨下下来了，你明天还有干校服穿吗？”
　　凌默还是没有动。他对所有接近他的人都充满戒备，这才是为什么那么多精英潜入他的潜意识却无法完成任务的原因。凌默要的是别人对他最真实的回答。
　　曲昀呼出一口气来，朗声问：“凌默，你觉得自己是猫还是老虎？”
　　他与凌默对视，眼睛很明亮，也很坦荡。
　　凌默站在那里，一直看着曲昀的眼睛。
　　“有人对我说过，当你还是一只猫的时候，得心有猛虎。但是当你成为一只虎的时候，别忘了你曾经是一只猫。你的内心可以清高，但是姿态别那么高。别高估你自己，也别看轻别人。”
　　凌默用一种从来没有过的目光看着曲昀，仿佛要看透这具身体背后到底是一个怎样的人。
　　作者有话要说：　　DAY 7
　　凌默：我是什么？
　　曲昀：需要顺毛的小老虎！
　　凌默：那你呢？
　　曲昀：我当然是敏捷的猎豹啦！
　　凌默：智障。你明明是我养的加菲猫。
　　曲昀：啊呸！我是我妈养的！


第8章 我会瘦成闪电08
　　那是一种十几岁的少年所没有的洞察力。
　　曲昀知道自己应该庆幸接到的任务不是与他为敌。
　　“也许我在大多数人眼里只是一只肥猫。但是肥猫也有爪子。你是一只漂亮的小老虎，可那又怎样？你再聪明，也没人懂你。”
　　凌默站在那里，拎着保温桶的手不可察觉地颤动着。
　　好像有什么在敲击着他的心脏，一下又一下，明明就要将他击穿，可他却又无法克制地期待着崩裂的那一瞬。
　　手中的保温桶被人拿走了，他甚至反应不过来。
　　“走了！我跟你说，我妈做的打卤面巨好吃。”
　　凌默看着前面有点圆圆的背影，他明明可以上前把保温桶夺回来，但是他还是没有那么做。
　　当他们路过一个小商店，前面的曲昀忽然停了下来。
　　他摸着下巴看着从玻璃门上映照出来的自己的样子，惆怅地呼出一口气来。
　　“你干什么？”
　　“你说……你是不是故意在我家楼下晃悠？”曲昀一副“我忽然聪明起来”的样子。
　　凌默的神情冷了下来：“你什么意思？”
　　曲昀立刻笑着说：“我的意思就是你暗恋我啊！”
　　凌默转身就要走，曲昀赶紧上前拽住他。
　　“你别走啊！一点玩笑都不能开！胖子没有被人暗恋的权利啊！”
　　凌默要拿回曲昀手里的保温桶，曲昀不肯给，凌默竟然没有再抢，于是曲昀拎着保温桶快步向前走，一边走，一边回头看他还在不在。
　　凌默始终没说话，只是跟着他大概两三米的距离继续走着。
　　来到家门口，曲昀拍了拍门：“妈！妈！我回来了！”
　　梁茹把门打开，刚要训儿子快十点了还往外跑，就看见儿子身后真的跟了一个男同学，还是眉清目秀一看就是好孩子那种。
　　“啊呀！真的是下楼找同学去了！进来！进来！”
　　“阿姨好。这么晚了，打扰阿姨了！”
　　“不打扰！你叫什么名字啊？长得真好看！”梁茹给凌默拿了拖鞋，让他进来。
　　“他叫凌默，我们班，啊不对，我们年级里学习最好的那个！”曲昀带着一种自豪的语气说，好像说的不是凌默，而是他自己。
　　“这就是凌默啊！我开家长会的时候，经常听见你的名字啊！阿姨煮了打卤面，进来吃一碗！”
　　“妈……我才是你儿子哦！”曲昀无奈地说。
　　“你是我儿子又怎么样？你数学才考了多少分啊？我被老师点名的时候，你知不知道我有多惨？”梁茹就差没去拎儿子的耳朵了。
　　“妈……你知道家长会上最悲惨的不是老师指着你说你儿子说他数学只考了35分。”
　　曲昀一边说着，一边又多找了一个碗出来盛面。
　　“那是什么？”梁茹没好气地问。
　　“而是咱们班主任指着另一个家长对你说，那是你亲家。”曲昀舀了一大勺卤肉酱浇在面上。
　　“什么？你还想赶时髦早恋吗？那还是让我死了吧。”梁茹叹了一口气。
　　曲昀招了招手：“凌默，吃面啦吃面啦！再不吃就糊掉了！”
　　“阿姨一起吃吗？”凌默看着梁茹说。
　　“我晚上不吃，这个年纪吃了容易胖。还是凌默懂事，不像小北，有了同学忘了娘！”梁茹好笑地摇了摇头。
　　凌默刚坐下，曲昀就把那碗都是卤肉的面推给了他。
　　“赶紧吃吧，把早上没吃的补回来。”
　　“什么早上没吃的？凌默早上没吃早饭吗？孩子，听阿姨说一句啊，早饭一定要吃，不然容易得胆结石的！”
　　“妈——你不知道，就别瞎说。那是凌默的阿姨一家欺负……”
　　曲昀的话还没说完，凌默就把筷子放下来了。
　　“你再说，我立刻就走。”凌默的目光扫了过来，真别说，看得曲昀心里还凉飕飕的。
　　“为什么不让说啊。反正今天那么一出大戏，你还担心下一次家长会的时候没人知道啊？”曲昀歪了歪嘴。
　　第一次儿子带同学回家玩，梁茹也是很高兴，于是坐在桌上也跟着聊了起来。
　　“不过凌默啊，都这么晚了，你怎么还在外面呢？这个保温桶里面是什么东西啊？”
　　梁茹是长辈，而且是对自己有善意的长辈，凌默的筷子顿在那里，曲昀算是看出来了，凌默在犹豫。
　　说实话，是对长辈的尊重。可是实话说出来，就像博取同情，把长辈当成枪杆子一样。
　　曲昀低着头，哧溜哧溜吸着面条，他不打算多嘴了，说或者不说，应该是凌默的选择。
　　梁茹毕竟是在大企业里做事的，见多了人情世故，也看出来了凌默是一个自尊心比较强的孩子，她想了想，开口说：“凌默，你今年多大了？”
　　“十四岁。”凌默放下了筷子。
　　梁茹也不叫他继续吃，而是语重心长地说：“十四岁，那就是孩子啊。梁阿姨不是看不起你，或者觉得你弱小，但是你需要知道，生活中有些事情本来就是由大人来解决的。你觉得可以忍耐，但这个时候的忍耐其实是对你人生时间和空间的挤压和浪费。你有个时间去忍耐，还不如什么年纪，做什么样的事情。”梁茹拍了拍凌默的肩膀说。
　　但是她也仅仅是点到为止，并没有逼凌默说什么，而是起身去厨房收拾东西了。
　　这时候就剩下曲昀和凌默坐在饭桌上。
　　曲昀说了句：“我觉得我妈说的挺好的。”
　　凌默没有说话。
　　没过多久，家里面的锁眼忽然动了，有人拎着行李箱进来了。
　　“诶，老公，你怎么回来了？”
　　走进来的就是莫小北的父亲莫青。
　　莫青戴着一副眼镜，穿着白衬衫，在玄关就说：“小北这次数学就考了三十分吧？我再不回来看看，这孩子是要上天了吧！”
　　“额……完了……”曲昀看了一眼旁边的凌默，只见他站起身来，家里人多了，他大概不自在了，可能要走了。
　　曲昀赶紧拽住他，小声说：“求你了别走……你在的话，我爸爸就不好意思揍我了。”
　　“那是你活该。”凌默凉凉地说。
　　“……真没人性。”曲昀的脸皱了起来。
　　莫青一边换鞋一边说：“我这次的工程会上碰到了志群生前研究所的人！终于问到志群的儿子在哪儿了！就和小北念同一所中学！明天要不你陪我去看看那孩子！”
　　梁茹走了过来，和丈夫聊了起来：“是去学校看吗？要准备点什么？”
　　“也不知道这个年纪的孩子喜欢什么。买点新衣服？”
　　“你也真好笑，那也得看见孩子长多高什么体形才能买啊！”梁茹好笑地说。
　　“也行。我打算每个月给那个孩子存一千元左右的教育经费，存到他上大学。”
　　“你以为志群能没给孩子留点家底？钱是小事儿，大人要经常关心别让孩子觉得自己没有家人才是重点。你问到孩子叫什么了吗？”
　　“叫凌默。幽默的默。”
　　曲昀的视线望向凌默，果然见到凌默僵在那里，站了起来。
　　莫青刚走进来，就看见了站起身的凌默，那一刻，有一瞬间的失神。
　　“小北，这是……这是你同学吗？”
　　“嗯，爸爸，这是我同学凌默。不过不是‘幽默’的‘默’，是‘沉默寡言’的‘默’。”曲昀心里激动起来，他怎么都不知道原来莫小北的爸爸一直在找凌默？
　　“你……你叫凌默？”莫青又走近了一步，极为认真而郑重地看着凌默。
　　凌默很谦逊地说了声：“叔叔好。这么晚打扰叔叔阿姨休息了，我这就回去了。”
　　“凌默要走啊！面都没吃完呢！是不是阿姨做的不好吃啊？”梁茹从厨房里赶了出来，然后瞪了莫青一眼，“你大晚上跑回来，一进门就嚷嚷，把人家孩子都吓坏了！”
　　莫青却摁住了凌默的肩膀，有点激动地问：“你……你爸爸是不是叫凌志群？”
　　凌默点了点头：“我父亲是叫凌志群。叔叔认识我父亲吗？”
　　莫青两三步走过来，忽然一把摁住了凌默的肩膀：“像啊，你长得可真像你爸爸！你坐，你坐下！我和你爸爸是高中同学！那时候刚恢复高考，你爸一次就考上了最好的大学，我又考了一次才考上的。那一年，我心情低落，你爸一直帮我补习，后来我就考上了！”
　　梁茹也拉着凌默坐下：“孩子的家长会你哪次去过！天天都在忙你的工程项目！你要是去了家长会，早就见到凌默了！”
　　“孩子，你这几年在哪儿啊？过得怎么样？你爸妈出事儿的时候，我正好是我在海外进修的第三年，小北的妈妈带着他在外省，直到同学会才听说你父母的事情！虽然毕业之后我们天各一方联系的少了，但是你父亲一直是我最敬佩的朋友！”
　　凌默的眼眶红了，身体还是那么僵硬，但是喉头却掩饰不住地颤动着。
　　那一刻，曲昀看了也有些心疼了。无论凌默在未来如何的出类拔萃，此刻他也只是十几岁的孩子而已。
　　“我……我跟着我的姨父和姨母，过得还行。”
　　凌默的话刚说完，就听见曲昀拍筷子的声音。
　　“这都叫还行？你咋不说你现在住在月亮上呢？”
　　莫青和梁茹看了过去，发现自家儿子一副气鼓鼓的样子。
　　“小北，怎么了？哎哟，爸妈是看见从前师兄的儿子，激动了一下，没顾虑到你对不起啊！”梁茹当是自己儿子吃醋了。
　　谁知道曲昀却说：“你对着真心关心你的长辈也硬拗着，你累不累啊！等我妈开家长会，听那些三姑六婆说你小姨怎么对你，你表弟怎么欺负你的，我妈肯定会哭！我爸会在工地上跳脚！你有意思吗！”
　　“怎么回事？”莫青看向儿子。
　　曲昀义愤填膺地说：“才不是凌默跟着他姨父和姨母过呢！是他姨父姨母带着李远航霸占了凌叔叔的房子，还对凌默不好！”
　　“莫小北！”凌默瞥向曲昀。
　　曲昀却很明白，就算是少年，在心里也是把自己当成男人的。男人向别人哭诉和抱怨显得软弱，那么凌默不好说的话，他曲昀对着自己爸妈却可以随便说。
　　“瞪我干什么？你瞪我，客观事实就是事实，不会以你的意志为转移！好人就是好人，坏人就是坏人！”
　　莫青一把将凌默摁了下来，看着自己儿子说：“莫小北，你来说！有不对的，凌默再补充纠正！”
　　曲昀可算找到机会了，他绘声绘色地把早晨听见李远航怎么吹牛自己揍了凌默，陈莉没给凌默早饭吃的事情都倒了出来。
　　有些事情不用说的太明白，虽然看着是件小事，但大人们总能依靠经验把小事背后的大事猜个七七八八。
　　莫青是一个高级知识分子，他的骨子里本来也清高，听不得这种小市民家里乱七八糟的事儿。而且凌默又是他高中时代好朋友的孩子，心里面那股火就在往脑门儿上冒。
　　梁茹也是个心细的主儿，立刻想到了什么：“凌默，你跟阿姨还有叔叔说清楚，这么晚了，小北看见你还在外面，还有你那个保温桶，到底怎么回事儿？”
　　凌默抿着嘴，不说话。
　　“凌默，还记得阿姨对你说过什么吗？有些事情，是大人来解决的。你有你在这个年纪应该做的事情，不要浪费自己的精力，哪怕你觉得自己能挺过去。”梁茹拍了拍凌默的肩膀轻声道。
　　“高中的时候，我跟你爸之间从来都是有话就说。我希望我和你之间，也能这样。”
　　莫青这一句话，让凌默的眼眶瞬间湿润起来。
　　他将陈莉叫自己出去给她老公送包子的事情给说了一遍。
　　一边说，莫青的拳头就握了起来，他一个知识分子不会说脏话，但是脑门上的青筋看得出来他是真的怒了。
　　梁茹直接拍了桌子：“这个陈莉脑子是被门夹了吗？那个厂子地点我知道，凌默晚上跑去送什么鬼包子，下了车还得走十几分钟呢！这哪里赶得上末班车回家啊！她费那么多心思对付个孩子，这不是有病吗？”
　　“妈……原来是这样啊？我还以为只是想使唤一下凌默呢……还是妈你聪明！”曲昀朝梁茹竖起大拇指，不忘记拍妈妈的马屁。
　　梁茹拍了一下儿子的脑袋：“你以为别人都跟你一样蠢啊！”
　　作者有话要说：　　DAY 8
　　曲昀：你这人太闷sao了。小爷决定了，以后你不好意思说的话，小爷替你说！保证气氛渲染到位，感情真挚，让其他人感同身受！
　　凌默：嗯，就这句话，我一直很想说。
　　曲昀：我看看，这什么？我喜欢你喜欢的要死？
　　凌默：谢谢。
　　曲昀：鬼才喜欢你喜欢的要死呢！
　　凌默：你就是那个鬼。


第9章 我会瘦成闪电09
　　“我记得那个厂子最近这段时间，晚上都在安排员工培训，地点不在厂子里，而是在厂子附近的职高。我们单位还派了工程师过去做指导，所以我知道这事儿。凌默就算去了，也见不到他的姨父。他小姨难道不知道？”莫青看向梁茹。
　　“这就更可气了！她这就是故意的！给凌默下马威呢！她心里肯定是觉得他儿子抄凌默作业抄错了，是凌默欺负了他儿子呢！”梁茹摇了摇头，“真是林子大了，什么鸟儿都有！这心眼儿真够垃圾的！”
　　凌默看了看时间，起身说：“莫叔叔，梁阿姨，时间不早了，我得回去了。明天还要上课呢……”
　　“还回去干什么？在这里睡！明天早上，我送你和小北去上学！”莫青的脸色很不好看。
　　曲昀哪里会放过这个接近凌默的好机会啊！今天他才知道原来自己爹妈和凌默的父亲是这样一个关系，这简直是超强外挂啊！看来自己离完成任务不远了！
　　他必须要将这个有利条件好好利用起来。
　　曲昀在桌子下面拽了拽凌默，小声说：“你别走了……你要是走了，我爸就要跟我秋后算账数学35分了！”
　　梁茹也拍了拍凌默的肩膀说：“就在这儿睡。这都十点多了，到哪儿不是睡觉啊？我给你小姨打个电话去，别怕她。”
　　这个时候正在沙发上坐着的教务处林主任和班主任黄老师的脸色越来越难看了。
　　“这么晚了，都十点多了，凌默怎么还没回来？不会出事了吧？”林主任看向陈莉。
　　陈莉笑了笑，装模作样地说：“那个，我去打个电话，问问凌默他姨父。也许他姨父觉得时间太晚，就把凌默留在厂里的职工宿舍睡觉了？”
　　陈莉起身去打电话了，而黄老师则靠向林主任说：“会不会孩子一直就在房间里睡觉，我们不知道啊？还是生病了，他小姨不想我们看见？”
　　林主任的眉头也蹙起来。
　　“我看这房子除了主卧和次卧，就那边那扇门了，我去敲门看看？”黄老师是知道凌默住哪间房的，但她就是不说，他想要林主任亲眼看看凌默住的房间。
　　“我跟你一起去。”
　　林主任也起身，和黄老师一起走向那个小房间。
　　就在陈莉拿着电话酝酿好准备演戏的时候，黄老师已经打开了房间门。
　　迎面映进林主任眼帘的是一排衣服晾在绳子上，房间里也带着潮湿的味道。
　　陈莉一回头，看见了赶紧冲过来：“哎哟，两位老师，这是怎么了……”
　　林主任的脸色瞬间难看了起来：“你竟然让一个孩子住在这样的房间里？”
　　“这个……这不是凌默住的，这是我们家的储物间。这段时间不是下雨吗？衣服干不了，所以就在这里晾着了……”
　　“储物间？”黄老师声音扬起，拨开衣服，走到一个小书桌前，“怎么这里放着凌默的书包？怎么这个书桌抽屉里是凌默的作业本？”
　　“那个……家里两个孩子，空间挤了点儿，凌默就把东西放在这里了……”越是解释，陈莉的心脏就跳的越是厉害。
　　“是啊，连衣服都收在这里了？”黄老师打开一个柜子，里面都是凌默的衣服。
　　“如果这里不是凌默的房间，那么哪里才是？这套房子就一间主卧，一间次卧。次卧你儿子在住，我没看见第二张床，难不成凌默跟着你睡主卧吗？”林主任的声音压的很低，听得出来他是在压抑怒气。
　　这个时候，家里的电话忽然响了起来。
　　黄老师本来就担心凌默这么晚了还没回来，一听到电话就赶过去：“估计是孩子打电话回来了！”
　　陈莉赶紧要去接，林主任却说：“我来接！我要亲耳听孩子说他这么晚了，到哪里去了！”
　　陈莉肩膀一颤，但是林主任却很有气势地上前将听筒拿起，电话那端，传来的是莫青的声音。
　　“喂，我是凌默同班同学莫小北的父亲莫青。凌默晚上就睡我们家了！明天我会亲自送他去上学！”
　　林主任一听有孩子消息了，立刻说：“这位是孩子家长吧？我是教务处的主任林苑，我和凌默的班主任来做家访，结果等到了晚上十点也不见孩子回来。能不能跟我们说一下情况？”
　　一旁的陈莉更加蒙了，凌默现在在别的学生家长那里？
　　而电话那端的莫青一听是教务处主任，神色立刻放缓了。
　　“林主任，不好意思！对不起，我不知道电话那端是您！”
　　在一旁听电话的梁茹拽了拽莫青的袖子问：“谁啊？”
　　“他们教务处主任在做家访，说是一直在等凌默……”
　　听到这里，曲昀总算明白凌默拎着保温桶明明都回了市区，还在外面晃悠不回家的原因了。
　　他肯定早就知道今天有家访了，所以故意让林主任在家里等他回来！
　　行啊！这一套一套的！
　　曲昀斜着眼睛看着凌默。
　　凌默却没看曲昀一眼，而是专心致志地吃着面，一副与世无争的样子。
　　梁茹一听是教务处主任，眼睛一亮，说了声：“你说不清楚，我来说！”
　　她从莫青那里拿过了听筒：“林主任啊！真不好意思！事情是这样的！我爱人莫青今天正好从外地回来，大概九点多的样子开车经过大红机械厂，发现有个穿着和我儿子同样校服的少年在路上走，所以就问了问。没想到竟然是我儿子的同班同学。那么晚了，孩子没赶上末班车，想要走回来。我爱人一看这怎么行啊，就把他带回来了！到了市区，孩子在门口不回家，我爱人一看就觉得奇怪了，原来是孩子去机械厂给他姨父送包子，可是那天晚上机械厂根本没有人，都去职高学习去了，孩子包子没送到，不敢回家！我爱人一看，觉得这不行啊，就把孩子带回家来了。林主任，你看时间都这么晚了，我们留孩子睡一晚，没什么大问题吧？”
　　梁茹的声音是又客观，又带着对教务处主任的尊重。
　　只是她说的……好像不是那么回事吧？
　　明明是他曲昀把凌默带回来的，不是他老爸莫青啊！
　　“哦，原来是这样！能让我听一下孩子的声音吗？”林主任还是相当谨慎的。
　　梁茹点了点头：“那当然。凌默，你过来和你教务处的林主任报一声平安。”
　　她一回过头来，就看见自己的爱人莫青傻傻看着自己，曲昀也侧着脸，一脸呆懵。
　　凌默放下筷子，来到了电话边：“林主任，我是凌默。真对不起让你们在家里等那么久……我现在在同学莫小北的家里。”
　　“那就好。那么我和你的黄老师就安心了。有事情明天再说，今晚好好睡觉。”
　　“谢谢林主任。”
　　“行，那我和你黄老师就先回去了，今天太晚了，明天我们好好聊。”林主任说。
　　挂了电话，凌默站在那里。
　　曲昀拉了拉梁茹的袖子说：“妈——我爸什么时候去工厂附近接了凌默啊？”
　　“小茹……你这是撒谎，是在给孩子做不好的榜样。”莫青抬了抬眼镜，一本正经地说。
　　“你是做工程师做到脑子坏掉了！”梁茹用手指戳了一下莫青的脑子，“我哪里说错了？那个陈莉想的不就是凌默到了车厂又找不到人，又没有车子回来？一晚上在外流浪，孩子该多寒心啊？那是凌默聪明，没耽搁到那么晚就直接回来了。如果是你的傻儿子莫小北，你自己想一下，他肯定在路边哭呢！”
　　“妈……妈……”曲昀拉了拉激动的老妈，很认真地说，“我不会哭的，我真不会哭的。”
　　“那你会怎样？你认得路走回来？”
　　“……反正我不会哭的……”曲昀强调说。
　　莫青想了想，一本正经地说：“说的也是……不像你那么说，林主任也无法了解陈莉的不轨用心。”
　　“好了啦！都快十一点了！凌默去洗澡，阿姨给你找睡衣穿。你这个校服也脱掉，我刚才摸了一下，都没干透。你不能这样的，湿气进到身体里面会生病的！以后老了会有关节炎的！”
　　“阿姨，现在洗了干不了的。”
　　“家里有烘干机。小孩子想那么多干什么？赶紧睡觉，睡少了长不高的！”
　　梁茹赶了赶两个孩子，“小北，带凌默去你房间。妈妈去准备被子和枕头，不是有床新被子吗？放哪儿去了……”
　　“妈……我才是你亲儿子……”曲昀看向梁茹。那床被子他一直想盖。
　　“我知道。也只有亲生的儿子数学考三十五分还能留在家里混吃混喝了！”
　　曲昀表示……Σ(⊙▽⊙\"a
　　尽管如此，曲昀还是在心里放着烟火。
　　噢耶！他就可以和凌默一起睡了！可以一起畅聊人生了！
　　作者有话要说：　　DAY 9
　　曲昀：我不要跟你睡了！
　　凌默：你是被子里打屁害羞了？
　　曲昀：你乱摸我！
　　凌默：你自己说被蚊子咬了痒痒，我帮你抓。
　　曲昀：蚊子根本咬不到那里！
　　凌默：那里是哪里？
　　曲昀：那里……就是那里……
　　凌默：你不说我不明白。我再看看蚊子到底咬了你哪里。
　　曲昀：尼玛！走开！


第10章 我会瘦成闪电10
　　曲昀不断在内心酝酿着：大兄弟啊！你现在所有遭受的不公都已经过去了！你赶紧醒过来吧！
　　而林主任和黄老师也准备离开了，陈莉一直将他们送到了门口。
　　“林主任，黄老师，这真的是个意外。你看，我的脚踝受伤了，这才让凌默去给他姨父送包子的……也真的一时之间没想到公交会没有的！”
　　“脚踝受伤……”黄老师低下头来看了看陈莉的脚踝，“我看你刚才走路挺利落的。”
　　陈莉心里慌了，她忘记装了！
　　“在我看来，不管你是不是忘记公交车的末班时间，晚上让一个十几岁的孩子到那么远的地方去送东西，也是不对的。难道大人吃个包子还会比学生的安全更重要？”
　　林主任摇了摇头，就要离开。
　　陈莉一时之间想不出个合适的说辞，而林主任离开之前，用类似警告的目光看了一眼陈莉。
　　“这位家长，你怎么对待凌默的，我们心里有数。打个比方，李远航的房间，你花点心思弄个上下铺，两个孩子就都能住下了。可是你竟然能让凌默住在那么小的储物间里，湿的衣服也晾在那里。如果我没记错，你是因为事凌默的监护人才有资格住在这套房子里的吧？虽然说我和黄老师没有管你们家务事的权利，但是如果凌默受到任何伤害，或者他的权利被侵犯因此提出申请撤销你们的监护人资格的话，我和黄老师会对着法官也会说实话。”
　　林主任说完这话，正好是住在楼上男人加班完了走上来，他抬头若有所思地看了一眼陈莉。
　　陈莉一看，不得了啊。这个男人是最近搬来的，不知道口风紧不紧。
　　“对了，家长会联络员这个工作我和林主任觉得还是交给其他学生的父母吧。您有两个学生要照顾，还是以照顾好李远航和凌默的学习以及生活为重。”
　　等到林主任和黄老师走了，陈莉坐在沙发前，忽然猛地将茶几上所有的东西都掀落下去了。
　　“妈……你怎么了？”李远航打开房门，有点害怕地看着陈莉。
　　“你知不知道你不过抄一下凌默的作业，却把你爹妈的天都捅下来了！”
　　“不就是个家长会联络员吗……”
　　“这个联络员就是人脉资源你懂不懂！我好不容易打听到，你们班上有学生的家长就是高级工程师！能找到人家，就能以家长会联络员的借口去跟人家多走动！让人家把你爸从那个破厂子调回市区来！”
　　李远航愣在那里。
　　陈莉用力摁住脑袋，她此刻终于明白凌默当初说李远航既然喜欢动拳头就要付出代价到底是什么意思了！
　　学校的老师也许管不了他们的家务事，但是能质疑陈莉的品性，能让她做不了家长会联络员，也就能让她攀不上家长里面的有利资源，让她的老公回不来！
　　这时候，曲昀打开了房门，将凌默带到了他的小天地里。
　　“这里就是我的房间。”
　　凌默简单地看了看，曲昀的书桌上还摊着数学作业本，房间不算大，但是绝对不小，看得出来莫家的家庭收入是不错的。
　　“你睡外面还是里面啊？”曲昀一副很开心的样子问。
　　“都可以。”
　　“那你睡里面吧。我怕你睡外面会掉下去。”曲昀摸了摸自己身上的肥肉，心想真要睡一起，他没把握自己不会把凌默挤到地上去。
　　凌默就站在桌前，垂着眼帘看着曲昀的作业本。黄色的灯光让凌默的五官变得柔和了起来。
　　“这是你的作业本？”
　　“嗯？怎么了？”曲昀回过头来问。
　　“第四题，公式用错了。第五题，倒数第三步的计算错了。”
　　“啊？真的吗？我还以为我做对了呢！”曲昀凑过来。
　　“你真好蠢。”
　　那声音很轻，还是凌默特有的高冷范儿，但是不知道为什么，没那么让人觉得不舒服的感觉了。
　　曲昀坐在了桌子前，仔细地看了看：“好像真的是啊……那你送佛送上天……你教教我最后这几题怎么做呗……不然我挑灯夜战，你也睡不了觉……”
　　“起来。”凌默扬了扬下巴。
　　曲昀立刻起身，把位置恭恭敬敬地让给了凌默。凌默拿了一张草稿纸，写了起来。
　　曲昀这才发现，凌默的手指生的也很漂亮，长长的，但并不是那种纤细像青葱的类型，隐隐透着力度感。
　　凌默一边写，一边说着思考的方向。
　　和老师的讲课方式不同，曲昀发现自己很容易就跟着凌默的思维走了，好像忽然打通了任督二脉，脑回路清晰的不得了。
　　“会了吗？”凌默问。
　　“好像会了。”曲昀抓了抓脑袋。
　　凌默把草稿纸撕碎了扔进垃圾篓里，完全不给曲昀拼起来抄的机会。
　　好小气啊……曲昀在心里感叹。
　　曲昀一边在心里小小的抱怨，一边把做错的题重新做了一遍。
　　当他写完最后一行的时候，呼出一口气来。
　　他一侧过脸，本来只是想请凌默帮自己看看做对了没有，却没想到他撑着下巴，看着曲昀的方向。曲昀有感觉，旁边的凌默从他开始做题就没有动过，难道这家伙一直看着自己？
　　这时候凌默点了点头说了句：“收拾了吧。”
　　意思是都做对了。
　　“那个，你刚才是不是一直在看我？”曲昀笑嘻嘻地把脸凑过去，“我知道自己现在很胖，但是我睫毛挺长的！听说睫毛长的男生都是帅哥！我瘦下来一定是帅哥！”
　　“神经。你现在是个胖子。”凌默侧过脸去。
　　这时候梁茹拿着睡衣进来，放在床上：“凌默啊，你就先穿穿小北从前的睡衣。凑合凑合啊！”
　　“谢谢阿姨！”
　　梁茹一看两个人在桌子前学习，而且儿子还一副很认真的样子，顿时对凌默的好感又递增了。
　　凌默拿着衣服就去洗澡了。
　　等他洗回来，曲昀已经把其他习题做完了。
　　“你回来啦？你帮我看看，我做对了吗？”曲昀亲自一页一页把作业翻开。
　　凌默每一页都只是淡淡地瞥了一下，说了一句“可以睡觉了！”
　　曲昀伸了个懒腰，正要去床上，坐在床边的凌默却抬起脚来顶住曲昀的肚皮。
　　不知道是不是错觉，凌默好像还故意多踩了两下。
　　“不洗澡就不要跟我睡。”
　　曲昀有点怀疑，这到底是他家，还是凌默家？
　　“哎哟，你又不是女孩子，那么讲究干什么啊！”曲昀就要往床上挤，凌默的脚又蹬住曲昀的肚子。
　　“那我睡地板。”
　　“……(╬▔＾▔)凸”
　　曲昀认命地转身，又去冲了个澡。
　　等他回来的时候，凌默已经靠着墙睡下了。
　　前一天，他还一副生人勿近的样子，可是今天，他却和自己一起睡了。
　　命运真是奇妙的东西。
　　曲昀躺了下来，安静之中，他能听见凌默的呼吸声。
　　鼻间也是凌默身上的味道，虽然明明是和自己一样的沐浴乳的味道，曲昀总感觉有什么不一样。
　　他不知道凌默睡着了没有，按道理自己能很轻易地入眠，可是现在看着天花板，想着旁边还有一个人，不敢翻身不敢动一动，生怕挤到他……睡不着了。
　　“凌默……凌默你睡了吗？”曲昀轻声问。
　　“睡了。”凌默的声音冷冷的。
　　“……睡了哪里还会回答我……”曲昀忽然想到什么，很兴奋地样子说，“我跟你讲，我同桌是个傻子，他说发明电灯的是牛顿！天瞎了！明明是爱因斯坦！”
　　“傻子。”凌默凉凉地说了一声。
　　“对啊，傻吧？”
　　“我说你。”
　　“啊？我怎么了？”曲昀完全不明白的样子。
　　“是爱迪生。”说完，凌默就翻过身去，背对着曲昀，表示不打算和他进行弱智的谈话了。
　　渐渐的，睡意涌上曲昀的心头。
　　他发出轻轻的酣声，睡着了过去。
　　一直看着墙壁的凌默缓缓转过身来，看着曲昀的睡着的样子。
　　当目光适应黑暗，曲昀侧脸的轮廓也变得清晰了起来。
　　他伸出手指，在曲昀的脸上轻轻戳了一下，曲昀砸了砸嘴巴。
　　模模糊糊之间，曲昀感觉好像有什么一直在他的眼睑处掠过，很轻，很小心翼翼，就像是在抚摸曲昀的睫毛。
　　一遍又一遍……
　　不厌其烦。
　　第二天早晨，曲昀没有等到闹钟响起，自己就打了个喷嚏醒了。
　　他发现自己的被子三分之二都掉到地上去了，就剩一个角搭在肚子上。
　　曲昀抓了半天，将被子拽起来，还想继续睡的时候，闹铃就响了。
　　听见身边有被子移动的声音，曲昀这才想起来凌默就睡在他的身边！
　　作者有话要说：　　DAY 10
　　曲昀：你为什么踩我的肚子！
　　凌默：踩着舒服。
　　曲昀：你为什么一直偷看我！
　　凌默：看着舒服。
　　曲昀：你为什么睡觉摸我睫毛！
　　凌默：摸着舒服。
　　曲昀：我不舒服！
　　凌默：那我来教你一点舒服的事情。
　　曲昀：走开！我要撒盐了！


第11章 我会瘦成闪电11
　　他立刻侧过脸，果然看见凌默缓缓坐起身来，眼睛微微眯着，半睡半醒的样子显得无害而可爱。
　　这时候曲昀又打了个喷嚏，凌默侧过脸来看了他一眼：“鼻涕流下来了，真恶心。”
　　曲昀正要用手去擦，凌默一把抓住了他的手腕。
　　“麻烦你用纸巾，难道你想蹭到被子上吗？”
　　曲昀厚着脸皮说：“我被子都掉了……你晚上也不给我盖盖被子……”
　　凌默放开了曲昀的手，淡然地从床的另一头爬了下去。
　　“我可以给你的脸盖保鲜膜。”他的声音凉凉的，很有提神醒脑的效果。
　　“……不用了，你留着自己盖吧！”(╬▔＾▔)凸
　　凌默先去了洗手间，他一进去就看见了梁茹早就给他准备好的牙刷和口杯。
　　“阿姨，谢谢。”
　　曲昀听着凌默的声音歪了歪嘴巴，这家伙在他面前和在莫青还有梁茹面前完全两个样子！
　　这是什么？这是两面派和虚伪！
　　“谢什么？以后经常来住，牙刷和口杯我给你留着。”梁茹笑着说。
　　等到凌默回到曲昀的房间里去叫他的时候，发现两床被子已经被他折成了豆腐块。
　　凌默站在曲昀的旁边，看着那两个豆腐块，忽然叫了一声：“曲昀。”
　　“啊？干嘛？”曲昀转过头来。
　　那一瞬间，他才意识到，自己在这里的名字是莫小北，并不是曲昀。
　　自己那天不小心说错了名字，没想到凌默竟然到现在还记得。
　　“你到底叫曲昀，还是叫莫小北？”
　　他看向他，目光深不见底，却又像是在那瞬间进入了曲昀的脑海中，看尽了他所有的秘密。
　　曲昀立刻想起了进入凌默的世界之前，负责项目的江城博士就告诉过他，凌默是一个防备心很强的人，这也导致了之前大批进入凌默思维的精英都失败的原因。
　　“我爷爷给我取的名字是莫小北……你不觉得很普通吗？如果我还有弟弟妹妹是不是叫莫小东、莫小西啊？所以我从小就幻想了许多自己的名字，最喜欢的一个，就是曲昀。”
　　“什么曲？什么昀？”凌默接着问。
　　“曲子的曲，日字旁一个匀的昀。”
　　“有什么意义吗？”
　　“没什么啊，我就喜欢那两个字。”
　　“好蠢。”凌默从曲昀的身边走了过去，好像并不在意的样子。
　　曲昀悄悄呼出一口气来，还好凌默没有太在意。
　　“喂，你到底刷不刷牙？”凌默站在门口侧过身问。
　　“来了来了！”
　　还问他要不要刷牙，那就是没想杀掉他嘛！
　　曲昀立刻喜滋滋地去刷牙了。
　　当他坐到桌前的时候，傻眼了。
　　平常梁茹准备的早餐就已经够夸张的了，今天铺了一整张桌子。
　　“妈——您这是要搞满汉全席嘛？”
　　“凌默第一次在我们家吃早餐，当然要表现出我的一流水准！”
　　“我会撑死的！”
　　“撑的不是你！来，凌默，你尝尝看，应该都很好吃的！”
　　“阿姨，实在是太多了……这样吃不完浪费了，我会内疚的。”凌默很认真地说。
　　“不会浪费的，剩下的小北可以吃完。”
　　曲昀愣在那里……我又不是垃圾桶啊！
　　“先吃，一日之际在于晨。”莫青发话了。
　　曲昀和凌默一起低下头来吃早饭。
　　“小北，你感冒了吗？”
　　“是啊。”曲昀闷闷懂地说，这回老妈总该心疼他了吧？
　　“我晚上本想看看你们睡不睡得下，一开门就看见你一个人四仰八叉地睡着，人家凌默给你拉被子。你说你睡觉就不能老实点？”
　　“啊？”曲昀惊讶地看向凌默。
　　这家伙不是说给他盖保鲜膜的吗？所以……还是给他拉被子了？
　　但是凌默的表情淡淡的，让曲昀很怀疑。
　　“妈，你偷看我，我下次锁门睡！”
　　“你还自我感觉良好了！”梁茹白了他一眼。
　　吃完了饭，莫青就开着车送曲昀和凌默一起去学校了。
　　这个年代，有车的人还是很少的。
　　莫青是高级工程师，经常要来往于重要的工程项目，所以配了一辆捷达。
　　莫青一边开着车，一边说着要凌默没事儿就到他们家住。
　　曲昀心想，这就是要长久相处才能培养信任啊！逮着机会可不能松口啊。
　　“爸，你不知道，凌默可厉害了！我不会的题目，他随便说两句我就懂了！爸爸，就让凌默一直跟我们住吧！”曲昀学着孩子的样子故意摇了摇莫青的椅背。
　　莫青难得笑了：“凌默你看，小北跟着你都变得爱学习了。你没事儿就在我们家待着，别让叔叔担心。”
　　凌默侧过脸看了曲昀一眼，仿佛一下子把曲昀的小心思都看透了。
　　当莫青将车开到学校门口，跟着两个孩子下车的时候，不少家长和学生都看了过来。
　　毕竟现在大多都是骑着自行车送孩子上学的，大家都在猜测莫青的身份。
　　“爸……你怎么也跟着来了？”
　　“我去找你们老师了解一下你的学习情况。”
　　曲昀的脸垮了一下来，跟着凌默一起走上教学楼的阶梯。
　　“我完了……丁老师肯定会重点讲我考试考了三十五分多分的事情……”
　　“下次你争取考四十多分不就好了吗？”
　　凌默揣着口袋，不紧不慢地向前走。
　　曲昀停了下来，仰着头看着已经走到高处的凌默：“四十多分，和三十五分，在你眼里不都是傻子吗？”
　　凌默停下脚步，回头看着曲昀，唇上扬起一丝浅笑。
　　“你还知道这点，大脑进化了啊。”
　　英语课代表楚凝正好从他们身边走过，她惊讶地看着凌默。
　　因为凌默不但和莫小北那个傻胖子说话了，还对他笑了？
　　这是怎么回事？
　　到了教室里，放下书包，课代表们就开始收作业了。曲昀还是第一次非常肯定地把数学作业本上交了。
　　有人从后面杵了杵他：“莫小北，你数学作业写完了？”
　　“嗯，写完了。”曲昀点了点头。
　　“哇！最后一道题有点难啊！总觉得自己算的答案不对呢！你怎么算出来的？”
　　“是……”曲昀差一点说是凌默教的，那一刻他收到了来自凌默警告的目光，立刻改口说，“是家里有人教的。”
　　“是你爸爸吗？今天早上看见你爸爸开车送你来上课了！”
　　曲昀笑了笑，没说下去了。
　　这个时候李远航进来了，他第一眼就瞪向凌默。
　　而凌默的视线漠然地瞥过他，接着撑着下巴看着窗外。
　　这种无视，让李远航恼火。
　　昨天晚上，李远航根本没有做作业的心情。
　　当然，那些题他本来也不会做，但是作业还是要想办法交的。于是在早读的课间，趁着数学课代表上洗手间的功夫，李远航直接到他的位置上，从桌子下面第一眼就看见了凌默的作业本，翻出来不分三七二十一就开始狂抄，其他同学虽然不爽，但是也不想惹他。
　　李远航就不信凌默交上去的作业本还能是错的。
　　全程，曲昀都看在眼里。
　　他觉得李远航的脸皮子还真是够厚的，才因为抄凌默的作业被老师罚了，现在竟然还敢抄？
　　曲昀下意识看向凌默的方向，发现对方的表情平静得很，正撑着下巴，看着课本，轻轻翻到下一页。
　　抓了抓后脑勺，曲昀忽然觉得凌默才是当时武功高手啊，应了金庸大神的“他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。”
　　而此时的莫青已经来到了莫小北的班主任黄老师那里。
　　莫青和黄老师聊完儿子的成绩之后，就向黄老师表达了自己打算照顾凌默的意思。
　　黄老师叹了一口气说：“我是真想让凌默提起申请，撤销陈莉夫妇的监护权。但是一来他们夫妇有凌默母亲的临终嘱托，又是亲属，二来他们想要赖在凌默家的房子里，如果硬要提起申请怕他们闹起来，清官难断家务事，折腾几个月下来，反而是孩子的学习和生活都给毁了。”
　　“所以我在这里请黄老师帮忙留意，如果有任何事情请通知我爱人梁茹，她会来学校接凌默走。
　　现在我们还没有绝对的条件优势，毕竟陈莉和凌默是目前唯一有血缘关系的亲属。如果梁茹更过分了，我会说服凌默把监护权交给我们夫妻，我们手上还留有许久以前凌默父亲的亲笔书信，证明我们之间的友谊。”
　　黄老师露出松了一口气的样子。
　　看莫青戴着眼镜，穿着衬衫西裤的样子，就是有身份的知识分子。
　　他愿意帮凌默，哪怕只是一点点，对于这个孩子来说也是相当重要的。
　　莫青和黄老师打了招呼之后就离开了。
　　早晨的第一堂课课间，曲昀就颠颠儿地来到凌默桌前，小声问：“你都不生气李远航又抄你作业呢？”
　　正撑着下巴看奥数题集的凌默竟然抬起头来看着曲昀。
　　“干嘛？”
　　凌默的下巴微微抬了抬，曲昀就立刻狗腿地凑近了，以为凌默要跟他说悄悄话。
　　“你连自己的数学老师都不了解，怪不得数学学不好。”
　　“哦……”曲昀正要起身离开，耳朵上却被什么刮了一下。
　　顺着他的耳廓很快很轻地掠过，在耳垂上轻轻点了一下。
　　带着调侃、戏谑……还有亲近。
　　曲昀莫名的小心肝儿一颤，他看向凌默，发现对方已经低下头继续研究奥数了。
　　作者有话要说：　　DAY 11：
　　曲昀：今天看电视剧，土匪头子调戏良家少女，往人家下巴上一勾，意欲非礼……
　　凌默：你就是这种电视剧看太多了，才会智商不得进步。
　　曲昀：不是的，我是觉得那画面特眼熟！
　　凌默：哦。
　　曲昀：等等！怎么那么像你勾我耳朵！
　　凌默：是么，我再勾一下，你看看像不像。


第12章 我会瘦成闪电12
　　早上的最后一节课，是丁老师的数学课。
　　上课第一件事，就是解析昨天的数学作业。
　　“今天，我想请两位同学上来，将昨天作业的最后一道题到黑板上来演示一下。”
　　丁老师这么一说，大家就纷纷都看向凌默。
　　但凌默还是垂着眼，看着书。
　　“莫小北，你上来写一下这道题。”
　　曲昀听到老师喊“莫小北”的名字，压根没反应过来是叫自己，直到他身后的同学戳了他一下。
　　而李远航则一脸幸灾乐祸地看着他，口型说的是“死胖子完蛋了”。
　　其他同学也向曲昀报以同情的目光。
　　没想到丁老师又走到了李远航的桌子前，手指在他的桌面上敲了敲：“李远航，另一个人是你。”
　　“啊？老师……为什么是我？”李远航睁大了眼睛。
　　“你不是会吗？”
　　丁老师这么一问，李远航梗在那里半句话都说不来。之前因为抄李远航作业还被叫家长来的几个学生纷纷露出迷之笑容来。
　　李远航磨蹭了半天才上去，站在黑板另一侧的曲昀都已经拿着粉笔写了好几行了。
　　李远航满脑子都是懵的，拼了命地回忆当时抄凌默作业时候是怎样的，但也只是挤出了两三行。
　　反倒是曲昀，这道题凌默是跟他讲解了的，曲昀的思考逻辑没问题，一直往下写，就连丁老师都惊讶了。
　　她本来听说昨天晚上凌默是住在这个孩子家的，他数学一直不好，忽然这样有难度的题型这孩子做出来了，丁老师不得不想该不会是抄了凌默的吧，但没想到他自己做出来了。
　　等到最后答案出来了，曲昀摸了摸后脑勺。
　　怎么好像这答案不大像呢？
　　曲昀拿着粉笔，一行一行地检查了起来。
　　当来到倒数第三行的时候，身后传来了一声轻轻的咳嗽声。
　　曲昀的脑瓜子一亮：诶，就是错在这里！这么简单的乘法竟然错了，还是太紧张了啊！
　　英语课代表楚凝顺着那声咳嗽回过头去，就看见一向对别人的事情不在乎的凌默正撑着下巴，看着黑板。
　　准确说，应该是看着那个小胖子。
　　当曲昀再度退开露出自己的计算结果的时候，丁老师点了点头，而仰着下巴的凌默则微微勾了勾唇角，低下头去继续看他的书。
　　曲昀的手心里都是汗，小心肝儿也紧张着呢。
　　“莫小北，你可以先回座位了。”丁老师微笑着点了点头。
　　曲昀接收到老师肯定的目光，心里面放起了烟花。
　　他看向凌默的方向，却失望地发现凌默并不在乎。
　　唉，算了啦！
　　反倒是李远航还站在讲台上，来来回回黑板擦都擦了无数回了。他很想偷看另一侧曲昀的答案，但是曲昀第一次上台答题没有经验，字写的还没有手心大，根本就看不清楚啊！
　　丁老师耐着性子又等了三分钟，这才冷冷地开口道：“可以了，李远航。写作业就是这样，会就是会，不会就是不会。知道你不会，我才会多花心思教你。你现在假装会了，中考可不是能假装的。”
　　台下的同学们不给面子地发出一阵笑声来。
　　李远航的耳朵都红透了。
　　他心里面那个恨啊……偏偏后面的陈桥还阴阳怪气地说：“他就是个爱别人作业的惯犯。”
　　“你——”李远航转过头去瞪着陈桥。
　　陈桥却懒洋洋地看向其他方向：“连莫小北都不如，还要怪别人吗？”
　　下了课，曲昀就来到了凌默的面前，傻傻地笑了笑。
　　“谢谢你教我。”
　　凌默没说话，只是轻哼了一声。
　　“你之前说我无药可救，你看你这不还是起死回生了吗？”
　　曲昀继续厚着脸皮在凌默面前晃悠。
　　“行啊，还会用‘起死回生\'这个词了。”
　　凌默一抬头，就愣住了。
　　因为曲昀将手压在自己的肚子上，用手指挤出一个肉鼓鼓的心形。
　　“向你比心哦！”
　　凌默伸出手指，在那颗鼓鼓的心的中央戳了一下：“神经。”
　　“……我现在伤心了。”
　　曲昀松开手，转身回去自己的座位上去了。
　　几秒之后，凌默抬起手来用撑着下巴的姿势遮住自己的嘴巴，低着头看着书。
　　而今天一直忍不住观察他的英语课代表楚凝却觉得他好像是在笑一样。
　　中午的时候，学生们可以在学校的小食堂吃饭，离得近的学生可以回家。
　　李远航身上有钱，他得意地看了凌默一眼，凌默昨晚上在别人家睡的，没回家，陈莉自然没给他午饭钱。
　　但是凌默却完全不在乎。
　　曲昀拿了家里的钥匙，挪到了凌默的面前，说了句：“走了，回家吃饭啦。”
　　凌默点了点头：“嗯，你回去吧。”
　　曲昀看他那样子，就知道他又在硬拗了。
　　“诶……你明知道我妈出门的时候跟我们说了要做红烧大排，你不去……我妈肯定伤心，我还要被逼着把你的份儿都给撑下去，肚子都要爆掉。你说你忍心吗？”
　　凌默还是没动。
　　曲昀又开始把手放在肚子上挤肉：“你不去吃饭，我就一直在这儿给你比心，比心！比心！你不是我神经吗？我神经病烦死你！”
　　凌默低下头来，用手摁住曲昀的肚子：“行了，别比了。”
　　看着他高冷的样子，曲昀在心里叹了一口气。
　　“回去吃肉去，又不是吃粪，你能高兴点儿吗？”
　　“我高兴。”
　　“我看不出来。”
　　“那我不去了。”
　　“别啊，你还是来吧！”
　　回到了家里，一开门，就闻到了香喷喷的饭菜味。
　　看桌上，我勒个去……
　　土豆炖牛肉、红烧大排、松子鱼……
　　“妈，今天是过年吗？”曲昀正要用筷子去夹排骨，就被梁茹狠狠拍了一下手背。
　　“洗手去！”
　　于是曲昀和凌默两个人就到洗手间洗手了。
　　曲昀刚抹了肥皂，忽然想到了什么，对站在后面的凌默说：“手伸过来。”
　　“干嘛？”
　　曲昀将手在凌默的手上蹭了一下：“肥皂抹多了，匀给你点儿。”
　　“不用你匀，恶心。”
　　“你手真好看。”
　　曲昀眯着眼睛笑了笑，也不管凌默高不高兴，就走出去了。
　　凌默站在洗手池前，将手洗干净了，然后看着镜子里的自己，抬起手来，侧着脸看了看，似乎是想要弄明白自己的手好看在哪里。其实对于曲昀来说，高级知识分子的手本来就是自带光环的。
　　门外传来曲昀的声音；“妈——你不用上班啊，怎么有时间做这么多菜？”
　　“我前些日子加班，正好这周补休！”
　　“完了，你肯定每天都做特别多的吃的，我会胖死。”
　　“谁做给你吃？给凌默吃的。”
　　“到底我是你亲儿子，还是凌默是你的儿子啊？”
　　“呵呵，也就因为你是我亲儿子，不然早扔你出去了！”
　　凌默擦干净了手，坐到了餐桌前，梁茹已经给他盛了一大碗饭了。
　　“你看你太瘦了，多吃点儿啊！”
　　凌默愣在那里，一动不动。
　　“怎么了？你不喜欢吃排骨？”梁茹问。
　　“不是，谢谢阿姨。已经很久没有人给我夹过菜了。”
　　凌默低下头来咬了一口排骨。
　　曲昀也伸长了筷子，口齿不清地说：“那你天天都来，我天天给你夹菜，保准你吃成两个我那么大！”
　　“我才不吃你的口水。”凌默凉凉地说。
　　曲昀差一点就要把牛肉扔进凌默的碗里，这下不得不停下来。
　　“切！你不吃，我吃！”
　　曲昀刚要把那块牛肉放回自己碗里，凌默却凉凉地说：“没诚意。”
　　“给你！给你！”
　　曲昀吃的比平常要慢，因为他知道吃太快塞太多只会越来越胖，发胖这个任务以后就交给凌默了，他要变瘦变帅，闪瞎那些叫他“死胖子”的人的狗眼！
　　吃完饭，凌默就要帮梁茹收拾碗筷，梁茹却拍了拍他说：“你还是跟小北回去学校吧，趴桌子上还能睡会儿。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“谢什么。晚上也过来吃饭吧？我刚研究了个糯米鸡，晚上试验一下。”
　　“阿姨，我晚上还是回家吧。毕竟我家在那里。”
　　梁茹想了想：“也对。那里毕竟是你家，你不回去看看还不知道你那个小姨要折腾什么呢。而且在外面不回去，她那么小心眼该别以为你在给她甩脸子了。”
　　“谢谢阿姨理解。”
　　“没事儿，就你姨妈那点弯弯绕，还不够我看呢。你最好收拾几件衣服放我们这边。他们要是让你不舒坦了，就过来住。”
　　“嗯。”凌默抿了抿嘴唇，说了声：“谢谢阿姨。”
　　很郑重。
　　曲昀知道，凌默不会轻易表露感情，但对于真正他在乎的人，他会豁出一切去保护。
　　作者有话要说：　　DAY 12
　　凌默：你还是不要瘦成闪电了。
　　曲昀：为啥？
　　凌默：瘦了，就不能用肚皮挤心了。
　　曲昀：你不是说我肚皮挤心是神经吗？
　　凌默：……我就喜欢你神经。
　　曲昀：啥？刚才风太大，小爷没听清。
　　凌默：我就喜欢养猪的感觉！


第13章 我会瘦成闪电13
　　吃完饭，凌默和曲昀走在回去学校的路上。
　　虽然曲昀不用那么费力地跟着凌默了，但凌默总离他一米开外。
　　“诶，你说你爸和我爸是兄弟，按道理你和我也是兄弟。为什么你总离我那么远？”
　　“你出汗了，难闻。”
　　虽然嘴上这样说，凌默的表情淡淡的，并不嫌弃。
　　“……就你事儿多。又嫌弃我口水，有嫌弃我出汗，给你挤个心儿你也说恶心。我跟我妈说给我准备瓶儿six god！”
　　“那是什么？”
　　“你英语行不行啊，六神花露水儿！”曲昀翻了个大白眼。
　　回到学校，凌默刚在座位上坐下，一张小纸条就传到了他的位置上，打开一看，应该是女孩子的字：李远航把你的语文书扔掉了。
　　凌默看着那张纸条，微微抬起了眉毛，拉开书包看了一眼，果然语文书没了。
　　“怎么了？”曲昀走过来问。
　　“没什么。”凌默还是什么都不打算说的样子。
　　“你这人可真没意思。”曲昀一把将凌默桌上的小纸条给拿了过来，完全不顾凌默在说他“放肆”的目光，反正曲爷开心就好。
　　“天瞎的！这李远航的童年一定不幸福，阴影面积怎么这么大？你怎么办？”
　　他们的语文老师是一个快退休的老太太，人很认真，但有的时候也很严厉。
　　如果有学生没带课本儿，就是学习态度不端正，是要到后面去罚站的。
　　李远航干这么个事儿，就是想看凌默罚站。幼稚又无聊。但可惜他正当幼稚无聊的年纪。
　　“怎么办？”
　　“我都说没事了，我自己解决。”
　　“有人看见扔哪儿了吗？我去给你找找。”
　　“不用了，我会让李远航去找。”凌默淡淡地说。
　　曲昀是知道凌默看起来清高得不得了，其实一肚子坏水儿的。
　　可是，他和凌默睡了一晚，培养出了一点可贵的兄弟情义，虽然可能是他单方面觉得的吧，他还是不肯让凌默吃亏的。
　　就在语文老师走进教室门的那一刻，曲昀将自己的语文书拿了出来，以最快的速度扔到凌默的桌上，然后颠颠儿地回到自己座位上。
　　语文老师扫了曲昀一眼，然后开始上课。
　　她刚开口说将课本翻到第52页，就看见曲昀的桌面上空空如也。
　　老太太立刻不乐意了：“莫小北，你的课本哪里去了？”
　　“忘家里了。”曲昀回答。
　　然后他得到了经典回答，那就是：“你怎么不把脑子也忘家里呢！”
　　大家笑了起来。
　　李远航狠狠瞪了曲昀一眼，用口型说：“死胖子要你多管闲事！”
　　语文老师沉声说：“没带课本的，上后边站着去！”
　　曲昀毫不犹豫地起身，走到了后面。
　　他没想到的是，凌默也站了起来，走到了后面，和曲昀并肩站着。
　　他的脸上还是那样的沉敛，让人看不出他在想什么。
　　语文老师抬了抬眼镜，露出惊讶的表情。
　　“凌默，你桌上不是有语文课本吗？怎么回事？”
　　曲昀更加郁闷，小声说：“你也不至于这么不愿意接受别人的好意吧……两个人一起罚站有意思吗？”
　　凌默的背脊还是那么笔挺，他的声音总有一种让人莫名相信的感觉。
　　“我课桌上的书是莫小北的。我教了他数学，他想帮我而已。”
　　语文老师瞥了曲昀一眼：“莫小北，是这样吗？”
　　曲昀还没开口，凌默又说了一句：“书的侧面还写着他的名字。”
　　老师看了看，还真的是。
　　她又看向凌默说：“那么你的书呢？哪里去了？”
　　凌默沉默了两秒，用不大不小的声音说：“我的书在李远航那里。”
　　李远航又是抄凌默作业，还打了凌默的事情几乎整个年级办公室的老师都知道。
　　语文老师一听，就觉得李远航又欺负人了。
　　“我才没拿你的书呢！”李远航扯着嗓子说。
　　“那么你手上的书是谁的？”凌默反问。
　　“我手上的书当然是我的。”李远航扬起下巴说。
　　曲昀有点昏，凌默这到底唱的是哪一出？
　　“你的？你的书侧面怎么写着我的名字？”凌默凉凉地反问。
　　“这……”李远航一时之间说不出话来。
　　除了在书的正面，大家都喜欢在书的侧面也写上名字。
　　李远航把书正面的那张写了凌默名字的衬页给撕掉了，在目录页上签了李远航的名字。
　　“这就是我的书。书上也是我的名字！你肯定是趁我不注意的时候写上去的！”
　　李远航这么一嚷，语文老师也不好辨别了。
　　这时候，英语课代表楚凝歪着头看了一眼就说：“你的语文书？我怎么看见里面的笔记都是凌默的字啊！你的字像狗趴一样，才没那么好看呢！”
　　语文老师一听，把书翻开了看了看，果然前面三十多页的侧面空白的部分都能看到凌默写的注解。
　　凌默不会像别的孩子一样，老师说什么在黑板上写了什么就急吼吼地记下来，他的笔记是根据自己的记忆和理解来的。
　　“李远航，你倒是说说看，你上课是凌默替你上的吗？你的课本上怎么都是凌默的笔记？”
　　李远航傻在那里，一句话都说不出来了。
　　“天瞎了……这到底怎么回事？”曲昀靠向凌默的方向，凌默却不打算回答。
　　但是李远航却快崩溃了。
　　“李远航，上课不带课本就算了，还拿别的同学的课本！你给我上后面站着去！”语文老师的手在讲台上用力拍了起来。
　　老太太被气得厉害。
　　因为前段时间，李远航老说自己小腿抽筋，陈莉估摸着儿子是要长个子了，于是熬了筒骨汤，晚上端进李远航的房间里，让他在屋子里吃。
　　谁知道李远航不小心把碗撒了，骨头汤就泼到了桌子上，正好把语文课本给弄湿了。
　　李远航擦了许久，课本还是皱巴巴的，他就趁着凌默洗衣服的时候，把自己的课本和凌默的给换了。
　　后来凌默知道了，就拿着课本来找李远航了。
　　谁知道陈莉听见了，又来了那套“远航是弟弟，你让让他吧。而且你笔记做的好，就让远航看看。等远航的书干了，再换回来。”
　　然后，就一直没换回来了。
　　李远航不甘心罚站，立刻说：“老师，这书之前是我的，但是我和凌默换了一下！结果我把他的书换来了，他没把我的书带过来。”
　　“那你为什么要和凌默换书呢？”后排的陈桥不给面子地继续拆台。
　　“因为……因为……”
　　当然不能说自己的书弄脏了就讹了凌默的书啊。
　　李远航就照着陈莉说的话说：“因为凌默的笔记做的好，我就换过来看看！”
　　“可是这都上课了，你怎么还不把人家的书还回去？难不成你在凌默的书上乱写乱画，凌默在你那本书上替你好好做笔记啊！”楚凝这小丫头因为成绩好，一直很有优越感，刺起人来也是见血封喉的主儿。
　　而且李远航总在她面前得瑟吹牛，说凌默在他们家怎样听他妈妈的话，怎样被他呼来喝去的，她早就不满了。
　　语文课代表刘梦也说话了：“今早早读的时候，我明明看见凌默拿了语文课本出来。中午离开学校的时候，凌默没背书包回去，所以他的语文课本按道理应该是在学校里的。”
　　刘梦的话，不就是暗指李远航偷了凌默的书吗。
　　曲昀完全惊讶脸。
　　凌默是好学生，楚凝也是好学生，刘梦也是好学生。好学生抱团的威力是巨大的。
　　语文老师拿起李远航桌上的课本，放到了凌默的桌上，说了句：“回来吧。”
　　然后又回头指着李远航说：“你到后排去好好反省！明天老老实实带你自己的课本来上课！以后再搞这些歪门邪道的东西，就不要再来学校了！”
　　李远航的眼睛都红了，眼泪都要掉出来了，一脸“老师冤枉我，大家都冤枉我”的样子。
　　当李远航和他肩并肩站在后排的时候，曲昀的心里有一种别样的爽感，再度放气起了小烟花。
　　这时候语文老师抬起头来，看了一眼曲昀。
　　曲昀立刻小激动了起来。
　　老师快让我回座位！我有带语文课本！
　　谁知道老太太说了句：“莫小北，虽然你带了课本，你把自己的书给凌默也是出于同学感情，但这仍旧是欺骗老师的行为，罚你在后面站半堂课。”
　　( ◇)
　　曲昀的心碎掉了。
　　老太太真的让他站了半堂课才回座位，他的脚底板都快撑不住了。
　　坐下来的那一刻，曲昀发出一声叹息，好歹李远航比他还惨不是？
　　作者有话要说：　　DAY 13
　　曲昀：你太坏了！都不跟我讲真话！
　　凌默：跟你讲了真话，你就一门心思看李远航出糗，不会对我好了。
　　曲昀：我床分你一半！吃的分你一半！老妈老爸都快分给你啦！还不够？
　　凌默：把你都分给我就够了。


第14章 我会瘦成闪电14
　　下了课，凌默照例背上书包，潇洒地走了，看那样子，丝毫没有要等曲昀的意思。
　　“不等就不等我。你腿那么长，我跟着你还累呢！”
　　曲昀哼了哼，背着书包走出了校门。
　　学校外面有一排小商店，有卖小零食的，卖文具的，还有卖书的。
　　曲昀来到卖小零食的门口，正门那里放着一台老式的电视机，正在播放着《灌篮高手》，正好就是樱木花道灌篮的时候，那瞬间，围在那里看的学生都小小的欢呼了起来。
　　这个动画片可是曲昀儿时的回忆啊！但是电视播放的时间很尴尬，一般学生放学回家，顶多就是看最后五分钟，曲昀甚至只能听个片尾曲了。
　　没想到还能在这里看见。
　　零食店的老板没忘记招揽生意：“辣条买不买？冰砖买不买？不买东西的不要围在这里啊！”
　　学生们只能离远了伸长了脖子看两眼，还是得早点回家，不然得挨骂。
　　曲昀身上是有零花钱的，他给了对方五角钱，买了一小把奶油味道的葵花籽，小老板就给他端了一个小马扎，让他坐着看。
　　曲昀正看得津津有味呢，一阵清冷的声音从头顶上传来。
　　“你不回家在这儿看动画片，小心你妈妈抽你。”
　　曲昀一抬头，就看见凌默漂亮的下巴。
　　“那就抽呗，我肉厚不怕。”
　　曲昀想了想，又说：“你不是已经走了吗？怎么又折回来了？”
　　凌默没说话，只是揣着口袋，酷酷地看着电视机，引得好几个放学回家的女同学都看了过来。
　　曲昀回过头，扯了扯凌默的校服袖子：“楚凝看你来着呢！”
　　“你不看楚凝，你怎么知道楚凝看我？”
　　凌默还是头也没回。
　　曲昀无所谓了，反正谁喜欢凌默都没关系，这家伙就是个捂不热咬不烂的铜豌豆。
　　“等等……你不会是为了等我所以折回来了吧？”
　　曲昀又扬起脑袋问。
　　因为这个假设，曲韵的心里激动地拉起了手风琴。
　　曲昀的队友也说过，他这家伙从来都是给点阳光就灿烂。
　　凌默还是没回答他，指了指电视上一个漂亮过人接着充满狂酷拽灌篮的身影说：“这是谁？”
　　“这你都不知道？你怎么讨女孩子欢心？流川枫啊！”
　　“我为什么要讨女孩子欢心？”凌默继续揣着口袋反问。
　　曲昀梗了梗，在心里摊了摊手。
　　“我知道的，都是女孩子来讨你欢心。”
　　曲昀继续聚精会神地看着电视。
　　凌默缓缓低下头来，从他的角度正好看见的是曲昀的鼻尖，还有翘起来的睫毛，随着曲昀眨眼睛的时候也跟着动，仿佛扇动着呼吸。
　　“喂。”凌默轻轻唤了一声。
　　“啊？”曲昀还是盯着电视，都没看凌默一眼。
　　然后，凌默忽然抬起脚来踹了一下小马扎。
　　曲昀本来就沉，所以都不敢全力坐下去，凌默这么一踹，曲昀失去平衡，小马扎……倒了。
　　曲昀坐在地上，一脸无辜地扬起头来看着凌默说：“你干嘛踹我啊！”
　　“这有什么好看的？你喜欢谁？”
　　曲昀无奈地叹了一口气，他也不知道凌默是怎么了，但这是他的目标对象，碰不得打不得啊！
　　“当然是流川枫！信不信哥们儿我瘦下来，就是流川枫那样的？”
　　“你神经啊，不喜欢女的，喜欢男的。”凌默的声音听着没有起伏，但曲昀却莫名觉得有点温热的感觉。
　　葵花籽都撒了，曲昀把没磕的都捡起来，架起小马扎，继续一边看一边嗑。
　　凌默没听见曲昀的回答，才发现这家伙的目光又直吼吼地看着电视机，里面正好是一个头发都立起来的家伙潇洒地空中过人。
　　凌默的手指从曲昀窝起的掌心里拿起一个被他嗑过的葵花籽壳看了一眼，发现两片壳的底部还连着，像是张开嘴一样，但是里面的葵花籽已经没有了。
　　他又拿起一个看了看，还是一样的。
　　终于，动画片播完了，曲昀意犹未尽地舔了舔嘴巴：“诶，如果是你，你喜欢流川枫还是仙道彰？”
　　“仙道彰是谁？”
　　“就那个头发立起来的……”
　　“那我还是喜欢你，给我把葵花籽磕出来。”
　　凌默指了指曲昀的手心说。
　　听见前半句，曲昀感觉被射中了心脏，震惊不已，后半句更像是从天空坠入崖底，摔了个稀巴烂。
　　云霄飞车呢。
　　“你自己磕啊！”
　　“不会。你不磕就算了。”
　　凌默转过身，就向前走。
　　“我都吃完了，没有了。”
　　曲昀赶紧跟上凌默，他不敢靠太近，怕凌默又说自己身上汗味重。
　　两人再没有说过一句话，曲昀从后面看着凌默的背影，发现自己完全不知道这家伙在想什么。
　　到了十字路口，曲昀拽了拽凌默的校服后面，正好红灯边绿灯，凌默都已经快要迈出步子了，却又收了回来。
　　“你真不跟我回家啊？”曲昀问。
　　“不回。”
　　“你今天回去，李远航铁定告黑状。”
　　“告了又怎样？”凌默侧过脸来反问。
　　“好吧。明天见，拜。”
　　经过这几个回合，曲昀也知道凌默肚子里黑着呢，谁在他那里都讨不到便宜。
　　凌默走到了路的对面，停下脚步回过头来，就看见曲昀的背影。
　　只见他跳了起来，可惜两条腿没离地多远，但是手臂的动作却很潇洒，是个投篮的动作。
　　落了地，曲昀继续向前走，到了前面的小区就进去了。
　　曲昀拎了拎校服裤腰，这段时间总是要跟着凌默，大概是运动量大了点儿，裤腰松了呢！
　　凌默回过头去，又走了十几分钟，才回了家。
　　当他打开家门的时候，就看见陈莉坐在沙发上，而李远航得意地瞥了凌默一眼，就进去屋子里了。
　　“小默回来了？吃了没？”陈莉还是一副笑盈盈的样子。
　　“还没。”
　　“啊……你没吃啊？远航说看见你和同学在一起，还以为你又上人家家吃饭去了呢，所以我没给你留。”
　　陈莉的表情有点尴尬，这一次她还真不是故意的了。毕竟老师刚来家访过，陈莉也不敢过分了。
　　“小姨，不用了。我不饿。”
　　说完，凌默就转身回去自己的房间。
　　陈莉犹豫了一下，还是开口了：“今天远航说你的课本找不见了，老师又误以为远航那本是你的，让他站了一节课。远航下了课找了好久才把那本书从垃圾桶里找回来了。身上都臭了，眼泪都掉了不少。”
　　陈莉嘴上这么说，其实就是在暗示凌默当时故意陷害李远航。
　　凌默却转过身来，一步一步走向陈莉。他这段时间长个子了，校服裤子都短了一小节，来到陈莉面前比她还高。
　　“小姨，谁对谁错，你心里应该很清楚。你为了让我过得不爽而惯坏远航，害了自己的儿子，值得吗？”
　　他的声音淡淡的，却有一种莫名的威慑力。
　　“你……你怎么这么跟长辈说话？”
　　“那么我要怎么说？”凌默垂下眼帘，陈莉有一种早就被他看透的感觉，无论是她内心的算计，还是她所有的自卑，“你们做了什么，我很清楚。我只是嫌麻烦，没跟你们计较。无论法理，再惹我，我会连本带利要回来。”
　　说完，凌默就进屋关门了。
　　而陈莉倒退了两步，心脏跳得一场厉害。
　　她刚才竟然被凌默给震住了，这段时间她已经感受到了所有的不顺，都是凌默“送”给她的。
　　曲昀回了家之后被梁茹拎着耳朵念了快半个小时。
　　什么“不是叫你把凌默带回来吗”、“你怎么这么不懂事儿啊”、“你要关心同学懂不懂”！
　　车轱辘话来来回回，听的曲昀食欲不振了都。
　　“那你把这个糯米鸡装保温桶里，我给他送过去不就得了？我去请他教我做作业！”
　　梁茹听到这里，不再作妖了。
　　“那你赶紧吃，吃完了去找凌默做作业！”
　　“……你是我亲妈吗？”
　　“不是！你看你的数学成绩，哪里像我和你爸？”
　　“好吧……”
　　一个会计，一个高级工程师……确实不像……
　　不过因为这样，曲昀晚上没有吃那么多了。
　　他把课本都从书包里拿出来，只留下作业本，再将保温桶放进去。
　　放之前，他忍不住打开盖子看了看。
　　好家伙，又是糯米鸡，又是豉汁蒸排骨，还有茄子煲肉……
　　“妈——你这也太多了吧！凌默就是吃到明天也吃不完啊！”
　　“怎么吃不完了？你不吃都能吃完吗？”
　　这是填塞式喂养啊，急着让我们长够了重量好送上餐桌吗？
　　“我九点钟到凌默家对面接你，没问题吧？”
　　“嗯，应该没问题。”
　　曲昀背着书包走了，来到凌默家门口的时候，还真有那么一点点小紧张。
　　作者有话要说：　　DAY 14：
　　曲昀：你确实不像流川枫，你比较像《火影忍者》里面的宇智波佐助！都是少年天才、没了爹娘、苦大仇深、孤独成长！
　　凌默：我去看一下。嗯……你也很像漩涡鸣人。
　　曲昀：真的啊！开心！鸣人后来大出息了呢！
　　凌默：大出息这点不像。
　　曲昀：那还有哪里像？
　　凌默：成绩不好、无脑热血、盲目乐观……
　　曲昀：有没有点好的地方啊！
　　凌默：有。鸣人很在乎佐助。
　　曲昀：啊？
　　凌默：佐助有了鸣人就不再孤独。就好像我有你一样。


第15章 我会瘦成闪电15
　　他先是敲了门，果然听见了陈莉的声音，“谁啊？”
　　“阿姨您好，我是凌默的同学莫小北！”
　　陈莉一听这名字，就想起自己儿子说过，他和凌默是一伙儿的，顿时没有了好脸色。
　　她现在是不敢再给凌默找不痛快了，但是可不能让他和其他同学抱起团来欺负李远航。而且这时候凌默刚好去洗衣服了，应该听不见。
　　“凌默他有些不舒服，你改天再来吧。”
　　这时候，楼上的男人又加班晚了回家，看见莫小北站在走廊里隔着门说话，不由得皱了皱眉头。
　　上一次班主任和教务主任离开这里的时候，碰上的也是这个男人。
　　“这家人也真是的，把孩子关在门外说话。有什么不能开了门对孩子说的？”
　　曲昀朝着对方憨憨地笑了笑，继续隔着门问：“凌默病的严重吗？”
　　“同学，你就先回去吧！凌默发着烧，不方便跟你说话！”
　　感觉到了陈莉浓浓的不爽，曲昀摸了摸下巴，多半是李远航打了小报告，所以陈莉见不得他和凌默来往吧。可是这饭还是要送给他吃的啊，曲昀也不相信凌默晚上吃了东西。
　　他看了一眼楼上，决定去碰碰运气。
　　走了上去，曲昀敲了敲门，很有礼貌地问了一声：“有人吗？”
　　门开了，没想到就是刚才那个下班回来从曲昀身边走过的男人。
　　“怎么了？”
　　“叔叔你好，我想借你家的窗户用用，看能不能给我的同学送点吃的。他的阿姨说他病了，又不让我进去看……”
　　长得胖的好处就是看起来容易让人相信，特别是这个男人也是亲耳听见陈莉隔着门说那个叫凌默的孩子病了，也不开门面对面跟孩子说，她的态度怎么想都让人觉得不舒服。
　　“行，你进来吧。你同学在哪间屋子，你知道吗？”
　　“我知道，谢谢叔叔。叔叔有绳子可以借我吗？这样我就可以把保温桶放下去。”
　　那个男人一下子就明白曲昀想要干什么了。
　　“成，我给你找找去。阳台上有撑衣杆，你用来敲敲你同学的窗子。”
　　“叔叔你人真好！”
　　凌默听见敲窗子的声音，将脑袋伸出去，侧着身子一抬头就看见曲昀趴在自己头顶上傻笑，一双眼睛在夜里面很亮。
　　“你怎么在那里？”凌默压低了声音问。
　　“我妈让我给你送饭吃，你小姨不让我进去。”
　　凌默的眉头蹙了蹙，立刻猜到陈莉想什么了，低声说了句：“又欠收拾了。”
　　这个时候，男人找来了一个吊篮，曲昀一看这个，差点没笑开花。
　　小时候他家里也有一个。如果楼层住得不高，就用绳子绑着个篮子送到楼下，送牛奶的就会把牛奶放吊兰里，再拉着吊篮上去就好。
　　曲韵也将保温桶放进吊篮里，男人亲自帮把吊篮放下去，一边放一边说：“这里面装了很多吃的啊！”
　　曲昀抓了抓脑袋，小声说：“我妈妈怕凌默吃不饱……”
　　男人立刻想起了那天下班的时候，听见两个老师模样的人站在陈莉家门口说的话，什么明明李远航的房间里还能再搭下一张床却让另一个孩子住在储物间里之类。
　　上下楼的户型是一样的，男人所在的这间屋子就是原本的储物间，他觉得可惜了，就改成了小书房。
　　但是这么小的空间，即使是孩子住在里面，多压抑啊！
　　凌默拿到了保温桶，说了声“谢谢”，做了一个快回去的手势，曲昀这才将脑袋收回来。
　　“叔叔，这一次真的谢谢你了？不知道叔叔姓什么？”
　　“我姓姜。”
　　“姜叔叔，你真是好人！”
　　姜叔叔笑了笑：“这样吧，下次要是楼下那个女人不让你去看你的同学，你就上来找我，从我这里把想给你同学的东西送下去。”
　　“谢谢叔叔！叔叔再见！”
　　下了楼，曲昀和梁茹碰上了，就立刻绘声绘色地把陈莉说了什么都告诉了梁茹。
　　梁茹一听，哼了一声，然后摸了摸曲昀的脑袋说：“不错，不错，今天你这事儿做得很好。”
　　看儿子那么憨厚的样子，难为儿子动脑子还把吃的送给凌默了。
　　但他不知道，曲昀此刻心里的弯弯绕啊。
　　他的任务是接近凌默，获得他的信任然后引导他相信这个世界里的一切都只是他根据记忆而被创造出来的。但是陈莉不让他进凌默家里，就是在阻碍他的任务进程。
　　不行啊，不行。这样的人，怎么能不给她点颜色看看呢？不搞事儿不舒爽啊！
　　曲韵拉了拉梁茹的袖子说了声：“妈——”
　　“怎么了？”
　　“我们是不是该打个电话跟我们班主任黄老师说一下啊？黄老师说凌默有什么都要让她知道。”曲昀一脸认真的说。
　　这对于梁茹来说是一个提醒。
　　毕竟她是另一个孩子的家长，贸然跑到陈莉那里说要看凌默有点唐突以及不合适。但是黄老师听说凌默病了去家访，却是很正常的事情。
　　于是半个小时之后听说凌默病的很严重的黄老师就骑着自行车去了陈莉家。
　　“黄老师，您怎么来了？是不是我家远航又在学校里闯祸了？”
　　“不是，我其他学生家长反映，说凌默病了，而且病的很严重。我很不放心，所以特地过来看看！”
　　陈莉的脸上立刻一阵尴尬。
　　自己随便找的借口，没想到竟然被当真了，还给汇报到班主任那里去了！
　　那个莫小北真是多管闲事！
　　陈莉笑了笑说：“这……这是误会吧？凌默在他的房间里做作业呢！”
　　“是吗？我能看他一眼吗？”黄老师还是不放心。
　　“行，您看看他。上一回您和林主任过来，说我们给孩子安排的房间太简陋了，我们反省了一下决定改进。只是孩子的父亲没那么快回来，我一个女人做不了，所以就先让孩子凑合一下。黄老师您看了别误会啊。”
　　陈莉敲开了凌默的房门，黄老师看见凌默好好地站在那里，也不像是病了的样子，总算松了一口气。
　　“在吃饭呢？”
　　没了悬挂衣服的遮挡，这个小房间一览无遗，黄老师一眼就看到了放在凌默桌子上的保温桶。
　　“嗯。”凌默点了点头。
　　黄老师看了陈莉一眼，有点狐疑地说：“怎么……凌默还用保温桶吃饭？”
　　陈莉的脸色一变，立刻将凌默拉了过来，揽着他的肩膀，一副很亲近的样子说：“因为小默今天回来的晚了一点，所以我就把饭菜放在保温桶里，这样他回来就能吃热的了！”
　　陈莉用力捏了一下凌默的肩膀，示意他不要乱说话。凌默低下头笑了笑，可惜陈丽没看见。
　　“虽然你之前对凌默是……忽略了一点，但现在总算像点样子了。”
　　“那这么晚了，黄老师还是早点回家吧，明天还要给孩子们上课啊。”
　　“那好，我就先回去了。凌默，有什么事就跟老师说。”
　　陈莉尴尬地笑了，她将黄老师送到门口，寒暄了两句。
　　“你们总算对孩子上了点心。”
　　“那是当然，我们以后会做更好！”
　　就在这个时候，楼上的门打开了，一个男人的声音传来：“这位老师，您说的是不是那个住在储物间的孩子？”
　　黄老师一听，就抬起头来：“对，那是我的学生，叫凌默。”
　　“那么我不得不说一下这家的家长。让孩子住在储物间里就算了，他的同学来找他，她把人家关在门外，连门都不开一下，说那个叫凌默的孩子病了，叫人家回去。结果凌默的同学很担心，就到我家，用我家取牛奶的篮子把保温桶从窗子送下去的！”
　　陈莉的脸色立刻难看了起来。
　　黄老师惊讶地看着她说：“不会吧？你不是说饭菜是你留给凌默的吗？怎么又变成是同学送的了？”
　　陈莉立刻扯着脖子辩驳道：“这位先生，您是不是有什么误会？或者听错了？”
　　“我怎么会听错。凌默的同学就是趴在我家储物间的窗台上把保温桶送下去的！他还对我说，担心他的同学晚上没饭吃！”
　　黄老师脸上的怒意扬起。
　　陈莉看情况不对，赶紧说：“先生，我们平日里也没什么来往，你如果分不清楚状况，就不要随口乱说话！”
　　“我乱说话？那要不然，哪天我把那个小胖子叫来，加上凌默一起对峙，我正好再给你家写个专访？你们是谈不上虐待了孩子，但是心灵上的冷落和差别对待难道不是冷暴力？”
　　“专……专访……”
　　而凌默就站在陈莉身后，看着她的背影，淡淡地笑着。
　　作者有话要说：　　DAY 15
　　曲昀：大家都说你辣么聪明，为什么不把你小姨一家撵出去？
　　凌默：没见到你之前是这么想的。见到你之后，我就不这么打算了。
　　曲昀：为啥？
　　凌默：作妖儿的人都被我搞定了，怎么给你机会到我这里刷存在感？把他们撵出去了，我怎么装可怜博取你同情？房子空出来了，我还有什么理由挤在一张床上和你睡？
　　曲昀：……


第16章 我会瘦成闪电16
　　“这位先生，您是……”黄老师抬了抬眼镜。
　　“我是本市晨报的专栏主任，我叫姜海。”
　　这个姜海是今年刚搬过来的，每天早出晚归的打交道的次数不多，没想到竟然是报社的专栏主任？
　　“这个，姜主任……您可能有什么误会……”陈莉的声音软了下来，带着一丝讨好。
　　“没什么误会不误会的，我们报社不是法院，断不了是非曲直，但我看不惯明明是那个小胖子辛辛苦苦给他的同学送的吃的，怎么就变成是这个女人给孩子准备的了？那个保温桶提手的边缘可能是被摔了，瘪下去了一块儿。老师如果不相信，就去验看一下。如果不是那个从我这里被送下去的保温桶，我亲自登门给这位女士道歉！”
　　黄老师皱起了眉头，再度回到了凌默的房间，当着陈莉的面，检查了一下保温桶，果真发现提手边缘被撞瘪进去了。
　　陈莉张了张嘴，真的是一句话都想不出来了。
　　“你的心思不好，没关系。但别教坏了远航。”
　　黄老师这话一说，陈莉的脸上青一阵，白一阵的。
　　“凌默，太晚了，早点睡觉。”
　　“谢谢黄老师关心。”
　　黄老师骑着自行车离开了。
　　一边骑，心里面一边烦恼着。
　　她这个做老师的没立场去闹，把凌默唯一的亲人闹没了，凌默又该交给谁来照顾？也许……只能找莫青夫妇谈一谈了。
　　黄老师走了之后，陈莉刚要在这浓浓的尴尬中回屋，却忽然被凌默抬手拦住了。
　　“小姨，你为什么要说我病了，不让小北见我？”
　　凌默的目光漠然里面带着一丝凉意，看得陈莉凉飕飕的。
　　“我只是觉得太晚了……”
　　凌默随意地向前一步却带着某种压倒性的力量，陈莉莫名胆颤着后退。
　　“你可以把任何想要接近我的人赶走，唯独小北不可以。”
　　凌默的眼睛更冷了，陈莉再度后腿，冷不丁跌坐在了沙发上。
　　这个她一向不以为意，曾经以为自己是他唯一亲人和依靠的少年居高临下，用一种极度漠然的目光看着她。
　　“你知道，我就算不上课也能考上重点高中，我有的是时间陪你演戏。这个房子，我让你住下去的唯一理由，是我可以和小北待着。”
　　陈莉张了张嘴，喉咙就像被掐着一样说不出话。
　　“要是我申请撤销你的监护人资格，法院会派人来核查你是怎么替我保管我父母留下来的钱。那时候，你可能就要好好解释一下，远航名下的那套房子是怎么回事了。”
　　凌默揣着口袋，低下头来看着她。
　　“那套房子是我们自己买的！”陈莉一激动就抓住了凌默的胳膊。
　　“那我谢谢你们替我投资，还替我还房贷了。”凌默靠在她的耳边轻声说，“你们有空折腾，不如早点把存折上的钱还上。”
　　“你……”陈莉完全没想到凌默会忽然强硬起来。
　　“阿姨，您抓的我胳膊很疼。要是留下印子，被其他同学和老师误会了怎么办？”
　　陈莉的手就像被烫伤一样松开了。
　　凌默回到了自己房间里，把门关上。
　　他安静地看着那个保温桶，下意识伸手摸了摸提手上被摔瘪下去的地方。
　　然后他低下头来，将额头轻轻贴在上面。
　　第二天的早晨，曲昀很早就被梁茹赶出家门了，因为梁茹担心凌默没吃着早饭，让儿子给带出来了。
　　当曲昀刚把书包放下，就看见凌默走了进来。
　　曲昀立刻眯着眼睛笑了起来，来到了凌默的面前，故意在凌默前面那排坐下，面朝凌默扬了扬下巴：“喂，昨天你阿姨是不是又忙着演戏来着？演得好不好？能不能得那个什么卡？”
　　“奥斯卡。”
　　“对对，奥斯卡！”
　　“她没有你演的好。”凌默说。
　　听凌默这么说，曲昀立刻就笑了，一双眼睛眯着连缝都看不到了。
　　“我那是本色演出！童叟无欺！”
　　凌默漂亮的手指在桌面上敲了一下：“你昨天作业都写完了吗？”
　　曲昀的脸立刻垮了一下来。
　　“你知道肯定没有，还要问……”
　　“是数学还是英语不会？”
　　“数学……”刚才还兴奋的曲昀，此刻就像霜打的茄子。
　　“还有一刻钟早读，拿出来赶紧解决。”
　　凌默的声音还是凉凉的，但是听在曲昀的耳朵里，简直就是天籁。
　　之前这家伙对自己还爱答不理的，现在愿意主动教自己做题了！
　　曲昀立刻带着作业本来到凌默身边坐下，还准备好了草稿纸和笔。
　　不少同学都望了过来，露出惊讶和羡慕的表情。
　　因为在这之前，凌默从来不会主动和哪个同学说话，他的思维是他自己的，他从来不会教别人做题，但是竟然要教莫小北了！
　　凌默的逻辑思维很清晰，他自己可以从第一步跳到最后结果，但是对着曲昀却不能这样，必须一步一步来。
　　陈桥来得早，也有题目不会，但是不敢去抄凌默的作业，就来到凌默的身后，站着伸长了脖子听凌默怎么教曲昀的。
　　“明白了吗？”凌默的声音凉凉的，有一种提神醒脑的效果。
　　“好像明白了怎么一回事儿，但不确定自己会不会做……”
　　“你试试看先。”
　　陈桥的底子比曲昀好一点，加上在背后听凌默讲两句，懂的比曲昀快。他赶紧回座位上，把没写的题目给补了。
　　曲昀在一旁做着题，凌默打开了曲昀带来的饭盒，看见里面满满的包子、烧麦，馅都快挤出来了。
　　“怎么这么多？你是不是没吃早饭？”
　　“我吃了啊。我吃了两个包子呢！”曲昀一边写着，一边回答凌默。
　　“你吃两个包子够了？”
　　“我不能再胖下去了，容易上课犯困。得减减，而且这样下去体育一直没办法及格了。”
　　凌默轻哼了一声：“还挺有规划。”
　　“哎呀！”曲昀忽然大叫一声。
　　“怎么了？”
　　“你是不是在关心我啊？担心我没吃饱？怕我饿着？”曲昀笑着问。
　　“那你还是饿着吧。”
　　“我妈单位上迎接审计检查，忽然要加班，中午和晚上都没空管我们了。她给了我们钱，让我们中午在学校的小食堂吃。”
　　曲昀用的不是“我”，而是“我们”。意思就是，梁茹给他的零花钱里，是算上了凌默的。
　　凌默侧过脸来，看着曲昀。
　　曲昀的睫毛挺长，他眨眼睛的时候，睫毛也跟着轻轻颤，凌默的手指伸过去，刚要碰一下曲昀的睫毛，曲昀就抬起头来了：“你给我看看，对了没？”
　　凌默的手放下来，在曲昀的练习册上轻轻点了点：“你能长脑子把计算做对了吗？”
　　“啊……”
　　曲昀低下头来仔细看，凌默拿起一个包子，看了一会儿，一口咬了下去。
　　这时候，李远航背着书包进来了，看见凌默和曲昀坐在一起，莫名的一把火就往上冒。
　　昨晚上不知道凌默到底和他妈妈说了什么，陈莉和她老公李浩打电话到三点多，陈莉很惶恐，一直叫李浩赶紧还钱什么的，还大吵了一架。
　　“哟！一大早就有人每天拿吃的贿赂你呢！”
　　曲昀一听就火了，刚要抬起脑袋，凌默就低声说了句：“做你的题。”
　　李远航见凌默还是那个样子，心接着呛声：“凌默你不是从来不教别的同学吗？怎么，曲昀拿自己吃剩下的东西施舍给你，你就摇着尾巴贴上去了？”
　　陈桥看不顺眼了，说了句：“只有你才会以为人人拿你吃剩下的东西当成宝吧？”
　　“关你什么事儿？”
　　正好，英语课代表楚凝也走了进来，站在李远航的身后，刚想要开口叫李远航让让，谁知道李远航对着凌默说了句：“你就是个做乞丐的命！在我家吃不着，就等着吃死胖子的！”
　　曲昀一把火从脚上烧到了头顶。
　　他刚要起身揍他，谁知道凌默的手指又在他的作业本上敲了一下：“最后一步，赶紧算完了交作业。”
　　凌默的漠然，才是哽死李远航的武器。但是这一回，曲昀不打算淡定了。
　　“我会交，你别管！”
　　曲昀蹭地站了起来，他比李远航矮那么一点，但是胜在气势惊人。而且最近又瘦了些，眼睛一瞪视，还挺惊人。
　　“李远航，你知道什么是哥们儿吗？”
　　“啊？什么？”李远航一时之间傻到了。
　　“就是我有一口粥喝，一定把里面的米掏出来给我哥们儿吃！你是不是没人对你好，你在这儿羡慕嫉妒恨啊！”
　　凌默抬起手本来要拽曲昀校服的手指轻轻贴在曲昀的背上，正好能感觉到曲昀因为激动而微微颤动的后背，他的指尖也莫名跟着颤了一下。
　　末了，曲昀还学着凌默一贯的高冷调调“哼”了一声。
　　那一下，把李远航震得下意识抖了抖。
　　作者有话要说：　　DAY 16
　　曲昀：木头做的门是什么？
　　凌默：木门。
　　曲昀：铁做的门呢？
　　凌默：铁门。你可千万不要问我“通往幸福的门是什么”。
　　曲昀：……我想问的是我和你是什么门……答案是“哥们儿”。
　　凌默：没门。
　　曲昀：你不想和我做哥们儿？为什么？
　　凌默：你还是问我“通往幸福的门是什么吧”。
　　曲昀：我们？
　　凌默：与其在网上看无聊段子，不如看些挽救智商的东西吧。


第17章 我会瘦成闪电17
　　这时候楚凝撞了李远航一下，没好气地说了声：：“好狗不挡道。”
　　李远航一听，正愁没出撒火，可以回头看到是他一直喜欢的英语课代表楚凝，半个字都吐不出来了。
　　中午下课了，曲昀走到凌默的身边，说了声：“走吧，一起去小食堂买个盖饭！”
　　凌默没像从前一样拒绝他，而是起身陪着曲昀去了小食堂。
　　凌默还是第一次到小食堂来，不少学生都好奇地看了过来。
　　“要不你去桌子那儿占个位置，我去排队炒盖饭。”曲昀知道凌默不喜欢闻味儿。
　　“嗯。”
　　几分钟之后，曲昀端着盖饭走向凌默，谁知道胳膊肘被人撞了一下，盖饭翻了下去，曲昀的反应极快，在盖饭还没完全翻过去之前就把它给接住了，只可惜有一些菜溅到了身上。
　　“啊，对不起哦！你不能拿去讨好凌默了哦！不过，你把校服脱下来，放在桌上，你们两个还能一起吃的嘛！”
　　曲昀一侧脸，就看见李远航那张欠抽的脸。
　　正在吃饭的同学们都望了过来，他们一时之间成为了小食堂的焦点。
　　曲昀正要豁出去给李远航一顿教训，谁知道有人来到他的身边，扣住了他的肩膀将他拽到了身后。曲昀闻到了好闻的香皂味道，只听见整个小食堂不约而同发出一声惊呼——凌默从李远航的手中拿过了他的盖饭，直接扣在了他的脸上！
　　凌默收手的很快，拽过曲昀就回到桌子边坐下。
　　李远航的双手捂住碗，拿下来的时候，菜汤滴滴答答落下来，米饭也洒了一地。
　　他愣在那里，完全没有反应过来刚才发生了什么！
　　凌默对他动手了？
　　“凌默——你他妈的找揍！”李远航冲到了凌默和曲昀的面前。
　　“你可以把校服脱下来，放桌上，慢慢吃。”凌默淡淡地回答他。
　　周围的同学还是看着他们，有的甚至对心底的幸灾乐祸不加掩饰，李远航顿觉颜面扫地。
　　他的拳头还没挥到凌默的脸上，就被人牢牢扣住了。
　　“同学，你在食堂里想干什么？”
　　大家的目光齐刷刷地看了过来，就看见食堂王大妈穿着围裙，站在那里。
　　“他把饭扣我身上！”李远航大声说。
　　“他把饭扣你身上，你就要打同学了？”王大妈反问。
　　“他故意的！”
　　正在吃饭的楚凝眉梢颤了颤，开口说：“王大妈，我只看见他故意走到我同学莫小北的身后，用手去抬莫小北的胳膊肘，莫小北的盖饭就扣在身上了！然后凌默走过来想跟李远航理论，李远航的盖饭不知道怎么就扣他自己身上了。”
　　楚凝的话没有数清楚到底是不是凌默掀了李远航的盖饭，但却在暗示李远航很可能是自己把盖饭弄翻了却诬陷同学。
　　“是这样吗？”王大妈看向其他坐在桌子前的学生们。
　　大家都觉得多一事不如少一事，纷纷低下头吃饭不做声。而且李远航的行为确实挺让人不舒服，凌默把他的盖饭掀翻了，大家都在心里暗爽。
　　王大妈还有点儿为难，觉得万一李远航的盖饭真的是凌默掀翻的呢？
　　谁知道陈桥却开口了：“唉妈呀！我说李远航你这人寸不寸啊？你明知道莫小北是打饭给凌默吃，你非要把莫小北的盖饭掀了不就是不想让凌默吃饭吗？凌默才刚走到你面前，你盖饭就翻到自个儿身上了，你是被凌默给吓的，还是你早上没吃饭，胳膊虚啊！”
　　陈桥自从上次抄作业事件之后，就和李远航不对付了。反正只要李远航能吃瘪，他陈桥就是不吃饭也开心。
　　“陈桥——你这混账东西！”
　　“诶？混账叫谁呢？”
　　“混账叫你！”
　　李远航的话刚落，整个小食堂里的学生都哈哈大笑了起来。
　　李远航的脸红的，都快成天上的太阳了。
　　“行了！这事儿就到这里！不许再闹了！谁在我的小食堂里打架，我就跟他们班主任说！”
　　王大妈虽然在食堂工作，但也是学校的老员工了，在老师那里还是说得上话的。
　　大家立刻也不笑了，安安静静地低头吃饭。
　　李远航站在那里，一时之间不知道该干什么。
　　“我再去买碗盖饭。”曲昀说。
　　凌默却拉住了他：“不用了，倒胃口。”
　　曲昀知道，他说的是李远航。
　　“那我们回去教室吧。”
　　“嗯，阿姨做的包子和烧卖不是还没吃完吗？”
　　凌默就在所有人的目光里坦然地走过李远航的身边，他用不大不小的声音说：“李远航，下次再玩这一套，我掀的就不是盖饭，而是一根一根碾断你的手指头。”
　　李远航倒抽一口气。
　　凌默从来不会虚张声势地放狠话，而且还是当着这么多人的面。
　　曲昀也傻住了。凌默从来都一副不食人间烟火的样子，这一次却生气了。
　　“谢谢啊。”曲昀跟在凌默的身后，小声说。
　　“什么？”
　　“谢你帮我出气把李远航的盖饭给扣了。”
　　“少往自己脸上贴金。”
　　“没钱买金子贴。不然等你以后飞黄腾达了，买点儿金子给我贴？”
　　凌默没回答他，只是轻轻哼了一声。
　　只是这一生“哼”，曲昀听在心里都觉得特别美妙。
　　他们回到教室里，面对着面，把饭盒里剩下的东西都吃了。
　　“你不够饱就到外面买个煎饼果子。”凌默说。
　　“别了吧……下午第一堂课就是数学，会犯困的……”
　　“那就睡觉。”
　　“嗯，睡午觉。”
　　曲昀也不离开，就着凌默身边的位置，趴下来，不到一分钟，竟然就开始打鼾了。
　　一直将课本摊开的凌默，几分钟过去了，却没有翻一页。
　　曲昀的呼吸，碰上他的课本，页面也跟着有规律地轻轻颤。
　　教室里的几个同学都趴下午睡了。
　　迷迷糊糊之间，曲昀总觉得自己的眼睛上面有点痒，他伸手抓了抓。
　　等他进入神游的时候，眼睛上面又有点痒了，他挤了挤眼睛，感觉到刚才好像有什么在自己的眼睫毛上，他睁开眼睛，就看见对面的凌默。
　　他单手撑着下巴，垂着眼睛，看着书，另一只手轻轻搭在桌子边缘。
　　“你都不会困的吗？”曲昀闷着声音问。
　　“我现在睡。”
　　凌默将书合上，也趴在了桌子上。
　　下午下课的时候，凌默又没等曲昀就先走了。
　　虽然曲昀有那么一点小小的寂寞，但想到中午自己趴在凌默身边睡觉，他也没说自己身上的盖饭味道难闻，曲昀又感到深深的安慰。
　　当他走到楼梯拐角，就看见凌默揣着口袋安静地待着，同学们从他的身边经过，他却一动不动。
　　他在等他。
　　曲昀雀跃地迈开步子，跟到了他的身后。
　　“我妈妈说，她今晚单位加班，很晚才能回来！你来我家陪着我吧！”
　　“不陪。”凌默回答的很快。
　　“你别这样，我一个人在家会害怕！”曲昀随口就扯。
　　他那么大个人了，其实啥都不怕。
　　凌默果然轻轻哼了一句，凉凉地说：“你怕个鬼。”
　　“诶？你怎么知道我怕鬼？”
　　其实曲昀真正担心的是今天他们刚怼了李远航，等他回了家，还不跟他妈妈一起找凌默的晦气啊。
　　他们已经走下了教学楼，凌默还是没答应和曲昀一起回去。
　　曲韵看着他的背影，想了很久，忽然开口问：“我觉得你根本不在乎陈莉这个所谓的唯一的亲人，你为什么不直接申请撤销陈莉的监护权？”
　　凌默的脚步停了下来，却没有回头。
　　“对不起……那是你的事情，我不该问……”曲昀有点后悔。
　　凌默就算愿意替他出气，也不代表他什么都可以问。
　　“其实陈莉并没有虐我，也没有要谋杀我。她所做的一切不过是把在我母亲面前的自卑发泄到我的身上而已。让我住储藏间也好，一两顿饭没留给我也好，又或者没有像对李远航那样对我面面俱到也好，并不能构成我撤销她监护人资格最强有力的理由，而且我也没有那么娇生惯养。我并不在乎她对我有没有亲情，所以我也不在乎她对我好不好。她成为我的监护人，是这个社会的体制决定的。也同样是根据这个规则，她从我这里拿走的，等到我成年都能拿回来，那么我干什么要花我的时间和精力去陪她唱大戏？”
　　曲昀明白了，是因为不在乎，所以才漠然。
　　“那你在不在乎……”曲昀欲言又止。
　　“什么？”凌默看向曲昀。
　　“你在不在乎我对你好不好？”曲昀看向别的地方。
　　老实说，这样的话从他的嘴巴里说出来，真的好矫情啊！
　　凌默的手忽然伸过来，用力在曲昀的脑门上摁了一下，“你智障病又犯了？”
　　“那犯了智障病的我今天一个人待家里，你不能跟我回家吗？”
　　曲昀故意用有点可怜的声音说。
　　这时候，凌默才缓缓回过头来，看着曲昀。
　　夕阳之下，凌默的眼睛好像有一点红。
　　“你不就是要我教你写作业吗？”
　　作者有话要说：　　DAY 17
　　曲昀：说好了啊，等你有钱了，给我贴金。
　　凌默：我给你做个大金笼子。
　　曲昀：啊，干嘛？
　　凌默：让你住里边儿。
　　曲昀：神经病啊！
　　凌默：金屋藏娇没听过吗？智障果然没文化。


第18章 我会瘦成闪电18
　　“对啊。”曲昀知道，凌默心软了。
　　“废话那么多。”
　　凌默转过身去，曲昀立刻笑着跟上他。
　　他知道，凌默已经答应跟他回家啦。
　　走出校园，路过小卖部，正好又在开始播放《灌篮高手》了。
　　曲昀听见这音乐，双腿都要迈不开了。
　　凌默停下脚步，看着他一脸向往的侧脸，说了句：“想看就进去看。”
　　“就是嘛！反正今天老妈也没在家里等咱们！”
　　曲昀颠颠儿地进去，又买了五毛钱的葵花籽。
　　小老板乐了：“小胖子，你行啊，五毛钱的葵花籽想换我两个座位？”
　　曲昀看了看凌默，又拿了一张五毛钱给对方：“那再买五毛钱的！赶紧赶紧，片头曲都唱完了！”
　　两个人坐了下来，曲昀已经聚精会神地开始看了。
　　凌默用胳膊撞了撞他：“瓜子磕出来。”
　　“啊？我看着呢，你自己磕！”曲昀抓了一把放进凌默的掌心里。
　　凌默却又把瓜子放回去了。
　　“你不磕，我就回去了。”
　　“啊？别啊！”
　　哪有让别人给磕瓜子的！
　　但转念一想，凌默这种性子对动画片肯定是不感兴趣的，要耐着性子陪自己，之前还教了他作业，磕瓜子就磕瓜子吧。
　　于是曲昀一边看着，一边把葵花籽放在门牙那里。
　　他磕瓜子可是一绝，仅仅磕出一条缝，然后用舌尖把瓜子舔出来，两片瓜子壳能不带分开的。
　　曲昀每磕一下，就放在一旁凌默的手里，但是一双眼睛还是聚精会神地看着电视。
　　樱木花道一出糗，他就跟着笑。
　　十几分钟的时间，动画片就演完了。
　　曲昀看了看身旁的凌默，他利落地起身，将瓜子壳都扔进垃圾桶里。
　　“妈啊，一块钱的葵花籽，你都吃完了？”
　　他可一粒都没吃呢。
　　“嗯，吃完了。不经吃。”
　　“以后你自己磕。我舌头尖都起泡了，疼死了。”曲昀颠了颠书包，跟在凌默的身后。
　　“那要给你吹吹吗？”凌默淡淡地问。
　　曲昀无语了：“你听过吹舌头尖的吗？”
　　“那要给你舔一舔吗？”凌默的声音还是凉凉的。
　　“舔你个头啊！那是舌头尖！”
　　“那还不回家喝水？”
　　“走走走！”
　　曲昀发现，跟上凌默的脚步，其实就跟练习竞走似的，等到了家门口，也出了一身汗了。
　　打开门，梁茹果然不在。
　　但是桌子上放着二十块钱，还有梁茹留下的纸条：回家就去对面买面吃。如果凌默来了，就再加两个卤蛋。不准拿剩下的钱去游戏室。
　　曲昀看着这张纸条，露出复杂的表情。
　　“怎么了？”
　　“什么叫做‘如果凌默来了，就再加两个卤蛋’？”
　　难道凌默不来，他出去吃面就不能加卤蛋了？
　　“你在头疼这两个卤蛋是加给你的，还是我的？”凌默凉凉地问。
　　“废话！当然是一人一个！”
　　曲昀要了两碗面，一份大的，一份小的，还有两个卤蛋。
　　等到面上来了，老板看着身量，将大的给了曲昀，小的给了凌默。
　　但是曲昀却给换了过来，把小的给了自己，就连卤蛋也给了凌默。
　　凌默看着眼前一大碗面，还有两个卤蛋，问曲昀：“你吃的饱吗？”
　　“晚上少吃点才能瘦。”
　　“是为了瘦下来上课不犯困，还是瘦下来讨女生喜欢？”凌默的声音凉凉的。
　　曲昀一边吸着面，一边含糊不清地说：“瘦下来，睡觉的时候就不会挤到你了。”
　　凌默的筷子停在碗边，然后忽然戳了其中一个卤蛋，扔回到曲昀的碗里。
　　“吃你的蛋吧。我没觉得挤。”
　　吃完了面，回到家里，曲昀搬了椅子到书桌前，非常自觉地让了一半的桌子给凌默。
　　但是凌默却没做作业，而是说：“校服脱下来，我给你洗了。”
　　“啊？等我妈回来扔洗衣机呗……”
　　“等你妈回来看见了就会揪你耳朵，而且时间久了更难洗掉。”
　　曲昀想了想，起身说：“那我还是自己洗吧。”
　　“你做你的作业，我洗完了正好给你看看。”
　　凌默脸上没表情，但曲昀觉得他好像有点不高兴。
　　“我校服有汗味……还有李远航掀翻的盖饭味儿。”
　　“没味道还用洗吗？”
　　凌默的目光里写着：不要废话。
　　曲昀将校服脱了下来，凌默就拎着去了洗手间了。
　　过了半个小时，凌默挽着袖子进来了。
　　曲昀正好写完了数学作业，虽然最后一题有点难度，但他还是做出来了。
　　“谢谢你帮我洗校服。”曲昀不好意思地挠了挠头，“数学作业我刚好做完了。”
　　“你谢谢我，不比心了？”凌默扬了扬下巴问，目光看着的正好是曲昀穿着白T恤的肚子。
　　曲昀愣了两秒，立刻用手在肚子上挤了一下：“挤个心给你！”
　　凌默用手指在鼓鼓的中央戳了一下：“你好像瘦了。”
　　“真的？”
　　“再瘦就挤不出心了，还是胖着吧。”
　　“你不是说我挤心是神经么？”
　　“你不是说我说你神经，你会伤心吗？”
　　“啥玩意儿……绕口令似的……”
　　曲昀顿住了，看着凌默拉开椅子，拿过曲昀的作业本看。
　　刚才凌默是在和自己开玩笑吗？
　　虽然玩笑很冷……但是曲昀的脑子里忽然又在放烟花了。他们越来越熟了！凌默越来越信任他了！
　　“你脑子里都在想什么啊？”凌默凉凉的声音响起。
　　“放烟花啊！”曲昀想也不想就说。
　　“……我看是放风筝。计算又错了，上点心吧。”凌默把作业本扔回给曲昀，也不告诉他到底哪道题错了，曲昀只能收了心，一道一道题认认真真看过去。
　　先去洗澡的也是凌默，等到凌默靠在床头看书的时候，曲昀还在和英语试卷鏖战。
　　在曲昀的床对面，贴着樱木花道的海报。
　　“你怎么这么喜欢这个红毛怪？”凌默问。
　　“他是樱木花道，不是红毛怪。他从一个门外汉成为灌篮高手！”
　　“这是给你们这种傻子灌的心灵鸡汤。”
　　“灌鸡汤不好吗？”
　　“你有没有听过一个故事，一只狐狸在山崖边告诉其他的小鸡，你们飞过山崖就会成为老鹰。于是小鸡前仆后继地跳下去，狐狸每天只要到山下去找那些摔死的小鸡就能吃的饱饱的了。”
　　“啊？什么意思？”
　　“意思就是，你不会成为樱木花道，只会成为摔死的小鸡。”凌默伸了伸手，示意曲昀把英语模拟卷子拿过来。
　　曲昀递给了对方，凌默用铅笔圈了圈，还给了曲昀。
　　“你圈的是我做错的？”
　　“我圈的是你做对的。”
　　凌默淡淡地说，曲昀却一点都不想看英语了。
　　当曲昀好不容易所有作业都做完了，洗了个澡出来，就看见凌默指着床对面的海报说：“把它拿下来吧。”
　　“怎么了？”
　　“看着碍眼。”
　　“那是我偶像。我不撕！”
　　这是我家，我爱贴什么就贴什么！
　　“我刚才不是说了，樱木花道是骗人的心灵鸡汤。”
　　“那又怎么样？”
　　“你只会成为高宫望。”
　　这句话无情地打击了曲昀的自尊心。
　　高宫望就是樱木军团里面的那个胖子……
　　估计不把海报卸下来，凌默会让曲昀后悔活在这个世界上。
　　等曲昀把被子盖上，凌默的眉头皱了皱：“你喷什么了？”
　　“六神花露水！”
　　“没有蚊子你喷什么花露水？”
　　“我怕我出汗你觉得难闻啊！”
　　“冲死了。”
　　“花露水再冲，也比我的汗味好闻吧！”
　　“我没闻见你身上有汗味。”
　　曲昀忽然有点受宠若惊，刚要侧过脸去看凌默，凌默早就背过身去了。
　　大概是……花露水真的呛鼻子？
　　而对于李远航来说，却是不开心的一晚。
　　今天好不容易他父亲李浩从厂子里回来了，李远航绘声绘色地描述了一下凌默是如何与班上的那个胖子勾结起来，掀翻了他的盖饭，让他饿了一中午。
　　李浩性子冲动，陈莉就一直在旁边劝着说李远航的班主任和教务处主任都对他们家有意见，而且楼上还有报社的专栏主任，一个不小心就会成众矢之的。等到李远航回到屋子里，陈莉再次提醒李浩，凌默已经猜到他们挪用了他父母留下的遗产颠覆了买房子的首付，如果凌默较真，对他们没有好处。
　　李浩也软下来了：“那我跟他好好聊聊，不要再和远航闹不愉快了，总行吧？”
　　谁知道李浩准备了很久，凌默没回来，只接到了梁茹的电话，告诉他凌默在他们家辅导莫小北的功课，太晚了就不回去了。
　　李远航有种吃瘪的感觉。更重要的是，陈莉耳提面命对他说，如果下次再惹凌默，她就再不会给他一分钱零用钱，还说叫凌默回家吃饭，要同他赔礼道歉！
　　作者有话要说：　　DAY 18：
　　曲昀：你看！你看！嗑瓜子都磕出水泡了！
　　凌默：过来我看看。
　　曲昀：你亲我干什么！
　　凌默：给你舔舔就不疼了。
　　曲昀：我不疼了！不疼了！妈啊！


第19章 我会瘦成一道闪电19
　　第二天下午下课，李远航来到凌默的课桌边，说了句：“喂，我爸回来了，说好久没见着你了，叫你回家吃饭！”
　　曲昀正好走到凌默的身边，拽了拽他，意思是还是不要回去了，万一是鸿门宴呢？
　　“哦，我知道了。”
　　听到凌默应了这一声，李远航才哼了一声离开了。
　　“喂，万一李远航他爸撸袖子打你怎么办？”曲昀一脸紧张地问。
　　“那不是正好？”凌默侧过脸来，勾着唇角，靠近曲昀。
　　他的鼻尖好像就要触上来了，就连呼吸也轻轻碰在曲昀的鼻尖上，心痒痒的。
　　“什么正好？”
　　“到时候，你就知道了。”
　　这是曲昀第一次，看见凌默的眼底都是笑意。
　　接着，凌默的眼睛微微眯了起来：“你这是什么表情？”
　　“你刚才笑的真好看。”曲昀发出由衷的赞叹。
　　“你觉得说一个男生笑起来好看是夸奖吗？”凌默的手指突然在曲昀的肚子上戳了一下。
　　“哎哟！”曲昀看向对方。
　　“给你机会再夸我一遍。”凌默的眉梢扬了扬。
　　“你……你不会认真的吧？”
　　“嗯。”
　　曲昀傻眼了，他哪里会赞美人啊，也不知道从哪里就冒出来一句：“就像总裁邪魅一笑！”
　　凌默的表情没有任何变化，只是目光里就像看傻子一样。
　　“你没看过？”曲昀问。
　　“看过什么？”
　　“就是女生经常午休的时候，低着头，在抽屉里放一本这么大的小说！”
　　曲昀伸出自己的手掌比划了一下。
　　凌默还是盯着他，扬了扬下巴：“然后呢？”
　　“然后我就瞥了一眼，就看到了那一行……”
　　“一次性说完。”凌默下巴还是仰着。
　　曲昀感觉自己已经听到了他喉间的那一声“哼”了。
　　“写着‘总裁邪魅一笑，一把将她摁在墙上……\'”
　　凌默还是一句话不说，看得曲昀心里发毛。
　　“没了？”
　　“没了……后面翻篇了……”
　　曲昀其实并不懂言情小说的套路，凌默的手指在曲昀的肚子上又戳了一下：“挤个心，说再见。”
　　“算了呗……”
　　“怎么了？”
　　“老挤心，我会恶心。”曲昀苦着脸说。
　　“明天早上检查你的作业。”
　　曲昀的心瞬间沉了下去。
　　“你之前不是都说不管我的吗？”
　　曲昀和凌默在十字路口就分开了，只是曲昀还没走多远，就被程治带着他的兄弟们给围上来了。
　　“好久不见了，小胖子！”程治笑着走近曲昀。
　　他那个笑容，让曲昀瞬间想起了电视剧里面土匪要打劫良家妇女的样子。
　　“哦……什么事儿？”
　　从主观上，曲昀是不怕他们几个的，他在脑海中能模拟出一千种把他们揍得哭爹喊娘的方法。
　　但是从客观上，曲昀觉得以目前莫小北的身材，还真的有可能实现……要不然，试一试？
　　程治的手伸过来，弹了弹曲昀的书包带子：“诶，一直都很想要个书包，你这个挺合我心意的。”
　　“是啊。小胖子，就把你的书包留下吧。”
　　几个人一起围了上来。
　　曲昀一边后退，一边观察情况。
　　周围路过的学生们看着这情形不大对劲，都远远避开了。
　　“我这书包都用了很久了，不如明天我送一个新的给您吧。”曲昀本着“先礼后兵”的诚意说。
　　“可我就是看你现在背着的这个最顺眼啊！”
　　看着程治那目光，曲昀算是明白了，他们的目标不是他的书包，而是他本人。
　　当程治的人要来扯曲昀的书包带子时，曲昀向后一甩，避开了。
　　“小胖子，你要是不想挨揍的话，就把书包交出来！”
　　程治瞪圆了眼睛，看着曲昀，试图让他害怕。
　　曲昀生平最讨厌的就是别人威胁他，况且还是这么几个不入流的小混子，就算被揍，曲昀也决定要维护自己单薄的自尊心。
　　他也扬起下巴，冷冷地看着程治。
　　那不是十四岁少年的目光，相反带着凉意，仿佛穿透了风雨，历经了生死，带着厮杀的戾气冲入程治的眼中。
　　那一瞬间，程治怔在那里，他有一种即将被穿透的惊恐感。
　　其他人也莫名感觉今天的小胖子不一般。
　　“有本事，你们就来揍我。抢我的书包，没门儿。”
　　程治的拳头不说二话挥了过来，没人看清楚到底发生生了什么，曲昀侧身一把摁下他的拳头，紧接着送腰一拧，程治就被摁在了地上，整个过程行云流水。
　　程治的半边脸都被压在了地上，那模样要多狼狈就有多狼狈。
　　这一切快到出人意料。
　　曲昀看他的兄弟们就要上来，他直接单膝跪在了程治的后背上，肩膀都快被拧折了，疼得哭爹喊娘。曲昀再冷冷地看向其他人，他们都僵在那里，不敢上前了。
　　“我们往日无冤近日无仇，说吧，是谁叫你们来找我的麻烦？”曲昀一声怒喝，把他们瞬间震住了。
　　“是……是那个李远航叫我们把你的书包收拾收拾！只是要你找不回课本……还有作业本而已……求求你……松一点……快断了……”程治的声音都在打颤。
　　“李远航给了你们多少钱？”曲昀不为所动，继续问。
　　“十块钱。把你的书包扔了让你找不回来的话，还能再给十块……”
　　“哦，就为了两三包烟的钱？你们真没出息啊！你们可以滚了。再来惹我，再次我拧的就不是你的胳膊！我让你一辈子都‘东方不败’！”
　　曲昀松开了程治，顺带还踹了他一脚。程治一个踉跄，招呼着他的兄弟们跑了。
　　“妈啊……这个胖子什么时候这么厉害了！”
　　“他都瘦了！最近肯定是练过了！”
　　曲昀摸了摸下巴，心想：李远航，你那么喜欢玩阴的，小爷不亲自阴一阴你，你还真以为胖子是软的，可以随便捏！
　　凌默一进家门，就看见李远航的父亲冷着一张脸坐在饭桌上，而李远航已经坐在那里吃上了。
　　“小默，回来了，快点坐下。你姨父回来了，正好我们可以一家人一起吃个饭。”陈莉说着，还给凌默盛了一大碗饭，“你们班主任都批评我们了，都是一家人，我们以后要好好照顾小默。”
　　陈莉给李浩使了一个眼色，叫他不要乱发火。
　　凌默的唇角微微勾了起来，开口说：“是啊，吃喝最不用省了。因为钱省下来了，最后也不一定是给远航的。”
　　陈莉的肩膀僵住了，李浩抬起眼来看着凌默：“你刚才的话，是什么意思？”
　　“没什么啊。我就是想到了我的爸妈而已。”
　　说完，凌默就低下头继续将米饭往嘴里送。
　　李浩直接把筷子在餐桌上一拍：“提起你爸妈，你是不是想说我和你姨妈没他们文化高，所以教不好你！所以你一而再，再而三地去陷害你的表弟！我和你姨妈辛辛苦苦工作，为的难道不是你和远航！”
　　“姨父，你刚才说的话里面，只有一点对了。”凌默放下筷子，看向李浩，他的目光里很凉。
　　“什么？”
　　“你们没有我父母文化高。其他的都没对。”
　　陈莉赶紧去劝。她心里有种不好的感觉，凌默要给李浩一个大教训了！
　　“姨父，不如你说说看，我哪里陷害李远航了？”
　　“你还没陷害他？作业的事情呢？课本的事儿呢？”李浩想到儿子向自己说的那些委屈，就觉得做父亲的总要在儿子面前有威信！
　　“首先，作业本不是我拿给远航的，是远航趁着我洗衣服的时候到我房间里取走的。第二，我阻止过他，要把本子拿回来，但是他却一拳打在我眼睛上。小姨，你不是也看见了吗？”
　　“是啊！是啊！是远航不好！别说了，吃饭！”
　　“语文课本的事情嘛，你问问你家的远航，学校那么大，垃圾桶那么多，他怎么就知道语文课本在哪个垃圾桶里？而且我拿回来的难道不是我自己的书？李远航不是自己陷害他自己？”
　　“你……你……”一时之间李浩根本不知道该说什么话来回答凌默。
　　“何止一本课本啊！我的房间不是远航住着呢吗？我父母的主卧不是您和我小姨住着吗？我父母留下来的存折不是你们用着呢吗？你们确定等我读高中的时候，你们能说得清楚存折上的钱哪里去了？”凌默的声音里带着独有的薄凉，这种薄凉就像针尖一样扎在李浩的心头上。
　　“你这个没良心的白眼狼！我和你小姨难道白养你吗！”
　　“还真不是你们白养我，是我爸妈留下来的积蓄白养着你们，房子也白给你们住着。”
　　“妈的！你以为有什么班主任给你撑腰你就要上天！我今天非打死你不可！”
　　李浩怒气冲天，直接将面前的那碗汤拿起来，冲着凌默就扔了过去。
　　“不要啊！”陈莉一看情形不对，想要拦住他，但终究还是晚了一步。
　　她明显看见李浩失控的那一刻，凌默唇角上带着笑呢！
　　作者有话要说：　　DAY 19
　　曲昀：今天小爷帅不帅？要是以后谁欺负小爷，小爷拧断他胳膊！
　　凌默：要是我呢？
　　曲昀：啊？
　　凌默：要是我欺负你呢？
　　曲昀：……你要怎样欺负我？
　　凌默：比如这样。
　　曲昀：卧槽！你干什么？老子踹死你！老子杀了你！老子……（以下省略一万字）


第20章 我会瘦成闪电20
　　凌默伸出胳膊来挡，汤就这样泼在了他的胳膊上，那可是刚盛出来没多久的筒骨汤啊！
　　哗啦一声，碗落在了地上，摔碎了。
　　汤滴滴答答的流了凌默一身。
　　他的手臂立刻就红了。
　　拿着筷子的李远航看着这一幕，不知道多得劲儿。
　　陈莉立刻慌了，赶紧去找毛巾来给凌默擦：“疼不疼？你小姨父不是故意的，你别生气！别生气！小姨现在就带你去看医生！”
　　凌默却像感觉不到疼一样，抬起眼来问李浩：“上个月我可是听李远航在班里面吹牛，说你们在隆鑫给他买了房子。那里均价三千，八十平方米就是二十四万，全款付清，写的是李远航的名字。这笔钱哪里来的？”
　　陈莉立刻解释：“那……那是当初我和你姨父卖房子剩下的钱买的。你这孩子疑心病怎么那么重呢？”
　　“你和我姨父的房子不过六十平方米，当年也就卖了十五万，正好抵了他那场官司吧？”
　　提起那场官司，李浩就更加按耐不住了。
　　“行了！还吃什么吃！你给我滚回屋里去！”
　　“刚才不还说要好好照顾我么？我还没吃晚饭。”凌默平静地说。
　　“吃晚饭？我们家养不起你！”
　　李浩一把就将凌默提了起来，将他拽向他的小房间，心里不解气，在他的后背上踹了一脚。
　　凌默没站稳，摔在了地上。
　　李远航抱着碗，看着这场戏，呵呵笑。陈莉心想完了完了，对这小祖宗动手，绝对没有好果子吃！
　　凌默没起来，李浩心里不满意，上前扯着他的后衣领：“你他妈装什么装……”
　　只听见“吱呀”一声……门就这么开了。
　　李浩一抬眼，发现门外站着几个人，不知道听了多久了。
　　陈莉绕过桌子赶过去，看着门外的人，完全愣住了。
　　门外站着的，不仅仅是楼上晨报专栏的姜主任，还有居委会的陈大妈和她的儿媳妇。
　　“姜主任，陈大妈……你们怎么来了……”
　　陈莉这才明白，刚才凌默放学进门的时候，就压根没把门关好。
　　姜主任的脸色很冷，只是走进来，把凌默扶起来。
　　还在气头上的李浩竟然上前推了姜主任一下：“这是我家！我什么时候让你进来了吗？”
　　陈莉赶紧挡在了姜主任面前，不断冲着自己老公使眼色。
　　“这是晨报专栏的姜主任！老公，你收收你的脾气！那个姜主任，你别误会，我老公脾气直，孩子说话没个轻重，他就是想和孩子理论一下，没想到就……”
　　“我没误会。眼睛看着，耳朵听着，他的脚踹在凌默的背上，这要都能误会，世界上没有什么是能看明白的了。”
　　姜主任抬起凌默的手臂，那里烫红一整片。
　　“我要带孩子上医院了。你们爱怎么闹，就怎么闹。”
　　说完，姜主任就把凌默带走了。
　　居委会的陈大妈的目光仍旧是诧异的。
　　她没有少听陈莉说她有多困难，凌默这孩子有多难照顾，总是对他们心怀敌意云云。
　　陈大妈看陈莉平日里处事圆润，又很会照顾他们这些上了年纪的人，但今天……
　　“这房子明明是凌默的父母留下来的，你们却让孩子住在储物间里？我没听错吧？”
　　“陈大妈，你别误会啊！”陈莉这会儿终于明白，只要凌默想，她之前塑造出来的含辛茹苦的形象立刻就能崩塌。
　　“孩子问他父母的钱哪里去了，你们好好回答不就是了？存折不是有流水么，拿出来一看不就知道了？孩子一问你们就大声吆喝，还拳打脚踢，楼上楼下邻里听见了，还以为你们两心虚！”陈大妈继续说。
　　“陈大妈，那是我们怕孩子知道父母留了钱，不打算好好读书，就想着依靠父母留下来的钱，所以才压着他的。等他考上大学了，我们一定把钱还给他！”
　　陈莉想着安抚陈大妈，她毕竟是居委会的，她知道了，整栋楼都知道了！
　　陈大妈心想陈莉的为人她这回算是看清楚了，于是转头拍了拍媳妇的肩膀说：“我们走吧。”
　　陈大妈的媳妇却冷笑了笑。她和陈莉是一个单位的，陈莉会说话，为人圆滑，经常把不想做的事情扔到她的部门来，结果事情她做了，可偏偏经常得夸奖的却是陈莉。
　　“我说陈莉啊，你们给远航买房子的事情，我们可都是知道的啊。大家一个单位做事儿，你的收入，和我差不多吧？加上你家老李，不吃不喝这些年，买得起隆鑫的房子？”
　　陈莉一听，心想这事情可别传到单位上去了，立刻上前想要和对方说一句话，但是对方完全不在乎，挽着陈大妈的手，上楼去了。
　　“完了……完了……”陈莉看向李浩。
　　“什么完了！你别在我耳边叨叨！”
　　“你怎么就那么管不住自己的脾气！你现在是闹的报社的人也知道了，居委会的也知道了！我单位同事也知道了！我们以后还怎么在这栋房子里住？”
　　“那不是正好？等远航名下那套房子装修好了，我们就搬过去住。他凌默不是觉得我们占了他的房子吗？以后他一个人在这里，爱怎么住，怎么住！”
　　“好啊！”李远航就差没拍手了。
　　听到儿子这么说，李浩感到一种莫名的优越。
　　“好个屁啊！那是一套毛坯房，装修都要半年！而且你哪里来得装修钱？”
　　陈莉这么一问，李浩就沉默了。
　　“你还是想想，怎么和楼上那位专栏主任解释，把凌默领回来吧！”
　　“还要领他回来？”李远航万般不乐意。
　　“不止要领他回来，托你爷两的福，我还得把他当祖宗那么供着！”
　　陈莉用手摁着眼睛，长长地呼出一口气来。
　　她算是明白了，凌默为什么会一直用话刺激李浩，为什么被李浩踹了也不反抗……门是凌默故意没关上的，在这栋楼生活那么久，陈大妈和她儿媳妇每次散步的时间凌默是心里有数的，他就是故意让她们听听他们夫妻是怎么对他的。
　　凌默被姜主任带回了自己家，姜主任拉着凌默到自来水下面冲洗，看他红了一大片，不由得呼出一口气来。
　　“姜主任，谢谢您。”
　　“谢什么？一会儿带你去医院开个证明，留个证据。”
　　凌默低下头来，看着姜主任给他上药，又问：“谢谢姜主任……您平常都要八点钟以后才回来，今天怎么回来的这么早？”
　　“你真想知道？”姜主任坐在凌默的对面，看着他。
　　“您……是为了我才这么早回来的？可是您并不知道……”
　　“不知道你的姨父今天会从厂里回来？还是不知道他会对你动手？”
　　“所以，您是知道的。”凌默的眉心微微蹙起。
　　“其实我在报社的工作还没有做完。我提早回来，是因为那个小胖子给我打了电话。”
　　“莫小北？”凌默抬起头来。
　　“嗯。他说他回到家之后就一直担心你，说你姨父在家，怕你姨妈撺掇你姨父教训你。他从晨报上找到了我们编辑办公室的电话，说请我帮忙留意，如果听见情况不对，就来敲门。他还说我不用进门，只要站在门口问一句，你姨妈就不敢再对你怎么样了。”
　　凌默的指尖颤了一下，他低着头，没人能看到他的表情。
　　“今天你肯定是不好回去的了。”
　　凌默抬起头来正要拒绝，姜主任像是知道他在想什么，笑了笑：“你不愿意在我这里睡也行，但你只少要给那个担心你的同学打个电话，对不对？”
　　“我知道。”
　　凌默起身，来到电话前，莫青曾经给过他家里的号码，他看一眼就记住了。
　　那天晚上十点多，一辆车乘着夜色，开到了凌默家的楼下。
　　莫青铁着一张脸，用力敲着凌默家的门，梁茹就站在他的身边，抱着胳膊。
　　陈莉抬腿踹了一脚李浩，说了声：“都这么晚了……你去看看是谁。”
　　“搞不好是那个小兔崽子回来了。不管！”
　　“你不开门，他敲一晚上，你也不怕明天整栋楼都议论！”
　　陈莉这么一说，李浩不情不愿地起床，来到门口低声咒骂：“你个混账东西，还敢回来？”
　　他从猫眼里一看，发现门外面根本不是凌默，而是莫青那张没有表情的脸。
　　李浩一个激灵，赶紧把门打开：“莫……莫总工程师……您怎么会来我家？请进！请进！”
　　莫青眯了眯眼睛：“你认识我？”
　　“您到我们厂子里做过技术监督啊！我这种小人物，您肯定不记得。但我怎么可能不记得您啊！”李浩转头就冲卧室喊，“陈莉！陈莉你赶紧起来！我们上面的领导来了，你赶紧泡个茶！”
　　作者有话要说：　　DAY 20
　　曲昀：我也要去医院，开个证明，留个证据！
　　凌默：干什么？
　　曲昀：你总想亲我、咬我、做不可描述的事情，对我造成了极大的心理压力！
　　凌默：哦，你去开，医生会说你得的是妄想症。我可以申请做你这个精神病人的监护人。
　　曲昀：……


第21章 我会瘦成闪电21
　　陈莉一听觉得奇怪了，以李浩的性子，不怎么讨领导的喜欢，怎么会有领导来家里，还是这个时间点？
　　但是陈莉还是赶紧起来了，披了件外套，走了出来。
　　李浩还没来得及隆重介绍，莫青就直接开口了：“喝茶就不必了。我和我爱人今天过来，就是来把凌默带走的。”
　　“凌……凌默……”陈莉惊讶了。
　　李浩也蒙了：“这个……领导，您和凌默……”
　　“凌默的父亲是我兄弟，既然你们不打算好好对孩子，我带孩子走！我们家照顾他！”
　　莫青是晚上八点多接到儿子的电话，说凌默在家里被他姨父打了。莫青二话没说，就从邻市连夜开车赶了回来。
　　陈莉却立刻反应过来了。这要是把凌默放走了，天知道传出去又变成什么了。
　　“这么晚了，还是明天早上再说吧！孩子也睡下了不是？”陈莉堆着笑，心里面却是万万没想到！
　　原来自己一直想要联系上的那位当工程师的孩子家长就是莫小北的爸爸！这下好了，李远航在学校里和莫小北可是水火不容啊！李浩是甭想调回市区了！
　　“现在还不晚。孩子呢？”莫青是个直脾气，听说凌默在这里挨了揍，一点都没有要忍的意思。
　　陈莉和李浩的脸色难看了，这要是被他们夫妇发现凌默连家都没回，怎么说的清楚？
　　“你说！凌默呢？”莫青瞪向李浩，额头上青筋都起来了，惊得李浩支支吾吾说不出话来。
　　这时候，楼上的门开了，正是姜主任：“孩子在我这里。你们是他的老师吗？”
　　梁茹立刻退出门外，扬起头：“我们不是他的老师，是他父亲生前好友，也是他同学的家长！”
　　“哦，是那个小胖子的家长？”
　　“是的是的！”
　　凌默这才从楼上走下来，看见莫青和梁茹的时候，微微露出惊讶的表情。
　　“梁阿姨，莫叔叔……你不是在外地吗？”
　　“我们来接你走！”梁茹也不客气了，“我现在要进去收拾凌默的东西。”
　　“这……”陈莉很为难。
　　大晚上这对夫妻跑来，目的不言而喻。他们是高级知识分子，又对凌默父亲很熟悉，万一听了凌默的话，找他们麻烦怎么办？
　　“怎么？不行？还要我每天到这里来看孩子好不好？”莫青一瞪李浩，李浩马上就软了。
　　“您是领导的领导，您说要孩子去住，那就过去住……要不我帮您送孩子过去？哪敢劳烦领导啊！”
　　凌默站在那里，他身后的姜主任小声问：“这对夫妻有问题吗？”
　　“他们没问题……他们都是好人……”
　　姜主任立刻就感觉到凌默声音里的哽咽。
　　“那就快去吧。大人明天也要上班的。”
　　凌默打开了房门，梁茹直接挤开陈莉，一进凌默的房间，就愣住了。她听儿子说过，凌默住在储物间里，但梁茹想的顶多就是房间小而已。现在看何止是小，夏天没有风扇多闷热，冬天又不保暖，这哪里能给孩子住啊！
　　梁茹拍了拍凌默的肩膀说：“你去收拾课本作业本，阿姨给你收拾衣服。”
　　凌默刚想说自己来，梁茹就已经把柜子打开了。
　　看着折的整整齐齐的衣服，梁茹把早就准备好了的行李袋打开，把衣服往里面放。凌默的东西本来就不多，连行李袋都没装满。
　　“阿姨……你怎么都收进去了？”
　　“离中考一年多呢，能带走就都带走。”
　　梁茹这么一说，凌默就明白那是什么意思了。
　　“阿姨，这样……”
　　“中考虽然不比高考，但也是人生的转折点。别把你人生最精华的时间浪费在和你不是一个层次的人的斗争当中。”梁茹又把凌默的抽屉也打开，一眼就看见了凌默的父亲和母亲年轻时候的合影，她二话不说，连照片一起装进去。
　　凌默站在那里，不知不觉，眼泪就掉下来的，却不知道。
　　梁茹赶紧去擦：“你干什么啊，人生长着呢。这都掉眼泪，我们家小北数学考35分还乐不颠颠的，一嘴巴歪理呢！”
　　几分钟之后，梁茹就背着行李包，凌默背着书包走到了客厅。
　　莫青起身，从爱人那里接过行李包，然后蹙了蹙眉头：“这么轻？”
　　“都装了。你不至于锅碗瓢盆也要我带走吧？”
　　李浩想起来，自己必须给凌默说清楚了，到了莫家不能说半句他的坏话，正要去抓凌默的胳膊，就听见凌默闷哼一声。
　　莫青看了过去，见凌默胳膊上一片红，立刻扬高了声音：“怎么回事儿！”
　　惊的李浩马上放开了凌默的胳膊。
　　“不小心烫到的，莫叔叔您别担心。”
　　“行，你让你梁阿姨照顾着，我以后就不担心。”莫青说完，狠狠瞪了李浩一眼，“如果是有人故意烫了凌默，我就让他吃不了兜着走！”
　　那气势，让李浩没来由抖了抖，心想：这回在厂子里没得混了啊！
　　莫青一抬头，就看见站在楼梯上面的姜主任。姜主任走下来，将一张纸递给莫青，那是医院的证明，表示凌默在几月几号就诊烫伤。
　　“谢谢。”莫青点了点头。他明白姜主任给这张证明的用意就是让陈莉夫妇投鼠忌器。
　　上了车，梁茹就一直在看凌默的伤，还和莫青商量着要不要去大医院再看看。
　　凌默不得不开口说：“叔叔阿姨，我的伤不要紧，只是红了而已，没起水泡。小北还在家里等着呢！”
　　“他？我和他爸不在，他现在肯定喜滋滋的偷偷看电视呢。”
　　“都这个时间了，没他爱看的电视了。”凌默说。
　　“谁说没有？《神雕侠侣》啊！每次我电视机调到中央一套，只要我加班晚回来，打开电视一看，就是《神雕侠侣》那个频道！”
　　“算了。我不在的时候，小默，你就帮叔叔阿姨看着小北，真不让人省心。几十分的数学还看电视……”
　　凌默就这样一路听着莫青夫妇吐槽自己的儿子，回到了莫家。
　　一开门，曲昀就跑了出来：“凌默！你可来了！”
　　“你怎么还没睡？”梁茹有些惊讶，但却走到了电视机边，用手去碰了碰电视机后面。
　　“我在等你们接凌默过来啊！”曲昀一副理所当然的样子。
　　眼看着曲昀就要给凌默一个熊抱，而且还是惯性挺大的那种，梁茹伸手给拦住了：“凌默胳膊上给烫着了，你少搞事儿啊！”
　　“啊？烫了？严重吗？”曲昀立刻就去抬他的胳膊。
　　“没事的。明天就好了。”凌默抬手，摸了摸曲昀的脑袋。
　　“那凌默，你去擦个澡，别碰着胳膊上的伤。擦完了，阿姨给你稍微包一下。”梁茹又吩咐自己儿子说，“你，负责把凌默的行李收拾进去。”
　　“好嘞！”
　　不等凌默抬手，曲昀就拎着凌默的行李包，颠颠儿的进去了。
　　莫青走到梁茹身边问：“他是不是又看电视了？”
　　“这回还真没有。电视机后面是凉的。”
　　曲昀听见了，不由得暗暗一笑。还真当他是从前的莫小北啊。他现在有比看电视更重要的事情了！
　　现在，他正奔在和凌默越来越熟悉的康庄大道上，不过也要感激莫青和梁茹夫妇的鼎力支持。
　　洗完了澡，凌默就来到梁茹和莫青的房间处理烫伤的地方。
　　“阿姨，我有件事想麻烦您。”
　　“什么事？”梁茹一边给他上药，一边问。
　　凌默将一个存折递给了梁茹，一旁的莫青也愣了愣。
　　“我父母留下的遗产，其实有两个存折。一个存折是我外公外婆过世的时候留下来的钱，小姨怎么样也是他们两位老人的骨血，那个存折我就给了她，她一直以为是我父母的遗产。这一个，就是我父母真正的存款。”凌默将存折递给了梁茹。
　　梁茹看都没有看，就推回给了凌默。
　　“你父母留下的财产，你自己好好留着。拿给我做什么啊？”
　　“阿姨是做会计的，肯定很擅长打理资产，如果让这笔钱躺在存折里，等过几年，还不知道够不够我上大学了。”
　　梁茹和莫青对视，他们终于感觉到了凌默和莫小北的不同之处。凌默会早早规划好一切，就是所谓的“深谋远虑”，和同龄只知道在学习中挣扎，出入游戏厅的孩子是不同的。
　　“好，这笔钱我帮你管着。无论是做理财也好，投资任何稳妥的项目也好，我都会来和你商量。”梁茹打开存折一看，愣住了，里面竟然有五十万元。这在那个年代，是巨款。
　　“这些并不仅仅是我父母的薪水。当年我父亲投资了两万元给他的一个朋友到巴西去经营木材生意，后来那位朋友生意做起来了，每年都有给我们家分红，后来那位叔叔身体不好，把公司转卖了，按照股权占比把那部分钱也打进来了。”凌默淡淡地解释着存折里钱款的由来。
　　作者有话要说：　　DAY 21
　　曲昀：我妈夸你深谋远虑！
　　凌默：对啊，为了把你搞到手。


第22章 我会瘦成闪电22
　　“你父亲是……好人有好报。”提起凌志群，莫青的声音微微哽咽。
　　凌默的信任，让梁茹感觉到自己必须要为他尽更多的责任。
　　“现在我们手上有医院的烫伤证明和晨报姜主任还有居委会陈大妈的证明，你愿不愿意变更监护人？”梁茹很认真地问。
　　莫青也很郑重地开口说：“虽然我们不是你的血亲，但我和你梁阿姨保证对小北怎样，就一定能对你怎样。”
　　凌默抿了抿嘴唇，再坚强的孩子这个时候感受到他们真正的善意和关心是不可能不动容的。
　　“我一点都不怀疑你们。只是陈莉是我唯一的血亲，又是我母亲临终时当着医院那么多医护人员交代的监护人，她在监护权方面占有优势。我只是被轻度烫伤，无法构成虐待未成年人。陈莉是一个聪明的女人，我们必须快刀斩乱麻趁他们心虚搞定监护权。以及……他们最在乎的就是有没有地方住。”
　　“我懂，光脚的不怕穿鞋的，那个李浩逼急了杀人放火都有可能。但是你放心，我不会让他们占你便宜。”梁茹的心里已经有了计较。
　　凌默又写了一个电话号码给梁茹：“这位是当初顾所长留给我的电话号码。他后来中风还进了抢救室，我不好把自己的情况告诉他。但是现在，我觉得可以跟顾所长说了。”
　　“有顾老所长帮忙，我们就更有把握了！”
　　梁茹给凌默包好了纱布，凌默一进卧室，就看见曲昀正万分认真地把他的书一本一本摆到自己的小书架上。
　　“好晚了，睡觉吧。我爸爸说明天要找班主任黄老师说你的事情。估计是要你在我家长治久安。”曲昀说。
　　“长治久安不是那么用的。”
　　“怎么不是？是要你长治我，久安他们的心。”
　　曲昀平躺在床上，像挺尸一样，动都不敢动，生怕碰到凌默受伤的手臂。
　　凌默却侧过身来，看着曲昀。
　　哪怕是在黑暗里，他也能清清楚楚地看见曲昀微微向上翘着的睫毛。
　　“你怎么就能想到从报纸上查姜主任的电话呢？”凌默轻轻问。
　　总觉得曲昀每天颠颠儿的，不像会想这些的样子。
　　“家里有晨报，不然我还得花五毛钱去买呢……”
　　“你就不怕我占了你的房间，占了你吃的喝的，占了你爸妈？”凌默又问。
　　曲昀最近生活很规律，到了十点半十一点的样子就犯困，今天已经晚了，所以眼皮子都快睁不开了。
　　“我的就是你的呗……”
　　曲昀的呼吸缓缓拉长，就快要睡着了。
　　“你脑子里到底在想些什么呢？又在放烟花吗？”凌默想起上一次曲昀说的话，不由得露出一抹笑来。
　　“不放烟花……就想你呗……”
　　说完这句，曲昀就真的睡着了。
　　不知道过了多久，一旁的凌默翻过身来，将胳膊轻轻搭在曲昀的身上。
　　“好啊，我给你放烟花，你要一直想着我。”
　　这天早晨，曲昀按时把所有作业都交了。经过昨晚上的晚饭，李远航也知道这回凌默把他爸妈狠狠算计了一遍。他记得他妈妈坐在沙发上说了一句话，那就是“凌默之前按兵不动，就是为了等到莫青夫妇这样合适的监护人出现”。
　　李远航恨凌默，连带着也恨起了曲昀。可惜他上回请的混混都没动得了曲昀。
　　当曲昀摊开书，准备早读的时候，李远航不阴不阳地说了句：“你家收留凌默的目的，就是为了给你找个抄作业的对象吧？”
　　曲昀瞥了李远航一眼，那凉飕飕的表情也不知道是不是和凌默黏在一起太久了，竟然那么像。
　　“凌默从前天天住你家，你都没让他好好教你。你不是做人太差，就是压根没想过好好学习吧？有种的，今天中午下课之后，在体育仓库后面单挑！”曲昀早就想亲手给李远航这个熊孩子一点教训了。
　　“单挑就单挑！谁怕你！”李远航心想自己胳膊好腿儿好，还能打不赢这个胖子？
　　到了午休的时候，当同学们回家的回家，去小食堂的去小食堂，曲昀却走到凌默的桌边，对他说：“你去小食堂帮我买份儿盖饭成不？我想上大号！”
　　“事儿真多。”凌默瞥了曲昀一眼，就跟着大部队走了。
　　曲昀的小心肝儿却在砰砰乱跳。
　　他来到了体育用品仓库，果然在那里看见了李远航。
　　“死胖子！你跟我约在这里，是不是特别想做我的沙包啊！”李远航一脸拽样。
　　在他的心里，曲昀只要不和凌默狼狈为奸，就什么都不是。
　　“沙包？”曲昀哼了哼。
　　自从进入了莫小北的角色，他都有注意锻炼身体，这一个月的时间，他已经瘦了四、五斤了，虽然对比基数不是很明显，但曲昀觉得正好能用李远航再试一试自己的锻炼成果。
　　他走到李远航的面前，李远航还没摆开架势，只听见面门一阵风来，快到他预料不到，他向后一个大踉跄，跌坐在地上，他恍然地看着面前的曲昀，全然没想到这一拳是这个从来被人欺负了都闷不吭声的胖子打出来的。
　　脑袋里一声嗡响，鼻血留下来了，李远航立刻站了起来，红着眼对着曲昀就是一阵猛捶。
　　“死胖子！死胖子！死胖子！你竟然敢打我！揍死你丫的！”
　　李远航又是用拳头揍，又是用脚踹。
　　曲昀抬起胳膊，互住自己的脸，绷紧身体，李远航的拳头落下来虽然狠，但是却对曲昀并没有那么大的杀伤力。
　　但是曲昀猛地打出来的每一拳，都能让李远航疼得快吐出来！
　　又是一拳飞到李远航的脸上，他的牙都被打掉了！
　　正在整理体育用品仓库的体育老师听到声音，绕到后面来，看见李远航那又是踹又是踢的架势，吓坏了。
　　“你们干什么！”
　　随着体育老师一声喝，李远航终于回了神，就在他犹豫的那短短一瞬，曲昀抓住机会快很准踹在他身上，李远航直接向后跌落在地。
　　这一脚踹得比李远航之前的许多下都更有力量，李远航差一点没飞出去。
　　他看见曲昀扯起嘴巴嘲讽地笑着，哪里管的上是不是有体育老师在场，不管三七二十一又踹了起来。
　　曲昀除了脸，其他部分几乎让出来让他踢，校服上一个又一个的脚印。
　　小子，随便你踢，老子不疼。你留下的脚印儿越多，一会儿越惨。
　　体育老师见李远航还不停，怕曲昀被李远航踹出个好歹来，赶紧去拦着，但是李远航心里憋着恨，还是不肯放弃，体育老师的运动裤上也挨了一脚。
　　“你连老师都踹！你踹上瘾了！走，去见你们班主任去！”
　　体育老师的力气还是比李远航要大的，一扯，一拽，李远航就摔在地上，吃了一脸灰。
　　黄老师正在办公室里一边出着期末试卷，一边吃着饭，谁知道体育老师拽着一脸愤恨的李远航，后面跟着满身都是脚印的曲昀，来到了他的面前。
　　“黄老师，这你班上的学生！在体育用品仓库后面打架！拉都拉不开！”
　　黄老师一看是李远航和曲昀，眉头不由得皱了起来。
　　“怎么又是你啊，李远航？还有你，莫小北？怎么回事？”
　　“他打我！”李远航指着自己正在留鼻血的鼻子说。
　　黄老师赶紧拿了卫生纸，给李远航捂，让他把脑袋仰起来。
　　体育老师却笑了：“莫小北打你？我咋看见你追着人家又踢又踹？你看看莫小北全身都是脚印儿，你除了屁股上有灰，可是单方面压倒性胜利啊！连我都中招了啊！”
　　黄老师低头一看，就看见体育老师腿上的脚印儿。
　　“真对不住啊，我班上的学生实在太让人不省心了。”
　　“我踹他是因为他先揍的我！”
　　李远航觉得委屈的明明是他，他踹的再多，死胖子即没出血，也没少块肉！
　　黄老师看向曲昀：“莫小北，李远航的鼻子是你打的吗？”
　　“是我打的。因为他一直不停叫我死胖子。我有名字，你为什么不好好叫？”曲昀红着眼睛问。
　　“你的名字不就是死胖子吗？班上哪个同学叫你名字了吗？”
　　黄老师听到这里，忽然在桌子上一拍：“李远航！你够了！在老师面前你也这样！你就那么没教养吗？”
　　李远航这才从流鼻血和掉门牙的愤恨中醒过神来，忽然惊觉自己说的那番话确实不合适。
　　只是从莫小北转学过来开始，他人前人后都是叫他“死胖子”，叫得多了，改不了口了。
　　“还有，莫小北，你应该来告诉老师。老师会出面纠正他，而不是和他打架。”黄老师很认真地说。
　　“我并不是故意打他的……那是因为他拿走我下午要交的数学模拟卷的钱！”
　　曲昀控诉完，李远航却蒙了。
　　作者有话要说：　　DAY 22
　　凌默：你竟然有闲钱去搞李远航？
　　曲昀：……麻烦不要用“搞”这个字，我一点都不想搞他。诶，你扔二十块给我干嘛？
　　凌默：我来搞你。


第23章 我会瘦成闪电23
　　“我……我什么时候拿你的钱了？你骗老师！”
　　“我没有！我的钱上面还有我的名字呢！你拿了我的钱，就放在你的口袋里！”
　　曲昀万分肯定地说。
　　“我没有！我根本没拿你的钱！”李远航又要上前去揍曲昀，被体育老师赶紧拉开。
　　“李远航，你口袋里到底有没有莫小北的钱？”
　　李远航愣住了，立刻用手去捂自己的口袋。
　　当时他和曲昀在那里打架的时候，曲昀摔在地上，正好掉了二十块钱出来。李远航心想这家伙竟敢揍他，就让他找不着钱，于是趁着曲昀侧身爬起来没注意的时候，就把这二十块塞进口袋里了。
　　“李远航，你口袋里的是莫小北的钱吗？”体育老师觉得他刚才还一脸委屈，现在忽然变了脸色，起疑了。
　　“没……没什么……”李远航的心跳如同打鼓，“我口袋里的……是我自己的钱……”
　　曲昀在心里哼了哼，这个李远航啊，不是干坏事儿的料，却总要到处捅是非。
　　“我的钱上面有我的名字……丁老师说的，要我们在交的钱上面用铅笔写下自己的名字。”曲昀一脸委屈地说。
　　体育老师开口道：“那好办，把钱拿出来看看，有没有莫小北的名字。”
　　黄老师看着李远航，李远航却一动不动。
　　“李远航，没有人要拿走你的钱，但同样的，你也不能拿别人的钱。还是你要我打电话，叫你爸妈过来？”
　　李远航的眼睛立刻红了，他觉得自己又被冤枉了。他再蠢，也明白这就是死胖子计划好的，钱搞不好也是他故意掉出来的，故意引他去捡的！
　　“我没有抢他的钱！是它自己掉出来的……”
　　李远航将钱拿出来，递给黄老师。
　　黄老师打开一看，上面大剌剌写着“莫小北”三个字。
　　“如果真的是莫小北掉出来的，你既然捡了，刚才老师问你，你为什么不说呢？”黄老师只觉得头很疼。
　　李远航张了张嘴，在老师谴责的目光中百口莫辩。
　　这时候，曲昀的肚子发出咕噜一声，黄老师才意识到两个孩子可能没有吃饭。
　　“你们两个，都去给我写检讨。检讨要家长签字！还有这二十块钱，莫小北你拿回去吧。”
　　“谢谢老师。”
　　而曲昀一走出教室门，就看见凌默冷着脸，站在那里。
　　“诶？你怎么来了？不是让你到食堂帮我买盖饭的吗？”
　　凌默本来是买好了盖饭，坐在小食堂里等着曲昀。
　　可是等了快二十分钟，曲昀都没来。他本来以为曲昀是不是上大号没带纸，想去洗手间看看，但刚起身就听见同学议论，说他和李远航打架，被拽进年级办公室了。他这时候才明白，上大号什么多半是骗人的。曲昀搞不好早就想好要和李远航来这么一出了。
　　“盖你的头。”凌默的目光带着狠劲儿，与他对视的曲昀连哼都哼不出来了。
　　经过他身后的李远航却恨的牙痒痒，张了张嘴：“莫小北！你等……”
　　曲昀却在他叫嚣之前先吼了出来。
　　“李远航，你要我等什么？你欺负同学，觉得全世界的好东西都是你的，觉得别人也该像你妈一样捧着你？不好意思，我没这个义务。你要是觉得自己委屈，觉得自己占理儿，那就把你自己的屁股擦干净了。不然，怎么抹，都是一股屎味儿。我的钱掉了，我有叫你捡吗？我有叫你捡了不还吗？我有把钱塞进你口袋强迫你要吗？我莫小北从来明来明往，人不犯我，我不犯人。下一次，我会让你一黑到底！”
　　曲昀仰着下巴，那气势拽得不得了。
　　李远航打了个寒颤，向后退了半步。
　　他害怕的不是眼前的莫小北，而是莫小北身后揣着口袋看着自己的凌默。
　　他的目光很冷，带着锐利的刃，刺进李远航的眼睛里。
　　凌默一步一步走过来，李远航下意识后退，这里还有同学，还有老师，他不信凌默能……
　　凌默蓦地扣住了李远航的手腕，反手拧了过去。
　　“啊——”李远航叫嚷了起来。
　　“我好像上一次对你说过，再搞事就碾碎你的手指头吧？”凌默的声音压得很低，同学们看过来却没人上前。
　　这是他们第一次见到凌默动手。
　　“不是……不是我搞事……”
　　凌默看着李远航受伤的鼻子和空了的门牙，唇角扯起一抹细若游丝的笑，松开了他。
　　“滚吧。”
　　李远航立刻捂着胳膊跑了。
　　“爽了？”凌默看向曲昀，挑了挑眉梢。
　　“没爽，老子悬崖勒马。”曲昀一转头，对上凌默的双眼，刚才高昂的气势瞬间萎靡了。
　　“你很行啊，叫我去买盖饭，假装要上洗手间，弄半天是和李远航决战紫禁之巅啊！”
　　凌默的手指在曲昀的肚皮上用力一戳，曲昀就像泄了气的皮球。
　　“这小子给了学校外面的混混钱，叫他们扔小爷的书包，小爷没让他们得逞……”
　　“什么？李远航找了混混来对付你？”凌默侧过脸，眯着眼睛看着曲昀。
　　“是啊……这不忍无可忍了，我才找他的吗？”
　　“那你还悬崖勒马个鬼啊？”
　　凌默的手指又伸过来，在曲昀的肚子上更加用力地戳了一下。
　　曲昀捂着肚子向后退了一大步。
　　“疼啊！”
　　“你下次还敢瞒着我去跟别人斗？”凌默冷着声问。
　　“你不也总这样吗？凭什么只准州官放火，不许百姓点灯？”曲昀抬了抬下巴。
　　“你还来劲儿了？你什么意思？”
　　“我的意思就是……就是……”曲昀低下头来，想了半天，才开口说，“哪怕你心里边山呼海啸了，你也一脸平静，不让人知道你难过。可是你有没有想过，在乎你的人，不管你说不说，需要不需要，都会为你担心难过，也想给你出气。”
　　凌默伸出胳膊，将他抱住了。
　　曲昀傻在那里，半天才说：“我……我出了好多汗呢……”
　　“闭嘴。我正山呼海啸呢。”
　　凌默的声音那么近，那么清晰，曲昀的眼睛也莫名跟着酸了起来。
　　这时候，学校广播站正在放广播。
　　平常这时候曲昀想要趴在桌上睡觉，所以总觉得广播站里声情并茂到夸张的播音员很恶心，但今天放的英文歌却很动人。
　　很深，很远。
　　“这首歌叫什么啊？真好听！”曲昀曾经驻外执行维和任务的时候，也听过。
　　“Yesterday once more.”凌默回答。
　　他的声音和那女歌手充满磁性而让人莫名跟着怀旧的歌声融合为一体，曲昀竟然觉得异常动人。
　　“啥意思？昨天再来一次？”曲昀按照字面来翻译。
　　“昨日重现。”
　　“哦哦！这歌让人很容易怀旧啊！这不是让我以后一听着这歌就想起你吗？”
　　“想起我有什么问题吗？”
　　“你一个大老爷们儿有什么好想的？我应该想着那什么班花儿，校花儿之类的！”
　　凌默的眉头蹙了起来，一把将曲昀推开：“我看你就是个笑话。”
　　下了课，曲昀又照例来到了学校外面的小卖部，等着看《灌篮高手》了。
　　“你爸爸这几天都在家吃饭，你还敢在外面闲逛？”凌默凉凉地问。
　　“只有我一个人，叫闲晃。有你可就不一样了嘛！”曲昀露出讨好的表情来。
　　“买点儿葵花籽。”凌默拉过小马扎，在曲昀身边坐下。
　　“好嘞。我给你磕！”
　　两人就这么并排坐着，直到动画片结束。
　　真正让曲昀烦恼的还是那篇检讨，回到家看着满桌子的饭菜，曲昀立刻有了小九九。
　　当梁茹把饭给他端上来的时候，曲昀却说；“妈——你以后别给我添那么多饭了，你看凌默都没吃那么多。”
　　“这是怎么了？不是你说不吃饱晚上睡不着吗？”
　　“吃太胖……会被同学嘲笑……”
　　梁茹果然接着问：“这是怎么了？谁嘲笑你了？”
　　“李远航……他叫我死胖子……我没忍住，就和他打了一架，班主任让写检讨。”
　　“这个李远航！也太过分了！”梁茹一听儿子受了委屈，心里难过了。
　　莫青却说：“同学给你起不好听的外号，你就打架。你这叫以暴制暴！”
　　“我只知道伟大领袖毛主席说过，枪杆子下面出政权！”说完，曲昀继续低着头趴饭。
　　梁茹用胳膊顶了莫青一下：“好了……儿子的心受伤了，你别伤疤上撒盐。”
　　莫青叹了口气：“那你不吃饭也不是办法，应该加强锻炼。这样才能瘦得健康。”
　　梁茹也跟着点头。
　　凌默侧着脸，勾着笑，曲昀那点小心思，他看得很明白。
　　“小默啊，顾律师正从帝都赶过来，他说他很有把握帮我们拿下你的监护权。以后就算房子收回来，你一个人也别回去了，我和你梁阿姨看不见你不安心。小北的房间是挤了一点，我打算把我的书房整理出来，你就有自己的房间了……”
　　曲昀一听，他难得有了和凌默升华革命友谊的机会，怎么能就这样分开呢。
　　“我房间不是挺好的吗？凌默的书和衣服都放下了！”
　　“哟，你乐意，还没问人家凌默愿不愿意跟你住！”梁茹瞥了曲昀一眼。
　　曲昀眼巴巴地看着凌默。


第24章 我会瘦成闪电24
　　“叔叔的书房还是留着吧。我要是真和小北分开, 他隔三差五地跑来问我这怎么做那怎么办, 还不是一样的。”
　　“小默，你别跟阿姨客气啊！小北晚上睡觉不老实，怕他打扰你休息。”
　　“他不老实吗？昨晚上好像都没听见他翻身。”凌默说。
　　曲昀立刻露出小得意的表情：“看吧看吧！可不带你们这样污蔑自己儿子的！”
　　梁茹看了看莫青，意思是两个孩子感情好就先由着他们。
　　莫青咳嗽了一声：“但是你既然和同学打架了，检讨还是要好好写！要深刻！真实！”
　　“我知道了！一定深刻！真实！”
　　开玩笑, 他曲昀可是写检讨的行家啊！
　　“你要是不想跟他睡了, 就偷偷跟阿姨讲。”梁茹眨了眨眼睛。
　　凌默低下头来, 唇角微微凹陷。
　　她难得看到这个孩子露出温柔的姿态来。
　　“我怎么可能会不想和他在一起……”
　　等凌默回到曲昀的房间, 就看见他正伏在书桌前, 认认真真地写着作业。
　　检讨早就写好了，放在一边。
　　“检讨书”三个字又大，又有点可笑，但是里面的内容声情并茂, 果真又深刻，又真情。
　　曲昀抬起头来, 发现凌默既没有做作业, 也没有看书，而是一直看着他。
　　“你……你看我做啥？”
　　“你怎么那么蠢？”凌默还是撑着下巴的样子。
　　在灯光下, 显得很柔和。
　　曲昀相信，这不是错觉。
　　“因为你呗。”曲昀低下头来，继续写作业。
　　赶紧写完了，让学神给看看。
　　“关我什么事？”
　　“你负责聪明到会当凌绝顶，我负责蠢到一览众山小。”
　　曲昀一抬头, 就看见凌默的眼帘微微垂着，嘴角带着笑。
　　“你笑起来真好看。”
　　“找死。”
　　“你那么好看，我要一直看着，才不舍得死呢！”
　　而此时，李浩看着儿子的检讨书，简直要发疯。他今年在厂子里的评定很差，提了烟去送领导，领导告诉他，总部的总工程师对他印象不好，别说调回市区，普通的加薪也别想了。
　　“你写的什么？你把莫工的儿子打了！你怎么敢打莫工的儿子！你知道他爸爸是谁吗？我领导的领导！他说一句话，你爸要失业，你要喝西北风！”
　　于是李远航被他爸爸用皮带狠狠收拾了一顿。李远航哭得鼻涕眼泪一大把。
　　那一天，他躺在床上，耳边是那句“觉得全世界的好东西都是你的”，现在他忽然有点明白，并不是自己本来拥有的优势，就会一直拥有。比如此刻，他的父母互相抱怨，越吵越凶，墙都要裂开。
　　而这个时候，曲昀和凌默在就在床上，脑袋挨着枕头聊天了。
　　曲昀连打了三个喷嚏。
　　“谁骂我呢！”
　　凌默凉凉地说：“除了李远航，还能有谁？李浩忌惮你爸爸，肯定正教训李远航。”
　　“切……感觉我恃强凌弱了一样。有一个争气的老爸真是顶用。”
　　“嗯……你真的很幸运，也很幸福。有爱你的父母，有一颗容易满足又不操心的脑子。”
　　凌默的声音很淡，曲昀听出来的并不是羡慕，而是孤独。
　　他可以想像，在他来到这个世界之前，凌默一个人在那个小小的房间里，独自面对这个世界。
　　“我也有很孤独无援的时候。一个人静静地待着，一个人等待着机会。不知道和我一起的同伴是否还活着，不知道前面等待着我的是什么。也许千军万马，也许枪林弹雨，也许就算完成了任务也无法全身而退……慢慢的，忘记了时间的存在，忘记自己呼吸，偶尔会问自己是谁。直到那确定的一瞬间到来，扣下扳机，看着它在那最为短暂的瞬间穿透一切，空气、光线、尘埃都没有意义。只是为了速度和最终的毁灭而存在。”
　　那一刻，曲昀的表情和平常是不同的。
　　刚毅而果决。
　　凌默侧过脸，看着那一刻的曲昀，他就像一柄静静地藏在刀鞘中的利刃。
　　而凌默想要握紧它，让它只属于自己。
　　“嘿……你知道吗？有些孤独，听得懂的你可以说它是经历。听不懂，才是真正的幸运。”
　　曲昀侧过脸，才发现凌默一直看着他，不知道多久了。
　　他从来没有发现过，凌默的目光很深很远，在这一瞬间就像是天罗地网，要将他吞没。
　　曲昀是一个很有危机意识的人。
　　那一刻，他有一种危险的预感。
　　自己说太多了，很可能引起凌默的警觉了。
　　可就在那一刻，凌默的手伸过来，在他的脸颊上捏了一下。
　　“你电影看多了吧。”
　　“我最近看的就是《拯救大兵瑞恩》啊！”
　　曲昀顺着凌默的话往下说。
　　奇怪的是凌默竟然没把手放回去，而是继续搭在曲昀的身上。
　　“喂，你好像真的瘦了。床都不挤了。”
　　“对啊，我这么努力还不能瘦，简直对不起苍天大地。嘿，你说外表真的那么重要吗？他们都叫我胖子，背地里喊我死胖子。”
　　“如果是你，再重都要。”
　　“啊？什么……”曲昀侧过脸，看着凌默。
　　他已经蜷了起来，闭上了眼睛。
　　很安静，很平和。
　　曲昀很快也睡着了。
　　他的脑海中不断回放着凌默的那一句“如果是你，再重都要”。
　　陈莉和李浩忍了两周，凌默还没有回家的意思，就亲自来学校要接他，说尽了这辈子没对凌默说过的好话。
　　曲昀早就知道梁茹和莫青的打算了，就差没抠鼻孔了，他直接挡在凌默面前。
　　“接什么接！就在学校对面饺子馆，我爸妈请你们去吃饭！”
　　说完，一把拉过凌默的手，雄赳赳气昂昂就往饺子馆去了。凌默看着曲昀那志气满满的样子，嘴唇不由得微微勾起。
　　陈莉和李浩互相看了看，只能跟着去了饺子馆。
　　莫青夫妇定了包厢，而包厢里面坐着的还有居委会的陈大妈，晨报的姜主任、班主任黄老师以及一位戴着眼镜的年轻人。
　　曲昀故意说了一句：“三堂会审咯！”
　　陈莉和李浩坐也不是，站也不是。
　　梁茹笑着招呼他们坐下：“陈大妈、姜主任和黄老师你们都认识，我就不介绍了。这位是曾经到你们家拜访过的那位顾所长的儿子——顾晨顾律师。他是特地代表他父亲来的。他的手上还有你们当初写给顾所长的保证书。”
　　顾晨点了点头，从公文包里取出一张纸，当着所有人的面打开：“这是复印件，怕在座有人一个激动，把它给撕了，所以特地把原件留在我的事务所里。我父亲虽然半身不遂，但说得清话，脑子也很清醒。我今天就是作为凌默的代理律师，来核实当初他交给你们的二十万元的资产情况。”
　　顾晨的话音刚落，陈莉和李浩就互相看了一眼，还好陈莉早有准备，她猜想到了凌默会借助莫青夫妇来查那笔钱，立刻将存折拿了出来。这是她抵押了李远航名下的房子临时还上的，今天到账的，但是只有十五万。
　　顾律师直接开口：“你们成为凌默监护人的时间为八个月，存折上少了五万元，你们每个月花费6250元是不合理的。”
　　陈莉咽下口水，他们把钱拿去垫付李远航名下那套房子了，本来想着在凌默成年前慢慢还上，没想到这么快会闹出事来。
　　李浩闷在那里没说话，杵了一下陈莉。陈莉已经一背都是汗了。
　　“那个……那天本来想要给小默交学费，没想到取了学费和家用，在回来的路上被贼给抢了，我怕小默担心，没敢说。”
　　梁茹轻哼一声说：“不知道的，还以为是你们挪用到什么地方去了呢。”
　　“这……这怎么可能……”
　　陈莉和李浩的脸色都很难看，而且很窘迫。
　　曲昀低着头吃着饺子，他转着盘子，把韭黄虾仁馅的直接端下来，一大半都倒进了一旁凌默的碗里面。上来什么热菜，他都要先挪到凌默面前，夹给凌默吃。
　　然后曲昀喜欢吃大排，但是筷子是铁的，半天夹不起来，凌默说了声“笨”，就抬手夹了最大的那一个给曲昀。
　　陈大妈、姜主任还有黄老师互相看了看，都明白两个孩子感情好，和与李远航相处完全不一样。
　　他们都对莫家的家庭氛围很满意。
　　顾晨清了清嗓子：“大家都不是闲着的，我就打开天窗说亮话。作为凌默户口所在地居委会以及学校都一致建议，由莫青和梁茹夫妇来担任凌默的监护人。”
　　这就像一颗定时炸弹，炸落下来。
　　“这怎么可以！凌默是我姐姐陈媛亲手交给我的！我才是与凌默有血缘关系的人！”陈莉轰地一下站了起来。
　　“根据民法通则中关于撤销及变更监护人的条件，第一，你们对凌默的资产管理不善，已经造成了损失，存折为证；第二，你们对凌默照顾不周导致其烫伤，有医院证明以及姜主任还有陈大妈为人证；如果还需要其他证明，黄老师愿意向法庭说一下凌默和你们住在一起的生活情况。”顾晨开口说。
　　陈莉脑子很清醒，立刻就说：“存折上的损失是意外，我们很抱歉，也会在之后补偿。小默烫伤的时候，正好是我煮了筒骨汤给他喝，难道对他好我也有错？你们看见我爱人李浩与凌默起了摩擦，但是凌默是骨折了吗？还是住院了？哪个大人管教孩子的时候不要唱一唱红脸？至于生活条件不好，我承认我们疏忽了一点，但是你们可以带凌默去做体检，他肯定没有营养不良，除了烫伤他的身上肯定也没有别的伤痕，根本不算是我们对他不好。你们联合起来，紧抓我们的一些小纰漏和疏忽，我都怀疑是要欺骗凌默，骗取他父母留下来的遗产！”
　　说完，陈莉就拉起李浩就要离开。
　　曲昀的筷子停下来了，看向凌默，心想哎呀！陈莉好精明！这可不好办！
　　凌默却又给曲昀舀了一勺发菜汤，淡淡地说：“吹凉了再喝。”
　　诶，看凌默这样子，还有大招？
　　梁茹开口了：“可以。那我们法院见。不过我要提醒你们一点，上了法庭，你们可一点优势都没有。首先，我和我爱人是高级知识分子，能给凌默良好的生活和教育环境。第二，根据民法通则相关规定，除了亲属，关系好的朋友也可以担任监护人。我和我的爱人还保留了这几年与凌志群的所有信件往来，可以充分证明孩子的父亲对我们夫妻的感情和信任。”
　　陈莉和李浩停下了脚步，转过身来，他们犹豫了。
　　曲昀乐了起来，好好好！老妈一鼓作气攻克他们！
　　一直沉默的莫青开口了：“如果我们胜诉，你们会一无所有，还要负担我方的诉讼费用。就算我们夫妻败诉，所有人也会知道你们是怎么对待孩子的。只要在这座城市，任何一个单位，都不敢用你们。”
　　这才是一盆冷水浇在陈莉的头上，她怎么忘记了莫青在这个城市多少是有影响力的。
　　“我们报社也很愿意做个专栏，去你们的单位上采访一下关于青少年的教育问题。”姜主任开口说。
　　“那么也采访一下居委会和学校，我相信陈大妈和黄老师肯定也有话愿意说。”梁茹笑着看向那两位。
　　“你们……你们这是合起伙来威胁我们！”
　　李浩的眼睛里泛起了血丝，正要抡拳头，就被陈莉一把拽住。
　　“对，这就是威胁！”
　　莫青和梁茹坐着一动不动，但是看向陈莉和李浩的目光却极有气势。
　　“如果你们签字，我们可以达成协议。你们可以继续住在凌默父母留下的房子里，但是凌默是房东，你们是房客，鉴于你们的亲属关系，租金可以打折。租赁合同，顾律师也拟好了。是市面价格的七折，你们可以考虑租或者不租。另外，这本存折需要交还给凌默，顾律师会计算清楚这八个月你们抚养凌默的合理开销是多少，差额部分，分月偿还。”
　　陈莉一咬牙，觉得梁茹是在诈自己，立刻说：“我们不签。上法院就上法院！”
　　“当然可以。这些条件本来就是看在你是凌默的亲戚的面上提出来的，算是给你姐姐陈媛的面子。反正到时候法院判下来，肯定不只是让你们还这么点。”梁茹看向顾律师。
　　顾律师点了点头说：“嗯，我很愿意再接一个未成年人财产侵占的官司。”
　　“财产……侵占……”李浩是个外强中干的主，平常横的很，但是上法院什么的他是发怵的，特别是去年他打了人闹到卖房子还钱的地步。
　　“我们也有咨询律师的权利。”陈莉说。
　　“当然可以。不过顾某时间有限，明早你们不愿意同我去办理手续，我们直接法院见。我等着收你们败诉之后的律师费。”顾晨笑了笑，那种自信不是装出来的。
　　陈莉站在那里犹豫着，她看向凌默，她就不信凌默真的要把自己唯一的亲人送上法院。
　　谁知道凌默开口对顾律师说：“那就法院见吧。我已经十四周岁了，法庭会充分信任我的证词和意愿。”
　　这句话，简直是最后的暴击。
　　陈莉差一点站不住，李浩看向她，陈莉一咬牙，点了点头。
　　“那就这样，明早我们到相关部门把手续办理了。”顾晨说。
　　“两位，事情谈清楚了就好。我再叫几斤饺子一起吃？”梁茹笑着说。
　　“不了，远航还在等我们回家吃饭。”
　　陈莉夫妇完全没有吃东西的心情。
　　当他们离开，曲昀直接欢呼起来，一把抱住了凌默：“哈哈哈，太好了！”
　　“哟，莫小北同学，你就一点不担心凌默把你爸爸妈妈的爱抢走了？”姜主任笑着问。
　　“我爸妈心胸宽广，大爱无疆！就算分一半爱给凌默，我也没关系！”曲昀看起来比凌默还高兴。
　　凌默抬起手来，也抱住了曲昀。这个少年很温暖，凌默的手轻轻摁在他的背上。
　　“你就那么喜欢凌默啊？”黄老师好笑地问。
　　“我喜欢啊！喜欢死了！”曲昀宣誓一样喊出来。
　　“你不是喜欢抄凌默的作业吧？”
　　“我是喜欢和凌默一起好好学习，开创美好人生！”
　　大家不约而同笑了起来。
　　餐桌下，凌默扣着曲昀的手，轻轻弯起手指。
　　曲昀心里又开始放烟花了——哎呀，十指相扣啦！这是多大的信任啊！
　　而走出饺子馆的陈莉夫妇面如死灰。
　　回到家，陈莉不甘心特地在报纸上找了个律师事务所的电话打过去咨询，对方律师也说这官司不好打，陈莉夫妇不一定输，但赢得可能性只有三、四成。
　　再一听，凌默的代理律师是顾晨，直接就说别浪费钱，赢的可能性连一成都没有了。
　　李浩坐在沙发上抽起烟来，陈莉也快哭出来了。
　　“都是你不好，非把凌默弄去储物间住！这才让人抓住了把柄！”李浩踹了陈莉一脚。
　　“难道不是你说要让自己儿子住的好，才同意的？难道不是你打人把家里钱败光了，不然看中的房子我们用得着用凌默的钱？这下好了，明天签完字，那十五万都要还给凌默，我们得还银行贷款，就连这套房子住着还得交钱给凌默！要吃萝卜咸菜了！”
　　“大不了他妈的就不住了！”李浩骂骂咧咧起来。
　　“不住？不住你住哪儿？那个顾晨律师开出来的房租条件，我们只能暂时住着，尽快找更便宜的地方！以后只能租单间，让远航和我们挤在一起住了！”陈莉像连珠炮一样地抱怨。
　　“我就不签字，就不还钱，能怎么样！”
　　“你还得瑟什么？莫青是你们总公司的高级工程师，他要你失业你就失业，不签字，我们一起喝西北风！”
　　李浩本来就憋了一肚子火，把烟灰缸直接往陈莉脸上一摔，陈莉立刻头破血流。
　　李远航冲了出来，护住陈莉，但是李浩控制不住情绪，一把将李远航推开，看着陈莉满头是血的样子也愣住了。
　　“这个家成了这个样子，我们无家可归，连凌默都能拿捏我们……你要不就把我打死了吧？我也省的这么没脸没皮地活着！”陈莉大哭起来。
　　李远航这才知道，一个凌默，就有让他们家变天的本事。
　　虽然经过这一件事，陈莉夫妇算是消停了，他们签了字，凌默的监护人正式变更为莫青夫妇，但期末考试也快来了。
　　按照上一次的成绩，曲昀被分在了倒数第四考场，离凌默所在的第一考场好遥远，曲昀就觉得很惆怅。
　　回到他们的房间里，曲昀冷不丁一把抱住了凌默。
　　那一刻，凌默全身的肌肉骤然绷紧，一动不动。
　　良久，凌默才开口问：“你……在干什么？”
　　他的声音仿佛从嗓子眼里挤出来，一不小心就会全盘崩塌似的。
　　“我在抱大腿……”曲昀用可怜兮兮的声音说。
　　“抱大腿干什么？”凌默仍然僵在那里。
　　“天瞎啦！当然是为了期末考试啊！从数学到物理，从语文到英语……我没有一门擅长……学神，全靠你了！”
　　曲昀一边说，一边将自己的脸贴在凌默的后背上蹭来蹭。
　　不知道是不是他的错觉，眼前这个无论发生什么都无法影响到他的家伙，好像到抽了一口气？
　　“那你还是张开腿比较管用。”
　　凌默缓缓侧过脸来，从他的角度，正好能看到曲韵的几缕刘海落在自己的后颈上。
　　“哈？”曲昀一脸懵。
　　凌默的手却轻轻扣在他环绕着自己的手背上，他的掌心好像比平时都要烫一点。
　　“不明白的话，问你同桌把那本什么霸道总裁邪魅一笑看完吧。”
　　曲昀有点怀疑地看着凌默。
　　两人晚上吃完了饭，在同一张桌子上开始写作业。
　　曲昀一想到期末考试就要来了，顿时感觉到压力重重，每一道题都认真仔细地计算着。
　　而台灯之下，曲昀可以看见自己和凌默的影子。
　　自己的影子一直在动，但是凌默的好像保持撑着下巴的姿势已经很久了。
　　曲昀故意用胳膊肘撞了对方一下：“喂！你想什么呢！思春呢！”
　　曲昀还等着凌默讽刺自己，没想到他用很平淡的声音说：“你的睫毛很长很翘。”
　　听他这么一说，曲昀来劲儿了。
　　“对吧？对吧？我同桌今天也这么说！她说我要是瘦下来说不定很帅气！”
　　一边说着，曲昀一边闭着眼睛往凌默跟前凑。
　　“给你看！免费给你看！”
　　凌默并没有闪躲，相反，他的肩膀下意识再度僵硬起来，手指扣紧了书桌的边缘。
　　曲昀感觉到对方吹了一口气，滑过他的眼睫。
　　那样的温度，仿佛有什么温热的东西在极短的时间内触上了他的眼睑。
　　它像是被烫伤一般撤离，又带着某种极度到让人瞬间心潮沸腾的渴望。
　　曲昀睁开了眼睛，发现凌默仍旧是撑着下巴的姿势，那张脸漂亮的不像话。
　　“一脸盖饭味儿，你还敢凑上来，找死啊。”
　　“切，就你事儿多。”
　　曲昀总觉得凌默好像离自己很近，近到他的脸就要贴上自己的，他的呼吸也很沉。
　　但这怎么可能呢？这家伙刚才还在计较自己的脸上有盖饭的味道。
　　在期末模拟考试之中，曲昀的成绩从班上的倒数前二十名进步到了正数二十多名，虽然语文和英语还是差了一点点，但是其他学科都将近满分。
　　他的同桌临走前说了句：“莫小北，你真用功，都瘦了。”
　　“真的啊？”曲昀觉得这赞美挺走心。
　　“嗯，眼睛都大了，脸下面也尖了！”
　　“哈哈哈，谢谢！”
　　曲昀的脑子里又开始放烟花了。
　　凌默看着他们，眉心微微蹙了起来。
　　放学之后，曲昀又来到凌默的身边小声说：“下课了你陪我去一趟租书店吧。”
　　“你去那里干什么？”
　　“就是你说的总裁邪魅一笑的后面啊！我之后就一直在想……为了杜绝考前分心，我决定去租那本书，找到答案。”
　　“你知道那本书的名字？”
　　“《霸道总裁爱上我》。”曲昀很认真地说。
　　“你自己去，我不去。”
　　“你不去不行啊！我同桌说，老师会在那里守着，不让学生租乱七八糟的书看。”
　　曲昀跟着凌默走到了教室外面。
　　也不知道自己说的话到底哪里惹凌默不高兴了，他忽然回过头来，单手猛地撑到了曲昀的耳边，曲昀冷不丁被他一震，吓得贴在了墙上，而凌默的手掌就在自己的耳边。
　　“你知道那是乱七八糟的书，还要去找？”
　　“明明是你叫我看的。”曲昀一脸名正言顺的样子。
　　我把你说过的话当圣旨，“君无戏言”啊！
　　凌默看着他，看着看着，曲昀心里面一阵发毛。
　　就在这个时候，女孩子的声音响起：“你们两个在干什么呢！”
　　曲昀侧过脸就看见了自己的同桌李静。曲昀想要上前，但凌默的胳膊拦在那里，丝毫没有收回来的意思。
　　曲昀拍了拍他的小臂，凌默一动不动。
　　也不知道这家伙生的哪门子的气。
　　他直接向下一蹲，就从凌默的胳膊下面出去了，来到了李静的面前。
　　“没什么，我就是想去租书店，看你租的那本书。”
　　“啊？你看……你看言情小说干什么啊？”李静有些不好意思。
　　“好奇嘛……研究一下。”
　　而且自从凌默随口说了一句叫他把那本霸道总裁看完，曲昀就产生了一种莫名的好奇心，想要知道到底里面有什么内容？霸道总裁邪魅一笑的后一句到底是什么？
　　“这有什么好研究的。”李静把书包转了过来，从里面拿出了一本口袋大小的言情小说，递给了曲昀，“拿去吧。我在我家附近租的。你得早点还给我，一天两角钱。”
　　“好哦！我不看了就立刻还给你。”
　　曲昀一回头，就看见凌默冷着脸看着自己。
　　“干……干什么……”
　　“回家。”
　　凌默扔下这两个字就走了。
　　曲昀歪着脑袋想了想，赶紧跟上他。
　　“你别走那么快啊！”
　　但是没想到到了十字路口，凌默就要走向另一边了。
　　曲昀一看情形不对，立刻上去拉凌默的手。
　　“诶！诶！诶！你走错了！这边！”
　　“你回你家，我回我家。”
　　凌默直接甩开了曲昀的手。
　　这气……生的莫名其妙是不是？
　　曲昀不说二话，一把抱住了凌默的腰。
　　凌默要是不跟他回家，梁茹会扒掉他一层皮！
　　凌默的背脊再度僵硬了起来，双手抬起下意识要放在曲昀的手背上，但是却停在了那里。
　　“你干什么？”
　　“你不跟我回家，我就一直这么圈着，让大家看。”
　　凌默轻哼了一声：“那就这么圈着好了。等绿灯变红灯，一起被车子压成摊饼。”
　　“行，我是摊饼皮儿，你是摊饼馅儿。”
　　曲昀的语气还是那种没心没肺的，但却带着一丝执着。
　　眼看着绿灯开始闪了，凌默拍了拍曲昀的手背：“行了，行了，回家了……你怎么那么会哄人？”
　　曲昀走向凌默，搭上他的肩膀。
　　“我没哄过别人，我只哄过你。”
　　吃了晚饭，凌默还是照例早早就把习题和模拟卷都写完了，又开始撑着下巴，貌似是望着曲昀的方向发呆。曲昀知道，自己写的每一个字，都在凌默的目光之下，于是更加紧张，生怕写错。
　　凌默拿着曲昀的英语卷子看了看，“你的英语和语文的作文看着挺闹心。”
　　“……这个我真没办法，大概是智商上不可逾越的鸿沟吧。”曲昀仰天叹了一口气，一副真的要放弃的样子。
　　凌默却拿过两张草稿纸，在上面写了起来。
　　他不仅仅中文写的漂亮，就连那一手英文，都像是被印刷上去的一样，规整中又带着一点灵动的贵族气质。
　　“我给你编了两套英语作文的模版，空白的地方，你只要根据作文主题填进去就行了。”
　　“哇！这是……神器啊！”曲昀拿着纸对着台灯，一脸膜拜的样子。
　　“什么？”
　　“学神给的，可不就是神器吗？”曲昀仔细地看着，在心里默默记着。
　　不得不说，凌默是个很有逻辑的人，而且他选择放进框架里的词汇也是根据曲昀的水平而来的，好掌握，好记。
　　今天的学习进展顺利，他们两个十点钟就刷完牙写完脸，靠着床头坐着。
　　凌默从莫青的书房里借了一本工程学的书看，而曲昀就在他的身边，明明架着一本英语书，英语书里却放着那本口袋言情小说。
　　凌默扫了曲昀一眼，只见曲昀看得聚精会神的。
　　“这种毫无逻辑的脑残小说，真不知道你怎么看得下去。”
　　“爱是没有逻辑的。你看这个有钱又有颜的总裁，为什么撞了骑自行车的女主，就爱上了脑子缺根筋的女人了？”曲昀一脸不明白。
　　“说的好像你脑子里的筋是齐全的。”
　　曲昀很认真地翻到了几页，没多久他就继续吐槽：“搞没搞错啊，这女的都和那个总裁睡在一起了，还说只是朋友，对方只是照顾她？”
　　凌默手中的书翻了一页，凉凉地回答：“我跟你天天睡一起，你也没觉得我对你有什么啊？”
　　“那能一样吗？咱两又没有睡一个被窝。”
　　“那谁的脚伸到我的被子里来了？”凌默的腿动了动，脚掌踩在曲昀的小腿上。
　　“那是被子与被子之间的界限不明确。”曲昀继续研究那本无逻辑的言情小说。
　　凌默轻轻哼了一下，曲昀要把腿收回自己被子里，却被凌默的脚稳稳踩着。
　　你喜欢踩我的腿，那就给你踩咯……
　　当他将书翻到下一页的时候，呆住了。
　　“卧槽……”
　　“怎么了？”凌默侧过脸来。
　　因为曲昀终于看到了那一页，霸道总裁邪魅一笑，单手撑在女主的耳边，将女主逼到了墙角，接着吻了下去。
　　作者有话要说：　　DAY 24
　　曲昀：你为什么叫我去看无逻辑小白言情小说！
　　凌默：因为很多读者反应你傻白甜啊。
　　曲昀：你在说我脑残？你想死！
　　凌默：傻白甜小说比较好提醒你，我就像霸道总裁在觊觎你这个傻白甜啊。
　　曲昀：额……我想死


第25章 我会瘦成闪电25
　　就连接吻的姿势, 舌尖的交缠都描写的事无巨细, 如同身临其境。
　　曲昀感觉心灵像是打开了一扇大门，他从来都不知道原来女生爱看的言情小说竟然是这样的！
　　这个动作，除了后面接吻的，前半部分……凌默不是在学校的走廊里已经对他做过了吗？
　　凌默见曲昀表情呆滞，就侧过脸看了一眼那本书, 从头扫到尾, 面不改色：“你觉得在现实里面, 这样对女生, 不会被甩耳光吗？”
　　“我就没扇你耳光……”
　　话说完了, 曲昀才意识到自己不是在提醒凌默在学校的那个“墙咚”吗？
　　凌默缓缓放下了手中的书，侧过身来：“我又没亲你。
　　”
　　这句话就像炸药在曲昀的脑海中炸开，曲昀傻眼了。
　　“还是你想？”
　　看着凌默唇角明显到不能更明显的笑意，那邪乎劲儿……曲昀立刻反应过来, 这家伙又耍自己呢！
　　“行啊，看谁比谁更不要脸！”
　　曲昀把被子一掀, 哗啦一下趴到了凌默的身上, 眯着眼睛笑了，两只手扣着凌默的手腕, 露出得意洋洋的表情。
　　“胖总裁呵呵一笑，后面你猜怎么样？”
　　凌默微微一怔，看着曲昀。
　　一开始曲昀还自己傻乐着，可是半天凌默每个动静，曲昀心想, 坏了，清高的学神要不高兴了。
　　曲昀赶紧松开凌默的手，要从他身上翻下来，却忽然被凌默一把搂住了腰，用力一摁，曲昀差一点就要撞到凌默的脸上，赶紧用双手撑住凌默的枕头，他看着那双眼睛，隐隐又看到了那种无法被满足的，无限延伸的……渴望。
　　曲昀的心一阵下沉，他有一种被对手从瞄准镜里锁定的危机感。
　　他动了动，凌默却抱的更紧了。
　　明明隔着一床小薄被，曲昀却觉得凌默很烫。
　　“喂，真的差点亲到你了！你肯定会打掉我的牙。”
　　“我不会打掉你的牙。”
　　“那你会怎样？”
　　曲昀的心脏莫名狂跳了起来。他感觉自己问了一个绝对不该问的问题。
　　“快十一点了，睡觉。”
　　曲昀赶紧翻下来，关上床头灯，没多久就睡着了。
　　凌默一开始是面朝里面睡的。
　　黑暗之中，他睁着眼睛，直到曲昀的呼吸声传来，凌默缓缓侧过身去，轻轻搭在他的身上，额头倾向曲昀的方向。
　　“我会亲回来。”
　　他轻声说。
　　第二天的早晨早读的时候，曲昀就在桌子下面把那本口袋小说还给了同桌李静，里面还别着两毛钱。
　　“谢谢。”
　　李静抿着嘴唇笑了笑：“没关系。”
　　正在整理大家的英语系题卷的楚婷一侧脸，就看见凌默微微抬着下巴，看着曲昀的背影。
　　早上的数学课，丁老师按照顺序点名同学起来解答模拟卷的题目。
　　李静看了看顺序，数到最后一道选择题。丁老师讲解试卷，是不仅仅要学生回答答案，还要简要说一下解答思路或者计算过程的。
　　这道题李静不会做，她紧张了起来。
　　一旁的曲昀注意到了，将自己的卷子拉了过去，用胳膊肘碰了一下李静：“赶紧看。”
　　曲昀将公式标注的很清楚，一下子就点通了李静，让她安然地回答了丁老师这个问题。
　　这时候楚婷将卷子翻到另一面，一抬眼，就看见凌默的手中握着笔，冷冷地盯着前面的李静。
　　到了中午下课，凌默去到了班主任黄老师那里。
　　“凌默，有事吗？”
　　“黄老师，我来这里是请老师帮个忙。”凌默在真心对自己好的人的面前总是很谦恭的样子，一点也让人联想不到“高冷”这个词，“我想请老师帮我调换一下座位。”
　　“怎么了？是坐在后面看不大清黑板？”
　　“不是的。是我想和小北坐一起。这样他有不会的，我可以早点教他，也能在他开小差的时候提醒他。”
　　黄老师露出“原来如此”的表情。
　　凌默这个要求，在黄老师看来是“知恩图报”，帮莫青夫妇管着莫小北的学习。
　　“小北这个学期好像是长高了不少，再让他坐在第二排是不大合适了。只是让小北坐你身边，不会影响你的学习吗？”
　　“老师放心，我不是容易被人影响的。”
　　黄老师点了点头：“好，我会考虑一下的。你先去吃午饭吧。”
　　“谢谢老师。”
　　等到凌默离开了，黄老师摸了摸下巴，笑了笑。
　　其实之前她虽然知道凌默的学习很好，但总有一种与世隔绝不食人间烟火的感觉。
　　凌默还在校园这个环境还没什么，但是如果以后上了大学呢？进入社会了呢？
　　还是这样的性格是很容易被排挤的。
　　可是自从凌默和莫小北走近了之后，他变得不一样了，至少……他的世界不再只有他自己。
　　下午的最后一堂课是黄老师的语文课，黄老师提前五分钟结束了课程，然后对大家说：“这个学期，许多同学都长个子了，座位要稍微调换一下。”
　　曲昀立刻与李静对望。
　　他们才刚刚培养起深厚的无产阶级革命友谊，一点都不想分开。
　　但是没想到黄老师立刻就叫了曲昀的名字：“莫小北，你和张欢换一下吧。”
　　曲昀露出遗憾的表情说：“黄老师，我不是长高了，我是瘦了……所以才显得高了。”
　　他的话刚说完，教室里就响起小小的笑声。
　　而凌默的眉梢微微挑了起来。
　　黄老师也笑了：“小北，你的校服裤腿都短了一小节，你没注意到吗？”
　　“那是洗缩水了。”曲昀低声说，但是座位还是不得不换。
　　放了学，曲昀背着书包和凌默走在回家的路上。
　　“你是不是喜欢你的同桌？”凌默看着低着头不说话的曲昀问。
　　“啊？李静？”曲昀这才回过神来，“诶，这样一想她还真挺好的。从来不发脾气，还总是为别人着想！”
　　“所以你才特别舍不得离开她，百般不愿意来做我的同桌吗？”凌默的声音凉凉的。
　　听着听着，后劲儿有点酸。
　　“啊？难道张欢的位置在你旁边？”曲昀一脸惊讶的样子。
　　“你是真不知道，还是装不知道？”凌默一副打算撇下曲昀向前走的样子。
　　“我真不知道啊！我每次向后看的时候，就只看见你，没注意到别人啊！”曲昀脱口而出。
　　凌默站在那里，好半天才回过头来：“你又扯谎哄人了？”
　　“你有什么好哄的！”
　　铜豌豆一个！
　　“那你和李静依依惜别个什么劲儿？”
　　“那是因为不做同桌了，就不方便交接了啊！”
　　“交接什么？”
　　“漫画书……”曲昀瘪了瘪嘴。
　　“漫画书？都快期末考试了，你看什么漫画书？”
　　“我这不是弥补我……”
　　弥补我逝去的青春吗？
　　“所以你舍不得李静，就是因为她帮你借漫画书？”
　　“额……你不要把我和李静的友谊概括的这么粗浅好不好？”
　　“她给你借了什么？《花仙子》？还是《水兵月》？”凌默的眸子好像没那么冷了。
　　“花仙子是幼儿园的，水兵月是小学的好不好！”
　　“你还能看什么高智商的东西？”
　　“《棋魂》啊！讲下围棋的漫画！”
　　“你连围棋规则，什么是天元都不知道，看什么围棋？”曲昀被凌默鄙视了。
　　曲昀早早就把作业写完了，爬到了床上，照例把漫画书夹在英语书里，靠着床头津津有味地看着。
　　看着看着，曲昀忽然觉得自己的肩膀上有点沉，一低头，发现不知道什么时候凌默凑到自己面前来，脑袋还微微压在自己的肩膀上。
　　从曲昀的角度，正好可以看见凌默的睫毛，他英气的鼻梁，甚至可以感觉到他专注的表情。
　　“你要看啊？拿去看啊。”
　　“我不拿。那么多人翻过的，很脏。”
　　那么理所当然，曲昀想用漫画书拍他的脸。
　　“翻页了。”凌默对着漫画书吹了一口气。
　　他的气息落在曲昀的手指上，那种温热的感觉仿佛沿着曲昀的手指在血液中流淌着，在即将奔涌起来的时候又深深掩藏。
　　曲昀虽然不乐意凌默“坐享其成”，但是想到自己和凌默看同一本漫画书，又有一种莫名的成就感。
　　漫画书翻完了，凌默用肩膀撞了曲昀一下：“洗了手再睡觉。”
　　“知道了！”
　　曲昀拿着漫画书从床上坐起来，忽然想到了什么，在心里一阵坏笑——让你嫌这嫌那地得瑟！
　　漫画书就从曲昀的手中掉了下来，不偏不倚就要盖在已经躺下的凌默的脸上。
　　凌默就像早有反应，带着被子一个翻身，漫画书就拍在枕头上了。
　　紧接着，曲昀的腰上就被踹了一下。
　　“找死啊。”
　　“我才不会死！”
　　“脏了。你的枕头拿来。”凌默就这样收缴了曲昀的枕头。
　　曲昀觉得这明明是自己家，自己的床，自己的枕头，可他咋就那么没地位呢？
　　结果，一直到了期末考试前一天，曲昀还做贼心虚地跑到租书店里去借《棋魂》。
　　还好他擅长隐蔽，眼看着班主任黄老师到租书店门口晃悠，他却完美隐藏到了老板的位置后面没被发现。
　　等到他走出来的时候，却发现凌默站在马路对面，揣着口袋示意自己快点过来。
　　那完全不关他什么事儿的样子，让曲昀恼火。
　　你揣什么口袋？
　　你扬什么下巴？
　　你以为自己摆拍海报呢！
　　欠抽！
　　但是曲昀不敢说实话。
　　等回到家里，曲昀还紧张兮兮地背着《五柳先生传》，凌默却用脚蹬了蹬他的肚子。
　　“我要看漫画。”
　　“喂！明早上考语文呢！”
　　“考就考。”
　　“我还没背熟呢！”
　　“你背熟了，自己瞎紧张。”凌默又用脚踹了踹曲昀的肚子。
　　“说好的好好学习呢？”曲昀无语地看向凌默。
　　“我学好了。”凌默回答。
　　“我还没学好呢！”
　　“你也够了。难道你还想一飞冲天进第一考场？”
　　第一考场是年级前三十名，那怎么可能呢。
　　“没想过。”
　　“那不就得了。”凌默扬了扬下巴。
　　曲昀总觉得……自己是不是把凌默给带坏了，他从前根本就不看漫画啊！
　　曲昀在心里模拟把凌默的胳膊卸了，把他吊打，把他揍得眼歪口斜，一边用英语书挡着，翻漫画书。
　　凌默还是歪在曲昀肩膀上的样子，和之前还会稍微自己撑着一点不同，现在完全嚣张地把脑袋压在他的肩膀上了。
　　不仅如此，他还不满意。
　　“你瘦了。”
　　“真的？”曲昀眼睛一亮，凌默说他瘦了，他就真的瘦了。
　　“多吃点吧。靠着不舒服。”
　　曲昀：“……”
　　我就要瘦下去，硌死你。
　　“我说凌默……如果你和我一起看漫画只是一场梦，你愿不愿意醒过来？”曲昀小心翼翼地试探。
　　“不愿意。”凌默回答的很干脆。
　　曲昀悲伤了起来……到底要怎样才能让凌默意识到这一切都是记忆空间呢？
　　很快，期末考试就到了。
　　几乎每个学生都严阵以待，这关乎到暑假能不能开心渡过。
　　让所有人跌破眼镜的是，曲昀这学期的成绩简直是火箭一般的进步，一举冲入了年级前百名，就差三个名次就能进第二考场了。
　　而凌默仍旧是雷打不动的年级第一。
　　班主任黄老师在家长会上对曲昀都是点名表扬，梁茹还是第一次有了挺直腰杆子的骄傲感。
　　暑假到了，做为奖励，梁茹问：“小北啊，为了奖励你们这次考试成绩，你们有没有其他什么想去玩的地方呢？”梁茹问。
　　曲昀立刻说：“市郊新开了一个水上乐园！我要去那里玩！”
　　“水上乐园？你又不会游泳，你去玩什么啊？”梁茹乐了。
　　“谁说我不会……”曲昀话刚说完，就发觉自己得意忘形。
　　他是会，但不代表莫小北会啊！
　　“一般水上乐园水都不深。而且都有救生员的。如果不会游泳就不能去的话，水上乐园就经营不下去了。”
　　凌默开口，总有一种让人信服的力度。
　　晚上，曲昀和凌默去买泳裤，用剩下的钱买了根冰棍，那种两根贴在一起的，用力掰开之后，递给了凌默。
　　曲昀一边吮着，一边舔下面化掉的。
　　吸着吸着，就感觉好像总有人看着自己一样。
　　一侧脸，就对上了凌默的目光，心脏莫名一阵下沉。
　　他看人一向有点冷，但是那一刻曲昀却觉得脸上烫得慌。
　　“干嘛？”
　　“你就不能赶紧咬掉？流得到处都是。”
　　曲昀一看凌默手里的，都快咬到底了。
　　“我爱怎么吃，就怎么吃。”
　　“傻子。”凌默回了一句。
　　曲昀看他那样儿，不得劲儿了。
　　“为了不让你受到刺激，我把我每一个磕给你的瓜子都舔了一下。这个秘密保守了一个多月！好辛苦！”
　　曲昀故意砸吧着那根冰棍儿。
　　“哦，为了不让你受到刺激，我把你每天早上用的筷子都舔了一遍。这秘密我也保守了一个月，不过现在不是秘密了。”
　　凌默无所谓地说。
　　曲昀僵在那里，看他走出了三步远，赶紧追上去问：“不是吧？不是真的吧？”
　　“你猜。”
　　“我不猜，你告诉我答案。”
　　“没有答案。有本事你把这一个多月的早餐都吐出来。”
　　这一定不是真的！
　　这明显不是真的！
　　是啊，凌默肯定不会做那样的事情……
　　他真的不会做那样的事情吗？
　　曲昀忽然不是很确定自己对凌默的了解了。
　　但是来到这个世界以后，曲昀已经很久没有好好玩过了，一想到第二天就能去水上乐园，他兴奋的一晚上睡不着，在床上翻来覆去。
　　凌默被他翻的睡不着，忍不住用脚踹了他一下。
　　“你摊饼啊，翻来翻去。”凌默凉凉地说。
　　天早就热起来了，还好房间了装了一台小天鹅空调，温度并不高，两个人躺在床上也没有很热。
　　为了怕曲昀掉下去，梁茹特地在床的外面摆了一排方形的凳子，用床垫盖着，不知道的还真以为这张床是一米六宽的呢。
　　但是如果曲昀一直翻身，就会让凳子碰在一起，发出响声。
　　原本曲昀还以为凌默已经睡着了，却没想到他忽然翻过身来，横过一腿，直接架在了曲昀的腰上。
　　“睡不睡？不睡自己外面跑步去！”
　　“睡了。”
　　因为水上乐园在市郊，曲昀和凌默还是要早点出门，不然赶上大太阳，要被晒成鱼干儿了。
　　暑假的水上乐园人真的不少，跟下饺子似的。
　　凌默和曲昀进了男子更衣室，大老爷们儿就在储物柜前就脱了个一干二净。
　　曲昀三下五除二扒掉了自己的T恤，眼看着就要扯自己的运动短裤的时候，凌默忽然一把摁住了他。
　　“干嘛？”曲昀抬着头问。
　　“上淋浴间里面换去。”凌默的目光带着压迫感。
　　“啊？为什么啊？又不是姑娘！”
　　“你去不去？”凌默的声音更低了。
　　“不想去，麻烦。”
　　曲昀将运动裤往下一拽，连里面的裤子也跟着就要掉下来，凌默一把给他提了上来。
　　“你干嘛诶！”
　　曲昀要飙了，但是一对上凌默的眸子，就觉得周围的空气都冷了八度。
　　凌默也不说话，就盯着他。
　　曲昀被盯的莫名心虚：“好！去淋浴间里换，行了吧？”
　　曲昀把泳裤往肩膀上一搭，向着淋浴间走去。
　　凌默就跟在他身后。
　　一进淋浴间，凌默就动手把门给拴上了。
　　曲昀迫不及待地把裤子往下一扯，明明在外面被那么多人看着还不觉得有什么，可只有凌默的时候，曲昀却觉得臊的慌。
　　他转过身去，背对着凌默，就在要把泳裤套上去的时候，单腿晃了一下，他正要伸出一只手去撑浴室的墙壁，却感觉一双手稳稳扣住了他的腰，将他往后面一摁。
　　他撞进了凌默的怀里，也只能是凌默的怀里。
　　那一刻，心脏像是乘着火箭一样冲了上去。
　　曲昀好不容易两条腿站稳了，泳裤却被他踩在脚下了。
　　身后的凌默松开了他，低下身，捡起了他落在地上的泳裤，提他拉了起来。
　　感觉到泳裤向上而去，越来越紧，接着贴在了腰上，曲昀的耳朵莫名其妙红了起来。
　　“哎，你看吧，空间这么小……就应该在外面直接脱了穿上……”
　　曲昀一转身，正好对上了凌默换泳裤。
　　他的身上一点赘肉都没有，大概是最近梁茹提供的营养太好了，凌默也绝不瘦弱，最重要是两条腿又长又直，他把泳裤往上一拉的时候，曲昀有种被梗住的感觉。
　　“怎么了？”
　　“你……发育的真好。”
　　凌默又轻轻哼了一声，打开门走了出去。
　　终于有清新的空气涌进来，曲昀总算觉得没那么闷热了。
　　十几年前的水上乐园是没办法和现在比的，但曲昀还是很高兴的。
　　曲昀迫不及待去爬水上滑梯。
　　他们从旋转的隧道里滑下去，接着冲进水里。
　　曲昀觉得爽呆了，刚从水里冒出脑袋来，抹开脸上的水，凌默就从旋转隧道里滑下来一把将他扑倒。
　　曲昀始料未及，被对方直接摁倒进水里，爬起来呛了半天。
　　再一睁开眼，看见凌默就勾着嘴角站在自己面前。
　　“你是故意的！”
　　“故意的怎样？”
　　“看老子给你好看！”
　　“我本来就比你好看。”
　　啊！好恼火！
　　曲昀眼睛一亮，忽然不顾三七二十一冲上去，拽着凌默的泳裤倒下去。
　　凌默瞬间反应了过来，他扯住自己的泳裤，向后躺倒，屈起膝盖，用脚去勾曲昀的泳裤。
　　卧槽！
　　曲昀发现情形不对，松开手去拽自己的裤子。
　　凌默直接反过来把曲昀压了下去，完全不知道他是怎么做的，曲昀只感觉泳裤在自己的腿上一滑……没了。
　　他猫着自己的腰，看着面前站的笔挺的凌默，对方的右手勾着曲昀的泳裤，向后退了两步。
　　“还这么玩吗？”
　　曲昀摇头。
　　作者有话要说：　　DAY 25
　　曲昀：我再也不和你比试谁更不要脸了！
　　凌默：又怎么了？
　　曲昀：你他么比我不要脸太多倍了！
　　凌默：因为我发育的比你好。


第26章 我会瘦成闪电26
　　他太自负了, 以为自己瘦下来了就能有现实中的敏捷, 但还是凌默的身体和他的大脑更合拍啊……
　　“好玩吗？”凌默歪着脑袋问。
　　“不好玩。”曲昀脑袋摇的跟拨浪鼓似的，可怜兮兮地伸手，“裤子还我呗……”
　　凌默轻哼了一声，唇角勾起。
　　完了……又是那啥邪魅一笑，曲昀心里发毛……
　　“我帮你穿。”
　　凌默忽然一下扎进了水里, 扣住了曲昀的脚踝, 将他拉了下去。
　　还好这一次曲昀早有准备, 憋住了一口气, 眼前是一片哗啦啦的水泡, 凌默将泳裤套上曲昀的腿，向上一扯，当水泡散开，曲昀看见的是凌默的脸。
　　他在笑。
　　曲昀第一次肯定, 他是因为和他在一起所以笑了。
　　你笑起来很好看。
　　曲昀怕凌默听了会更加要整自己，于是憋在喉间没有说出来。
　　他们一直在水上乐园玩到了下午三点多才回家。
　　上了公交车, 两人坐在了前排。
　　公交司机正在放着广播。
　　是那首《yesterday once more》。
　　热风从窗口灌进来, 曲昀一直不停地捋着自己的头发，想要它赶紧干。
　　而凌默则单手搭在窗口, 看着窗外。
　　“喂，凌默，我经常会有一种想象。”曲昀用尽量自然而随性的语气对他说。
　　“什么想象？”
　　“就是这个空间其实是你做的一个梦，然后在现实世界里，还有一个你和我。”
　　曲昀有点紧张地等待着凌默的反应。
　　“那么现实世界里的我还是凌默吗？”
　　“那肯定是啊。搞不定已经成为赫赫有名的科学家了。”
　　“那么你呢, 在那个世界里，你还是莫小北吗？”
　　“可能是另一个身份。”
　　“那我们还在一起吗？”凌默用一种闲聊的语气问他。
　　“还要在一起啊？”
　　“如果在所谓的现实里，你不是莫小北，那我宁愿长睡不醒。”
　　凌默看向窗外，曲昀看不见他的表情。
　　他的话，让曲昀的眼眶发热。
　　是啊，如果这真的是凌教授的一场梦，如果只有在梦里自己才能是莫小北……那么他也愿意在他的梦里，睡的久一点。
　　大概是因为去水上乐园玩起了瘾，曲昀和凌默几乎每星期都会去一趟。
　　两人去卖废铁的地方花了三十块钱淘来两辆自行车。曲昀把铁锈磨掉了，把链条啊、龙头啊、车轱辘啊都给弄好了。暑假他们打算就一直骑车出去玩。
　　他一边在楼下弄着，凌默就拿着被掰开的冰棒，蹲在那里，一根自己吃，一根往曲昀嘴里塞。
　　不知道咋回事儿，曲昀总觉得凌默塞冰棒的时候特别狠，每次就跟要把冰棒塞到他的嗓子眼里似的，而且总是盯着他看。
　　“你不是喜欢吸吗？怎么开始咬了？”凌默问。
　　“废话！再不赶紧咬完了，我就被你捅死了！”曲昀一脸郁闷地说。
　　“哦。你还是吸吧。”
　　“啊？”曲昀一脸茫然。
　　就在第三次他们从水上乐园回来的时候，曲昀悲哀的发现……两辆自行车里面竟然有一辆被偷了。
　　“这贼干嘛不两辆都偷走？成双成对不好？”曲昀无语了。
　　“说明贼只有一个人。”
　　“啊？”
　　“你见过一个人可以同时骑两辆车的吗？”凌默反问。
　　“哦，没有。”曲昀抓了抓后脑勺，“要不你坐公交车回去，我骑自行车回去。”
　　“算了，前半段你搭我，后半段我搭你。”
　　“诶？你搭得动我？”
　　“这是我应该问你的问题。”
　　曲昀的自尊心受到了小小的伤害。
　　他跨上坐垫，骑了两米，凌默从后面上去，那一瞬还真的差一点失去平衡倒下去。
　　在他摇晃的时候，凌默伸出手臂，环上曲昀的腰。
　　那一刻，曲昀立刻稳住了，向前骑了出去。
　　不得不说，他和凌默真的很有默契，每当拐弯的时候，凌默都能适时帮他稳住重心，到了红绿灯，他也能先曲昀一步点着地。
　　时不时的，曲昀能感觉到凌默会贴在自己的背上，好像是他的鼻尖蹭着自己。
　　偶尔他的气息触上自己的背脊，曲昀也会跟着紧张起来，生怕自己出了太多的汗，凌默闻到了会不高兴。
　　但是凌默却没说过话。
　　四五点的风从他们的耳边掠过，凌默的手就在他的腰上，一直没有放开过。
　　暑假结束前，莫青回来的时候从公文包里拿出了两本书来，递给凌默。
　　“这是我在帝都的新华书店给你买的。虽然难了一点，但是你应该看得懂。”
　　曲昀凑过脸去一看，发现竟然是关于工程力学的。
　　“谢谢叔叔。”凌默很小心地把书抱住。
　　“诶，爸爸，你怎么给凌默看，不给我看？”
　　“你？你能看懂你的教科书就已经不错了。”莫青瞥了他一眼。
　　曲昀觉得自己年少的心灵受到了伤害。
　　等到晚上，凌默靠着床头看着莫青给他的那几本书的时候，曲昀将脑袋凑了过去。
　　“你以后也想做工程师吗？”
　　“嗯。”凌默回答。
　　“啊……我觉得工程师不适合你。”曲昀说。
　　凌默将书放下，抬起眼来看着曲昀问：“那你觉得我适合做什么？”
　　“当个病毒学家。”
　　你不去研究病毒，谁来找到“黑尔”病毒抗体？谁来拯救全人类？
　　“你知道病毒学家是什么？”凌默勾着唇角，手指在曲昀的额头上戳了一下。
　　“谁说我不知道的？”
　　“可是我不喜欢病毒。”
　　“哦……也是，研究病毒很危险吧。一不小心，自己感染了怎么办？”
　　凌默摇了摇头。
　　“不是因为病毒很危险。”
　　“那是因为什么？”曲昀好奇地问。
　　“因为……病毒是千变万化的，它们会随着自己遇到的条件而进化，通向完全不可预料的方向。
　　研究病毒，并不像研究物理、研究数学那样有着既定的结果。病毒拥有无限的可能。”
　　“这样不好吗？多有挑战性，适合你聪明的大脑。”
　　“可我不想要无限的可能，我只想要一个结果。”凌默看着曲昀说。
　　还是那样又深又远，像是逆天的浪潮，倾覆而下。
　　“什么结果？”曲昀下意识问。
　　凌默没有回答，只是又用手指在曲昀的鼻尖上弹了一下。
　　大概是因为莫青回来，所以梁茹今晚烧了一桌好菜，其中有一样就是黄豆烧猪脚。
　　曲昀吃了太多的黄豆，一个没忍住，在空调被里放了个闷屁，想翻身又不敢，忍不住了，才压低了声音说：“那个……我在被子里放了个屁，应该很臭……”
　　真正的意思是，我想翻身，请你做好准备。
　　“是吗？”
　　曲昀还没反应过来，凌默就一把将曲昀的空调被拽走了。
　　那一刻，汹涌澎湃的气味让曲昀心惊胆战。
　　他觉得凌默会踹自己下去，谁知道他只是说了句：“开窗，透气。”
　　曲昀如临大赦，一个翻身下去，把窗子打开了。
　　好不容易味道散掉了，曲昀回到了自己的位置上，说了声：“对不起啊！”
　　凌默却像是睡着了，他翻了个身，一只胳膊搭在了曲昀的身上。
　　曲昀呼出一口气来，心想：还好，还好！
　　暑假就这样过去了，曲昀还是不知道该怎样说服凌默这个世界并不是真的……应该说凌默压根没有醒来的打算。
　　开学那天，曲昀走到学校门口，就听见李静喊住了他：“莫小北！”
　　“李静！”曲昀转过头来。
　　李静用惊讶的目光从上到下把曲昀看了个遍：“你真的是莫小北啊！”
　　“废话，我当然是莫小北啊，不然还能是谁？”
　　“你……你瘦了好多……”李静看着看着，好像还有点不好意思了。
　　“真的啊！我也觉得校服很松。我妈妈还帮我把裤腰收紧了呢！”曲昀笑着回答。
　　只是下一秒，书包后面就被一旁的凌默拎住了，将他拽向教学楼。
　　“要聊到教室里再聊。”
　　凌默不高兴了，但是曲昀完全不知道是为啥。
　　新学期，班主任黄老师一上讲台，就说了半天今年是冲刺的一年，是多么重要云云。
　　而曲昀却隐隐发现，班上的女同学总是会偷偷看他，但是当他看过去的时候，她们又偏偏将目光移开了。
　　而一旁凌默的脸……好像更臭了……
　　课间十分钟，曲昀去洗手间放水，隔着那道墙，曲昀就听见女生们在另一边聊天的声音。
　　唉……你们不知道洗手间回音大吗？
　　一开始还是聊暑假发生了什么，可就在曲昀洗手准备离开的时候，不知道谁说了一句：“你们有没有觉得莫小北变得好帅了？”
　　“对啊！对啊！忽然就瘦下来了！眼睛大大的，鼻梁高高的！眼睛鼻子一下子就开了！”
　　“其实暑假之前他好像就瘦了，但是这个学期，更明显了！”
　　“那你觉得是他好帅，还是凌默帅？”
　　曲昀心里一下子兴奋了起来，卧槽？拿他和凌默比了？他上升到这个级别了？不得了啊！
　　“那肯定还是凌默帅。凌默给人的感觉不一样，想看他，但是又不敢看他。可是莫小北不一样，你看他，他也不会生气。”
　　曲昀叹了口气……刚才的开心没有了。
　　因为跟凌默相比，自己好像比较廉价——想看就看。
　　开学第一天，许多课程并没有真正的展开，曲昀并没有觉得疲惫。
　　下课的时候，李远航路过凌默的桌子，说了句：“明天我妈妈过生日，叫你来吃个饭。”
　　凌默应了一声，李远航就走了。
　　陈莉一直想要节省开支找个单间一家人挤着，但是好几个房东见识到了李浩的坏脾气，没两天又只能搬回来。最近李远航都瘦了不少，毕竟陈莉要省吃俭用交房租、还欠款和银行贷款。
　　“啊……为啥我总觉得是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心呢？”曲昀有点担心。
　　根据以往的经验，每次凌默跟他的姨父姨母打了照面，就一定会有不爽的事情发生。
　　但是凌默的表情淡淡的，甚至唇角还带着笑。
　　“谁是黄鼠狼？谁是鸡？”
　　“啊……说错了。”曲昀摸了摸脑袋。
　　“不过我看今天那些送书套给你，还有请你吃零食的女同学，倒是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”
　　“怎么了？”
　　“小心被吃了。”
　　说完，凌默拽过曲昀的书包带子，拉着他向前走。
　　曲昀并没有把这事儿放在心上，反正怎么想……凌默的段数应该比陈莉和李浩要高吧？
　　但是晚上睡觉的时候，曲昀不开心了。因为凌默的胳膊搭了过来，一副把曲昀当成抱枕的样子。
　　“我说……你搭着我也就算了，为什么还要一直摸我的耳朵？”
　　“你全身上下，也就剩下耳垂上的肉好摸了。”
　　曲昀很无奈：“你胳膊好重。你摸自己的耳朵行不行？”
　　“你有意见的话，我明天不回来了。”
　　“……我没意见了。”
　　第二天下课，凌默和曲昀在十字路口分别。
　　“喂。”转身的时候，曲昀叫住了凌默。
　　“怎么了？”
　　“你别在那边吃太多了。”
　　“嗯？”凌默揣着口袋，侧着脸看着曲昀。
　　“我怕李远航的妈做的饭，你吃了不消化。”
　　凌默轻笑了一声，转身离开了。
　　当凌默才刚走到家门口，陈莉跑来开了门，露出笑容，殷勤的很：“小默！你回来了啊！快进来！”
　　“嗯。”凌默站在门口正要换鞋，陈莉却说不用了，让他直接进来。
　　看得出来，陈莉的这一桌菜花了心思，有鱼有肉。
　　李远航就坐在餐桌前，李浩也在。
　　“远航，去给你表哥拿瓶汽水！”李浩给李远航使了个眼色。
　　李远航不情愿地去冰箱里拿了一瓶可乐，放在对面，一句话也不说，低头就要吃饭。
　　李浩打了他一下：“你表哥还没上饭桌，你怎么就开始吃了？”
　　李远航抬起头来有点委屈，但想起吃饭之前父母的千叮万嘱，只能把筷子放下。
　　凌默将可乐挪开，淡淡地说：“吃饭喝可乐会不消化。”
　　“哦，那就吃完了喝！来，吃饭！”
　　陈莉给凌默盛了一大碗饭。
　　凌默没有动筷子，他的眼睛很深，完全感觉不到他的喜怒。
　　“小姨，你们叫我回来肯定是有大事商量。您就直说吧，我还有作业要做呢。”
　　陈莉看向李浩，李浩点了点头。
　　“那个……就是，你小姨我单位的效益是越来越不好了。小姨寻思着这么一直在那个单位上吊着也没什么意思，不如离开了找点事做。我看好了一个铺子，打算卖早点。就是早上煮个面烫个粉那种。我问过了，这样一个店面，扣除租金，一个月还能净挣三、五千呢！这样就能早点把钱还给你，也能早点出去租套房子，免得总占着你父母留给你的家。”
　　“然后呢？”
　　“然后吧，小姨想你给签个字。就是我们家里人都要签字的。”
　　陈莉拿了一个牛皮纸袋过来，从纸袋里面取了一份合同出来。
　　合同的封面写的是某某银行抵押贷款合同。
　　陈莉把笔递了过去，点了点最下面的空位，要凌默签个字。
　　“小姨想抵押我的房子？”
　　陈莉紧张了起来，“贷款嘛！走个流程而已。”
　　“对啊，对啊！一个流程而已！”李浩也跟着劝。
　　“如果只是想卖早点的话，没必要抵押房子去卖早点。加入市政府的菜篮子工程就好了。早点材料有配送，您也不用起早做白案那么辛苦。”凌默回答。
　　陈莉咽下口水，更加紧张了：“那个……推车什么的那种挣不到钱的啦！”
　　“挣不到钱的话，我们学校门口那个阿姨怎么一摆就是三年？这个字我不会签。”
　　凌默直接起身。
　　“小姨，生日快乐。我回去小北那里了。”
　　凌默说完，就转身离开了。
　　他快步走下楼去，越走越快，明明清冷的眼睛也越来越酸。
　　“小默！吃了饭再走嘛！”陈莉站在门口喊他的名字。
　　但却像是咬了他一口一样，他只想快点冲出去。
　　八月底的晚风还带着夏季的余温，蚊虫围绕着路灯一团一团盘旋着。
　　凌默抬起手，抹开眼睛里的湿润，用力一甩，然后他看见路的对面是一个少年，骑着自行车，低着头，一直不停地拍打着。
　　原本已经干了的眼眶在那一刻再度模糊了起来。
　　“诶！凌默！你怎么就出来了？饭吃了吗？”
　　曲昀骑着车来到了他的面前。
　　“你怎么在这里？”凌默问。
　　他的喉咙也仿佛被挤压着，有无数的念想就憋在胸膛里面，只想要剖开来全部给眼前这个家伙。
　　“等你啊。”曲昀理所当然的说，“万一你被你姨妈给忽悠了，留在那里了，到点了我就上去敲门！”
　　凌默的目光颤了颤。
　　“你……等多久了？”
　　“我回家拿上筷子，就觉得不是个滋味儿。然后我就骑了车出来了！没注意等你多久了！反正一直打蚊子了！你吃了吗？”
　　“没有。”
　　“太好了！你赶紧上来！我快被蚊子咬死了！这个时候的蚊子可毒了！我们回去饭还是热的呢！”
　　曲昀扯了扯凌默的袖子。
　　凌默不说二话坐上后车架，曲昀蹬着自行车就跑了。
　　“我跟你说，我妈看你晚上不回来，她做饭都没劲儿。就炒了个辣椒炒肉，青椒炒蛋……绿油油一片。”
　　“嗯。”凌默将侧脸贴在曲昀的背上。
　　“你回去帮我看看化学……好像要背什么元素周期表……好恐怖。”
　　“好。”
　　曲昀感觉有什么柔软的东西隔着衣服就印在自己的背上，好像还吸了一下。
　　他有些痒痒地向后伸手，摸到的却是凌默的脸。
　　“还好你没留在那里睡，不然我今晚肯定睡不着了。”
　　“以后我都跟你睡。”
　　曲昀想了想，你哪能都跟我睡啊，以后不娶媳妇啦？
　　但又觉得这时候说这样的话气氛不对。
　　回到了家里，梁茹见凌默回来了，就像是打了鸡血一样，兴致勃勃进了厨房，又给做了个回锅肉。
　　曲昀一边给凌默夹了一大筷子回锅肉，一边扭着腰抓来抓去。
　　“小北，你这是怎么了？”
　　“被蚊子给咬了。拍的我手心都是血！”曲昀趴着饭，含糊地说。
　　“你真是的，晚上出去也不知道喷点花露水！”
　　曲昀立刻给呛着了。
　　“妈，我是男的，喷什么花露水啊！而且……凌默不喜欢那种冲了吧唧的味道。”
　　“没事。抹清凉油吧。已经被叮了，喷花露水也没用了。”
　　吃完了饭，洗完了澡，曲昀神清气爽地盘坐在床上，给自己的腿上胳膊上擦清凉油。
　　凌默把清凉油拿了过来，说了声：“我给你擦。”
　　曲昀也不拒绝，把睡衣捞起来，后背上也有几个大包。
　　“诶，跟我说说呗，你小姨摆的又是什么鸿门宴呢？”
　　“没什么，他们就是想把房子给抵押了，说是要盘下一个店面做早餐。叫我过去，在银行的抵押借款合同上签字。”
　　“哈？”曲昀立刻转过身来，看着凌默说，“你没签吧？那可不能乱签字！你姨妈要是还不起银行的贷款，你那套房子就没了！”
　　凌默看着曲昀那担心的不得了的样子，唇角不自觉地扬起：“你觉得我会签吗？”
　　“不会。”曲昀想了想，凌默精明着呢，才不会被陈莉的三言两语给忽悠了。
　　“我会。”凌默低着头说。
　　“什么？”曲昀扬高了声音，晃了晃凌默的肩膀，“醒醒诶！”
　　“如果你叫我签，我什么都签。”凌默回答。
　　很郑重，很认真。
　　曲昀的心像是给撞了一下。
　　“你……你吓死我！我才不会让你签那种东西呢！”
　　作者有话要说：　　DAY 26
　　曲昀：我叫你签什么，你什么都签？
　　凌默：嗯。
　　曲昀：那你叫我签什么，我也什么都签。
　　凌默：这个签一下。
　　曲昀：诶？护照申请？
　　凌默：这个签一下。
　　曲昀：这是去哪儿的签证啊？
　　凌默：这个签一下。
　　曲昀：这个真的看不懂了，不过你都签了，我签应该没关系。
　　凌默：嗯，结婚申请。
　　曲昀：拿来！还给我！撕掉！谁要跟你结婚啊！


第27章 我会瘦成闪电27
　　抓了抓后脑勺, 曲昀又乐了：“他们要骗你签抵押合同, 说明他们弹尽粮绝就快过不下去了！李远航他爸多能霍腾啊！不过……陈莉好歹是你的小姨，她这么做，你肯定很失望。”
　　凌默把清凉油盖好，说了声：“我不失望，因为他们不是你。睡觉了。明天早起。”
　　因为他们不是你……也就是说这个世界上只有曲昀对凌默不好的时候, 才能真的让他失望。
　　“嗯。闻着清凉油的味道, 你还睡得着？”
　　“睡得着。比你吃了黄豆放的屁好闻。”
　　“……”曲昀觉得自己又忽然受到了一万点的暴击。
　　睡下来, 他很清楚地明白, 自己害怕的并不是深潜任务失败, 而是永远失去凌默的信任。
　　曲昀侧过身来，对上凌默的眼睛。
　　在黑暗里，凌默的眼睛很漂亮，深邃到极致的纯粹。
　　“凌默, 你是我的任务。”
　　凌默没有说话。
　　“为了完成这个任务，我可以连命都不要。”
　　他没有说谎。
　　每一个字都是真话。
　　良久, 凌默的胳膊又搭了过来, 捏着他的耳朵。
　　“我不要你没命，只要你没命地好好学习, 跟我一起考上三中。”
　　“什么？三中？”曲昀腾地坐了起来，“我考不上的！”
　　三中是这座城市排名第一的高中，进入三中，就等于一条腿跨进了大学。如果进入了三中的零班，那就是跨入了重点大学。
　　“我要你考上, 你就得考上。”凌默淡淡地说。
　　不要吧……
　　我随便上个高中混混就好了……
　　反正这里又不是真实世界，学习成绩好也没有鬼用啊！
　　“凌默，你醒醒吧，这里只是你根据记忆塑造出来的世界而已。在现实里，我就是个学渣！真的真的！无药可救那种！”
　　“又看了什么垃圾电影？明天陪你背元素表。”
　　“不行，我们得认真探讨这个问题！”
　　“你自己探讨吧，我睡了。”
　　“凌教授，你醒醒，世界等你拯救呢！”
　　“嗯嗯。先要睡着了，才能醒来。”
　　第二天早晨，曲昀一到餐桌上就发现自己位置上放了一袋儿葵花籽。
　　“这咋回事儿？”
　　“给我嗑瓜子。”
　　“不嗑！”曲昀很有骨气地说。
　　“听起来你对我很有意见？”凌默夹起豆包，不紧不慢地吃着。
　　“对啊，你心高气傲，眼高于顶，还有洁癖！”曲昀一副牙痒痒的样子，但眼底都是笑意。
　　“你都接受不了？”凌默的声音凉凉的。
　　不知道从什么时候开始，哪怕他的语气从来没有起伏，曲昀也知道他到底是高兴，还是不高兴。
　　“废话！当然接受不了！”
　　“要么装瞎，要么自杀。”
　　“( ◇)”
　　之后，凌默好像是真的要把曲昀逼死一样。
　　哪怕是周末，也没让曲昀喘口气，拼命学习。
　　“好困……想睡觉……”曲昀眼皮子打着架。
　　他就不明白在一旁撑着下巴看着自己的凌默怎么就能那么精神呢？
　　“要不要我给你下面塞几节二号电池，让你精神？”凌默的声音是凉的，唇角却勾着。
　　“不……不用……”
　　曲昀乖乖摊开物理模拟卷。
　　几分钟后
　　“我还是好困……”曲昀趴在桌子上，他现在真的很想凌默杀掉他，结束这场任务。
　　微微一睁开眼，就看见凌默也趴在桌面上，眼底里带着笑意，看着曲昀。
　　莫名，小心脏就跟着一颠儿一颠儿地颤了起来。
　　“那我进去帮你顶一下？”凌默的声音很轻，有某种让人口干舌燥的意味在里面。
　　几秒钟之后，曲昀反应过来他什么意思，气得血气上涌，立刻精神了。
　　“找死(╰_╯)#”
　　曲昀在凌默的高压之下，第一次月考之后进入了全校前五十名，坐稳了第二考场。
　　得知这个消息的梁茹抱着儿子狂亲了一通。
　　到了第二次月考，曲昀又稳定发挥，进入了全年级第三十名，坐在了第一考场的吊车尾。
　　曲昀看着考试成绩单，他都不相信自己了。
　　大概因为曲昀现在已经是班上的好学生了，不少同学都喜欢向他请教。
　　曲昀本来就是个热心的人，如果有人来问他，总是事无巨细地教对方，而且是按照凌默教自己的思路来教，非常简单好懂。
　　曲昀一抬头，就看见从前的同桌李静垫着脚尖，却挤不进来。
　　曲昀刚要开口对李静说话，一旁的凌默就忽然用力拽了一下他的后衣摆，力气之大，曲昀差一点趴在课桌上。
　　周围的同学感觉到凌默散发出来的低气压，纷纷让开。
　　“你那么喜欢众星拱绕？”凌默沉着声音问。
　　曲昀摇了摇头：“我是希望大家共同进步！”
　　谁知道，到了下一堂课的课间，曲昀就坐在李静的桌子边，将第二次月考数学的大答题给李静详解了一遍。
　　李静为了谢谢曲昀，给了他一块儿巧克力。
　　回到座位上，曲昀把巧克力掰开，递了一半给凌默：“喂，吃吗？”
　　“不吃。”凌默回答。
　　之后正眼都没瞧曲昀一下。
　　曲昀本来想你不吃我就全吃掉呗，但又怕凌默若是问他巧克力呢，曲昀忍住了。
　　可是回到家里，曲昀做完了他最不擅长的化学，本来想请凌默给他看看，凌默却只回答了一句：“自己的作业自己看。”
　　他凑过脑袋去，发现凌默面前的模拟试卷一直停留在倒数第二题，而且……
　　“你这里好像算错了。”
　　他将手指伸过去，戳了戳凌默的字迹。
　　凌默一把将卷子扯了过去：“关你屁事。”
　　曲昀抓了抓脑袋：“我说……你是大姨爹来了吗？”
　　凌默的目光扫过曲昀，那叫“横扫千军，尸横遍野”，曲昀连个屁都不敢再放了。
　　而且曲昀晚上睡觉也不用再担心凌默的胳膊压着自己，凌默也不捏着曲昀的耳垂了，而是背对着曲昀。
　　关键是，曲昀不被凌默捏着耳朵……竟然睡不着了？
　　这算什么鬼啊！
　　曲昀有一种自己被离婚了的错觉。
　　就连梁茹都发现凌默不大爱搭理曲昀了，于是梁茹特地把曲昀悄悄叫到自己房间里问他。
　　“小北啊，你和凌默怎么回事呢？”
　　“我也不知道啊……他忽然就这样了……”
　　曲昀抬着头，一脸懵圈和委屈。
　　“难道是他小姨那边的事情，他知道了？”
　　“他小姨干什么了？”
　　“唉，就是他小姨和姨父学人家炒股票……我也是前两天打电话，听你爸爸说的。你爸爸到他姨父厂子里去做技术指导，听厂里员工说他们两口子拿了三万块进去股市，亏的最后剩一万多块出来。”
　　“卧槽？拿三万去炒股？他们脑子被门夹了啊！”
　　“估计他们是想赚一笔快钱，把他们的房贷还了，但没想到血本无归。”
　　曲昀庆幸了起来，还好当时凌默没在那个抵押合同上签字！
　　虽然最近这段时间，凌默不跟自己说话了，但他们上学放学还是在一起啊。李远航也没上来叨叨啊……
　　这天晚上睡觉的时候，曲昀看着凌默的后脑勺，做了一番心理建设，对自己说再冷战下去，就要GAME OVER了。
　　“告诉你个好消息，你小姨和姨夫炒股亏了一大笔！你没签抵押合同，太英明啦！”
　　“你很吵，我要睡觉。”凌默又把曲昀给推开了。
　　曲韵再一次贴上去，抱着凌默。
　　“不吵了，不吵了！我们睡觉了。”
　　曲昀说话的时候，热气正好就喷在凌默的后颈上，凌默忽然一下转过身来，猛地推了曲昀一把。
　　“我踹你下去！”
　　他扣着曲昀的胳膊，瞪着他。
　　那双眼睛不像是曲昀之前看到的如同墨色琉璃一般深邃，却像是燃烧着海水，在黑暗中涌动着。
　　曲昀咽下口水，有点儿紧张，他蜷起膝盖，想要向旁边挪一挪，但是膝盖却隔着被子贴上了凌默的腰。
　　只是那么轻轻一碰，曲昀却觉得凌默呼出来掠过自己脸颊的气息陡然烫了起来。
　　“你……没事吧？”
　　凌默就那样看着他，仿佛用目光就能封锁他所有的思考。
　　那种自己会被锁死在凌默世界里的危机感再度涌入曲昀的心头。
　　凌默忽然压了下来，一只手撑在曲昀的耳边，一切被凌默笼罩，他侧过脸，曲昀看着他的眉眼随着窗帘外面透露出来的些微光线儿变化，一动都不敢动。
　　蓦地，凌默撑起身，下了床。
　　“你上哪儿去啊？”曲昀坐起来。
　　凌默最近阴晴不定，可别一生气就冲外边儿去。
　　“洗手间。”
　　凌默撂下这句话，就把洗手间给锁了。
　　曲昀呼出一口气来，还好凌默不是要“离家出走”。
　　但是一放松，曲昀就觉得自己也特别想上洗手间了。
　　他穿了拖鞋，来到洗手间门外候着。
　　只是几分钟过去了，凌默还是没出来，曲昀不得不敲了敲门：“凌默……凌默你是大的还是小的啊？”
　　里面没有人回应。
　　曲昀又忍了一分多钟，尿意更加明显了。
　　“凌默，你是不是拉肚子啊？你还要多久啊？我也想上厕所……”
　　门那边传来“砰——”地一声，好像是凌默用卫生纸扔过来砸了门。
　　曲昀老实了。
　　初秋的夜里带着凉，曲昀穿着裤衩和小背心儿站在那里，被窗子缝隙间吹进来的风整的打了个小喷嚏。
　　曲昀快憋不住了，小声说：“凌默，我快出来了……你好了没啊……”
　　“憋死你。”凌默终于把门打开了，顺带把地上的卫生纸捡起来，摁进曲昀的怀里。
　　等到曲昀回到卧室里，凌默又像之前那样，面朝着墙睡了，给曲昀留下了一大片的空间。
　　曲昀悲凉地抱着被子，说了声：“你到底生什么气啊。”
　　“自己想。”
　　“……同床异梦是不是指我们两这样的？”
　　凌默不搭理曲昀了，曲昀只好自己睡着。
　　以往都有凌默的胳膊搭在自己身上，所以曲昀的被子就从来没掉过。
　　但是这一次不一样了，曲昀是一个寒颤醒过来的，他鼻子塞了，被子几乎全掉地上去了。
　　而凌默仍旧面朝着墙壁。
　　早晨吃饭的时候，曲昀觉得嘴巴里没什么味道，草草吃了两口。
　　凌默起身的时候，曲昀赶紧把碗筷放下，跟了上去。
　　凌默还是不说话，曲昀只能没话找话说。
　　“你晚上肯定知道我被子掉了对不？你真坏，不帮我捡起来……”
　　下一秒，凌默转过身来，扯着他的衣领一摁，曲昀就被压在电线杆儿上了。
　　“你这么大了，自己照顾自己。”
　　曲昀眼巴巴地看着凌默：“你到底怎么了？”
　　凌默甩开他，迈开长腿向前去。
　　这段时间他长高了不少，曲昀得大跨步才能追上。
　　“你别这样，我就是觉得我跟你不分彼此，你别生我气了！”
　　曲昀那句“不分彼此”之后，凌默的脚步微微放慢了一点，但还是没有和曲昀说话的意思。
　　等到上课了，曲昀的脑袋蒙蒙的，精神总是无法集中。
　　好不容易熬过第一节课，他就在桌子上趴下了。
　　前排的李静本来拿着本子走过来还想问曲昀题的，但是看他趴在那里，忽然担心了起来。
　　“莫小北？你怎么了？不会是病了吧？”
　　李静低下头来，正要伸手去摸曲昀的额头，旁边一只手骤然挡了过来，贴在了曲昀的额头上，凌默用警告的目光看着李静。
　　“我只是觉得莫小北好像不舒服而已……”李静有些紧张。
　　“嗯？”曲昀抬起头来，正好看见李静担心的样子，“我没事……我就是困……”
　　“你发烧了。我去跟老师说一声，送你去医务室。”
　　凌默刚起身，就被曲昀拽住了。
　　“你终于跟我说话了啊？”曲昀笑了笑。
　　“你是笨蛋吗？”
　　凌默没把曲昀的手甩开，而是等了他自己放开之后才走出去。
　　过没多久，凌默回来了，曲昀还是趴在桌子上的样子。凌默拍了拍他的脑袋，说了声：“起来，我背你过去。”
　　曲昀这才起来了，软绵绵的走了两步。
　　“你背不动我的。我还没病到动都动不了……就是没力气而已。”曲昀恹恹的样子。
　　凌默将他的胳膊绕上自己的肩膀，带着他走出了教学楼。
　　“喂……凌默，你说你这几天为什么不理我呢？”
　　“因为你看着讨人厌。”
　　“……那我哪里讨人厌了啊？”
　　“自己想。”
　　凌默的样子还是冷冷的。
　　曲昀叹了一口气。
　　来到了校医室，凌默扶着曲昀躺了下来，校医看了看，就说曲昀应该不是大毛病，给曲昀吃了点药，让他躺着休息了。
　　凌默回去上课，到了中午打了午饭过来看他。
　　校医正在用酒精帮曲昀擦身上，凌默放下了午饭，过来帮校医。
　　曲昀虽然难受，但眯着眼睛看凌默帮自己擦脚心，他低着头，那认真的模样其实挺好看的。
　　凌默夹着医用棉球擦过曲昀的脚心，曲昀就忽然蜷起了脚。
　　“怎么了？”
　　“痒痒。”曲昀笑着说。
　　凌默不搭理他，酒精棉顺着脚心在他的脚趾之间也擦了擦。
　　“你别掰我脚趾诶……”
　　酒精棉又湿又滑，在指缝间穿梭的感觉，曲昀想要把脚收回来，却被凌默扣住了脚踝。
　　“你故意的……”曲昀低声说。
　　“什么故意的？”凌默凉凉地反问。
　　“校医就没擦我的脚趾……”
　　“你还要校医闻你的脚臭味？”
　　凌默反问，曲昀对不上话了。
　　“好了好了！给他的膝盖窝也擦擦！身上的衣服都湿透了，继续穿着会着凉，我给他垫了垫子。”
　　“知道了。”凌默扬了扬下巴，“还不脱。”
　　“不脱。”曲韵往被子里一裹。
　　“我一会儿就回去给你拿干净衣服换，先把粘在身上的脱了。”
　　“不脱。”曲韵就露出两只眼睛看着凌默。
　　校医笑了：“这孩子是害羞了哦！”
　　“老师，您先去吃饭吧，我陪着他。”
　　凌默总是一副很沉稳的样子，校医看他在，也觉得放心，就点了点头：“成。我去吃点儿东西。”
　　等到校医走了，凌默扬了扬下巴：“吃饭吧。”
　　“不想吃……嘴巴里没味道……也不觉得饿……”
　　曲昀靠在床头，蔫蔫的。
　　凌默侧着身，坐在床头，用勺子舀了一勺饭，是西红柿鸡蛋盖浇饭，送到了曲昀的嘴边。
　　“老师说了，吃了饭才好吃药。”
　　曲昀张了嘴，吃了几口，就觉得真的吃不下了。
　　凌默也没逼他，放下饭，拍了拍被子说：“还不赶紧脱了？我给你拿衣服的时候正好给你送回去。”
　　“我都说了我不脱了！”曲昀倒下去，又要往被子里钻，被凌默一把揪住了。
　　“粘在身上你不难受？都快馊了。”
　　凌默的手伸进被子里，触上曲昀的那一刻，曲昀觉得自己像是被电了一样，立刻向另一边逃过去。
　　但是凌默的力气大到超乎曲昀的想象，强悍到他根本无法抵抗，猛地就被凌默拽到了怀里。
　　曲昀本来以为凌默的力气不会大到哪里去，但当他完全被对方圈住的时候，他发现自己错了。
　　“喂！你要干什么呢！”
　　“你自己不脱，我帮你脱。”
　　凌默的手伸掀起了曲昀的衣服，曲昀的后背能清楚感觉到凌默的温度。
　　大概是因为自己在发烧，身后的凌默竟然也烫得可以。他的脸就在自己的脸颊边，若有若无地贴上来，曲昀莫名口干舌燥。
　　“我自己来！自己来！”曲昀的胳膊向后顶了顶，但是凌默却没有放开他，而是将他那件湿透的T恤从头顶扯了下来。
　　瞬间冷空气来袭，曲昀打了个寒颤，凌默一边抱着他，一边将被子向上拉起，把他盖住。
　　“裤子。”
　　“知道了！知道了！”
　　曲昀生怕凌默真的去拽自己的裤子，三下五除二自己脱了，从被子里扯出来，故意扔向身后凌默的脸上。
　　凌默侧过脸避开，又说了一句：“还有一件。”
　　“我就剩下底裤啦！你总得给我留着吧！”曲昀红着脖子，嚷道。
　　“脱了。贴在屁股上舒服吗？”
　　“我觉得舒服就成！你管我舒服不舒服！”曲昀仰着脖子说。
　　“哦？你觉得舒服？那让我看看怎么个舒服法。”凌默的胳膊又伸进被子里了。
　　曲昀惊得向后缩，一路缩到了床头，而凌默越靠越近，一双胳膊就撑在曲昀的腰侧。
　　曲昀严阵以待地看着凌默。
　　而凌默的脸上虽然没有表情，但眼底却透着一丝笑意。
　　“还舒服吗？”他问的很轻。
　　曲昀的心却像是被挠了痒痒。
　　“一条底裤嘛……你甭管了……”
　　下一秒，凌默的指尖就勾住了他的边缘，猝不及防向下一拉，曲昀想要拽住还是晚了那么一点点，感觉到凌默的手指顺着自己的弧度滑下去，曲昀的心脏都要跳出来了。
　　“我给你！我给你好不！”
　　曲昀翘起一边，把裤子扯下来，可就在那一刻，凌默一抬手，掌心完全贴了上去，向上一托，惊得曲昀差一点没翻下去，但又被凌默一把拽了回去。
　　“给你！给你！”曲昀将裤子扔了出去，抱着被子不撒手。
　　“我又没把你怎么样。”凌默拎着曲昀的衣裤，缓缓站了起来。
　　感觉到他的温度远离，曲昀好像感受到了久违的空间和安全感。
　　“你等着！等我出去了，我给你好看！”
　　曲昀指的“出去”，是指离开凌默的世界，在现实里凌默就是个手无缚鸡之力的学者，曲昀不相信自己还不能把他吊起来打！
　　凌默轻轻哼了一声，“哦，我等着。”
　　作者有话要说：　　DAY 27
　　凌默：不错，还知道“同床异梦”这个词了。
　　曲昀：哈？你大姨爹还没走呢？
　　凌默：你不就是我的大姨爹？
　　曲昀：啥意思？
　　凌默：心情好坏全看你作死还是作妖儿。


第28章 我会瘦成闪电28
　　于是之后的半个多小时里, 曲昀都躲在被子里, 生怕校医进来看见他光溜溜的，被吓出心脏病来。
　　大概是出了一身汗，又吃了药，曲昀觉得舒服了很多，甚至还有点饿了。
　　还好凌默没把西红柿鸡蛋盖饭给扔了, 曲昀腾出一只手来, 舀起一大口, 塞进嘴里。
　　虽然凉了, 但还是蛮好吃的！
　　当曲昀把大半碗饭都吃下去的时候, 感觉到一道视线，一抬头，就看见凌默靠着门口，侧着脸, 看着他。
　　“你……你怎么来了也不出个声！”
　　“出了声就看不到你小露香肩的样子了。”
　　“去你的香肩！”曲昀招了招手，“爷们儿的衣服呢！”
　　“拿去。”凌默将衣服扔下来。
　　曲昀赶紧将秋衣穿上, 刨了半天找到了底裤, 然后在被子里穿上去。
　　凌默就坐在旁边的椅子上，看着他。
　　在曲昀挺起腰的那一刻, 被子也露出一道缝隙。
　　凌默饶有兴致地撑着下巴低下眼，曲昀立刻不自在起来。
　　“你看什么啊！”
　　“你很可爱。”凌默说。
　　“什么鬼？哪里可爱？”
　　“哪里都可爱，特别是这里。”
　　凌默起身，单手摁住曲昀折起的膝盖，指了指他的双膝之间。
　　曲昀立刻明白过来, 直接就想踹凌默，却被凌默的手摁着。
　　这不对啊……凌默在曲昀心中就是一个白斩鸡……啊，不对，是一个单薄的学者形象，这么个强势的样子是怎么回事？
　　“去你的！揍你！”
　　“看来是病好了，有力气了？”
　　“等等……你是不是不生我的气啦？”
　　凌默还是轻轻哼了一声。
　　曲昀却看准机会，一鼓作气，抱住了凌默的腰，震得凌默僵在那里。
　　“没有你，我怎么办……我的鼻涕谁为我擦干！谁为我拉被，谁管我化学！不说好了吗？要一辈子相爱！”
　　曲昀声情并茂地唱了起来。
　　凌默还是站在那里，就像一座雕像。
　　“病好了就起来，还能赶上化学课。”
　　“……你怎么还是这么煞风景啊！”
　　晚上回到家，梁茹炖了粥，还给他们的房间里加了被子。
　　曲昀今天因为生病，几乎错过了一整天的课程。凌默陪着他，一门一门地过了一遍。
　　“其实这样看起来，老师每天真正讲解的东西，一个小时就能归纳了……可偏偏还要在课堂上歪着脑袋呆上一整天。”
　　“你看看作业都会做，再说你自己都懂了吧。”
　　曲昀一开始写化学作业就会分心，他写了没两题，就用手肘碰了碰凌默说：“今晚你会搂着我睡吗？”
　　凌默没说话，只是瞥了他一眼。
　　“你搂着我睡，就表示我和你之前的关系修复了啊！”
　　“那你自己睡吧。”
　　曲昀有点小伤感，因为晚上睡觉的时候凌默还是面朝着墙壁，赏他一个后脑勺。
　　曲昀主动贴上去，隔着被子搂着凌默：“我说，我都病好了，你怎么还面壁思过啊！”
　　“起开。想死呢？”
　　曲昀当作没听见：“如果我们考上同一所高中，但是没在同一个班，会怎样？”
　　“你会看着其他女同学流口水，然后我会甩你一大截。”
　　“听起来果然是蛋疼的青春。”
　　曲昀继续说着话，闻着凌默后颈的味道，凑了近又嗅了嗅。
　　凌默用胳膊肘顶了他一下。
　　“你干什么呢？”
　　“没干什么啊！就闻一闻！你没觉得我妈新买的沐浴露味道特别浓？比六神花露水还厉害？”曲昀纯属没话找话。
　　“我用的香皂。”
　　“哎哟，怪不得那么清新动人，害得小爷想咬你一口。”
　　“你是不是真的不想活了？”凌默的声音降了个八度，仿佛是从齿缝里挤出来的。
　　“我又不会真的咬你……”
　　蓦地，凌默一个翻身，曲昀还没回过神来，对方已经坐在了他的身上，居高临下，看着他。
　　那双眼睛，仿若夜幕苍穹即将碎裂，随时直坠而下，要将曲昀击垮吞没。
　　曲昀下意识抬起腰，伸手去推对方，凌默扣着他的手腕，骤然压在了曲昀的耳边。
　　倒抽一口气，曲昀觉得自己的心跳是不是被拉成了直线，凌默低下头来，越是靠近，他就越是感觉到莫名的恐惧。
　　“你想咬我哪里？”凌默问他。
　　他的声音是没有情绪波动的，可是却像是烙在曲昀的神经上，滚烫的厉害。
　　“没……没想咬你哪里……”
　　“那你说个屁？”凌默声音轻轻的。
　　却一点都不像是在哄人，而是一种警告和威胁。
　　“我……我就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　“在你这里刷一下存在感么……”曲昀咽了咽口水，对自己说以后再也不招惹这家伙了。
　　“你还想多有存在感？”凌默反问。
　　“不……不想了……”
　　感觉到手腕松开了，腰腹上的压迫感也减轻了，凌默翻身下了床。
　　“你……要去哪里？”曲昀问。
　　“洗手间。”
　　和昨天晚上一样，凌默在洗手间里待了挺久，曲昀等他等的都快睡着了。
　　唯一让曲昀觉得安慰的就是，凌默睡着之后，下意识翻过身来搂住了他，捏着他的耳朵直到天亮。
　　他们初中三年的最后一次运动会即将到来，黄老师虽然担心大家在运动会上浪费太多时间从而影响学习，也不想大家留下遗憾，所以还是放开了让同学们报名。
　　体育老师站在讲台搜集大家的报名信息。
　　曲昀还是第一次作为莫小北参加这样的活动，更重要的是自己已经不是那个胖子了。
　　他报了一个两百米，一个四乘一百米接力。
　　一旁的凌默淡淡地问：“你跑得动吗？”
　　“废话，小爷当然跑得动。这要是有环城自行车比赛，小爷也能拿个名次！”
　　这时候，英语课代表楚凝拿着报名表来到凌默的面前：“男子四乘一百米接力还差一个人，凌默，你愿意吗？”
　　周围人的同学都看了过来，因为凌默虽然体育成绩不错，但过往两年的运动会都不怎么积极。班主任又不是那种会勉强学生的人，也就随他去了。
　　凌默还没开口说话，曲昀就将胳膊搭在了凌默的肩膀上说：“他愿意啊！当然愿意！”
　　“你凭什么说我愿意？”凌默凉凉地瞥了曲昀一眼。
　　“因为四乘一百米接力是我们唯一可以共同完成的项目啊！你想啊，我们不可能做一张卷子吧？不可能写一本作业本儿吧？但是可以一起接力啊！”
　　凌默拿起桌面上的笔，在报名表上写了自己的名字，然后继续低下头看书了。
　　楚凝低着头，看着报名表上的名字，又看了一眼自己在那儿乐呵的曲昀，抿了抿嘴唇。
　　那天晚上，梁茹给了曲昀几百块钱巨款，让他们两个去百货大楼买新的运动鞋和零食。
　　曲昀一边走一边问凌默：“我想买虾条，还有那种黄油曲奇！你呢？你想买点儿什么去运动会？”
　　“葵花籽。”
　　“……咱们能换点别的吗？”
　　“不能。”
　　“要真买了葵花籽，你非得要我给你嗑！那我还不得舌头抽筋啊！”
　　“你舌头要是抽筋了，我帮你舔直了。”
　　曲昀一侧过脸，就看见凌默似笑非笑的唇角。
　　“喂，凌默。”
　　“嗯？”
　　“你跟我在一起，开心吗？”
　　“怎么了？”凌默停下脚步，看着曲昀。
　　“没什么。”
　　“和你在一起，就像在做一场梦。”凌默仰起头来，不知道看向的是路灯还是天空。
　　“本来就是梦。你醒了，哥们儿一样带着你玩。”
　　曲昀拍了拍凌默的肩膀说。
　　凌大教授！其实你不是孩子了！得赶紧醒啊！
　　“那么要怎样才会醒呢？”凌默反问。
　　曲昀愣了愣……是啊，要怎样才能醒？
　　凌默在曲昀的耳朵上捏了一下。
　　“傻瓜，既然不知道怎样醒，那就美美地睡着。”
　　“可也许你再睡下去，会有很多等待被你拯救的人死去。”曲昀小心翼翼地说。
　　“我不在乎别人，我只在乎你。”
　　听起来沉冷的声音，莫名地热烈而滚烫。
　　初中的最后一次运动会，太阳还挺大。
　　学校租了区里面的运动馆，学生们都坐在水泥看台上。
　　有一些学生带了伞，打开来遮阳，从跑道上看看台，五颜六色一大片。
　　早晨都是预赛，到了下午才决赛。
　　这是凌默第一次披挂上阵，当他穿着运动背心和短裤站在跑道上的时候，那简直就吸引了全校女生目光。
　　他侧着脸，活动着筋骨。
　　其实从他修长的手指就能猜到他是长胳膊长腿的类型。而且经过梁茹的悉心“喂养”，再加上暑假和曲昀一起不是游泳就是骑自行车，他身上的肌肉线条紧绷而流畅，但却又不夸张。
　　曲昀站在他的面前，摸着下巴看着他。
　　“看什么？”
　　“哥们儿，你身板儿不错啊！”
　　“暑假游泳你没少见。”
　　“唉，这穿着运动衣就是另外一番景致了嘛！”
　　凌默的手指伸过来，勾了一下曲昀的运动背心，凑到他的耳边轻声说：“你不穿的时候，更有景致。”
　　曲昀的脸腾地一下就红了。
　　而凌默早就收起了所有的表情。
　　“凌默！你敢跟我开这种玩笑！”
　　“我跟你开什么玩笑了？”凌默斜着眼看了他一下。
　　其他正在准备的同学看了过来，曲昀只好闭嘴。
　　大家各就各位，曲昀有点儿不开心，原本和凌默的四乘一百米，因为差了人手，体育老师竟然给李远航报了名。
　　看着那小子在自己前面一棒，心里就觉得不得劲儿……有种被第三者了的感觉。
　　比赛开始的哨声响起，看台上的同学们一阵加油呼喊，偏偏这李远航跑得就跟裤腰带要掉了似的，落后了其他参赛的同学一大截儿！
　　曲昀接了李远航那一棒，不得不疯了一般的狂跑。
　　他的眼前是凌默做好了接棒准备，回过头来看着他的样子。当棒子交入凌默的手中，他如同离弦之箭绷了出去。
　　一双长腿倒腾的速度，看的曲昀都羡慕的不要不要的。
　　同学们疯狂地呐喊着，曲昀伸长了脖子，看着凌默超过了旁边两三个对手，冲过了终点线，自己的心也跟着沸腾起来。
　　他和凌默坐回到座位上，曲昀把包打开，扯了袋儿上好佳的虾条，嘎吱嘎吱吃了第起来。
　　凌默则低着头，还在看着莫青送给他的工程学的书。
　　“我还是你更适合研究病毒。”曲昀拿了一根虾条，送到凌默的嘴边。
　　“你洗手了么？”
　　“没洗。不然你别吃。”
　　曲昀正要将手收回来，凌默忽然长开唇，咬了下去。
　　“天瞎了！你咬着我手指了！”
　　“活该。”
　　“我没洗手，你咬我手指，小心拉肚子！”曲昀哼了哼，继续嘎吱嘎吱吃着虾条。
　　过了两秒，凌默开口问：“你说的病毒，到底是指电脑病毒，还是生物病毒？”
　　“还生化武器呢！你不就是又想嘲笑我不知道什么是病毒吗？”
　　“这世上还有比你更厉害的病毒吗？”凌默凉凉地问。
　　“我？病毒？怎么了？”
　　“感染了，就什么疫苗抗体都没用了。”
　　曲昀一听，就乐了。
　　“诶！那我就要当这样一种病毒！”
　　“傻子。”
　　这时候，李静撑着遮阳伞来到曲昀的身边坐下，特地将伞撑向曲昀。
　　“小北，你刚才二百米预赛的时候跑得好快，排了第三呢。”
　　“那是，小爷的爆发力不是盖的。”
　　“这里太阳光线太刺眼了，我给你遮着吧。”
　　李静微微把伞靠向曲昀。
　　曲昀正要说谢谢，就感觉到凌默抱着书，朝另一侧挪了挪。
　　这让曲昀忽然意识到，上一次凌默跟自己闹不开心的时候，好像也是李静来问自己问题的时候。
　　难道凌默不喜欢李静？
　　不过想到上一回的冷战，曲昀虽然闹不懂凌默在想什么，但他觉得还是防患于未然比较重要。
　　“没事儿！我是男生，被太阳晒晒还能补充维生素增强钙质吸收！”曲昀笑着从李静的遮阳伞下边儿挪了出来，歪向凌默。
　　这时候女子两百米预赛开始了，李静起身跑到看台前面去加油鼓劲儿，留下曲昀和凌默安静地靠在一起。
　　曲昀从书包里拿出了一根火腿肠，扭了一下，拧成了两段，把其中一段伸到了凌默的面前。
　　凌默没动，就微微张了张嘴。
　　“诶！瞧你这饭来张嘴的劲儿！”
　　曲昀嘴上不满意，但还是颠颠儿的把外面的塑料膜拨开了，塞进凌默的嘴里。
　　很快就到了中午，太阳更晒了。
　　运动会也暂停，到了午休的时候。
　　大家聚在一起，讨论着早上的预赛，曲昀是一到中午就犯困的类型，他本来想用脚尖踹一踹凌默，但一想到这小子有洁癖，就用手拽了拽他：“我想到台子下边儿去睡觉……”
　　下半句是想说麻烦你帮忙看着书包。
　　但没想到凌默说了句“嗯”，就把书包三两下收拾好了，拎起来就走。
　　这是要陪他去主席台下面睡觉的节奏？
　　“凌默，主席台下面没光线，你看不了书了！”
　　“我中午也眯一会儿。”
　　凌默已经走远了，曲昀赶紧颠颠儿的跟上。
　　他们来到主席台的下边儿，曲昀直接往地上一座，才想起来忘记把凌默之前用来铺地的塑料纸收回来了，刚想要说他回去拿，凌默却毫不介意地一屁股坐了下来。
　　“你不嫌脏啊？”
　　“这里看不清，眼不见心不烦。”凌默淡淡地说。
　　曲昀嘿嘿笑了笑，故意侧着身子靠着凌默的肩膀说：“你在小爷的熏陶之下，也知道对这个世界温柔以待啦？”
　　“你到底睡不睡？”凌默的声音凉凉的。
　　午休的关系，也有不少同学跑到主席台下面的阴影里来打盹了。
　　“睡啊！现在就睡觉啦！”
　　曲昀本来是向后靠着墙睡觉的，刚要神游太虚了，谁知道学校广播站的竟然嗨起来了，开始夸张地念起了运动会正文稿。
　　“加油！加油！同学们热血沸腾地为参赛选手打气……”
　　什么“离弦之箭”什么“友谊第一，比赛第二”，不断在广播中刷着存在感，曲昀抬起手来捂住耳朵。
　　“大中午的，学校广播站不休息，做什么妖儿啊！”
　　“心静就能睡着了。”凌默淡淡地说。
　　“天瞎了！我只听过心静自然凉，没听说过心静了这么大的噪音就能当作没听见了！”
　　其他正准备在主席台下面小睡一会儿的同学们也是怨声载道。
　　凌默没说什么，从背包里取出了随声听，往曲昀的耳朵里轻轻一塞，卡彭特的那首《昨日重现》响了起来。
　　曲昀拽了拽凌默的袖口，一脸惊喜：“我还以为你的随声听里只有英语听力呢！”
　　“你确实该好好练习英语听力。”
　　曲昀自动忽略凌默这煞风景的话，摘下一边问：“那你不听，睡得着吗？”
　　“我比你心静。”
　　“那成，谢谢你啦！”曲昀塞上耳朵，美美地向后靠着墙，很快就睡着了过去。
　　睡着睡着，人就迷糊了起来，曲昀往旁边一歪，靠在了凌默的肩膀上。
　　在阳光照不到的地方，凌默安静地靠着墙，他缓缓抬起手，轻轻搂上曲昀的肩膀，曲昀歪了歪脑袋，接着又向下滑了下去，直接侧趴在了凌默的腿上。
　　凌默原本搂着曲昀的手僵在那里，曲昀已经完全忘记了自己是在哪里午睡，直接把整个身子都摆平了，大剌剌躺着，脑袋就枕在凌默的腿上，还发出了小小的鼾声。
　　凌默的手轻轻放了下来，指尖拨开曲昀的刘海，明明很想摸一摸他的眉骨，但却像是担心他会忽然醒过来一般，指尖刚触上他的睫毛，就收了回来。
　　曲昀忽然翻身，侧过来，一只手直接抱着凌默的腿，脸颊还蹭了两下。
　　凌默的呼吸停在那里，广播站还在像是打了鸡血一样念着征文，但是凌默听得最清晰的却是曲昀掉落的耳塞里传来的《昨日重现》，还有他的呼吸若有若无掠过自己膝盖的感觉。
　　又过了半个小时，广播站终于停了下来，因为下午的比赛就要开始了。
　　凌默伸出手，没入曲昀后脑勺的发丝里，揉了揉：“喂，下午比赛要开始了。”
　　“嗯？又要开始了？”曲昀迷迷瞪瞪坐起身来，把随声听还给了凌默。
　　“唉，我要去检录了……”
　　“嗯。”凌默起身，将两人的包一左一右背上身。
　　“谢谢啦！”
　　曲昀收了心神，下午第一场决赛就是男子两百米。
　　参赛的选手们各就各位，曲昀也做好了起跑的准备，他侧过脸，朝着自己班的观众席上一看，在一堆乌泱泱喊着加油的同学们之中，看见了凌默站在后面，揣着口袋，望着他的方向。
　　曲昀嘴角不自然翘了起来。
　　凌默真的往哪里一站，都是“鹤立鸡群，独领风骚”啊！
　　曲昀忽然觉得自己如果把赞美凌默的劲儿用到语文作文里，估计能挤进年级前十？
　　就在他歪着脑袋看凌默的时候，枪声响了。
　　其他选手都奔了出去，他才反应过来，赶紧窜了出去。
　　曲昀一想到这会儿凌默正看着自己，就觉得跟打了鸡血似的，奋力向前冲。
　　卯足了劲儿的曲昀完全超出了大家的预料，本来因为起跑慢落到第六的他追上了第五，开始了不断地超越。
　　“莫小北加油！”
　　“小北加油！”
　　“卧槽！厉害啊！追到第四了！”
　　还剩下最后五十米，班上的同学们喊的嗓子都要倒了。
　　曲昀还在拼命地跑着，最后三十米追上了第三名。
　　“厉害！莫小北！莫小北！”
　　这场逆袭上演的太超出意料，就连班主任黄老师也喊了起来。
　　作者有话要说：　　DAY 28
　　凌默：其实除了接力赛，还有其他的事情我们可以一起做。
　　曲昀：还有什么事？
　　凌默：爱。
　　曲昀：……起开！滚远点儿！


第29章 我会瘦成闪电29
　　曲昀在最后十五米追上了第二名, 同学们的眼睛都快炸出来了。
　　站在最后面的凌默眉心蹙了起来, 下意识握紧了拳头。
　　曲昀几乎和第一名一起冲线，让人分辨不出到底谁先谁后。
　　同班同学们鼓掌呐喊。
　　裁判老师们商量了半天，也没办法判定谁是第一名，最后决定让两人并列第一。
　　结果出来的时候，同学们纷纷把太阳帽都扔向了天空。
　　班主任黄老师和数学丁老师笑着议论了起来。
　　当曲昀得胜归来, 不少同学们都围了上去。
　　李静拿着一瓶可乐递到了曲昀的面前：“小北！恭喜你！一个冠军可以拿下3分呢！”
　　其他同学也将他围了起来, 有的给他递纸巾擦汗, 有的给他送巧克力, 说给他补充热量。
　　曲昀摸了摸后脑勺, 傻笑了笑，他也没想到自己有一天能这么受欢迎啊！
　　他的目光掠过围着自己的同学，望向坐在高处低着头看书的凌默，曲昀笑了笑说：“谢谢大家啦！一会儿还有四乘一百米的决赛, 我休息一会儿啊！”
　　他挤出了重围，走回了凌默的身边。
　　“我想喝可乐。”曲昀用肩膀撞了一下凌默。
　　“李静不是给你递了可乐了吗？”
　　曲昀知道, 一提起李静, 凌默就会不舒爽，于是他呵呵笑了笑：“我没要啊。我的喝完了, 你那瓶儿，给我喝两口呗。”
　　“拿去。”凌默把自己的可乐拎出来，扔进曲昀的怀里。
　　曲昀仔细地看了看凌默的侧脸，又说：“我手上有汗，拧不开。”
　　凌默把可乐拿了回来, 拧开之后递给曲昀，半天曲昀都没伸手接。
　　“你不喝？”
　　“喝啊，你喂我呗。”
　　“你不是个傻子吧？”
　　“傻子想你喂可乐，你喂不？”曲昀一副不要脸的样子。
　　凌默放下书，侧过身来，抬起可乐送到了曲昀的嘴边。
　　曲昀对上了瓶口，凌默就把可乐往曲昀嘴里倒。
　　“慢点儿！慢点儿！我喂你吃火腿肠的时候多温柔啊！这是咱们初中最后一次运动会了，那就不能对我好点儿？”
　　凌默再次放下书，拿起可乐瓶儿，另一只手扣住曲昀的后脑勺，又是一顿灌。
　　“唔……唔……”
　　曲昀被灌得肺都要裂开了，凌默这才微微松了手。
　　“等你以后有了孩子，你这么喂奶，是要把孩子喂死啊！”曲昀把可乐瓶子一抢，扯着嗓子喊了起来。
　　凌默垂下眼，往曲昀的小腹看了一眼。
　　“说的好像你能生一样。”
　　“啊？”
　　“赶紧休息吧。一会儿就是四乘一百米决赛了。”
　　凌默站起身来，把身上的校服拉开，露出里面的运动背心，那气势真像是要去奥运会了，看的曲昀傻愣愣的。
　　凌默的手在曲昀的脑袋上拍了一下。
　　“你看什么呢，傻子一样。”
　　“看你帅到没朋友。”
　　凌默轻轻哼了一声，然后离开了观众席。
　　曲昀知道，他是去热身去了。
　　等到四乘一百米决赛即将开始，大家各就各位的时候，曲昀的心里莫名紧张了起来。
　　这种紧张是他两百米决赛时候所没有的。
　　仿佛全世界的呼喊声远去，他眼睛里最清晰的就是前方最后一棒凌默的身影。
　　很多事情，一辈子只会经历一次。
　　哪怕这仅仅是在凌默的世界里，对于曲昀来说，也是独一无二的。
　　当决赛开始，曲昀向后看着，等待着李远航的到来。
　　李远航大概是被同学们给刺儿了之后，这一回明显比之前要努力。
　　当他冲到曲昀的后面，曲昀接了棒子正要向前奔，没想到鞋带儿被李远航踩了一下，起跑的时候一个大踉跄，摔了出去。
　　膝盖蹭在跑道上，火烧一般疼。
　　“哎呀！莫小北摔倒了！”
　　“是李远航踩了他的鞋带儿！”
　　“他流血了！”
　　前面的凌默看见这一幕，正要跑过来，曲昀什么都不管，把鞋带系上，冲了过去。
　　凌默看他迅速爬起来，只能皱着眉头回到自己的位置上，眼睁睁看着曲昀拼命向自己跑来。
　　他膝盖上的血沿着小腿流了下来，把白色的袜子都染红了。
　　同学们看着这一幕，眼睛都红了。
　　“加油！莫小北加油！加油！”
　　被感染一般，大家撕着嗓子喊了起来。
　　曲昀这辈子从来没有跑得这么奋不顾身，他的前方没有需要被追捕的目标，后方也没有枪林弹雨，但就像是追赶着一去不复返的时光，他冲到了凌默的面前，喊了声：“走！”
　　凌默接了棒，如同爆裂一般狂奔而去。
　　大家看着这一幕，惊呆了。
　　仿佛时间飞逝，天地都跟着倒转，凌默的目光坚毅，不断地超越。
　　当他冲过终点线的时候，忘记呼喊的同学们一阵狂呼。
　　他们拿下了四乘一百米的第三名。
　　凌默在终点线后，撑着膝盖，大力喘着气。他就像一只力竭的野兽，世界旋转着找不到终点。
　　一个一瘸一拐的影子缓缓地接近他。
　　“卧槽，凌默，你行啊！我还以为这次我们什么名次都拿不到了呢，没想到你还愣能跑出个第三来！”
　　曲昀的声音在他的头顶扬起。
　　凌默低着头的角度，正好能看见曲昀留着血的膝盖，红色的血液沿着他小腿蜿蜒而下，凌默的眼睛红了起来。
　　“我陪你走一走吧！你这么低着头，心脏会受不了的。”
　　曲昀正要去碰凌默的手，没想到凌默反过来一把抱住了他。
　　曲昀睁大了眼睛，愣在那里。
　　他的心跳像是要把世界震裂，他的呼吸是被压抑到极限的潮涌，他抱住曲昀的力量那么大，让曲昀不知道该怎样呼吸。
　　良久，曲昀才拍了拍他的肩膀：“别那么激动啊……”
　　凌默的呼吸许久之后才平复下来。
　　“走吧，我背你去找校医。”凌默的声音闷闷的。
　　“啊？就擦破了皮而已。”
　　这点小伤对于曲昀来说压根不算什么，他曾经受过比这严重许多的伤。
　　凌默却低下身来，冷冷道：“你上不上来？”
　　曲昀知道，自己再磨蹭，这家伙有要闹脾气不理他了。
　　“你背的动我吗？”
　　曲昀的胳膊刚搭上凌默的肩膀，对方捞起他的大腿，哗啦一下就把他背了起来。
　　看台上的同学们看到这一幕，齐刷刷鼓起掌来。
　　感觉自己和凌默的汗水好像流到一起去了，曲昀也在这阵掌声里跟着感动了起来。
　　他看着凌默的后脑，忽然在想，这其实并不仅仅是对凌默的营救任务，其实也是对他自己的。
　　他的中学时代，再度重来，所有他没有试过的，没有做过的，在这里全部都弥补了。
　　“谢谢。”曲昀趴在凌默的肩膀上说。
　　“只要你从此以后都不再受伤，就是对我最大的感谢。”
　　凌默这么说。
　　三四点的日光依旧耀眼，曲昀却有一种一生如此夫复何求的感觉。
　　来到校医所在的看台，凌默将曲昀放了下来。
　　校医看曲昀流了那么多血，也被吓坏了，赶紧给曲昀处理伤口。
　　因为伤口里面粘着沙粒，校医不得不把里面也清洗干净。
　　赶来看望曲昀的同学们都不忍直视，坐在曲昀身边的凌默握紧了他的手，眉头蹙得紧紧的。
　　“同学，有点儿疼，你要是想叫，就叫出来啊！”
　　当双氧水流入曲昀的伤口里，几个围观的女同学都仿佛受伤的是自己一样小声叫了出来，而曲昀却像是没事儿人一样，看着双氧水在伤口里冒着泡泡。
　　“你这伤口得缝针。我这边只能为你简单处理一下。”校医用纱布帮曲昀包了起来。
　　“我送他去。”凌默说。
　　他低下头来，又要去背曲昀。
　　曲昀摸了摸鼻子，不好意思地笑了。
　　“我说，我本来以为你这臭屁高冷的样子，一辈子都不会低头呢。谁知道今天你脑袋低下去好几次了呢！”
　　曲昀半开玩笑地说。
　　凌默背着他，走下了观众席，才低声回了他一句：“那你感恩戴德吧。我这辈子最大的骄傲，就是只为你低过头。”
　　他说的很随意，但曲昀的眼睛却在那一刻酸楚了起来。
　　凌默背着曲昀去向班主任请假的时候，正好就听见了大家正七嘴八舌地围着李远航。
　　“你是不是故意的啊！我都看见是你踩了莫小北的鞋带儿！”楚凝扬了扬下巴说。
　　“我没有！我当时只是没站稳而已！”李远航伸着脖子辩解。
　　“他一直就看不惯凌默和莫小北，这一次铁定是他伺机报复！”
　　“是啊，以前这种事儿，李远航干的还少吗？”
　　李远航张了张嘴，眼睛里仿佛还有泪光。
　　“对！就是我踩的他鞋带儿！我故意踩的！行了吧！”
　　“你这人怎么这么讨厌啊！”
　　曲昀拍了拍凌默的肩膀，示意他把自己放了下来。
　　他搭着凌默的肩膀，挤了进来。
　　李远航狠狠瞪了曲昀一眼，低下头不说话了。
　　曲昀却抱着胳膊乐了：“李远航，看不出来你长本事了呢！”
　　李远航闷着不吭声。
　　同学们又七嘴八舌地开始数落他。
　　他的肩膀颤了颤，曲昀不用看也知道这家伙掉麻油了。
　　“我说你长本事，你咋不回我啊？”曲昀用手指戳了一下李远航的肩膀。
　　“你想怎样吧？”李远航闷着声说。
　　“你这人啊！还真想当三年的反派啊？差不多就得了！我的鞋带儿是我自个儿没系好，太长了，没塞进去，不然你也踩不着。”
　　“我不需要你同情！”李远航低声道。
　　“谁同情你了！我只是实事求是而已。而且我看见了，你跑你那棒的时候，跑过了两个对手，挺厉害的。如果不是我自己鞋带没系好，这一次我们班铁定第一名。算我对不起你跑的肺都要出来了，给大家留了遗憾，对不住了。”
　　李远航看着曲昀，张了张嘴，一句话也说不出来。
　　凌默拍了拍曲昀的肩膀说：“走了，去医院了。”
　　在大家的沉默中，李静开口说：“行，小北，你去医院吧！我们会给李远航的立定跳远决赛加油的！”
　　“那成！李远航，跳远我看好你哦！”
　　说完，曲昀搭上凌默的肩膀，慢慢地走了下去。
　　就在他们要离开体育馆的时候，曲昀一把拽住了一个挂着相机的女孩儿。
　　“那个，同学，能给帮个忙吗？给我们俩照个相成么？”
　　“好啊！没问题！”
　　凌默正要把曲昀放下来，谁知道曲昀挂在凌默的脖子上不下来 。
　　“就是他背着我这姿势！”
　　凌默没说什么，又把曲昀向上颠了颠。
　　只听见“咔嚓”一声，曲昀笑的很开心。
　　他拍了拍凌默的肩膀：“你刚才笑了没？”
　　“关你屁事。”
　　“怎么不关我事儿？我们两在一张照片里啊！哎呀！忘记问了！她是哪班的，好问她要照片呢！”
　　“你还是赶紧去医院缝针吧。”
　　到了医院，医生看了看伤口说：“这位同学，你这伤口，缝两针应该就够了，去打麻药的话还得排队。你看你能不能忍住？”
　　“打麻药。”
　　“我能忍。”
　　两人几乎异口同声。
　　医生看了看他们两，笑了。
　　“你这同学还挺心疼你的啊？”
　　“那当然，他不心疼我，谁心疼我？”曲昀一脸得瑟。
　　“我给你排队交钱。”
　　凌默正要起身，就被曲昀拽住了。
　　“不就两针吗？真不用打麻药！”
　　他受过比这严重的伤，十六针缝合，咬着牙就过去了。
　　现在这两针，算个毛线啊。
　　凌默还是要去缴打麻药的钱，曲昀却紧紧拽着他的手说：“别啊。把钱留着，我还想买beyond的磁带呢！”
　　凌默看着他，曲昀拉紧了他的手腕：“我真的不怕疼，伤口早就麻掉了！你陪着我就行了！”
　　凌默站在那里两三秒，这才坐了下来。
　　当医生的针扎进曲昀的伤口里，他自己还没觉得疼，一旁的凌默却仿佛很疼一般，抓紧了他的手。
　　曲昀反而伸出另一只手来挡住凌默的眼睛说：“要不你甭看了。我怕你晚上睡不着。”
　　医生的速度很快，他看曲昀那云淡风轻的样子倒是很欣赏：“小伙子，行啊！”
　　“我当然行啦！”
　　出了医院，凌默扶着曲昀上了公交车，曲昀挑着嘴角，摸了摸凌默的手说：“哎哟，刚才你那紧紧抓着我的样子，就像是要生孩子了！”
　　凌默拍开他的手：“都是汗，起开。”
　　“现在倒是嫌弃我手里有汗了，刚才抓我抓的那么紧。不知道的还以为缝针的是你呢。”
　　凌默没有说话，曲昀知道自己受伤让凌默不高兴了，也就闭嘴不敢再招惹他了。
　　晚上，当梁茹回来，看见儿子受伤，着急地说要给炖乌鱼汤。
　　曲昀歪了歪嘴，凑到凌默耳边说：“完了，乌鱼汤呢！这会儿真变成剖腹产了。”
　　凌默没理睬他。
　　运动会一天，两人都是一身汗。曲昀是肯定得洗澡的，但是他腿上的伤口不能沾水。
　　凌默整理了两个人的换洗衣服，说了声：“走了，我陪你洗澡。”
　　“啊？你帮我洗啊？不用了吧！”
　　“你瘸着腿，没人看着你，再摔个半身不遂，你觉得光荣吗？”
　　曲昀摇了摇头：“不光荣。”
　　“我帮你擦一下。”
　　凌默还拿了一个塑料椅子进去。
　　梁茹看了都说：“还是凌默想的周到！”
　　周到是周到啊，可啥也不穿就这样和凌默呆在一起，曲昀觉得不好意思啊！
　　进了浴室，曲昀半天也没脱衣服，反倒是凌默利落的很。
　　他一回头，曲昀看见他那里，不由得震惊了一下。
　　凌默看曲昀一动不动的，以为是他单腿站不住，走到他的面前，将他的胳膊放到自己肩膀上，低下头来说了声：“抬腿，我帮你。”
　　他说话时候的气息正好就在曲昀的小腹上，还好隔着运动背心，不然曲昀觉得自己铁定要完蛋。
　　“我……我自己来……”
　　“你自己来的了吗？”
　　“来的了！来的了！”
　　曲昀背过身去，低下身来，坐在小塑料凳子上，把裤子和上衣都脱了。
　　刚才那角度，如果真让凌默帮自己脱，那岂不是在凌默的眼前近距离展览吗？
　　太尴尬了哦！
　　凌默拿着花洒，对着曲昀的背冲了冲，又打湿了毛巾，帮曲昀擦了擦前面。
　　当擦到腰那里的时候，曲昀赶紧用手护着下面，一副严阵以待的样子。
　　“你干什么呢？”
　　“我怕你……伤到我的小小北！”
　　凌默轻轻哼了一句，就坐在浴室的四面上，帮曲昀擦腿，他侧着脸，眉眼间有种很认真的感觉。
　　“疼不疼？”
　　他一说话，温热的气息就落在了曲昀的腿上，仿佛全身所有的热度都飞驰而去，要把他的血管都烧着。
　　“不……不疼……”曲昀下意识屈起膝盖来。
　　凌默却扣住他那条腿，握着他的小腿，“这条腿别屈起来，不然绷着伤口。”
　　之前曲昀就发现了，凌默的力气其实挺大，而且很多时候，自己都挣不过他。
　　这个时候也是。
　　曲昀继续护着“小小北”，凌默却拎着花洒，给他冲脚了。
　　当凌默的手覆上曲昀的脚背，曲昀整个人都差点没从塑料凳子上翻下去。
　　“你……你……你……”
　　“干什么？”凌默一副完全不在意的样子，轻轻揉着曲昀的脚底板。
　　“我脚出汗……”
　　“谁的脚不出汗？”凌默凉凉的反问。
　　他的手指很有力度，摁得曲昀舒服的想哼哼。
　　当凌默的指尖伸进曲昀的脚趾缝里，曲昀一个紧张，立刻夹住了。
　　“你脚趾就不要搓了嘛！”
　　“你脏不脏？”凌默反问。
　　“你不嫌我脏啊……”
　　“不洗干净才脏。”
　　凌默的手指一动，曲昀就绷紧了全身，想哼哼。
　　“别搓了……”
　　凌默却像是没听见一样，继续给他洗。
　　曲昀觉得自己的双脚这辈子都没这么干净过。
　　洗好了，凌默给他把后背擦干净了，曲昀全程抖护着他的小小北，凌默凉凉地说了句：“又不是没看过。”
　　“这不一样。”
　　“而且你捂着前面有什么鬼用。”凌默拿着睡觉的T恤给曲昀套上。
　　“那不然捂哪里？”
　　“你说呢？”凌默斜着眼睛看了他一眼。
　　曲昀瞬间反应了过来：“你……你……这么个大好少年郎，胡乱说些什么呢！”
　　“我什么也没说啊。”凌默回答完，又拍了一下曲昀的后腰，“抬腿，穿裤子！”
　　“我自己穿！”
　　凌默把裤子递给了他。
　　“你转过身去！”
　　凌默头一次翻了个大白眼，转过身去。
　　曲昀金鸡独立，把裤子穿好了，迫不及待一瘸一拐地离开了浴室。
　　晚上睡前，凌默给曲昀的伤口上药。
　　曲昀拎起自己的T恤，看了一眼，惆怅地说：“诶，我现在都有腹肌了啊！”
　　凌默瞥了一眼：“不就是少了点肥肉。”
　　曲昀用在肚子上挤了一下，又说：“就是少了点儿肥肉，都挤不出心了。”
　　“是吗？我看看。”
　　凌默把药往床头柜上一放，单手撑在曲昀的腰边，低下头来。
　　似乎感觉到他的呼吸，他的发丝掠过自己的肚子，曲昀刚要伸手去推，却被凌默一把扣住了。
　　下一秒，曲昀惊叫了一声：“天瞎了——”
　　因为凌默在他的肚子上狠狠咬了一口。
　　“你……你咬我干什么啊！”曲昀的眼角都噙着泪花。
　　“你的心被我吃了。”
　　说完，凌默就放开了曲昀，回到他的位置上，拿起书，跟没事儿人一样看了起来。
　　曲昀哼哼着，把衣服撩起来，凌默的牙印还在那里，这家伙牙口好，整整齐齐的上下两个半圆。
　　作者有话要说：　　DAY 29
　　曲昀：你敢咬小爷！又不是咬了小爷就是你的！
　　凌默：顶进去了，你就是我的了。
　　曲昀：我擦！


第30章 我会瘦成闪电30
　　“哪有你这样的……”
　　“缝针的时候都没见你叫唤啊。”凌默凉凉地说。
　　“那哪里一样……”曲昀看着凌默的牙印良久, 自我安慰一般地点了点头, “嗯，以后如果我妈再说我没良心，我就说我的良心被你吃了！”
　　第二天早晨，凌默骑着自行车带着曲昀去上学。
　　到了半上，大家都围上来问他的伤怎么样了。
　　曲昀大剌剌笑了笑：“没事儿！不就是膝盖上添了一道勋章嘛！话说李远航的跳远怎么样了？”
　　李静回答说：“他拿了第一呢！”
　　曲昀笑着朝坐在自己位置上低着头假装看书的李远航说了句：“你小子行啊！总算还是有优点的！”
　　李远航朝曲昀比了个中指。
　　很快, 这个学期过去了, 期末考试的到来让所有人都紧张, 除了曲昀的同桌凌默——他每天每堂课的表情都没有多大变化。
　　这一次期末考试, 凌默还是稳稳的年级第一, 一点悬念都没有，但是让梁茹欣喜的是，她儿子竟然还稳稳地坐在第一考场里，就连莫青在电话里听了这事儿都激动了。
　　因为曲昀月考加上期末考试已经连续两次留在第一考场了, 梁茹在家长会上也是雄赳赳气昂昂的。她和莫青两个就坐在曲昀和凌默的位置上，曲昀从窗子那里看了过去, 拽了拽走廊上的凌默说：“瞧瞧他们两个, 真是一对儿夫妻。”
　　凌默没说话。
　　曲昀又加了一句：“跟咱两也成夫妻了似的。”
　　“嗯。”凌默轻轻应了一句。
　　“你嗯个鬼啊！”
　　在回家的路上，梁茹开口对凌默说：“你那个姨父……他炒股亏了钱之后, 不甘心，又向同事借了钱，继续炒。好不容易回了钱，舍不得抛，结果亏了更多。”
　　“唉, 股市有风险，入市需谨慎！”曲昀神叨叨地说，“那李远航妈妈的熊猫眼，不会是被他爸爸给打的吧？”
　　“你管那么多呢！”莫青说。
　　上学期结束了，就是寒假，过年就是寒假最大件事儿了。
　　年夜饭的时候，梁茹拿出了两个红包，一个给了曲昀，一个给了凌默。
　　凌默正要摇手拒绝，梁茹就说：“你们下学期就要中考了。讨个吉利。”
　　凌默这才收了下来。
　　莫青开口说：“小默啊，我知道你要上三中的，也知道你是绝对考的上的。叔叔一直都为你骄傲，也很感激你一直带着小北进步。叔叔……以茶代酒，谢谢你！”
　　凌默赶紧拿起杯子来：“叔叔和阿姨对我的照顾才让我感激不尽！小北本来就很努力，其实我也没做什么！我才是应该敬叔叔阿姨一杯！”
　　曲昀撑着下巴，说了声：“诶哟！一家人敬来敬去的，有意思不！”
　　“对对对！一家人！我们是一家人！小北，你也一起，一家人喝一杯！”
　　四个人一起举杯，外面的爆竹霹雳吧啦地响，碰杯的那一刻，凌默的唇角翘了起来。
　　吃完了饭，梁茹和莫青坐在电视机前看着春晚。
　　曲昀一直觉得春晚没意思，跟梁茹说想要出去放烟花。
　　两人离了家门，街道上几乎没有人，只有鞭炮声此起彼伏源源不断。
　　曲昀买了烟花，买了香，在空地上点了，然后跑回来和凌默坐在一起。
　　“好看呗？”曲昀问。
　　“其实我更想看你脑子里放的烟花是怎样的。”凌默说。
　　“哈哈哈，就像礼炮一样，那种在空中绽开来，一圈接着一圈的。”
　　“烟花很美，但是消散的很快。”
　　“美的东西总是转瞬即逝，比如说流星，也是这样。所以我们才会珍惜。”
　　“所以，你不是我人生中最美的。”
　　“哈？”
　　“这样你就不会转瞬即逝了。”
　　曲昀愣在那里。
　　烟花放完了，凌默起身了。
　　曲昀跟在他的身后，看着他的背影。
　　你醒过来，还能找到我吗？
　　第二天是大年初一，曲昀压根连个懒觉都睡不了，就被鞭炮炸醒了。
　　莫青一家在这座城市没什么亲戚，反倒是单位上一些人会来拜访。
　　梁茹给凌默准备了两袋东西，对凌默说：“大过年的，陈莉毕竟是你姨妈，你还是该回去看一眼。”
　　“谢谢阿姨。只是这些……”
　　“这些都是你叔叔阿姨单位上发的。年糕和八宝饭。太多了，你和小北也不爱吃，不如拿去你姨妈那里做个人情。”
　　曲昀立刻把那两袋儿东西拿上，推着凌默出门。
　　“走了走了！不然还得花钱买东西，浪费啊！”
　　“你也去？”凌默问。
　　“我当然要去啦！不过你放心，我不上楼，在楼下等你。”
　　“楼下很冷的。”
　　“穿着新羽绒服，怎么会冷？又不是姑娘！”
　　今年也算暖冬，虽然下了雪，但是很快就化掉了。
　　曲昀跟着凌默来到了楼下，曲昀正要把手上的东西递给凌默，凌默却说了声“等等”。
　　他摘下了自己的围巾，在曲昀的脖子上绕了两圈。
　　“你出门怎么总不带围巾？”
　　“绕在脖子上，喘不过气啊！”
　　“我会尽快下来的。”凌默摸了摸曲昀的脸颊。
　　曲昀眯着眼睛：“我怎么有种给你调戏了的感觉。”
　　“说的你好像是良家妇女一样。”
　　凌默轻哼了一声，就拎着东西上楼了。
　　才刚到门口，他就听见了里面摔东西的声音，以及李浩的怒吼声。
　　“你说！你把银行卡和存折藏哪儿去了！”
　　“家里的钱早被你霍腾完了！你还要怎样！”
　　“明明还有三万块！过完年就要开市了！你赶紧拿来！我要翻本儿！”
　　“那三万块我要还给凌默！”
　　“你现在想着要给那个小白眼狼留钱了？之前怎么没那么好心？”
　　又是一阵砸椅子的声音。
　　凌默抬起手来敲了敲门，扬高了声音说：“小姨！我是凌默！”
　　他这么一出声，门那一边立刻安静了。
　　门打开那一刻，凌默看见了陈莉的脸，她的颧骨也肿了。
　　“小默……你回来了啊？进来吧。”
　　李浩就坐在沙发上，闷闷的抽着烟。
　　凌默将手里的东西交给了陈莉：“小姨，新年好。”
　　“你还带了东西来啊！”
　　“人家跟着莫总工程师有吃有喝的！东西有的是！”李浩不阴不阳地说。
　　陈莉难看地笑了笑：“我给你拿点水果，你坐着。”
　　这时候，李远航也走出了房门，就那样看着凌默。他的眼中有一种恳请，希望凌默能在家里多待一会儿。
　　凌默的目光很快就挪开了，陈莉放在他面前的水果，他也并没有吃。
　　陈莉本来还想问问凌默现在的情况，但是凌默却直接开口说：“小姨，莫小北还在楼下等我。”
　　“哦……小北在楼下啊。那你跟他去吧。”
　　陈莉难得起身，将凌默送到了门前。
　　和之前不一样，陈莉没有很快就关上房门。
　　凌默低声说了句：“其实远航这么大了，有你也够了。”
　　陈莉微微愣了愣，凌默却已经转身走出去了。
　　凌默走出楼，就看见曲昀缩着脖子在原地蹲着，他来到他的面前，用脚尖轻轻踹了踹他：“起来了，走吧。”
　　“这么快？”曲昀抬起头来，露出不可思议的表情。
　　“我慢一点，你就能蹲出屎来？”凌默凉凉地问。
　　“我说，你好歹也是老师心目中的好学生，能不能不要这么不文雅？”
　　曲昀晃了晃，没起来。
　　凌默垂着双手站在一边，低头看着他，一动不动。
　　“我麻了……起不来。”曲昀仰着头说。
　　凌默这才伸出一只手来，扣住曲昀的肩膀，几乎是将他拎起来。
　　“喂！你力气怎么这么大了？”
　　凌默没理睬他，曲昀知道那是凌默表示“这样的对话没营养”。
　　于是曲昀就自己碎碎念：“学者专家之类的还是应该戴一副眼镜，文质彬彬比较合适……那么大力气不就成了金刚芭比了吗？”
　　话刚说完，曲昀的后脑勺就被凌默拍了一下。
　　就在这个时候，有人从楼上冲了下来。
　　“凌默！”
　　凌默和曲昀一起回头，发现竟然是李远航。
　　曲昀立刻挡在了凌默的面前：“李远航！你一个打不过我们两个！”
　　李远航停住脚步，看着曲昀，他的目光有点懵，两秒之后才说了一句：“你有病吗？”
　　“什么事？”凌默开口。
　　李远航拉开羽绒服，从里面拿出一个信封来：“这是我妈妈让我给你的，她说密码你知道。”
　　曲昀刚想要说这东西有没有毒之类，李远航就转身跑上楼去了。
　　凌默将信封里的东西倒出来，发现是一个存折，存折上的名字是陈莉的，是三万块。
　　“这是陈莉还给你的？压岁钱？”曲昀伸着脖子说。
　　“比起被李浩霍腾干净，她更愿意留给我吧。”
　　凌默将东西收入信封里，递给了曲昀。
　　“你给我干什么？走两步我就能弄丢了。”
　　曲昀拿着信封左右看了看。
　　“男人的存折和家产不都是给媳妇保管的吗？”凌默开口说。
　　“哈？”曲昀歪了歪脸，随即反应过来什么，追着凌默就要抡拳头，“谁是你媳妇？谁是你媳妇？找死！”
　　“我只让我媳妇打。”凌默的声音淡淡的，眼角眉梢却都是笑意。
　　“你以为你这么说我就不打你了吗？”
　　曲昀在路上追着凌默打了一路，对方总是在他快要打到的时候顺利躲避，曲昀都怀疑这家伙是不是练过了，怎的身手比他还好？
　　就在曲昀晃神的时候，凌默忽然停住，曲昀一下子撞到对方的怀里。
　　“喂！你干什么忽然停下来！”
　　曲昀正要后退，凌默却伸出胳膊，一把勒上了他的腰，轻轻一收，曲昀就贴进了他的怀里。
　　“腿长在我身上，想停就停。”
　　“腿长在我身上，想走就走。”曲昀试着掰开凌默的胳膊，对方却纹丝不动。
　　自尊心受到了小小伤害的曲昀，用更大的力气试着掰开对方，但还是没有用。
　　大年初一的早晨，街道上的行人并不多，但在一直没有停下来的鞭炮声中，曲昀却看见凌默唇角上清晰的笑容。
　　“耍我，你觉得好玩吗？”曲昀学着凌默的语气，凉凉地反问。
　　“去不去看电影？”凌默微微低下头来问。
　　“不看。”曲昀想了两秒钟又问，“谁掏钱？”
　　“你。”
　　“我？你也太小气了吧？昨晚上刚收了压岁钱，请我看个电影是会怎样？”
　　“钱都给你。所以你掏钱。”凌默还是抱着他。
　　被凌默这样抱着，曲昀总觉得怪怪的。
　　“走吧。今天人民艺术电影院有《偷天游戏》，要不要去看？”
　　凌默约他看电影，这简直破天荒啊！
　　“凌默，你脑袋被门夹了吧？”
　　“三秒钟，看不看。不看回家。”凌默唇上的笑容淡了下去。
　　“看！看！看！当然看！”
　　曲昀快步跟了上去。
　　当买票的时候，曲昀看了看凌默。
　　凌默扬了扬下巴：“钱在你那里。”
　　“我哪来的钱？就一本存折还没取现！”曲昀心想这家伙难道真的以为他出门带钱了？
　　售票员看着他们两个，忍不住问了句：“到底带没带钱？没带钱就回去拿。”
　　“带钱了，在他口袋里。”凌默还是看着曲昀。
　　“我口袋里哪里来的钱！”曲昀气哼哼将手伸进羽绒服的口袋里，愣住了。
　　他还真的摸出了一张一百块！
　　“诶？哪里来的钱？”曲昀傻眼了。
　　他的压岁钱昨晚上被他压在枕头下面了，和凌默的房产证压在一块儿。
　　售票员哼了一声：“有钱半天也不掏出来。”
　　曲昀很冤枉地将钱递了出去，售票员给了他们两张票，一边入场，曲昀还在想着口袋里的钱哪里来的。
　　难道是出门的时候，梁茹塞给他的？
　　啊！是凌默在路边抱着他的时候塞进他口袋里的！
　　进了放映厅的时候，电影已经开始一两分钟了，到处黑漆漆的，曲昀还是第一次来影院看电影，一脚踢在台阶上，差一点摔倒。
　　走在前面的凌默回过头来一把拽住他，然后扣着他的手，一步一步带他走了上去。
　　曲昀在心里抹了一把脸。
　　唉……虽然他没有谈过恋爱，但不代表没看过猪跑。
　　凌默抓着他的手，可紧了，好像他还真成了凌默宝贝的不得了的小媳妇。
　　电影剧情还是比较精彩的，男女主角之间的较量还带着某种暧昧，曲昀侧过脸去凑到凌默的耳边小声说：“老外就喜欢搞这种调调。”
　　“什么？”
　　凌默忽然靠向曲昀，曲昀一个没留神，嘴巴就贴在凌默的脸颊上了。
　　“唉……妈呀！你忽然离我那么近干什么！”曲昀心想完了完了，凌默这家伙可别忽然在电影院里面生气。
　　“我没听清你说什么。”凌默回答，声音和平时没什么两样，曲昀这才放下心来。
　　“没听清就算了，看电影吧。”曲昀小声说。
　　“嗯。”
　　看着看着，曲昀似乎听见前面传来“啧啧”的声音，前排的两个脑袋好像也靠在一起了。
　　曲昀一开始还没反应过来，低下头猫下身子，从两个椅子之间的缝隙看了过去。
　　不看不要紧，一看吓一跳。
　　他进队里早，但也活了二十来年，还是第一次这么近距离地看着两个人唇舌交缠。
　　在漆黑的电影院里，只有前面屏幕的亮光投射过来，曲昀才能看清楚这两人互相吮吸的嘴唇，除了他们的吻，曲昀从这个缝隙里，什么也看不到。
　　血液仿佛从头顶一股脑地压了下去，心脏扯到了嗓子眼。
　　明明知道不该继续看下去，可是曲昀就是忍不住。
　　他们的亲吻和当时电视里那种碰一下的接吻不同，仿佛燃烧着要吞没彼此一样。
　　曲昀的脸越贴越近，看的越来越认真。
　　不知何时，有人靠向他，将他圈进了怀抱里。
　　当这个怀抱骤然收紧的时候，曲昀忽然反应了过来，猛的一回头，就发现凌默的脸近在眼前。
　　他难道刚才也一直看着？
　　他看了多久了？
　　曲昀一阵心慌，正要说什么，嘴巴却被凌默捂住了。
　　他的脸几乎和曲韵贴在一起，目光也很认真地看着缝隙之间的那个拥吻。
　　曲昀的心脏越跳越快，他想要挣脱对方的怀抱，但是却被凌默死死摁在那里，仿佛就算不想看了，也必须看到结束。
　　互相吞咽的声音越来越清晰，曲昀干脆闭紧了眼睛，可是那声音却无法停止，在他的脑海中无限放大。
　　耳边吹过一阵温热的气息，曲昀一侧过脸睁开眼，对上的是凌默戏谑的目光。
　　他愣住了。
　　因为凌默偶尔也会蔫坏的笑着，但那样的笑一向很浅，不会像此时这样明显。
　　他的目光简直要把曲昀烧着了，他的肩膀用力一耸起，凌默却还是没有放开的意思。
　　曲昀的耳朵都要烧掉了，他用力一挥手臂，却没想到打到了前面那排。
　　结果，前排拥吻大戏戛然而止。
　　曲昀吓得向后紧紧贴在椅背上。
　　他斜着眼睛，发现凌默也向后靠着椅背，非常淡定地看着电影。
　　曲昀再一次确定了凌默的坏心眼。
　　当电影结束，影院的灯光亮了起来，观众们纷纷起身，曲昀叹了一口气……自己电影后半段的剧情几乎就没有看进去。
　　当前面两个人站起来的时候，曲昀的眼睛都瞪得差点从眼眶子里掉出来了。
　　因为……那是两个年轻男人。
　　其中一个还侧过脸来看向曲昀，曲昀一个紧张，下意识拽了拽身旁的凌默。
　　“嗯？”凌默一副什么都没看到的样子，“急着上洗手间？”
　　“……不是……”
　　他的三观裂开了。
　　那个年轻的男人忽然撑着椅背，倾向曲昀，惊的他差一点跌坐回椅子上。
　　“好看吗？”
　　“诶？”曲昀梗住了。
　　“你看了那么久，学会了没，小朋友？”男人继续笑着问他。
　　曲昀还是傻傻地愣在那里。
　　两个男人处对象，他不是没见过，只是在这个年代按道理根本不普遍啊！
　　曲昀一脸呆懵，反倒是已经走出了好几步的凌默抓住了曲昀的手，特别高冷地留下一句：“学会了，多谢。”
　　曲昀就这样被凌默带出去了。
　　直到呼吸到新鲜空气了，才缓过神来。
　　他用力拍了拍胸口，感叹道：“天瞎了！吓死我了！”
　　“有什么好吓的？”
　　“两个男人啊！”曲昀觉得自己比这个世界的凌默多活了那么多年，见过这个没关系，只是凌默是怎么做到这么淡定的？
　　“又不是一只猫和一只老鼠，你脑子里又涨水了？”
　　凌默那淡定的样子，让曲昀觉得自己果然大惊小怪啊！
　　“你才涨水了呢！”
　　曲昀非常不满凌默这种啥都知道的调调。
　　他还记得当初自己因为黄龙笑笑生的那本《江湖迷情录》意外扑倒在这家伙的身上，凌默差点没踹死他！
　　晚上回到家，曲昀和凌默陪着莫青夫妇看了会儿电视，就回去睡觉了。
　　大年初一的晚上，鞭炮声还是隐隐不断，曲昀躺在床上翻来覆去，睡不着。
　　一闭上眼睛，就是影院里从椅缝间看到的那个隐晦又放肆的吻。
　　三观继续碎裂成渣。
　　“你怎么一直不睡觉？”凌默的声音响起。
　　“啊？你怎么知道我没睡觉？”
　　“你翻身翻的像摊饼，就差裹根火腿肠了。”凌默的声音淡淡的，可却隐隐听出一丝烫人的热度来。
　　“对不起吵到你，给我十分钟我很快就睡了！”曲昀将被子一卷，脑袋一蒙。
　　还不到两秒，被子就被凌默给掀开了。
　　“你以为自己是个蛋吗？那也得有人来给你孵。”
　　作者有话要说：　　DAY 30
　　凌默：学会了没，小朋友？
　　曲昀：你才小朋友呢！诶！你干什么！走开！走开！
　　凌默：你不是最擅长哄我么？哄舒坦了，就走开。
　　曲昀：……你猜猜我脑袋里的烟花是怎么样的？
　　凌默：一圈一圈的，你说过了。
　　曲昀：错！我脑子里的烟花都是你的样子！你干什么？怎么还来！


第31章 我会瘦成闪电31
　　凌默的声音本就冰凉, 但还是一点没有缓解曲昀心里的热度, 相反越烧越热。
　　“你才是蛋呢！”
　　“那你来给我孵啊。”
　　两秒之后，曲昀忽然反应过来凌默那句话的意思了。
　　不可能吧，过了这个冬天，凌默也就十五岁，他能想到“孵蛋”这种比喻？
　　不对不对, 这肯定只是凌默在讽刺自己而已。半大的孩子, 他连黄龙笑笑生的《江湖迷情录》都没看过呢！
　　但是下一分钟, 曲昀觉得自己就要吐血了。
　　“我们要不要试一下？”
　　凌默的手伸进曲昀的被子里, 有一下没一下地拨弄着他的耳朵。
　　“试什么啊！”睡不着觉的曲昀烦躁地将凌默的手拎出去。
　　谁知道凌默竟然坐起身来, 一只手撑在曲昀的耳边：“试今天在电影院里看到那两个人做的事情。”
　　“开……什么玩笑……”
　　曲昀恶狠狠地睁开眼睛瞪视向对方。当他看清楚凌默的眼睛时，那种之前曾经涌起过的危险感再度回潮。
　　他的全身一颤，立刻伸手用力撑住了凌默的肩膀。
　　但是凌默仍旧一动不动地看着他。
　　“你是不是怕我？”
　　“怕你个鬼啊！”
　　曲昀咽下口水，他心里清楚, 凌默不是在和他开玩笑，他是真的想要“试一试”。
　　因为凌默又靠得更近了, 近到曲昀都快能数清楚他的眼睫毛了。
　　“你气儿喷到我脸上了！”曲昀侧过脸去。
　　心脏爆炸一般疯狂跳动着。
　　整个世界都充斥着凌默的气息, 这种无所不在和无处可藏的感觉，曲昀不知道如何应对。
　　“上了高中, 我们还要在一起。”
　　“你之前就说过了，我记着呢！我会努力了！”曲昀又拍了拍凌默的肩膀，示意对方赶紧躺回去睡觉。
　　“如果你没考上三中，我们就试今天电影院里看到的事。”
　　“天瞎了！你不至于吧！”曲昀难以置信地看着凌默，“你没看见那两个人的舌头都放到对方嘴巴里了？你受得了那个？你这哪里是惩罚我啊, 你简直就是惩罚你自己啊！”
　　凌默的手指却轻轻点在了曲昀的下唇，将它微微掰开：“你的舌尖挺可爱的。我不介意。”
　　曲昀立刻抿紧自己的嘴唇，严阵以待地看着凌默。
　　然而凌默只说了一句“傻子”就回过身去继续睡了。
　　曲昀一个人愣在那里，他觉得自己好像真成了傻子了。
　　但是这个寒假，还是充满了鸡飞狗跳的味道。那就是自从陈莉将存折交给凌默之后的一周，就被李浩给打了！
　　然后李浩竟然逼着儿子李远航到莫家来找凌默，把钱要回去，不然就要打死陈莉。
　　李远航不好意思上楼敲莫家的房门，竟然就这样在莫家楼下等着，一直等到晚上八点多，曲昀被暖气吹得头晕打算开窗透气的时候才看到了他。
　　虽然从前曲昀一直挺讨厌李远航的，但是这会儿，是真心觉得他有点可怜了。
　　十几岁的少年，能有多大仇呢？
　　“凌默，你下去看看李远航吧……他就快在我家楼下被冻成大冰棍儿了……”
　　曲昀就伸着脑袋，靠在窗台上。
　　凌默来到了他的身后，一只手就放在他的后腰上，他也靠着凌默望了出去，应了一声：“嗯。”
　　“哎哟！你的手伸我衣服里做什么！冷死了！”曲昀把凌默的手从自己的背上拿了下来，附赠一个狠狠的瞪视。
　　凌默就像没看到一样，从抽屉里拿了有李远航名字的房产证，走到了楼下。
　　曲昀就在楼上看着，等到凌默上来了，他歪着脑袋说：“嘿，你还真毫不犹豫就把房产证给李远航了？你知不知道李远航他爸会干什么？我跟你打赌，绝对过完年就把那个三万块弄到股市里去给GDP做贡献！”
　　“你是不是心疼了我们的共有财产？”
　　凌默的嘴角勾起来，又是那种让人抓心挠肺特想将他痛扁一顿的笑容。
　　“什……什么共有财产？你胡扯什么呢！”
　　曲昀发现自己最近和凌默说话，总是结巴，都捋不顺了！
　　这不是好兆头！
　　“你不是说过，我以后会挣很多钱吗？”
　　凌默走回到书桌前，随手翻了翻曲昀的寒假作业。
　　“我有说过吗？”曲昀歪着脑袋想了想。
　　“你知道我有钱了想干什么吗？”
　　“用钱砸死李浩？”
　　“不对。”凌默侧着脸看着曲昀，他的笑容很浅，还带着一丝属于凌默的高傲，“我要重新把你喂成个胖子。”
　　“我才不要呢！”曲昀气哼哼地走过来，把自己的寒假作业抢回去。
　　凌默把东西还给了李远航，曲昀在窗口上看着，当真一句多余的话没说，凌默就潇洒地转身回来了。
　　够硬气！
　　过完年，学校就又要开学了。
　　凌默接到了一个电话之后，就对拼命赶寒假作业的曲昀说：“我出去一下。”
　　“哦哦，好！你去吧！”曲昀抬起手来挥了挥，他觉得最近不和凌默待在一起比较自在。
　　但是没想到等了十几秒，凌默出门的声音也没响起。曲昀狐疑地一回头，赫然发觉凌默就站在自己身后，一双眼睛就那么凉飕飕地看着他。
　　“怎……怎么了？”
　　“你最近好像特别躲着我。”
　　说着说着，凌默又向曲昀的方向靠近，曲昀不断向后缩着，差一点就从椅子爽摔下去了。
　　“我没躲着你！这个……任何人都是需要一点私人空间的对不？我们除了拉屎没在一起，其他时候都在一起了，连放个屁都和你共享了，你说……这个距离产生美，我也想享受一下孤独的滋味嘛！”
　　凌默果不其然发出了轻轻的一声哼，扔下一句“等我回来和你探讨一下‘距离产生美\'这个话题。”
　　等到门真的关上了，曲昀的脑袋瓜子里开始放烟花了！
　　他偷偷从书包里拿出了那本陈桥在寒假前交换给他的《江湖迷情录》，放在腿上，津津有味地看了起来。
　　忽然有人敲门，惊得曲昀差一点没魂飞魄散，还好曲昀凭借高超的身手将书一下子滑到了脚下，立刻用脚踢到了桌子的最里面。
　　“小北啊，妈妈有事情和你商量一下。”
　　“好啊，有什么事啊！”
　　梁茹走进来，坐到曲昀的面前说：“那个……你还记得之前跟你和凌默说过，帮你们换个上下铺的事情吗？”
　　“记得啊！”
　　“之前，估计凌默是不好意思，怕我们花钱，也怕给我们添麻烦。但现在想，你们马上就到初三冲刺了，还睡在一张床上，会不会真的互相影响啊。所以你爸爸觉得，趁着这个月家具还有打折活动，给你们买张上下铺。你觉得怎么样？也可以妈妈给你们两个钱，你们去挑喜欢的上下铺，你觉得怎么样？”
　　曲昀一听，立刻脑袋点得就像得了帕金森。
　　“好啊！自己挑好啊！”
　　之前秋天的时候，凌默的胳膊搭过来摸他的耳朵，曲昀觉得没什么。可到了冬天，凌默还要抱着他，而且是那种胳膊伸进被子里，从被子里把他捞进自己被里的抱法，曲昀每天早上起来，都发现自己的被子是在地上的啊，而自己的后背直接贴着一个大火炉……热的全身冒虚汗了都……
　　分开睡好！分开睡才有隐私啊！
　　就在曲昀想象着买张上下铺，睡觉互不干扰的时候，凌默来到了陈莉家，因为他接到的是李远航的求救电话。
　　一开门，就看见陈莉鼻青脸肿站在那里，她很惊讶。
　　“小默……你怎么来了？”
　　“小姨，能进去聊吗？”凌默开口说。
　　“谁来了！”李浩的吆喝声响起。
　　“是凌默……”
　　陈莉的话还没有说完，李浩就嚷嚷了起来：“让他滚！他来干什么！”
　　一股浓重的酒味。
　　他顺手拿起茶几上的烟灰缸，眼看着就要落在陈莉的额头上，却被人一把稳稳地扣住。
　　凌默那双冷到空无一物的眸子就这样死死地盯着李浩，李浩只觉得一股寒意顺着背脊直上脑门。
　　“我来看看我的房子。还有，我让你滚，你就得滚，真有本事出去挣钱，别在我家里撒泼。”
　　说完，凌默拽过李浩的手，摁在茶几上。
　　“你……你要干什么？”李浩半天挣扎不过一个孩子，他看着凌默眼底的那一丝狠厉，牙关颤抖了起来。
　　只听见“哐——”地一声，烟灰缸就落在李浩的手指边，砸了个稀巴烂。
　　“啊——啊——”李浩惊恐地叫嚷着。
　　凌默居高临下看着他：“下次再打人，我就真的敲烂你的手指头！”
　　陈莉就站在那里，泪流满面。
　　李远航将凌默送到楼下，低着头，半天才挤出一句：“谢谢……”
　　“生活好不好，都是自己选的。”
　　“我知道。谢谢。”李远航这几个字，很坚定。
　　凌默一回到家，就看见曲昀一脸兴奋地看着自己。
　　“你一副高兴得要死的样子是干什么？”凌默一边脱下羽绒服一边说。
　　“我妈给了我钱，我们一起去选上下铺！走吧！走吧！趁着还有折扣！”
　　凌默拉开椅子，坐了下来，抬起眼来看着曲昀：“你就那么不愿意跟我睡？当初我刚来这里的时候，你可不是这样的。”
　　“你长个儿了，我也长个儿了啊！”
　　凌默不说话，但是他周身蔓延出来的低气压，让曲昀下意识咽下口水。
　　“我不想和你睡上下铺。”
　　“为什么啊？”
　　“中考之后告诉你。”
　　“我不管！我妈给了我钱！”曲昀一副理所当然的样子说。
　　“好。我去跟阿姨说。”
　　“有本事你就去说呗！”曲昀扬了扬下巴，他才不信凌默能说得通他老妈呢！
　　谁知道才半个小时，梁茹就进来对曲昀说：“小北啊，既然你和小默睡在一起不觉得挤那就算了。折腾个上下铺，好像很伤感情的样子，影响小默的学习心情就不好了。”
　　“啊？凌默跟老妈你说什么了？”
　　“小默以为买上下铺是打扰到了你的学习和生活，他心里很内疚，所以说要搬回他小姨那里去住。”
　　曲昀心里一哽，好一招以退为进！
　　“我看得出来，小默看起来好像对什么都不在意的样子，其实内心还是很纤细的。”
　　“他的心是金刚钻，纤细个毛线……”
　　“小北，你说什么？”
　　“没……没什么！呵呵……呵呵……”
　　等到梁茹一走，凌默就进来了，还“吧嗒”一声，把门给关上了。
　　“你……你要换衣服吗？锁门干什么啊？”曲昀干笑了两声。
　　凌默走到了曲昀的面前，手伸过来，轻轻摸了摸曲昀的耳朵，侧着脸，给人以深情款款的错觉。
　　“你下次要是再盘算跟我分床睡之类的，你知道我会把你怎么办吗？”
　　“你……你要把我的耳朵拧下来带到上铺去？”曲昀试着按照凌默的思维去思考。
　　凌默笑了笑：“我会顶死你。”
　　“啥？”
　　凌默拿了他和曲昀的衣服去洗衣机。
　　曲昀跟在后面不停地问：“你要顶我？你要怎么顶我？用膝盖？用拳头？”
　　千万不要是他想的那种顶法儿！
　　“你不是很喜欢看什么《江湖迷情录》吗？没学会？”
　　“我根本没看！那是陈桥他们栽赃的！不对……关《江湖迷情录》什么事儿！”
　　“那里面怎么顶，我就怎么顶。”
　　“我去！这种玩笑可以开吗？”曲昀差点炸裂！
　　寒假过去之后，中考的气氛就笼罩着整个教室，能够看出来任课老师都很紧张。
　　后面的板报也被擦掉了，改成了中考倒计时。
　　做不完的试卷，写不完的试题，卷子哗啦啦掉下来，十几岁的孩子们都低头拼命地做题……曲昀觉得除了高考，中考也是这么不人道的存在。
　　学校用了往年的中考题库来做月考题，曲昀的前两次月考还是稳稳地第一考场吊车尾，但是却在全班排了前八。
　　每次研究名次表的时候，凌默都会用手比划一下，挑着眉梢看着曲昀说：“你什么时候才可以缩短一下差距？”
　　“你考差一点不就行了？”曲昀一副无所谓的样子说。
　　然后腰上收到了凌默的袭击，疼的他眼泪都要掉下来。
　　这时候，李静拿着她的数学卷子来到了曲昀的面前，似乎有点惧怕凌默，但还是对曲昀开口说：“小北，我最后两道大题分没拿全……你能帮我看看吗？”
　　“哦，好啊。这一道题其实是这样的……”
　　曲昀才刚把笔抬起来，凌默就在草稿纸上敲了敲：“你自己这题都算错了，还教别人？”
　　“我这是计算错误，思路是对的！”
　　眼看着他们之间莫名其妙的火药味，李静赶紧拿着卷子就走开了。
　　凌默起身去打开水了，曲昀撇了撇嘴，小声说了句：“神经。”
　　而斜对面的楚凝听了他的话，看了他一眼说：“不是凌默神经，是你太蠢。”
　　“我蠢在哪里？”
　　楚凝没好气地说了一声：“你自己想。”
　　“你们优等生说话是不是都这样啊？都让人自己想？”
　　“你也是优等生啊。”陈桥路过曲昀桌子的时候，好笑地说。
　　诶！对哦！他已经稳定了全班前十名的地位了，是优等生了哦！
　　活了这么多年，他竟然也感受了一回优等生哦！
　　等到凌默拎着水瓶来到曲昀的身边，曲昀一脸兴奋地说：“凌默！我跟你讲，原来我是优等生了啊！”
　　“傻子闭嘴。”
　　o(一︿一+)o
　　好想把桌子都掀掉……
　　当每一天都过得无比充实和忙碌的时候，时间就过得比想象中要快很多。
　　但是随着天气越来越炎热，新闻里也经常出现关于传播性疾病的消息。
　　这种疾病是一种急性流感，范围越来越广，国家投入的医疗支持也前所未有的巨大。
　　曲昀一边吃着早餐一边听着早间新闻。
　　梁茹很担心地看着两个少年说：“这段时间下了课你们就回家知道吗？看见感冒咳嗽的同学也离得远一点！”
　　“妈，你放心，这种病毒不算什么！以后还有什么非典、甲流、埃博拉、还有黑尔病毒！”曲昀一说完，愣了愣，自己怎么把黑尔病毒说出来了！
　　他侧过脸看了一眼凌默，发现凌默吃着东西一副没在意曲昀说了什么的样子，让曲昀呼出一口气来。
　　晚上，梁茹陪着两个孩子填报中考志愿。
　　凌默填了三中，梁茹是一点都不担心。倒是曲昀，他本来想在志愿表上填十中的，但是却被凌默扣住了笔，说了句：“想死就填别的中学。”
　　“我考不上的！”曲昀雄赳赳地回答。
　　“你考得上。这几次模拟考试你都考得很好，包括最难的一次。”
　　“我不要报三中！”曲昀趴在桌上捂着志愿表。
　　谁知道凌默打了个电话给莫青，不知道说了什么，莫青就异常激动地让梁茹给他报了三中，还说什么“年轻就是要拼一下”。
　　“拼什么鬼啊！你们是我亲爸妈吗？”
　　一转眼，就到了中考前夕。
　　就连远在外地的莫青都赶回来了。梁茹一直在跟儿子说让他好好发挥，曲昀其实很无所谓一直不停地啃着小鸡腿儿。反正这也不是现实，没考上重点就没考上。
　　莫青却更担心凌默，将他叫到自己的书房里。
　　“我不知道你听说了没有，你小姨……”
　　“我小姨正在和我小姨父办理离婚手续。这是好事。”
　　看着凌默什么都知道，什么都安排好的样子，莫青叹了一口气：“总感觉叔叔我什么都没为你做。你有没有什么想要的？中考之前叔叔都满足你。”
　　凌默淡淡地笑了笑：“我只想和小北在一起。”
　　莫青一听，就笑了起来。
　　“小北啊……我听你梁阿姨说了，你想要带着小北考三中。但是小北不如你稳定，我不求他能考上重点高中……”
　　“他会考上的。”
　　中考的当天，凌默和曲昀走进考场，身后是对他们满怀期待的莫青和梁茹。
　　这次中考考场的监管很严格，每个考生进入之前都要测量体温。体温稍高的学生都要到独立的小办公室里考试。
　　当体温计在曲昀的额头上碰了一下，显示三十六度六的时候，他才呼出一口气来。
　　回想上辈子，在中考考场上，曲昀几乎数学大答题都是只做一半的，后面拿不到分，但是这一次他发现自己就像开挂一样什么都会做。就连最担心的英语作文，他也是拿着凌默给他设计的模板，一路写得顺畅无比。
　　当最后一门考试考完了，曲昀和凌默走出考场的时候，就看见李远航站在陈莉的面前，一脸眼泪。
　　陈莉也一直在安慰着他。当她瞥到凌默的时候，尴尬地笑了笑：“小默，考的还好吗？”
　　“还好。”凌默淡淡地回答。
　　说完，凌默就拽了一下曲昀的领子，带他走了。
　　曲昀凑着脑袋说：“听说我妈用你的钱投资的店铺翻了两倍！”
　　“那我拿店铺下聘礼，娶你。”
　　曲昀立刻炸了：“我擦！你说什么！”
　　“走了，回去对答案。”
　　晚上坐在小凳子前，曲昀一道一道回忆着答案，让他意想不到的是自己不记得的题目，凌默全记得，连题干都记得清清楚楚。
　　对完了答案，莫青还有点紧张地进来问：“怎么样啊？”
　　“小北考的挺好的。肯定能考上第一志愿的三中。”
　　莫青听了呼出一口气来。
　　“考上了反正也不一定会分在同一个班。”曲昀凉飕飕地说。
　　作者有话要说：　　DAY 31
　　曲昀：下一章我就要脱离你的魔爪了！啊哈哈哈！
　　凌默：下一章你就又要回到我的身边，而且不断掉马。
　　曲昀：我不信！
　　凌默：既然是你教会了我隐忍没有鬼用，下一章开始，我要想怎样就怎样。
　　曲昀：……你就赶紧放飞自我，飞向远方，越远越好！
　　凌默：对，我会进去的又深又远。


第32章 游泳吧，少年01
　　而梁茹却很忙, 她在帮凌默准备行李, 因为凌默要去帝都见顾老所长，听说他快不行了。
　　第二天的早晨，曲昀被凌默拽起来。
　　“干什么啊！中考都结束了，也不让人好好睡觉！”
　　“我要去帝都，你起来送我。”
　　“你一周之后就要回来了！又不是以后都不见面了。”
　　曲昀没办法, 被他拽起来, 坐在莫青的车里, 曲昀一路都在打瞌睡。
　　车站里几乎每一个旅客都戴着口罩。莫青和梁茹都有工作, 本来要让曲昀陪着凌默一起去。凌默却说不知道帝都的流感情况怎么样, 让曲昀就留在家里，不要跟着他去人员密集的地方了。
　　来到进站的地方，莫青和梁茹都在嘱咐着凌默一路小心。
　　凌默就要排队过安检了，他回头说了句：“小北, 我有话跟你讲。”
　　“啊！你还有什么圣旨啊！”曲昀走了过去。
　　凌默拉下了自己的口罩，曲昀凑过脸去听, 忽然自己的太阳帽被摘了下来, 曲昀刚要把帽子拿回来，凌默蓦地靠近来到他的耳边。
　　他微微闭着的眼睛, 不顾一切靠近的姿态，曲昀知道……他永远都忘不掉。
　　他的手伸过来，捏了一下曲昀的耳朵。
　　“等我回来。我要和你一直在一起。”
　　曲昀呆愣在那里，凌默看着他的眼睛里是温暖的潮水，要在这一瞬悄无声息将他淹没。
　　说完, 那个少年就转身离开了。
　　身体里每一个最微小的细胞仿佛都在经历一场声势浩大的爆炸。
　　曲昀傻傻地站在那里，周围人来人往。
　　他好热，热到喘不过气。
　　“小北，你怎么了？快过来。”梁茹站在不远处朝着曲昀招手。
　　“没……没什么……”曲昀赶紧把歪到一边的太阳帽戴上。
　　当凌默按下他的太阳帽挡在其他人面前的时候，世界好像就只剩下他们两。
　　他想要和他一直在一起……
　　曲昀的眉心颤抖了起来。
　　哪怕这里只是凌默潜意识里的世界，曲昀却在此刻相信它是真的。
　　至少这里发生的一切对他和凌默来说，真实得无可替代。
　　这时候，一个孕妇走过他的身边，曲昀没有反应过来，把帽子抬起来的时候，不小心撞了对方一下。
　　孕妇坐倒在了地上，咳嗽了起来。
　　“对不起！对不起！阿姨您没事儿吧？”曲昀立刻蹲下来去扶她起来。
　　“我没事！谢谢你。”
　　“小北，你发什么呆啊！”梁茹走了过来。
　　“没……没什么……”
　　曲昀第一次手忙脚乱起来。
　　坐在回家的车上，曲昀看着在灼热的日光之下，不断倒退着的街景，眼前一一掠过的是他第一次进入凌默的潜意识，看见的那个孤独的仿佛没有温度的凌默。
　　如果这只是一场大梦，曲昀莫名希望假如凌默能一直快乐，又何必一定要醒来？
　　至少在这个世界里，凌默不再抗拒，曲昀觉得就这样一直陪着他，也没什么不好。
　　第二天的早晨，梁茹敲开了儿子的房门，半开玩笑地说：“小北，凌默不在你就可着劲儿睡懒觉啊！”
　　“嗯……”曲昀迷迷糊糊地看了梁茹一眼。
　　“刚才凌默从帝都打电话来，说他已经到了。本来我还想叫你起来和他说话呢，但他听说你还在睡懒觉，就说下午再打过来。他还真向着你啊！”
　　曲昀什么都听不清，只觉得梁茹的声音仿佛来自另一个世界。
　　“小北！小北？你怎么了？”梁茹的手伸了过来，碰了碰儿子的额头，随即大声喊了起来，“老公！你快来！小北他发烧了！”
　　迷迷糊糊之间，曲昀听见救护车的声音，头顶上是一片一片的亮光掠过，好像是医院走廊的灯光。
　　“小北！小北你别吓妈妈！”
　　他的呼吸越来越困难，脑子越来越沉。
　　“他感染了流感病毒！马上隔离！”
　　他抬起手，一把抓住身边的小护士，对方完全没想到一个高烧到快要失去意识的人竟然会有这么大的力气。
　　“告诉凌默……这一切都是梦……一定要醒过来……赶紧醒过来……”
　　曲昀的身体一阵猛烈地下沉，失重一般，仿佛被黑色的海水淹没。
　　他要呼吸，他想活下去！
　　他要活下去！
　　当他沉入最深处的时候，眼前骤然出现一个光点，他奋力朝着那个光点挣扎而去，当他通过那个光点，眼前一片明亮，氧气涌入他的胸口，他大口呼吸，身体完全拱了起来。
　　“他醒了！江博士！他醒了！”
　　“安全撤离，神经元剥离成功。”
　　“身体指数正常。大脑活跃度正常。”
　　当曲昀疯狂的心跳逐渐趋于平稳的时候，他看见了向着他走来的江城博士。
　　“我……我回到现实了？”
　　“嗯，你回来了。”
　　曲昀缓缓坐起身来，急切地看着江城博士：“那么凌默呢？他醒过来了没有？”
　　“没有。”江城摇了摇头。
　　曲昀抱住自己的脑袋，深深叹了一口气：“对不起，我失败了。”
　　他知道自己心底深处的某个地方，还在留恋着。
　　“你已经是留在他的潜意识里时间最长的人了。”江城开口道。
　　“我留了多久？”
　　想到自己的搭档陈大勇，曲昀一阵心惊，猛地抬起头来。
　　“五分钟。”
　　“五分钟？才五分钟？我……我和他相处了一年多……”
　　“你忘记了，之前我告诉过你，在潜意识的世界里，时间和现实世界是不同的了？”
　　江城博士给他到了一杯水，曲昀一口气就把水喝完了。
　　“你在他的潜意识里，用的身份是什么？”
　　“莫小北，他的初中同学。”
　　江城接过一台平板电脑，手指灵巧地敲动了一下：“有了，莫小北是莫青和梁茹夫妇的独生子，在中考后因为感染了当时大面积流行的急性流感病毒而病故。在这之后，凌默一直和莫青夫妇生活在一起，在他们的培养之下，凌默保送了Q大。”
　　“也就是说，在现实里，莫小北是存在的？”
　　“当然，我之前就对你说过，你在凌教授的潜意识里见到的每一个人都是真实存在的，意识世界里的一切都是对现实世界的映射。”
　　“那么……莫小北考上三中了吗？”曲昀问。
　　江城点了点头：“他考上了。这对于莫青夫妇来说应该是极大的安慰。”
　　曲昀呼出一口气来，这对于他来说也是极大的安慰。
　　这时候，江城的项目成员走到江城面前，有些激动地说：“当曲昀留在凌教授潜意识中的时候，我们检测到凌教授的大脑活跃程度比之前都要高！我们都认为，如果曲昀能再一次进入凌教授的潜意识，凌教授的思维就会持续活跃，说不定就会醒过来！”
　　“难道我不是任务失败了？我还能再次潜入？”曲昀睁圆了眼睛。
　　“我知道我们是强人所难……没有经历过思维深潜的我们是无法体会到你在凌教授的潜意识里所经历的危险，所以在你看来我们请你再次深潜是站着说话不腰疼……”
　　曲昀无法听进去对方说了什么，他只想知道自己还有再一次陪伴凌默的机会吗？
　　他还记得那个少年，那么认真的样子对他说“想要一直在一起”。可是他却抛下他退出了。
　　“曲昀，当你从凌教授的潜意识中剥离的时候，他一直试图挽回你，自动和你的神经元重新接驳，这是我们之前的深潜行动中没有发生的事情。如果你再一次潜入，我们相信凌教授一定不会排斥你！”
　　“我已经失败过一次……你们确定不要换一个人试一试？”
　　但是如果他再次潜入，会不会耽误唤醒凌默的时间？
　　“在你之前，坚持思维深潜最久的是凌教授的一个学生。”
　　“他坚持了多久？”
　　“三十六秒。”
　　什么？才三十六秒？这不科学！按道理凌默的学生不应该是最了解他的吗？
　　曲昀思考了片刻，有些担心不得不说出来：“你们自己也说凌教授在我退出他的潜意识的时候还试图主动接驳我的神经，如果再次潜入……他不肯放我走怎么办？他会不会就这样一直做梦？”
　　“这是不可能发生的。”江城摇了摇头，“实现思维深潜，需要神经接驳器，如果我们检测到你们的大脑活跃出现问题，会强行让你剥离，这是凌教授无法控制的。”
　　“那……那我再次潜入……还会是莫小北？”
　　“如果你再次潜入，按照凌教授对你的接受程度，你会潜得更深，更加接近他脑海中关于对黑尔病毒的研究。莫小北已经因为急性流感病毒去世了，所以你再次深潜，只可能是另一个人。说不定还会是凌教授本来就信任的人。”
　　曲昀蹙起眉头来，假如真的是凌默信任的人，也许任务完成起来会更加容易？
　　然后，他们就能在现实中相会？
　　但是……
　　曲昀歪着脑袋看着江城说：“为什么我觉得你在忽悠我？”
　　江城抬起手腕，看了看手表：“陈大勇不知道可以坚持多久。”
　　曲昀的眼皮子跳了跳，目光沉了下来：“江博士，你在威胁我吗？”
　　“我不是在威胁你，我只是在陈述一个事实。如果你愿意再次深潜，我现在就派人去把陈大勇转移过来。当我们拿到箱子里的抗病毒药剂，陈大勇将会是第一个接受注射的人。”
　　“你确定我还能回来？”曲昀看着江城说。
　　“我确定。”
　　“你确定我不会一不小心变成个傻子？”
　　“我确定在凌教授的思维世界里越久，你的智商会得到提高。”
　　那倒是事实……他中考都考上最牛掰的三中了啊！
　　“我不能再次成为莫小北吗？”
　　如果能用莫小北的身份陪伴着他，那该有多好！
　　“在他记忆里更接近黑尔病毒研究机密的部分，是肯定没有莫小北的。”
　　“好吧。我接受这个任务。”
　　曲昀思索片刻之后，抬起头来目光坚定地看着江城说。
　　“我现在就通知我们的人，把陈大勇转移过来。”江城想到了什么，又很认真地嘱咐，“无论你是以什么角色再次潜入，你必须记住一点，千万不要让凌教授怀疑你，不要让他感觉到你曾经是莫小北，又或者是其他人，他很可能会产生警惕从而抗拒你。”
　　“我知道。”
　　曲昀在心里叹了一口气，要知道走近凌默从来都不是一件容易的事情啊！
　　他闭上眼睛，胳膊上微微刺痛，是江城为他注射的神经舒缓剂，为了让他不会排斥与凌默的神经对接。
　　一切在他的脑海中变得舒缓起来，他感觉自己正缓慢地滑入温暖的水流中。
　　身体猛地一阵下沉。
　　他睁开眼睛的瞬间，感觉到水流从四面八方涌入他的口鼻，他奋力向上游去，脑袋冒出水面，他就剧烈地咳嗽了起来。
　　这水还挺深，他一时之间竟然蹬不到底！
　　不远处传来有人扑腾的声音，岸上围着一圈人。
　　“李静！我去给你找救生圈！”
　　“李静你别紧张！”
　　李静？李静不就是他初中时代的同桌吗？
　　那个总是怯生生拿着习题来找他的女孩！
　　曲昀游出水面，吸一口气，再度扎进水里，向着那个扑腾的女孩游了过去。
　　曲昀搂住了李静的脖子，将她带出水面。
　　她大力咳嗽着，直到被曲昀带到岸边撑起来，岸边的人七手八脚地将她拉了上来。
　　“李静你没事儿吧！”
　　“吓死我了！”
　　“你说你走路怎么那么不小心！”
　　李静继续咳嗽着，喝了那么多水，呛了那么久，不会那么容易缓过来。
　　曲昀双手撑着岸边，一个用力撑了起来。
　　他这时候才发现，这是市里的一个人工湖，深度好像有四五米！
　　“天瞎了！”曲昀高喊一声。
　　我怎么会在这个湖里？
　　还好他会游泳，小时候也经常在村子里的河里游泳，不然这就是自杀啊！
　　衣服都黏在身上，曲昀将身上的衣服脱了下来，用力一拧。
　　低头那一刻，曲昀愣住了，因为他发现自己的腰上竟然有腹肌！
　　腹肌啊腹肌！宝贵的腹肌！骄傲啊！
　　太美好了！
　　这时候，有人走到了他的面前说了声：“谢谢你救了李静。”
　　曲昀抬起头来，看见的竟然是楚凝，莫小北初中时代的英语课代表！
　　难道他又穿回了初中时代？难道他并没有潜入凌默思维的更深一层？这和砍号重来又什么区别？他不要啊！
　　等等……眼前的楚凝和中学时代好像有点区别？
　　什么区别呢？
　　“诶，楚凝……我记得你胸没有这么大啊！你什么时候发育的这么好了？”
　　曲昀一脸惊讶地说。
　　“你有病啊！”
　　楚凝不由分说扬起手就要给曲昀一个大巴掌！
　　但是这一次的曲昀可不是从前的莫小北，反应敏捷着呢！他一把就扣住了楚凝的手腕，歪着嘴笑着说：“哎，你的臭脾气还真是一点都没变啊！”
　　一低头，曲昀就看见了楚凝身上的短袖衬衫上印着：三中楚凝。
　　所以说……现在并不是初中……至少是高中了？
　　“路骁你个王八蛋，你盯着看哪里呢！”
　　楚凝的脸都红了，挣扎着要掰开曲昀的手。
　　诶，原来我的名字是“路骁”？
　　这是个什么人物？
　　哎呀！后悔了，来之前应该让那个江城博士给一份凌默身边人的资料名单，让他从头到尾看一遍！也不至于来了之后一抓瞎！
　　“我就看看你的校服，不然你以为我看哪里？楚凝同学，你可真是思想有问题！”
　　曲昀一说完，楚凝的脸更红了。
　　“你不就是为了报复我说你是胆小鬼不敢下去救李静吗？可你自己说自己游泳水平好，要加入游泳队啊！游泳水平不好你好意思报名？你不救她，谁救！”
　　在楚凝的话里，曲昀得到了两个重要信息，那就是第一，他这一次的名字是“路骁”；第二，他是想加入游泳队！
　　游泳队的身体好啊！倒三角肌，肺活量大！上一回莫小北那个小胖子没让自己少吃亏，感觉这回终于全都找回来了！
　　可喜可贺！
　　“你到底什么时候放手？”楚凝恶狠狠地瞪着曲昀。
　　“啊……对不起……”
　　曲昀一松手，楚凝就转过身去安抚刚得救的李静。
　　“凌默……你来了？我们还以为你不会参加我们这次的初中同学聚会呢……”
　　刚才还紧张的楚凝忽然露出笑容来，就连声音里也带着雀跃。
　　听见那个名字的那一刻，曲昀的心脏一颤，他抬起头来，看见岸边的柳树下站着一个挺拔而冷峻的少年，他曾经漂亮精致的眉眼变得轮廓更加深刻，他也同样穿着三中的校服衬衫，可以轻而易举看出他的身型线条。
　　那不是少年时代的单薄，而是带着力度感的起伏，从腰背到胳膊再到他的双腿，酝酿着某种爆发力……他的双腿比以前更长了。
　　作者有话要说：　　DAY 32
　　凌默：你一来就掉马了。
　　曲昀：What?
　　凌默：你的口头禅，“天瞎了”。
　　曲昀：……我掉马了，你想怎样咯？
　　凌默：我想怎样就怎样。


第33章 游泳吧，少年02
　　曲昀的心脏疯狂地跳动起来, 仿佛回到了他们在火车站告别的那一天, 对方低下头对他说“我想和你一直在一起”。
　　只是曲昀并不能确定，这个世界和上一次潜入的世界也许并不是连贯的，所以这个世界里凌默的过去如果并没有和那个莫小北有着什么深刻的羁绊……那就真的好遗憾。
　　当曲昀再度抬起头来的时候，发现凌默竟然还站在那里，看着曲昀的方向。
　　他的目光很冷, 冷到像是坠入火焰之中的冰棱, 瞬间疯狂地蒸发。
　　曲昀下意识向后退了一步, 但是他忘记了自己就站在湖岸边, 他左脚踩空, 毫无预料地再次栽倒进了湖水里。
　　“砰——”地一声，水花四起。
　　曲昀正要向上游去，却发现自己掉下来的时候左腿的小腿抽筋了！
　　他抱着小腿，告诉自己“放松……放松了就好了”, 但是腿部肌肉却越绷越紧，他一时之间放松不了。
　　岸上的楚凝一开始还觉得曲昀是在捉弄他：“这家伙可是自己掉下去的, 这回可不是我推他下去的！”
　　结果十几秒过去了, 还没见曲昀浮上来，李静着急了：“他怎么还不上来啊？不会是摔下去的时候受伤了吧？”
　　楚凝也感觉到不对劲, 走到岸边大声喊了起来：“路骁！路骁你个王八蛋！别装了，赶紧上来！”
　　“路骁！路骁你没事儿吧？”李静也喊了起来。
　　“谁下去看看啊？你们有没有谁会游泳啊？”李静着急了，抓住路人就问。
　　“我不会啊！”
　　“不会，这可是湖里面，没那么好的水性啊！”
　　楚凝终于意识到情况严重了, 大声呼救起来：“救命啊！救命啊！我同学掉到湖里了！救命啊！”
　　在水里的曲昀抱着抽筋的腿，欲哭无泪。
　　你怎么现在才叫救命呢？
　　刚才哪儿去了？
　　我直接给淹死了就能结束任务重新来过了！
　　周围路过的人只是看着，有的也帮忙喊起来，但就是没有人下水救人。
　　“路骁！你别闹了——我跟你说对不起！你快上来！求你了！”
　　这回，楚凝急得眼泪都掉下来了。
　　一个身影从她的身边一闪而过，楚凝还没有看清，对方就扎进了水里。
　　她一回头，发现之前站在柳树下的凌默已经没了！
　　此时的曲昀已经自暴自弃了，他肯定创造了最短的深潜记录，接驳之后立刻退出那种……
　　迷迷糊糊之中，他看见有人正靠近自己，从混沌之中涌来……如同幻觉。
　　他的发丝随着每一次靠近而被水流拖拽着，他的眉骨，他的眼睛，他的鼻尖，一切都美好，陌生中带着熟悉。
　　……凌默……
　　曲昀张开嘴唇，念出那个名字，也呼出了自己最后的那口气。
　　感觉到有人一把抱住了自己，如同将他从深渊之中带起。
　　熟悉的怀抱，熟悉的力度感，带着他涌出水面。
　　对方将他撑上了岸，曲昀扒着岸边撑了几下，没撑上去。他的腿到现在还伸不直。
　　“你们两没事吧？路骁！你是要吓死人吗？”
　　“我抽筋了……”曲昀回答。
　　凌默很轻松地就上了岸，李静和楚凝一左一右想要帮曲昀爬上来，但是反而让曲昀不好用力。
　　手上没力气，曲昀一滑，差一点又掉进水里，手腕被人猛地一把扣住。
　　对方的力气之大，就像是要把他的手腕捏碎一样。
　　“凌默！”楚凝惊讶地看着身边的人。
　　她以为凌默肯下水救路骁已经很出人意料了，没想到他还会来帮忙拉路骁！
　　“你们松手。”凌默开口说。
　　楚凝和李静让开，凌默的双手绕过曲昀的胳膊下面，竟然直接将他抱了出来！
　　离开水面的那一刻，曲昀感觉到自己和凌默的胸膛贴的紧紧的，仿佛连凌默的心跳都能听得一清二楚。
　　凌默也失去了重心，曲昀趴在他的身上，一起倒在岸边。
　　曲昀睁大眼睛看着凌默，他的目光如同初中时代一般漠然，但这样的漠然里又有什么是曲昀害怕的。
　　很久之后，曲昀才明白……那是被深深隐藏的，热烈而疯狂的渴望。
　　“谢……谢谢……”曲昀这才开口说。
　　“你叫什么名字？”
　　凌默的声音响起，还是那般比水还要从容和淡漠的声音，曲昀此刻听着却恍若隔世。
　　“这讨厌鬼的名字是……”
　　楚婷的话还没说完，就被凌默打断了。
　　“我在问他，没有问你们。”
　　他的声音与态度带着一种锋利，无形之中隔开了所有人。
　　曲昀张了张嘴，差一点就又要说自己是“曲昀”了。
　　“路骁。”
　　“哪个路？哪个骁？”
　　凌默就这样看着他，目光中的力度感让曲昀想起他还是莫小北的时候，在大街上拉着凌默劝他跟着自己回家时，他也是这么看着他。
　　曲昀梗在那里。
　　他真的不知道自己的名字是怎么写的！
　　“谢了。”曲昀的双手撑在凌默的身边，侧过脸去，打算回避这个问题。
　　但是没有想到凌默一只手摁在曲昀的后背上，一个用力，就又把他摁了回去。
　　隔着湿漉漉的衣衫，彼此的体温也变得更加清晰。
　　为什么凌默要问他的名字？
　　不可能自己才刚潜进来，就被凌默发现了吧？
　　这不可能！
　　这不科学！
　　这也不是什么命运的邂逅啊！
　　江城说过如果被凌默发现，很有可能会被他拒绝出去的！
　　曲昀紧张了起来，他仔细回想着自己刚才拧干衣服的时候名牌上的名字。
　　“条条大路通罗马的‘路\'。”曲昀再次试着将自己撑起来，但是凌默施加在他身上的力气却丝毫没有松懈。
　　“哪个骁？”
　　曲昀心跳如雷，难道这就是凌默的戒备吗？要防止任何人闯进他的思维里？
　　他死命地回忆着瞥过名牌的那一刹那。
　　没有三点水，所以不是潇，好像也不是萧……
　　曲昀猛地想到自己的队长叫李骁，当时队长是怎么解释他那个骁的？
　　来啊！赌一把！
　　“就是古代骁骑营的那个骁！”曲昀再次用力挣扎了起来，这一次他终于成功站了起来。
　　“凌默，你没事吧？”楚婷上前去想要将凌默扶起来，“我们几个都是同班同学，虽然别人的事你都不关注，但你真不记得路骁的名字？”
　　曲昀心里咯噔一声，凌默忽然问他名字……难道暴露了？
　　她还没碰到他，凌默已经起身了。
　　“我为什么要关注？”
　　他还是那样不把一切放在眼里的样子，仿佛没有看见楚婷和李静对他的关心，顾自离去了。
　　唯一不同的是，他没有了从前少年时代单薄的感觉，那时候他的漠然是为了自我保护。
　　而此时的淡漠，是因为他真的孤独。
　　只是如果你之前不关注路骁的名字，那么现在又为什么要问起？
　　就在这个时候，曲昀听见一声爆喝：“路骁——你不在家里看书，又跑出来干什么！”
　　下一秒，曲昀的耳朵就被拽起来了，他发誓自己从来没有见过动作这般迅速的……大婶儿……
　　“啊呀！疼！疼！疼！大婶儿！你干什么啊！”
　　下一秒，曲昀就受到了连环爆击。
　　“你叫你妈‘大婶儿\'？你是不是想死？”
　　什么？
　　这个彪悍的大婶儿是他的妈？
　　曲昀万分怀念起梁茹的温柔善良和善解人意了！
　　跟着路骁的妈妈回到家，他就被关进了房间里。
　　“还有一个月就要期末考试了，你还有功夫在外面闲逛，写不想想自己的成绩！”
　　曲昀一头雾水，他还是莫小北的时候，可是成绩相当好的啊！
　　随手将抽屉里打开，看见一堆被揉得皱巴巴的试卷，打开一张“久违”的数学，得分是那么“久违”的三十五分。只不过这一次是一百五十分的卷子……
　　至于其他的物理化学，同样惨不忍睹。
　　曲昀觉得奇怪了，这个路骁明明是和凌默一个学校的，那就也是三中了？
　　三中是市里面重点高中的龙头，能考上三中的怎么可能考出这样的成绩来？这就是闭着眼睛瞎写……也不至于啊！
　　曲昀的脑袋疼了起来，他面临着一个相当严峻的问题，那就是他要从高一开始从新来过，不然以这样的成绩继续下去，迟早是要被退学的！
　　啊……啊……他一点都不想好好学习！
　　这天晚上，曲昀一边适应着他的“新任妈妈”刘芬芳，一边套她的话。
　　刘芬芳的丈夫在两年前去世了，曲昀就要体会一把单亲生活了。
　　他终于明白路骁的成绩这么垃圾的原因了——路骁迷上了网络游戏，终日泡在网吧里。刘芬芳不给儿子钱，路骁就偷偷到她包里拿钱，闹得刘芬芳每天下班就去学校门口蹲守，但受不住他网瘾的儿子。
　　迷上网络游戏仅仅是占用了路骁大量的时间而已，事实上学习好的男生很多都不是特别用功，真正给予路骁致命一击的，是他网恋了！
　　路骁过了一段充满粉红泡泡的网瘾时光之后，与这个网友约见，结果见光死。
　　到底发生了什么，刘芬芳也不知道，但她的儿子彻底颓废了。既不去打游戏了，也不好好学习，都不知道是不是抑郁了。
　　曲昀本来很想要登陆路骁的QQ看一看他的聊天记录，可惜不知道密码，只能作罢。
　　比起这个，曲昀发现自己现在所在的是高二的下学习，他必须尽快和凌默“亲近”起来，或许……像上一次一样找凌默好好学习？
　　只能明天去学校看看现在的凌默是个什么性子，再制定作战计划了！
　　而这天晚上，凌默陪着梁茹在桌子前吃饭。
　　“妈，过几天是小北的忌日，我想请假和你一起去扫墓。”凌默夹了一块排骨放在梁茹的碗里面。
　　“你学习好，我知道就算一两天不上课也不会跟不上进度。就是……我怕你去了，会心情不好。”梁茹的眼睛有些湿润。
　　“不会。妈，你还记得小北的口头禅是什么吗？”凌默的声音淡淡的，所有的喜怒哀乐都沉在深深的海水之下。
　　“他的口头禅……他经常一惊一乍的……”梁茹像是想到了什么，忽然笑了起来，“你还记不记得你们准备会考的时候，小北嚷嚷说‘天瞎了，这个美国的区位选择是什么玩意儿！’”
　　凌默的手指扣紧了筷子：“嗯……我回答说‘天没瞎，你看的是地理’。”
　　“是啊，我最喜欢听你们两个说话了。”梁茹笑了起来。
　　“妈，今天我听见有人喊‘天瞎了’。”
　　“所以你想他了？我和你爸爸也想他。”
　　眼见着梁茹又要哭了，凌默轻声安慰说：“妈，吃饭。瘦了的话，过两天小北见了会心疼。”
　　吃完晚饭，凌默回到了他和曲昀曾经住过的卧室里。一切都和两年前一模一样，就连书桌前仍旧放着两张椅子。
　　凌默随手拉开抽屉，里面放着一张照片，是运动会的时候凌默和曲昀的合照。那时候曲昀正好接力赛跑的时候摔伤了，虽然很疼，但却被凌默背着一脸笑得没心没肺。
　　凌默的指尖在那张笑脸上碰了碰：“不是说等我回来的吗？你跑哪里去了？”
　　照片下面是许多作业本和试卷，被平平整整地收藏着，仿佛还能感觉到那个人写字的力度。
　　第二天的早晨，刘芬芳本来要准备把儿子从床上揪起来，却没想到儿子已经在洗手间里刷牙洗脸了。
　　刘芬芳准备的早餐没有梁茹那么夸张，但也不用担心营养过剩，会把曲昀吃成个胖子了。
　　曲昀一到学校门口，就看见了带着红袖章在校门口站了一排的高二学生，他们见到老师就敬礼，再过五分钟就要准备捉迟到的学生了。
　　曲昀赶紧走进校门，还没走两步，就有人在叫“路骁！路骁你等一下！”
　　曲昀没习惯这个名字，所以没有一点反应，直到有人从后面摁住了他的肩膀。
　　现在的曲昀和之前的莫小北可不一样，身体棒棒的，他几乎出于本能反应，一把扣住对方的手腕，侧身猛地一拧，就把对方给拽地上了。
　　对方发出一声闷哼，曲昀这才注意到，对方的袖子上也带着红袖章，是门口执勤的同学。
　　曲昀赶紧松了手。
　　对方这才爬了起来，捂着胳膊看着他。
　　那是一个挺帅气的男生，嘴角下边儿有颗痣，看起来有那么点花心的感觉。
　　“路骁，你下手这么狠……你还在讨厌我吗？”
　　“啊？你谁啊？我要讨厌你？”
　　曲昀的心一向很大，不管曾经的路骁恨过谁，又爱过谁，现在内存卡换了，他曲昀不在乎。
　　对方难看地笑了笑：“你肯来上课就好了。不然我会内疚的。”
　　“那你现在不用内疚了，我从今天起，好好学习天天向上！”
　　“盛颖曦！还有一分钟关校门了！你快过来执勤！”一个女同学冲着他喊。
　　哦，原来拦着他的家伙叫“盛颖曦”啊！
　　曲昀笑了笑说：“你咋起了这么个女孩儿气的名字？”
　　盛颖曦的表情立刻有点尴尬，他伸出手来像是要抓住曲昀。
　　这时候，一个身影揣着口袋，耳朵上戴着耳机，走进了校门，正好站在了盛颖曦和曲昀之间。
　　“你们挡到路了。”
　　那样冰凉的声音，曲昀神经一颤，侧过脸，果然看到了凌默。
　　不知道是不是错觉，凌默的目光带着无形的锋刃扫过脸，曲昀一阵紧张，“咕嘟”一声咽下了口水。
　　“啊，对不起。”盛颖曦向一旁退去。
　　凌默就这样从他们两人之间走了过去。
　　曲昀看着他的背影，晃过神来，立刻走向了教学楼。
　　今天的早读是熟悉的英语，就连课代表竟然也没有换，还是楚凝。
　　而曲昀现在所坐的位置，竟然也和他刚成为莫小北的时候差不多。
　　楚凝正在组织大家念单词，大概是曲昀看她看的太入神了，引得楚凝不大高兴了，她凉凉地开口：“路骁，你带着大家念一下第三行第一个单词。”
　　啊？又念单词？
　　这浓浓的命运既视感！
　　曲昀赶紧低下头来看了一眼单词，运气好！这个单词他认识！
　　“Contribute。”
　　楚凝愣了愣，点了点头说：“路骁，早读的时候看单词，不要看我。”
　　“我没看你，我只是在发呆而已。”
　　说完，曲昀就低下头认认真真看他的英语课本了。
　　坐在他斜后排，低着头看着一本原文书的凌默翻页的指尖微微一僵，抬起头来看向曲昀的背影。
　　今天的第一堂课，是英语课。
　　曲昀仰着头，听得很认真。比起数理化，英语算是比较容易立刻听懂的。
　　而英语老师发现今天的路骁一改之前上课睡觉的状态，竟然一直认真听讲，于是她看向曲昀说：“路骁，如果中文是\'当他在北京的时候，他和父母一起住\'，用上during这个词，你上黑板写一下。”
　　作者有话要说：　　DAY 33
　　凌默：这就是命运。
　　曲昀：这是劫难！
　　凌默：嗯哼，你很快就能立地成佛了。我看你不断掉马的精彩表演。
　　曲昀：放P！老子下次不来了！
　　凌默：那我们现实里真刀真枪！
　　曲昀：……我决定了，要在这个世界里好好教育你！


第34章 游泳吧，少年03
　　曲昀没想到自己第一堂课就被老师点名了, 不过他脸皮厚, 倒是一点都不怕错，于是走上台去，在黑板上写下“During his stay in Beijing， he lived with his parents.”
　　写完之后，英语老师露出了满意的表情, 继续讲解during这个词。
　　曲昀感觉得到了小小的鼓励, 只要自己认真听讲, 还是有救的啊！
　　而他全然不知道, 后面的凌默抬起眼来那一刻, 看着黑板上的字迹，瞳孔瞬间一颤，一直那么看了十几秒。
　　英语课结束之后，楚凝就开始挨个收大家的作业本了。
　　当她走到凌默身边的时候, 凌默正好抬手，将楚凝捧在手里的作业本撞翻到了地上。
　　“对不起。”凌默低下身帮楚凝捡。
　　“没关系, 没关系！我来就好了！”
　　楚凝蹲在地上, 正好凌默又倾下身，两人的脸颊差一点贴在一起, 楚凝的脸立刻就红了。
　　收拾好散落在地上的作业本，凌默把自己的交给楚凝，然后低下头继续看他的原文书了。
　　楚凝抿了抿嘴唇，走开了。
　　这时候，凌默从抽屉里拿出了一本作业本, 封面上写着“路骁”。可笑的是，那个“骁”字的右上方还多了一点。
　　他将本子翻开，和其他同学已经写了好几篇作文的本子不同，这一本完全是新的。
　　这篇作文的第一句话就是“the topic of air polution is becoming more and more popular recently. ”
　　这个套句在高中算是用烂了，但是当凌默编给初中的莫小北时，却是很好得分的。
　　凌默的表情没有任何的变化，但是那本作业本就快被他捏碎了。
　　“还有谁没交英语作文吗？”
　　楚凝抱着作业本提醒全班同学，凌默立刻合上了本子，抬起手来对楚凝说：“这里还有一本，刚才掉的。”
　　“好的，谢谢！”
　　回过头来的曲昀摸了摸鼻子，这个楚凝啊，从初中时代就是像只小母老虎，可每次和凌默说话，就像一只小家猫。
　　人和人的待遇就是这么不同啊！
　　这时候凌默正好抬眼，曲昀和他的目光相碰的瞬间，莫名觉得心脏如同忽然被扔进沸腾的水里，差一点喘不过气。
　　他赶紧转过头去，继续啃他的化学课本。
　　这都是些什么鬼啊……他完全看不懂。
　　看来化学他要坐飞机咯！
　　一整天的课程下来，曲昀安慰自己说反正这些都不是真的，他没学好挂鸭蛋也没啥了不起的，除了刘芬芳扬言如果期末考试他还考成屎一样，就要把他锁起来。
　　这时候体育课代表带着一张表来到曲昀的面前，对他说：“喂，你不是要报名这一次全国中学生游泳锦标赛的市队选拔赛吗？这张表记得填好了交体育老师。”
　　“哦。”曲昀把表折好了，随口问了一句，“我们学校还有谁报名吗？”
　　“除了你大概还有六七个吧。我们班的凌默，还有隔壁班的盛颖曦，高一的……”
　　曲昀一听见“凌默”的名字，陡然精神起来。
　　哦！哦！哦！
　　就算学习不好，还有体育嘛！
　　这个什么高中生游泳锦标赛就是他接近凌默的契机嘛！
　　想想要是成为了队友，还愁套不上近乎嘛？
　　下课了，曲昀离开了教室。就在曲昀美滋滋的计划的时候，有人从后面按住了他的肩膀。
　　曲昀以为是今天在学校门口遇见的盛颖曦，不管三七二十一肩膀向下一沉，紧接着瞬间扣住对方的手腕，又要将对方拉过去，谁知道身后的人反应很迅速，不仅仅避开了曲昀，甚至反手用胳膊压住了曲昀的锁骨，硬生生将他顶在了走廊的墙上。
　　曲昀一惊，哪里来的这么牛掰的家伙？
　　一抬眼，竟然是凌默！
　　对方的眸子冷冷地盯着他的眼睛，就像是把他定在墙上一样。
　　“干……干嘛……”曲昀抬起一只手，拍了拍凌默的小臂，“你快勒死我了……”
　　凌默这才松开了胳膊，抬起左手，指尖上挂着一个牌子一样的东西：“你的公交卡掉下来了。”
　　“啊……哦，谢谢。”曲昀伸手去拿公交卡，但是却被凌默紧紧捏着。
　　老大，你要是不打算给我，就不要叫住我啊！
　　曲昀用狐疑的目光去看凌默，凌默终于松开了手，走了。
　　曲昀呼出一口气来，他忽然觉得还是上一次执行任务时候的凌默比较可爱，现在这个……未免太有气势了吧！
　　曲昀来到学校门口，又看到那排执勤的学生，而那个盛颖曦一看见他，就拽住了他。
　　“路骁……”
　　“干嘛？你还没被我摔够呢？”曲昀好笑地看着对方。
　　盛颖曦长得挺好看的，就是那种他们全队的糙汉子都讨厌的小白脸类型，这个盛颖曦还是鲜肉版的，在男多女少的世界里，给他们这群糙汉子增加了多大的心理压力啊！
　　“你要是愿意再摔我一次也行。”盛颖曦翘着嘴角笑了。
　　曲昀正要动手，对方就晃了晃手里的小本子说：“我可以记你打架斗殴。”
　　“你幼稚不幼稚啊！”
　　“是你不肯和我好好说话。”盛颖曦抬了抬下巴，这小子笑起来也好看。
　　越好看越欠抽。
　　“哦，那你要跟我说什么？”
　　“南街开了一家新的麦当劳，我有优惠券。我请你去吃，当赔罪。”盛颖曦笑得一点脾气都没有，看得一起执勤的女同学都露出羡慕的目光。
　　看吧，看吧，这种小白脸就是人见人爱，没有人看上他曲昀这种充满安全感的类型！
　　“好啊，你总结一下，你到底哪里对不起我了。”曲昀抬了抬下巴。
　　“你就是要我当着大家的面儿跟你道歉，对吧？”
　　“对！”
　　其实是曲昀想明白，这个盛颖曦到底哪里对不起过去的路骁了！
　　“好，我不该在QQ上假装女同学跟你聊天，骗你给我充游戏币！我本来约你见面就是为了跟你道歉，把游戏币的钱还给你的……我没想到你会……你会……”
　　盛颖曦欲言又止，那样子让周围的女同学们充满了保护欲，她们都凑过脑袋来要听。
　　曲昀大剌剌问一句：“我会怎样？”
　　“……你会喜欢我。”
　　曲昀立刻被自己的口水给呛得够呛！
　　“天瞎了！原来是你！”
　　曲昀总算明白路骁一蹶不振的真正原因了！
　　并不是被网恋对象给甩了！
　　而是被骗财又被骗了心！
　　那种本以为要见个萌妹子，没想到是只白斩小公鸡！
　　闹心！憋屈！怒到想要找个屎壳郎坑，扔个鞭炮，炸这个盛颖曦一脸屎！
　　“我这不请你吃麦当劳说对不起吗？”
　　“你没看见我妈在对面虎视眈眈抓我回家好好学习吗？”曲昀指了指站在马路对面死死盯着他的刘芬芳说。
　　可怜天下父母心啊！
　　“没关系，我去和你妈妈说。”
　　盛颖曦拉了拉自己袖子上的红袖套，自信满满的样子走到了刘芬芳的面前。
　　刘芬芳一开始用怀疑的目光看着曲昀，接着不知道盛颖曦又说了什么，刘芬芳就不断的点头，好像是在道谢，还从包里拿钱给盛颖曦，但是被他拒绝了。
　　对，死骗子，你敢要我妈的钱，我就把你从教学楼上摔下去！
　　盛颖曦走了过来，对曲昀说：“说好了，一起去吃麦当劳。”
　　“你怎么说的？”
　　“我就说我是盛颖曦，我期中考试年级第三。我要和你一起去麦当劳吃饭，吃完饭好好学习教你数学。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”盛颖曦耸了耸肩膀，“开过家长会的家长应该都知道我是好学生吧。”
　　“所以，好学生还装女生骗我游戏币？”曲昀冷冷地说。
　　“那是因为你……”
　　“我什么？”曲昀哼了哼。
　　“你很可……”
　　“啊？”
　　“可以走了！我去传达室拿书包！”
　　盛颖曦没回答曲昀，就这样走了。
　　当他们两人走出校门的时候，正好远远看见凌默骑着自行车转过拐角的身影。
　　曲昀愣在那里。
　　他认出了那辆自行车，是他还是莫小北的时候，他和凌默淘来的废旧自行车改装的。
　　凌默竟然还在骑着它？
　　不不不，重点是……曲昀很肯定那辆自行车是他作为“莫小北”的时候弄好的，车杠上缠着一圈一圈的透明胶，那是他的杰作。
　　为什么那辆自行车会在这个世界里？
　　难道说……这并不是凌默潜意识里的另一个世界，而是上一个世界的延续？
　　曲昀咽下口水……那他是不是应该小心，不要被凌默认出来？不然凌默起疑，把他踢出这个世界怎么办？
　　“路骁！路骁你还愣着干什么？麦当来在这边！”
　　“哦，来了来了！”
　　一路走着，盛颖曦都在说着网络游戏的事情。
　　他喜欢的一款游戏是梦幻星球，算是比较早进入国内的联网游戏。
　　但是曲昀满脑子想的都是凌默。
　　“喂，盛颖曦，你知道凌默是个怎么样的人吗？”曲昀问。
　　“诶？他是你的同班同学，你不知道他是怎样的人？”
　　“我打游戏逃了那么多课，而且凌默也不怎么讲话。”
　　“你怎么忽然对凌默感兴趣了？”盛颖曦侧过脸来，眉梢一挑，好像有点不高兴的样子。
　　“因为听说他也要参加市里高中游泳队的选拔赛。如果我们都选拔上了，就成队友了。只是这个队友有点儿冷啊！”曲昀用不经意的口气说。
　　“哦……其实你们班英语课代表楚凝是他初中时候的同学。听说他初中一年级的时候父母去世，负责监护他的姨母一家对他也不是很好，大概是有童年心理阴影吧。”
　　欺负凌默的才会留下心理阴影好吧！
　　曲昀在心里觉得盛颖曦啰嗦，这些前情提要他都知道，问题是他走了之后呢？
　　“可是后来收养他的人不是对他很好吗？”
　　“哦，对！他的养父母是高知，姓莫。凌默会变成这样，听楚凝和李静聊天时说过，应该是和他养父母的儿子有关。我也是听来的，你别到处去传。虽然我不喜欢凌默那种冷冰冰的性子，但是也没想过去揭别人伤疤！”
　　曲昀的心里一颤，那就是和他有关。
　　“行了行了，我也不是大嘴巴。你跟我说了，我也知道哪些是他不能触的霉头。”
　　“我们中考那年，不是有一场病毒性流感很严重吗？市里面还有好多医护人员都被感染了。当时凌默要坐火车去帝都，去看一个对他很好但是生了重病的爷爷。莫家都去送他，然后那家的儿子莫小北在车站感染了流感，一回家就高烧，凌默连夜从帝都坐火车回来，也没赶上见最后一面。”
　　曲昀的心里就想装满了揉碎的冰，轻轻晃一晃，撞得心脏里每一个角落都疼的要命。
　　“楚凝说过，凌默从来不跟别人玩，只和莫家的儿子在一块。在那之后整整一个暑假，凌默听说都关在屋子里，来看他的同学老师他都不见。后来还是他的养母哭着求他，说他们已经失去了一个儿子，不能再失去凌默，他才出来了。”
　　曲昀的眼睛红了。
　　人心都是肉长的，和凌默在这个世界里相处了那么久，他怎么不知道自己对凌默重要呢。
　　只是，他没想到，原来竟然那么重要。
　　——我想一直和你在一起。
　　凌默在他的耳边这么对他说。
　　“路骁！路骁你怎么了？”盛颖曦一把拽住了曲昀的后衣领，不然他就要直接撞在麦当劳的门上面。
　　“这个门怎么自己不会开？”
　　“啊？”
　　曲昀这才想起，这个年代还不流行感应门。
　　“是不是我想吃什么，你都请？”
　　曲昀小时候家里并不富裕，也不是在城市里，所以他还真的很多东西都没尝试过，后来进了队里，规矩多，出去一趟都不容易，就更加没试过了。
　　现在得了机会了，他什么都想试一试。
　　“对啊，你吃什么我都请。”盛颖曦一副很自豪的样子。
　　看来这小子零花钱挺多。
　　“那我先去点餐了。”
　　几分钟之后，曲昀端着三个汉堡、一盒鸡翅膀、两杯可乐、两袋薯条走到了盛颖曦的面前。
　　“路骁，你还帮我点了？”
　　“不是啊。这些都是我要吃的。你现在可以曲点你要吃的，顺带把单买了。”
　　曲昀说完，就拆了汉堡来咬了一口。
　　啊，他年少时候的遗憾，终于得到了弥补。
　　盛颖曦咽了一下口水，这一顿麦当劳，吃掉了他一周的零花钱。
　　骑着自行车回到家的凌默，迫不及待打开了卧室的门，一把拉开了抽屉，将写着“莫小北”名字的作业本还有整理装订成一大本的试卷全部都拿了出来。
　　他找出了英语卷子，翻到最后的作文，看见那上面字迹的那一刻，他怔在那里，手指触摸上去，仿佛还能感觉到对方写字的力度。
　　他闭上眼睛，仰起头来，深深地吸了一口气。
　　他将这些都放回去，这时候客厅里的电话响了，是梁茹打来的，告诉他今晚单位加班，要他自己去买点东西吃。
　　“妈，我们班是不是有个联络簿？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我想看看。”
　　“就在我卧室床头柜里。”
　　“好。妈，你晚上几点回来？我去接你。”
　　梁茹听到这里，心里暖了起来。
　　“我都老了，没钱没色的，瞎担心什么？”
　　“你最漂亮了。”
　　梁茹在电话那端笑了。
　　凌默经常就会这样，说出一些曾经莫小北才会说出来的话。
　　挂了电话，凌默找出了联络簿，翻到了路骁那一页，那里记着路骁的电话以及家庭地址。
　　看了地址，凌默就离开家，骑着自行车出门了。
　　当他骑过新开的麦当劳的时候，他停了下来，正好看见曲昀和盛颖曦就坐在麦当劳的落地窗边，曲昀正大口吃着第二个汉堡了。
　　“路骁，这里的薯条配番茄酱真的特别好吃！”盛颖曦捏着薯条，伸到了曲昀的唇边。
　　曲昀张开嘴，一口叼走了，然后喝了一大口可乐。
　　盛颖曦笑着说：“吃完了，咱们把数学作业做完了再回去。我陪你做。”
　　“啊？为什么？”
　　“你忘记我们是以什么借口跟你妈说的？一点成效都没有，你妈还会让我们一起出来玩吗？”
　　曲昀点了点头，把最后一口汉堡咽下去，把桌子收拾了一下，摊开了数学卷子。
　　第一道选择题，曲昀看着就觉得那是天书中的天书。
　　选项是四个图，问哪一个是题干里函数的图像。
　　基础就没打好，什么是奇函数，什么是位移，曲昀差一点没把刚才吃进去的汉堡都吐出来。
　　作者有话要说：　　DAY 34
　　凌默：还没学会演戏，就学会了红杏出墙。
　　曲昀：啊？
　　凌默：欠收拾。
　　曲昀：疼疼疼！再也不敢了！你让我跪搓衣板儿吧！


第35章 游泳吧，少年04
　　盛颖曦很仔细地讲了半天, 曲昀仍旧是一脸懵圈。
　　第一题就遇到拦路虎了, 后面的每一题都是坎儿，九九八十一难，只怕盛颖曦无法让曲昀渡劫成佛了。
　　“你说……你是怎么考上三中的？”
　　号称年级前三名的盛颖曦长长地叹了一口气。
　　曲昀摸了摸鼻子，高中的知识真的比初中上升了不少，而且……完全不实用。
　　“怪我咯？”曲昀向后摊在椅子上, “如果不是你假扮女生到QQ上骗我游戏币, 我也不会为了不在学校看见你而逃课了。”
　　他决定把这口大锅, 交给盛颖曦背着。
　　“……对不起。但是我不明白……”盛颖曦抬起头来看着曲昀。
　　“不明白什么？”
　　“你在QQ上对我说的那些话, 什么想要和我考同一所大学, 想要有一天见面了，一直坐在一起打游戏到天荒地老，都不算数了？”盛颖曦抬起头来问。
　　曲昀虎躯一震，忽然捂着肚子哈哈笑了起来。
　　“我说你……你怎么跟被我抛弃了的怨妇一样？明明被骗QQ 币的是我好不啦？”
　　就在这个时候, 旁边的桌子有人端着餐盘坐了下来。
　　曲昀一侧脸，就发现那个人竟然是凌默！
　　一个不小心, 就把手边的可乐推到了地上, 发出哗啦一声。
　　“路骁，你小心点啊！”
　　刚听完盛颖曦将自己作为莫小北离开这个世界之后发生的事情, 凌默就忽然坐在离他这么近的地方，曲昀不得不小心了起来。
　　“对不住咯。反正里面剩下的也是冰块儿了。”
　　麦当劳的工作人员拿了拖把过来清理水渍。
　　但是曲昀的全部注意力都在旁边的凌默身上。
　　他的手指是怎样拆开汉堡外面的纸，他是怎样一口咬下去，他拿过可乐放到嘴边喝的声音，曲昀都下意识去关注。
　　“路骁？路骁？”盛颖曦的手在曲昀面前晃了晃。
　　“嗯？”曲昀回过神来, 露出放弃治疗的表情说，“要不你还是做完了，让我抄吧。你放心，我肯定不会全抄！”
　　“你还是上点心在学习上吧。其实那些东西，看看就懂了。”盛颖曦低下头来，开始写数学卷子。
　　他选择题做的飞快，就算遇到难题，也是在餐巾纸上算一算就知道答案了。
　　唉，这就是学霸的世界。
　　曲昀不开心。
　　他已经很久没有抄别人的作业了，这一次还是在凌默的注视之下，曲昀忽然感觉到小小的羞耻。
　　但是这种程度的羞耻，和刘芬芳的河东狮吼相比，算个毛线。
　　曲昀抄完了数学，特地后面的大答题随便写了两行就没往下做了，然后用笔敲了敲桌面：“物理、化学还有英语呢？”
　　盛颖曦抬起头来，有点惊讶地看着他：“你不是吧？好歹自己做一下！翻翻书，看看公式定理，你一定可以做出一部分的！”
　　“脑容量有限，就这样吧。”
　　“我看你是没有脑容量吧？”
　　“我的脑容量都在想你装女生骗我QQ币，破坏我人生观、世界观、价值观。”
　　盛颖曦梗在那里，什么都没说，低下头继续写物理。
　　旁边桌子的凌默已经吃完了，但是他并没有急着走，而是翻开一本英文原文书来看。
　　曲昀下意识看向凌默的方向，想要知道他现在在做些什么？对什么感兴趣？
　　盛颖曦将物理卷子翻面儿，没听见曲昀说话，于是抬起眼来看着曲昀说：“喂！辛辛苦苦写卷子给你抄的人是我，你看着凌默干什么？他也拯救不了你的脑容量。”
　　“那可未必。”曲昀小声嘟囔。
　　要知道他还是莫小北的时候，凌默就起死回生了。
　　“呵呵，你是觉得凌默比我厉害，是吧？”盛颖曦的眉梢挑了起来，小伙子生气了。
　　“啊？凌默不是年级第一？”曲昀一脸理所当然的样子。
　　盛颖曦张了张嘴，莫名的火气就上来了。
　　从高一到高二，盛颖曦一直在年级前五名晃悠，在老师心里只要他高考正常发挥，什么重点大学都手到擒来。
　　可就是这样，他从来没有一次超过凌默，因为凌默是永远的年级第一，大家给他取了一个外号——三中的不败战神。
　　盛颖曦的牙槽都要咬裂开了。
　　“行啊，你去找凌默。凌默如果能教会你，我请你吃一个月的麦当劳！”盛颖曦放话了。
　　“啊？真的？”
　　曲昀眨了眨眼睛，他知道盛颖曦说的话，凌默是肯定听见了的。
　　太好了，自己总算有借口去凌默那里刷存在感了，而且有盛颖曦的掩护，一点都不突兀！
　　大不了就是被拒绝嘛！现在的曲昀虽然没有莫小北那么胖了，但是脸皮厚这点是没有改变的！
　　“那我去试试。”
　　曲昀扯过自己的数学卷子，拿着笔，来到凌默的身边，笑了笑：“嘿嘿，学神，帮个忙呗……你也听见了，为了一个月的麦当劳，指点一下？”
　　盛颖曦轻哼了一声，他怎么不知道凌默的性格，独来独往，除了从前初中的旧同学他会应和两声，几乎不跟任何人说话。
　　但是让他万万没想到的是，凌默竟然把书合上了，之前就被曲昀夸过好看的手指在桌面上敲了敲。
　　意思是——朕就抽空点拨你一下。
　　盛颖曦看着下巴颏儿都要掉下来了。
　　曲昀在心里一拍大腿就明白了。
　　别看凌默平日里什么都不在乎的样子，但偶尔也是会有求胜欲的。盛颖曦刚才那番话，不就是说他做不到的事情，凌默也做不到吗？
　　那凌默当然要来试着挑战一下曲昀的智商下限啦！
　　“哪道题不会？”
　　当凌默的声音在曲昀的耳边响起时，曲昀只觉得恍如隔世。
　　他的声线比起初中的时候，更加低沉，有着一丝不属于少年的沉稳，却仍旧透着凉意。
　　可在这样的凉意里，仿佛有什么被刻意死死压制的热烈和疯狂。
　　“哪道题……都不会。”
　　曲昀以为会听见对方说“智障”，但是凌默只是拿过了笔，说了声“草稿纸”。
　　曲昀就像得到圣旨一样，从书包里翻了半天，找出了一本新的作业本。
　　“就用它吧。”
　　凌默的手指将作业本打开，不知道是不是错觉，曲昀觉得这家伙的手指比之前更长更好看了。
　　“第一题，知识点是函数的图像变换和函数的性质。作为选择题，用排除法比较省时间。”
　　凌默讲题，和盛颖曦这种已经懂了的人不同，他能把考察点指出来，然后把一道题引申出来的知识点全部都梳理一遍，在曲昀的脑子里打好一个逻辑框架。
　　盛颖曦不甘心地站在旁边看着，他就不信凌默讲了这么多和题目无关的知识点，还有高一的内容在里面，对解题能有什么用？
　　凌默算了一遍之后，却没有把结果算出来，而是问一句：“懂了吗？”
　　“好像……懂了。”
　　接着，凌默就把本子翻到下一页，推到曲昀面前：“自己做。”
　　曲昀回忆了一下，虽然有点缓慢和笨拙，他还真的做出来了。
　　凌默接着把后面的选择题和一道计算题都给圈了出来：“这些题，你自己看看，能不能做出来。如果想不明白，看看草稿本上第一页我教你的东西。”
　　曲昀用笔头挠了挠后脑勺，然后做了起来。
　　对面的凌默继续翻开他的原文书。
　　盛颖曦站在曲昀身后，看着他做那些题。
　　虽然不是很熟练，也有算错的地方让盛颖曦忍不住纠正他，但是曲昀真的基本上都做出来了！
　　以同样的方法，凌默将知识点相近的题放到一起来讲，但是盛颖曦发现了一件有意思的事情，就是凌默的知识梳理全部都是从高一开始的。但是他记得路骁高一的时候成绩还行，是从高二上学期迷恋网络游戏开始才完蛋的。
　　为什么高一的东西也要讲？
　　不知不觉他们就从六点半呆到了九点多，一整张数学卷子基本上都做满了，连大答题曲昀都磕磕绊绊地写完了。
　　他呼出一口气来，眼巴巴地看着凌默说：“你果然是在世华佗！”
　　凌默却淡淡起身，将原文书收进了背包里，说了句：“回去把草稿纸上的知识点好好看一下。”
　　“哦，谢谢。”曲昀点头。
　　心里面充满了期待，这是好的开端啊！
　　放烟花！放烟花！（＾＾●）
　　“不要再拉低全班平均分了。”
　　凌默又留给曲昀一个背影。
　　“啊……”
　　凸(艹皿艹 )
　　擦！这么说话多伤好感！
　　但是凌默已经走出了麦当劳，骑着自行车远去了。
　　“喂，很晚了，我们回家吧。”盛颖曦说。
　　“嗯，别忘了，你欠我一个月的麦当劳！”
　　“你小心吃出高血压高血脂！”
　　“才不会！小爷消化好！”
　　当曲昀刚推开门，后衣领又被人拽住了。
　　要不是知道后面站着的是要请自己吃一个月麦当劳的家伙，曲昀能用门去夹盛颖曦的脑袋！
　　“你不会就这样崇拜凌默了吧？”盛颖曦问。
　　曲昀乐了，回过头来拽拽地说：“那下回考试，你好歹也演一回东方不败啊。”
　　“东方不败不是自宫了吗？是独孤求败！”
　　“哦……有什么分别？”
　　“对了，两周之后就是游泳队的选拔赛了。你要不要和我去游泳馆里练习一下？”
　　“去游泳馆？那里就跟下饺子一样，都是人，根本游不起来！”
　　“我有费尔曼健身俱乐部的卡，我们到那里去游！”
　　“那里人很少吗？”
　　“你没事吧？那里是最贵的健身中心，一般人不会去！”盛颖曦又得瑟了起来。
　　而此时的凌默骑着自行车，破风而行，一辆又一辆的车从他的身边与他擦肩而过，他就像是完全对交通规则不管不顾，所有一切都是身体反应，有几个开车的司机被他吓了个够呛，叫骂着。
　　“臭小子你不要命了！”
　　“知不知道怎么骑车！”
　　当凌默来到了家里楼下，他的双手死死扣着车把手，低着头，仿佛无法呼吸一般。
　　良久，他闭上眼睛，抬起头来，长长呼出一口气。
　　掌心里，都是汗水。
　　“曲昀……你这个混蛋。”
　　第二天是周五，曲昀背着书包来上课，大家都在盼望着周末的到来。
　　虽然一样是做作业，但总感觉自己好像支配了自己的时间一样。
　　课间，曲昀去小卖部想要买点零食，然后才发现物价涨了，而刘芬芳没收了他所有打游戏的资本，他连个泡泡糖都买不起。
　　“想吃什么？哥请你吃。”盛颖曦走过来，一胳膊就搭在了曲昀的肩膀上，笑的是满脸桃花，就连这厮嘴角上的那颗痣，都风流起来。
　　“我什么都想吃，你请吗？”曲昀歪着脑袋说。
　　“请啊。”
　　曲昀当然没那么过分，他就拿了一桶乐事薯片。
　　在那个时候，乐事薯片对于高中生来说，还是小贵的东西。
　　盛颖曦笑着说：“就这些？”
　　“那就再来条德芙。”
　　“一共十四块五。”
　　盛颖曦的双手往口袋里一摸，愣了愣。
　　“咋了？”
　　“昨晚换了校服，零花钱还在裤子口袋里……”
　　“啊？”曲昀无奈了。
　　小卖部的阿姨催了起来：“到底还要不要？后面还有同学在排队！”
　　“那算了，不要了。”
　　曲昀正要把东西放回去，盛颖曦却拦住了他：“别这样，我问同学借一下。”
　　眼看着盛颖曦就要对别的女同学施展美男计了，有人走到了结账的地方，将一支水笔放在那里，曲昀熟悉的微凉的声音响起：“一起结账。”
　　是凌默。
　　他个子本来就高，生的又很好看，排队买单的时候本来就有不少女生偷偷看他。
　　而且所有人都没见过凌默吃零食，他竟然买了薯片和巧克力？
　　作者有话要说：　　DAY 35
　　凌默：摸一下，给一条巧克力。
　　曲昀：不要。
　　凌默：亲一下，给一桶乐事。
　　曲昀：不稀罕。
　　凌默：搞一下，我就醒过来。
　　曲昀：你永远睡着吧！


第36章 游泳吧，少年05
　　曲昀傻傻站在旁边, 看着凌默掏钱把东西都买了, 然后将薯片和巧克力一把摁进了曲昀的怀里。
　　“吃多了，致癌。”
　　说完，凌默就转身走了。
　　同学们的表情都像是嘴巴里塞了鸡蛋。
　　“凌默刚才和路骁说话了？”
　　曲昀无语了，“吃多了，致癌”也算说话？
　　“凌默刚才给路骁买薯片和巧克力了？”
　　那是他不想被我们挡着浪费时间吧！
　　“路骁, 你认识凌默吗？”
　　一旁的盛颖曦看不下去了, 明明是他要请曲昀吃零食, 怎么就变成是凌默请的了？
　　他一把拽过曲昀, 往教室的方向走。
　　“喂！盛颖曦！这是你们班, 不是我们班！”
　　盛颖曦这才放了手。
　　“薯片和巧克力你还吃吗？”
　　“不要钱的为什么不吃？”曲昀在心里弹了弹自己的脸皮，还是那么厚，他很满意。
　　“他说致癌，你还吃？他在骂你！”
　　“这人, 不是出意外死的，就是生病死的, 反正吃不吃都是要死的, 当然吃了！”
　　曲昀从前可没这么一整桶的吃过薯片，他记得中学的时候别的同学给他吃了一片, 那种脆脆的香香的感觉，他一直没忘。
　　只是后来再吃，好像就不是那个味道了。
　　曲昀回了教室，看了一眼凌默的方向。
　　他学的东西已经比这里超前很多，看了很多国外的学术期刊了。
　　因为知道他学习没问题, 有时候他上课看别的东西，老师也并不会去计较，毕竟他妥妥是会为升学率做出贡献的。
　　曲昀把薯片筒和巧克力放进抽屉里，手一摸，好像摸到了什么，拿出来一看的那一瞬间，手一颤，东西直接落地上了。
　　因为那不是别的，而是当年风靡莫小北初中的黄皮书《江湖迷情录》！
　　这一本看起来已经很破旧了，估计有不少少年郎都领略了其中的风采，靠这本书通了人事。背面是久违的1.98，曲韵看着有种很怀念的感觉。
　　就在这个时候，数学老师走了进来。
　　他是一个四十岁出头的中年男子，不苟言笑，有谁在他的课堂上讲话，他会毫不留情地用粉笔砸他脑袋，经常会异常准确地砸进对方的嘴里。
　　曲昀赶紧将那本书推进了抽屉里，特别是迎上数学老师扫过来的目光，一阵心虚，连耳朵都红了。
　　从后面看，异常明显。
　　英语课代表楚凝侧过脸，当她看见凌默的那一刻，她愣住了。
　　因为此时的凌默撑着下巴，看着前面，明明没有什么表情，楚凝却觉得他的唇角仿佛带着笑意。
　　这样的表情，只有初中的时候，他曾经就这么望着在讲台上答题的莫小北。
　　下了课，曲昀就迫不及待地问前后左右。
　　“喂！你们知道课间有谁来过我座位附近吗？”
　　“没有啊。怎么了？”
　　曲昀看了看周围，才将抽屉里的那本《江湖迷情录》拿出来，小声说：“有人往我抽屉里塞了这本书……你看见是谁放的了吗？”
　　“啊？这书怎么了？”
　　这时候，侧边的一个男同学忽然走过来，一把将那本书拿走了。
　　“我租的书，怎么会在你这里？”这位便是他们男生中号称“毒王”的任晓飞。
　　说他是“毒王”，肯定不是因为他精通下毒，也不是他说话毒舌，而是无论是怎样的黄皮书，他都能给你找来，是男生们思想上的大毒瘤，所以就得了“毒王”的封号。
　　“不是，你说你看这么古老的小黄书……好歹也与时俱进一下吧？”曲昀说。
　　“你看了？”任晓飞坏笑着问。
　　“没看。”
　　“没看你知道是小黄书？想要就说嘛，这么扭扭捏捏的多没意思？而且我跟你说，这种书，还是老的好！之后所有的都是套路，只有这本是鼻祖！不过，怎么会在你这里？你偷拿的？”
　　“谁偷拿你这个啊！上数学课的时候我忽然从抽屉里翻出这本书来，正好数学老师又进来，没吓死我呢！”
　　“那估计是谁偷拿了，扔你那儿了。不过兄弟，你要是想看可以找我啊，我帮你找。大千世界，无所不有！”
　　看任晓飞这意思，还是觉得是曲昀偷拿了这本书。
　　“任晓飞，你既然这么说，反正我跳进黄河也洗不清了，你干脆给我得了！”
　　曲昀伸手就要把书抢回来，任晓飞赶紧闪进座位里，结果曲昀扑了个空，他向前载倒的时候，发现凌默不知道什么时候走到了任晓飞的身后，任晓飞这么一避让，他正好扑进凌默的怀里！
　　曲昀在那一刻慌了神，眼看着凌默的眼睛，他的鼻尖，离自己越来越近，心脏如同从胸腔里被拉扯出去，而凌默向后倒下，他的双眼就这样看着曲昀，没有伸手去拉旁边的桌椅，而是抱住了曲昀的后背。
　　完蛋啦！
　　曲昀伸手不顾一切要垫住凌默的后脑勺，他的后脑勺如果摔坏了，一切就都完蛋了！
　　可就在他们快要触地的时候，凌默忽然侧过身去，他的胳膊垫住了他们两人，四周桌椅发出被挤开和在地面移动的声音，摔在地上的时候，曲昀发现自己一点都不疼。
　　而凌默一直就这么看着他，连眼睛都没眨一下。
　　曲昀的目光仿佛被那双眼睛给锁死了一般，挪不开，避不过。
　　“喂！你们两个没事吧？”任晓飞探着脑袋问。
　　教室里的其他同学也都看了过来。
　　凌默的膝盖抬了起来，曲昀猛地想起上一次自己还是莫小北的时候也发生过这样的事，当时凌默狠狠给了他的肚子一下！
　　曲昀反应迅速要把凌默的膝盖摁下去，但是却没想到凌默的小腿却贴着曲昀的腰，膝盖弯起，脚踩在地上，坐起身来。
　　“你起不起来？”
　　曲昀还侧躺着，凌默有点居高临下看着他的感觉。
　　“我马上起来。”
　　曲昀刚想说凌默是不喜欢陌生人碰他的，凌默的手就伸过来，扣住他的肩膀，将他拽了起来。
　　然后，就像什么都没发生过一样，凌默信步走出了教室。
　　曲昀站在那里，总觉得今天的场景怎么那么熟悉？
　　对了！初中时候，陈桥和李远航他们传这本书正好传到他的脚下，后来被他捡了，然后他们那个小团体联合起来挤兑他，他就被推到凌默的身上了。
　　只是那一次，自己为了保护凌默的后脑勺，手指都快断了。
　　而这一次，哪儿都没疼。
　　凌默好像还抱着他来着。
　　这是咋回事儿？
　　曲昀傻愣愣地，总觉得有什么不对劲儿。
　　下了课，盛颖曦又跑来找曲昀，表示要履行承诺，请曲昀去吃麦当劳。
　　“要不，你给我折现？”曲昀笑着说。
　　“折现有什么意思啊？肯定是我们两个一起吃才好！”
　　忽然有一阵风从盛颖曦的身边带过，是凌默骑着自行车离开。
　　盛颖曦为了闪开，一只脚踩进了旁边的排水沟里，崴了一下。
　　“啊呀！”
　　“喂，你没事吧？”
　　“没事，没事！”
　　等到疼痛缓解，盛颖曦走了两步。
　　“喂，你确定没事？如果受伤了，明天就别去游泳了！”
　　“都商量好了，怎么可能不去？你别担心了，我没事！”
　　盛颖曦盛情难却，而曲昀也想知道这个身体的游泳水平到底怎样，不然等到选拔赛就要出糗了。
　　曲昀是受过游泳训练的，但是这种训练的实战性强，和竞技类追求什么更快更好的目的是不一样的。
　　正好和盛颖曦比一下，看看水平差距有多大。
　　第二天，曲昀不敢跟刘芬芳说自己是去游泳，偷偷找了泳帽和泳裤，塞在包里，说自己是去找盛颖曦好好学习。
　　刘芬芳不怎么相信自己的儿子，直到她听见盛颖曦在楼下喊：“路骁！你还有多久下来！你物理到底还做不做了！”
　　刘芬芳赶紧把儿子赶了出去，还特赦了他零花钱，让他请盛颖曦吃东西。
　　两人到了游泳馆，曲昀看了一眼宽阔的泳池，清澈见底的水质，最重要的是，除了四五个人，真的没什么人游泳。
　　可能最主要的原因是三十度出头的天气游泳还是冷了一点。
　　“怎么样？条件不错吧？走！换衣服去！”
　　来到男子更衣室，这里很干净，也比曲昀想象中的干燥，没有难闻的水霉味。
　　“咱们上里面找个柜子去。”
　　曲昀跟着盛颖曦走到后面，冷不丁正看到有人在换衣服，T 恤高高拉起到脖子的地方，正好肩背用力，身体的肌肉线条绷了起来，没有练健美的那么夸张，但是曲昀看得出来，这是很实在的身型，匀称恰到好处，以及……很漂亮。
　　特别是宽肩窄臀的范儿，再加上后背的肌肉线条，曲昀必须要给这哥们儿点个赞。
　　但是当T恤脱下来对方露出侧脸的时候，曲昀愣住了。
　　“凌默！怎么上哪儿都有你啊！”盛颖曦叫嚷了起来。
　　曲昀跟着咕嘟一声咽下口水。
　　之前初中的时候也和凌默一起去游过泳，没发现这家伙身材这么好啊！
　　梁茹到底给他喂了什么啊？
　　凌默只是凉凉地看着了盛颖曦一眼，就走开了。
　　但是依照曲昀从前对凌默的了解，总觉得那一眼，充满了杀气。
　　盛颖曦什么时候惹了凌默了？
　　难道是因为太啰嗦？
　　“算了啊！泳池那么大，还不够我们游吗？”
　　盛颖曦点了点头。
　　低下头，刚要把裤子脱下来，就想起了从前和凌默一起换泳裤的时候，他把自己拽进淋浴间里面，挤在一起换。
　　“诶，路骁，你去哪儿？”
　　“我去淋浴间。”
　　“不是吧，你害羞呢？还是那里特别小，你怕我笑话你？”
　　“去死吧！”
　　盛颖曦一回头，就看见本来早就走出去的凌默又走了回来，打开柜子，好像是刚才忘记拿泳镜了。
　　过了两分钟，曲昀走了出来。
　　虽然这个身体没有凌默的那么好看，但是有腹肌，有肱三头肌，他非常满意！
　　曲昀打开柜子放东西，盛颖曦却看着曲昀的后腰舔了舔嘴巴。
　　“路骁……看不出你身材挺好的，特别是从后面看。”
　　“干嘛？大家不都一样前凸后翘吗？”
　　曲昀直起身来锁柜子，正好后腰窝和泳裤之间形成一道小小的缝隙。
　　盛颖曦坏笑着伸手想要去勾曲昀的泳裤，只是手指尖还没碰上对方，就被一只手狠狠扣住了。
　　力气大得简直要捏碎他的腕骨似的。
　　“你……你干什么！”盛颖曦皱着眉头。
　　曲昀也跟着回过头来。
　　“你挡着路了。”凌默的声音冷到谷底。
　　就连什么都不明白的曲昀都打了个寒颤。
　　当凌默走了出去，盛颖曦低声骂了一句：“有病吧！”
　　“他……就这样吧。”
　　曲昀能感觉到，今天的凌默非常非常不高兴。
　　当凌默不高兴的时候，后果很严重。
　　他们做了一下暖身运动，活动了一下手腕和筋骨，走到泳池边，就看见凌默闭着眼睛躺在水面上，那是一种很自然，仿佛睡着了一般的姿态。
　　“走，我们去游一个来回去！”
　　“好！”
　　曲昀和盛颖曦都下水了，一开始并没有游的很剧烈，曲昀是自由泳，盛颖曦则非常骚气地仰泳，一副悠闲自在的样子。
　　为了避开一个孩子，曲昀不得不改变方向，不知不觉，就游到了躺在水面上的凌默的身边。
　　按道理曲昀是该避开他的，但是在水下看着凌默的身型，让曲昀想起了自己刚以路骁的身份进入这个世界时，是凌默跳入水中救了他。
　　莫名地想要靠近他，可就在他游到凌默身边的时候，一直躺着的凌默忽然一个翻身，一下子就把曲昀给压到了水下面。
　　作者有话要说：　　DAY 36
　　凌默：你知不知道你的腰窝也是我的？
　　曲昀：哈？
　　凌默：只有我可以弹你的泳裤。
　　曲昀：发给你一箱泳裤，你坐那儿自己慢慢弹！气死我啦！


第37章 游泳吧，少年06
　　“唔……”
　　曲昀单手撑着池底, 一抬头就和凌默对了个正脸, 对方的胳膊绕过他的腰，手指收紧扣住他的腰侧的时候，曲昀紧张了起来。
　　当他们站起身，露出水面的时候，曲昀摘下泳镜, 抹了一把脸上的水, 抬起眼来发现, 凌默也摘了泳镜看着他。
　　“对不起, 撞到你了。”
　　两人几乎要贴在一起, 曲昀想要后退来开距离，他这才发现凌默扣在他要上的手根本没松开，忽然用力一按，两个人就撞了一下。
　　仿佛被烫了一般, 曲昀猛地向后撤。
　　凌默松开了曲昀的腰，却扣住了他的胳膊。
　　曲昀这才体会到凌默的手劲儿有多大, 骨头都像是被掐住了一样。
　　“喂！凌默！你想干什么？”盛颖曦迅速赶来。
　　“是我游泳撞到了他！”曲昀赶紧解释。
　　盛颖曦可不管那么多, 他始终都觉得凌默是在针对他。
　　“我说凌默，既然大家都在一个泳池子里了, 我们就来比一比！省的你总是莫名其妙找我们麻烦！”
　　曲昀咽了一下口水，心想盛颖曦你可真是真汉子，竟然敢挑战凌默？
　　“你既然要跟我比，输了的话，就要付出代价。”凌默看向盛颖曦, 那目光让人感觉泳池水的温度都像是低了几度。
　　“行！我输了的话，你想怎么样？”
　　“不要再缠着路骁。”凌默回答。
　　“啊？”曲昀一脸懵。
　　盛颖曦和他一起玩儿……怎么碍着凌默了？还用上了“缠着”这个词儿？
　　“为什么？”盛颖曦问。
　　“路骁是一班的，你是三班的。”凌默回答。
　　啊？这算什么鬼理由？
　　没听说不同班的不能一起玩啊！
　　那早恋还能跨班呢！又不是跨物种恋爱！
　　但是不知道为什么，盛颖曦似乎还接受了这个理由，反过来说：“要是我赢了，我和路骁在一起你管不着，而且见了我们绕道走！”
　　“嗯。”
　　曲昀傻眼了，赶紧上前解释说：“盛颖曦，我和你不是在一起，是在一起玩！这个不关乎两个班之间通敌卖国，所以你们不要……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴。”
　　两人这会儿倒是很有默契，看向曲昀的时机出人意料地一致。
　　说完，两人就从泳池的两边上了岸，来到了起跳台上。
　　“路骁，你来发号。”盛颖曦说。
　　曲昀顿时觉得自己责任重大。
　　等等，你紧张个屁啊！
　　你现在就是吃瓜群众了！
　　其他几个在游泳的人看见盛颖曦和凌默一个抓台式，一个蹲踞式，准备起跳，好像非常专业的样子，纷纷都来到了泳池两边，观战。
　　“你不问问游多少米吗？”凌默侧过脸来看着曲昀。
　　“啊？”曲昀看看盛颖曦，这家伙个头肌肉也不错，但一看就不如凌默中用，不如早点结束吧，“五十米？”
　　一个来回就结束了！
　　“五十米才换几次气啊？至少一百米！”盛颖曦说。
　　曲昀无语了，五十米你还可以说是自己没来得及爆发，可是一百米……何必嘞？
　　╮(╯_╰)╭
　　“那好吧，一百米……”曲昀举起手来，说了声“开始！”
　　两人几乎同时跃起，凌默的空中姿态漂亮的让曲昀咋舌，低着头，身体绷直，划过一道流线，没入水中的时候就已经比盛颖曦要远了。
　　更不用说水下的海豚腿，凌默太他么的骚气了，躯干灵活扭动和双腿的起伏连成一气，优雅又流畅，就像在水中挥舞的鞭子一样，甩开了盛颖曦一大截。
　　接下来的，凌默的水中换气明显都比盛颖曦要少，来到了曲昀面前一个转身，利落而标准，看得曲昀都觉得自己好像这辈子都没学过游泳一样。
　　比赛结果可想而知，当凌默完成一百米的时候，盛颖曦还差了一个身位。
　　凌默触壁之后，就摘下了游泳镜，从水中抬起头来，他没有看旁边的盛颖曦到了没，而是看着曲昀。
　　那一刻，曲昀觉得凌默就像是忽然从水中窜出来的大白鲨，一口就会把他咬下去。
　　这一百米，追得盛颖曦上气不接下气。
　　他看着凌默气定神闲地早就在那里呆着了，气得咳嗽了起来。
　　曲昀赶紧给他递了一瓶矿泉水，安慰说：“你昨天不是崴着脚了吗？自由泳太耗体力了，又需要脚踝发力，不然你不会差凌默一大截……”
　　盛颖曦的脸色立刻比屎还臭，曲昀立刻意识到自己说错话了。
　　怎么能说“一大截”呢？
　　应该说“不然你就会和凌默差不多时间到了”。
　　“愿赌服输。”凌默凉凉地看着盛颖曦。
　　“妈的。”盛颖曦扭头就要上岸。
　　他的自尊心是被凌默给刺伤了。
　　“盛颖曦！你等等诶！我还没游呢！你走了我一个人在这里玩什么啊！”曲昀要去拦盛颖曦。
　　结果他一把就被人给扯过去了，出乎意料之外，差点扑进水里呛死。
　　“你干什么……”
　　对上凌默那双冷若寒冰的眸子，曲昀发现自己连个屁都不敢放了。
　　“我不是人吗？”凌默的尾音压的很低，像是要把曲昀捏碎了塞进牙缝里。
　　“你……你当然是……人。”
　　“既然你们这么不甘愿，那我跟你比一次。如果你赢了，你可以要求继续和盛颖曦在一起。如果输了，你也要答应我一个条件。”
　　凌默说。
　　“啊？”曲昀傻眼了。
　　他看看凌默，再低下头看看自己的腹肌，那差别……
　　“我可不可以和盛颖曦比？我赢了他，我以后可以和他玩。他赢了我，他以后可以和我玩？”
　　他根本赢不过凌默的好不好！
　　一看凌默就是受过专门的游泳训练了！
　　凌默一句话不说，就这么冷冷地盯着他。
　　而盛颖曦也看着他，说了句：“行！路骁！你和他比！上次体育老师还说你游泳是他见过最好的呢！”
　　曲昀快哭了，那是因为体育老师没见过凌默游泳！
　　你要是在岸上看着凌默的水中姿态，就知道那气势——乘风破浪、势如破竹啊！
　　“不敢吗？”凌默问他。
　　声音轻轻的，好像爸爸妈妈问小宝宝“晚上自己睡觉敢不敢啊”。
　　曲昀有一种被对方小瞧了的感觉，非常不爽。
　　“比就比！怕你啊！你以为你自己是菲尔普斯呢！”
　　两个人站上了起跳台，曲昀吸了一口气，闭上眼睛回顾着刚才凌默从起跳到入水摆腿，再到划水转身的全部姿态。
　　从小到大，他念书也许不行，但是说到体育项目，他学的很快。
　　教官说过他的肢体协调能力很强，平衡感极佳，许多体能和技术项目，曲昀都完成的很好。
　　这一次，就让他学一学凌默好了。
　　之前他考虑以盛颖曦为目标看看自己有没有可能通过游泳队的选拔，现在看来，怎么着也该以凌默为目标啊！
　　盛颖曦看着与凌默并排的曲昀，他能感觉到曲昀的那种认真和专注。
　　以及起跳台上争锋相对的紧张气氛。
　　“开始！”
　　凌默与曲昀同时跃起，就像刺入水中的两柄利刃。
　　之前盛颖曦在水中，所以没看见，但是此刻他能清晰地看到凌默的身姿，那是无论如何自己都不可能赢的。
　　而旁边的曲昀，虽然落后于凌默，但是他划水的时候，全身都有一种协调的韵律感。
　　他的第一个转身不是很成功，但还是紧紧追逐在凌默的身后，到第二次转身的时候已经相当完整。
　　他的换气频率比凌默要快一些，但是踢腿很强劲，抱水的动作也比盛颖曦要标准漂亮。
　　曲昀越游，感觉越好，第三个转身已经非常流畅了。
　　他奋力地追赶着凌默，和凌默相比，自己的智商不如他，但是曲昀从还是莫小北的时候就在想，自己应该总有什么是能超过这家伙的。
　　比如说现在！
　　曲昀越游越勇，总觉得凌默就在触手可及的地方，他在最后二十五米奋起直追，而凌默也开始了冲刺，那速度和力度感，让站在岸上的盛颖曦完全傻眼。
　　当凌默触壁之后，转过身来，曲昀才到达终点。
　　曲昀摘掉泳镜，喘着气，看着对面的凌默，良久才说了一声：“你赢了。”
　　“嗯。”凌默应了一声，然后看向盛颖曦。
　　盛颖曦的目光冷了下来。
　　“我知道了。不过如果市游泳队选拔，我通过了，你就不能再说什么路骁是一班的，我是二班的来阻止我们一起玩。”
　　说完，盛颖曦就转身走了。
　　“喂！盛颖曦！你就这样走了？不跟我一起回家？”
　　“你自己回家吧。愿赌服输。”
　　盛颖曦回过头来，看了曲昀一眼就走了。
　　曲昀抓了抓后脑勺，感觉背后一片凉意，一转头，就看见凌默正盯着自己。
　　“那个……我说，大家都是同学，不至于吧……”
　　“我和你是同学，和他不是。”
　　说完，凌默就向后躺倒，在水面上浮了起来，闭着眼睛也不知道是不是在睡觉。
　　周围的人开始游泳了，曲昀站在那里心想自己是不是也上岸回家算了。
　　但是刚才游的太用力，忽然也想要歇一歇，于是也随着凌默的样子，躺进了水里。
　　那种漂浮着的感觉，四肢都被水承托着，其实很特别，也很轻松。
　　不知不觉，曲昀就有点困了。
　　直到头顶上传来凌默的声音：“如果你在这里睡着，会着凉。”
　　“啊？”曲昀睁开眼睛，正要翻身站起来，凌默的手伸过来，托起了他的后脑。
　　“回家吧。”凌默说。
　　“好吧。”
　　盛颖曦走了，他和凌默呆在这里也确实很闷。
　　进了更衣室，曲昀打开柜子去了淋浴间里。
　　等他出来的时候，就看见凌默也从旁边走出来，他穿着有点宽大的T恤和牛仔裤，很清爽的感觉。
　　离开了健身中心，曲昀背着包走在前面，而他的身后跟着凌默。
　　这个少年揣着口袋，身型挺拔俊朗，哪怕仍旧是一脸冷傲，也无法阻止全世界投向他的目光。
　　知道他就在自己的身后，曲昀感觉莫名的紧张，就连走路都要小心翼翼，生怕会被对方认出来自己就是曾经的莫小北。
　　眼看着公交车站近在眼前，曲昀一个不小心就踢中了一块翘起来的砖上面，正要一个大踉跄，忽然有人从后面稳稳地扣住了他的胳膊。
　　后背撞上某个人的胸膛，熟悉的温度让曲昀下意识绷紧了肩膀。
　　“凌……默？”
　　曲昀回头，对上那双眼睛，而对方却并没有松开，曲昀有一种要被对方挤碎的错觉。
　　“你走路都不长心吗？”
　　“额……谢谢你。”
　　曲昀动了动，凌默放开了他。
　　曲昀走到了车站，发现凌默也站在他的身边，当10路车到站的时候，凌默竟然跟着他一起上了车。
　　两人并肩吊着吊环，车子摇晃着开动了起来。
　　曲昀紧张了起来，按道理都是同班同学，应该聊点什么，曲昀却怕自己一开口就露馅儿。
　　而凌默就像雕像一样，稳稳站在那里，一句话也不说。他已经比许多人都高了，一些上车的年轻姑娘都忍不住看过来。
　　本来车厢里还有余裕，但是到了百货大楼站，上车的人就乌泱泱一大片。
　　曲昀还吊着吊环，但是凌默却被挤得到了他的身后，他的胳膊绕过了曲昀的腰，抓住了一把椅子。
　　当车厢里人群移动，凌默就从后面压过来，他的胸膛紧紧贴在了曲昀的后背上。
　　初夏本来穿的衣服就不多，凌默的体温让曲昀燥热起来，但是他偏偏没有什么地方好退，感觉自己就像是从后面被凌默给搂着一样。
　　作者有话要说：　　DAY 37
　　凌默：跨物种恋爱这个，你下一回可以试一下。
　　曲昀：啥？
　　凌默：比如鲨鱼和海豚。
　　曲昀：我明白了！你这么凶恶，肯定是鲨鱼！我这么善良，当然是海豚！
　　凌默：是吗？海豚坚持不过12秒，而且对着什么都能充满兴致。
　　曲昀：那我做鲨鱼！


第38章 游泳吧，少年07
　　因为靠的太近了, 凌默呼出的气息就在他的耳朵上, 好痒，而且……好热。
　　这时候公交车正好到站，一个刹车，曲昀就向一旁倾倒，虽然他完全控制住了惯性, 但他的腰上却被一只手紧紧扣住, 将他一把扶正。
　　当公交车停住, 曲昀真的是被身后的人给抱住了。
　　对方掌心的温度烫得曲昀梗住呼吸。
　　他知道那是凌默。
　　“谢……谢谢。”
　　好紧张, 好紧张, 曲昀抓着吊环的手心都是汗。
　　正好公交车开始播报，凌默从后面靠向曲昀：“你刚才说什么？”
　　他的声音在初夏的温度里让曲昀感觉到沁凉，但当他的气息沿着曲昀的耳廓进入他的大脑，身体沸腾一般燥热了起来。
　　“我说谢……”曲昀一侧脸, 万万没想到凌默井然离自己那么近，他赫然发觉自己的嘴唇离对方那么近, 而那双眼睛里酝酿着一股力量, 铺天盖地而来，将曲昀刹那淹没。
　　“不用谢。”
　　他们的四周都挤着人, 凌默放在曲昀腰侧的手掌收的更紧了，似乎是为了将他和其他乘客隔绝开，又像是为了将曲昀压进自己的怀里。
　　好热，真的好热……
　　你别再这样搂着我了，也别再靠我这么近了。
　　曲昀不好意思地说：“那个, 我快出汗了。”
　　意思是——兄弟，把手放下来！
　　“嗯，人太多了。”凌默回答。
　　曲昀无语了……不是人多，是你别贴着我！
　　这时候公交车一个转弯，所有乘客都倒向一个方向，凌默几乎完全压在了曲昀的身后，曲昀伸出一只手来摁住车窗，而他感觉到凌默前面紧贴着自己的后面，心脏一颤，耳根子立刻就红了——太他么的尴尬了！
　　最重要是在乘客们的挤压之下，凌默还在他身上又挤了挤，那碰撞的感觉，曲昀的脸都要烧起来了。
　　不行！这车真他妈的坐不下去了！
　　曲昀低头的那一刻，瞥见了凌默的手腕内侧一道深深的割痕。
　　所有思绪一阵下沉，他松开了吊环，一把扣住了凌默的手腕：“你这里怎么回事！”
　　“割伤。”
　　“我知道是割伤！这个疤痕当时肯定割的很深！”曲昀着急了起来。
　　这时候公交车到站，门打开，不少人挤着下车。
　　凌默没有回答曲昀，他松开了手，只说了一句：“太挤了，我先下车。”
　　他一转身，曲昀也不管三七二十一，追着他下了车。
　　凌默还是那个样子，揣着口袋走在人行道上。
　　曲昀从后面一把拽住了他：“到底怎么回事？”
　　这时候的凌默已经比曲昀高了小半个头，他垂下眼帘，看着曲昀的眼睛说：“关你什么事吗？”
　　曲昀顿时一哽。
　　是啊，他现在是路骁，不是莫小北……凌默身上无论有什么样的伤口，都不关他的事。
　　“对不起，是我多事了。”
　　曲昀松开了凌默，低下头，转身就要走。
　　凌默却开口说：“因为有人对我说，这个世界不是真实的，要我醒过来。”
　　曲昀全身一阵颤抖，那是他还是莫小北的时候，在弥留之际抓住医护人员请他们告诉凌默的遗言。
　　“什么……”
　　“两年前我刚到帝都，就接到家里打给我的电话。这个世界上对我最重要的人，他病倒了，快要死了。我立刻买了当天晚上的火车票来到医院里，但是我连跟他说上一句话的机会都没有。我很后悔，为什么要去帝都，为什么要去车站。如果不去，他就不会到车站送我，就不会被感染那种病毒。”
　　“那不是你的错，他……他……”
　　莫小北注定是要在那个时候去世的。现实里发生的结局，在凌默用记忆构筑的世界里也不会改变。
　　“如果我不去帝都，他生病的时候，我会陪在他的身边。”
　　“他一定不会想你看着他生病的样子的，如果你在他身边也感染了怎么办！”曲昀上前一步，拽住凌默的胳膊。
　　凌默的眼睛里看不出悲哀，但是那种空洞才是最大的痛苦。
　　“我问当时医治他的医生，他有没有说过什么话。医生说，他说告诉凌默，这个世界不是真实的，赶紧醒过来。”
　　曲昀愣住了，难道说他留下的那句遗言导致了凌默做傻事？
　　凌默侧着脸，看着曲昀的眼睛，缓慢地，却极有力度地一点一点诱捕着他的思想，当曲昀意识到的时候，他动弹不得。
　　“可是这个世界就在这里，怎么可能不是真实的？我要怎么才能醒过来呢？”
　　凌默的声音很轻，他好像是问自己，又像是在问已经不存在的莫小北。
　　“所以我割开了自己，如果死掉的话，就能离开这个世界了。”凌默回答。
　　曲昀的心脏如同被击穿，全身钝痛到无以复加，他一把扣住了凌默的肩膀，看着他的眼睛着急地说：“你疯了吗！如果死掉的话就永远醒不过来了！”
　　“他都不在这里了，我醒着的意义是什么？”
　　凌默的反问，让曲昀一个字都无法回答。
　　“只要活着，就一定……一定还会有人对你好，把你放在心上，就一定会有人让你快乐，但是首先你必须活着。”
　　“可我不需要别人，我只想他在我的身边。”
　　凌默看着曲昀，他的目光没有意思动摇，执着到极限，也是一种疯狂。
　　而曲昀的眼眶却红了起来。
　　“他会。他一定会回到你的身边。”
　　曲昀一字一句，很肯定地说。
　　凌默深沉到无法探知他内心的眼眸微微颤了颤。
　　“你说的就好像命中注定，他是属于我的。”
　　曲昀愣了愣：“啊？他是男生吧，一个男生命中注定属于你，你脑子没事儿吧？”
　　凌默侧着脸，他的目光也随之转折，就像在曲昀的思维深处用力一次撩拨，将曲昀的一切都挑向至高处。
　　“我有对你说过，他是男生吗？”
　　曲昀愣在那里，原本所有对凌默的内疚和想要紧紧拥抱他的感觉如同被冻住了一般。
　　完蛋了……
　　他被发现了？
　　凌默会怎么样？
　　他会让他退出这个世界吗？
　　当曲昀的脸上表情没有变化，内心却兵荒马乱不知所措了。
　　在任何一个地方隐藏自己都没有在一个人的心里将自己隐藏起来更有难度。
　　而凌默的手却伸过来，在他的额头上弹了一下。
　　“他确实是男生。你听谁说的？”
　　就像坐了云霄飞车一样，从高处落下，心脏狂跳——看凌默的样子，是没怀疑他？
　　“我……我听楚凝和李静聊天的时候说的……”曲昀不敢把盛颖曦给招供出来。
　　“你是不是以为我手腕上的割痕是因为要自杀？”
　　凌默扬了扬手腕问。
　　“额……”
　　“如果下定决心要自杀，不会只割一边。”
　　“那……那你手腕上的伤哪里来的？”
　　“下楼拿牛奶的时候，摔了一跤，手腕正好摔在牛奶瓶的碎片上了。”
　　曲昀愣在那里。
　　凌默转过身去，继续揣着口袋走向前方。
　　曲昀忽然一股怒火从脚底板烧到头顶，他追了上去：“凌默——你一开始就说是摔跤摔的啊！你不知道别人会担心你吗！”
　　曲昀的手还没触上凌默的肩膀，对方就跟有感应一样，侧身避开，曲昀因为惯性向前栽，凌默却伸出胳膊来将他一把捞住。
　　“没有那么多人会真心在乎我有没有受伤。有的人是因为客气，有的人是出于礼貌，有的人是想要表现的品德高尚，那么你呢？”
　　凌默的声音就在他的耳边。
　　“小爷才不关心你！”曲昀一把拿开凌默的手，大步流星离开了。
　　一边走，一边心跳如鼓。
　　“你还记得你和我比游泳之前，说过如果输给我，就答应我一个条件吗？”凌默用不大不小的声音问。
　　他们之间，只有几步的距离，但是曲昀却知道，这几步是现实与幻想的差距。
　　周围的人一个又一个地路过，他们偶尔停下来，看着这两个少年。
　　“是啊，你想要怎样？”曲昀满脸不高兴地看着凌默。
　　“你刚才说你不关心我，那从现在开始，你要做一个关心我的人。”
　　夕阳落在凌默的脸上，他的笑容很淡，但就像从前莫小北陪在他的身边时一样。
　　曲昀瞪圆了眼睛，难以置信地看着凌默。
　　这根本就不是凌默会说出来的话。
　　“你神经病啊！谁要关心你啊！你缺爱啊！”
　　“你做不到？”凌默反问。
　　“你有病！”
　　说完，曲昀就毫不留情地走了。
　　到了晚上在家吃饭的时候，曲昀都心不在焉。
　　刘芬芳有点担心地说：“今天和盛颖曦出去发生什么了？你只吃白饭，一口菜都没吃。”
　　“啊……哦……没什么啊……”
　　到了晚上，曲昀在床上翻来覆去完全睡不着，脑海里不断回放着凌默的那一句“你要做一个关心我的人”。
　　他和凌默之前都没有什么交集，凌默为什么要他关心他啊！
　　这太奇怪了！
　　等等！难道是他暴露了，所以凌默要用某种不可思议的方法把他排除掉？
　　曲昀轰地从床上坐起来，莫名起了一身冷汗。
　　……凌默的心思，真的是完全猜不透。
　　生活还在继续，曲昀吃力地追赶着高二的进度。
　　班上擦黑板是按照座位顺序来的。
　　曲昀最害怕化学课，他的化学方程式配平永远找不到方向。
　　当上课前一分钟，楚凝路过曲昀桌子的时候，提醒了一句：“路骁，你怎么还不擦黑板？”
　　曲昀赶紧拿了黑板擦冲上讲台。
　　他才刚擦了半面黑板，上课铃声就响了起来。
　　完了完了，化学老师特别计较擦黑板这件事。
　　曲昀的手臂疯狂地移动着，巴不得自己有三头六臂，而这时候有人拿着黑板擦来到了他的身边，迅速帮他擦了起来。
　　曲昀刚想说“谢了，兄弟”，就发现那个人是凌默。
　　曲韵立刻低下头不说话了。
　　化学老师走进了教室，发现黑板还没擦干净，本来是要发火，但是看见擦黑板的还有凌默，好学生的特权就是做什么老师都不生气。
　　化学老师面向教室，所有同学起立说“老师好”，在大家坐下的时候，凌默来到了曲昀的身后，帮他擦着头顶的部分。
　　他的一只手就轻轻搭在曲昀的肩膀上，胸膛就贴着曲昀的后背，顿时公交车上那种尴尬而燥热的感觉再度来袭，曲昀刚刚试图要离开凌默的范围，凌默搭在曲昀肩膀上的手忽然用力，曲昀只能任由被对方贴着，直到凌默把黑板擦干净。
　　“走吧。”凌默的声音就在曲昀的耳边。
　　他气息里的温度都感觉的清清楚楚，曲昀的肩膀下意识耸了耸。
　　总觉得这家伙是故意的！
　　曲昀回到座位上，他的掌心里都是汗水。
　　好紧张……凌默到底想干什么？
　　他怎么好像和从前不一样了？
　　曲昀悲哀地发现自己完全掌握不了凌默的套路。
　　化学课快要结束的时候，曲昀感觉自己的后脑勺像是被什么东西扔了一下，低下头来发现凳子脚下是一个小纸团。
　　曲昀狐疑地捡起来，一打开就发现那是凌默的字：下课了给我买虾条。
　　曲昀顿了顿，凌默其实从来不吃零食，虾条是自己还是莫小北的时候爱吃的。
　　曲昀的心莫名软了起来，但他还是在背面写了两个字：没钱。
　　趁着化学老师低头的那一刻，曲昀将纸团扔回给了斜后方的凌默。
　　周围的同学是惊讶的，从凌默扔纸条给曲昀开始，因为没有人能想象从来上课都是看自己的书的凌默会做这样的事。
　　楚凝侧过脸来，看着凌默打开那张纸条，唇角轻轻翘起……那样的表情，她只曾经在凌默看着莫小北的时候看到过。
　　作者有话要说：　　DAY 38
　　凌默：你知道怎样关心我吗？
　　曲昀：下课帮你买虾条？
　　凌默：错，坐过来一点，我教你。
　　曲昀：马丹！你舌头伸进来干什么！你……你干什么！我的裤子！


第39章 游泳吧，少年08
　　一下课, 曲昀就想逃跑, 谁知道还没起身，就被人一把摁回了座椅上。
　　妈的！是哪个家伙力气这么大！
　　曲昀一回头，就看见凌默，气势顿时萎了。
　　凌默摁了十块钱在桌子上。
　　“我才不当你跑腿的！”曲昀觉得这一次的凌默，没有上一次的可爱。
　　“买完了虾条, 剩下的钱你可以花掉。”凌默说。
　　“我才不要！”曲昀抬起下巴, 一副很有骨气的样子。
　　“你不记得你答应要关心我了吗？给你关心我的机会。”
　　凌默压低了声音, 他的嘴唇离曲昀的耳朵很近, 就像是随时会咬上来一样。而他嘴角的凹陷很浅, 曲昀却能凭借从前的经验辨别出来这家伙心情好着呢！
　　“你幼稚啊！谁他么的要关心你……”
　　曲昀耸着肩膀避开，直到凌默转身走开。
　　曲昀吸了一口气，心想万一自己不帮凌默买虾条，这家伙又搞别的幺蛾子可怎么办？
　　算了, 尊严和骨气并没有什么鬼用，曲昀一把抓了钱, 跑去了小卖部。
　　他买了两包虾条一个卤蛋, 正好把十块钱用完，冲回教室, 将虾条扔到凌默的桌上。
　　凌默正在看书，曲昀正要转身离开，手腕就被对方扣住，一把拽了回来。
　　“虾条给你。算是你关心我的奖励。”
　　曲昀愣了两秒，死死盯着凌默的脸, 这家伙的表情和从前没什么两样，但是他做的事情怎么那么不对劲呢？
　　奖励？跑个腿儿要什么奖励？他又不是凌默养的拉布拉多！
　　“你爱吃不吃！”
　　曲昀掰开凌默的手，回了自己座位，把卤蛋吃掉了。
　　好奇怪！
　　凌默好奇怪，他该怎么去应付。
　　而这一切，都被楚凝看在眼里，她的眉头微微蹙了起来。
　　放学的时候，曲昀正走在回家的路上，有人从身后叫住了他的名字。
　　“路骁。”
　　曲昀一回头，就看见了楚凝：“诶，英语课代表？有啥事儿吗？”
　　“我想问你，你和凌默是怎么回事？”楚凝一点客套都没有，直接开口就问。
　　“啊？什么叫做我和凌默是怎么回事？”曲昀一头雾水。
　　“凌默从来不和别人亲近，这几天忽然特别关注你。总得有原因吧？”
　　“缘分呗？”曲昀耸了耸肩膀。
　　楚凝这么一说，曲昀忽然也意识到之前的路骁几乎和凌默没有交集，而且这几次感觉都是凌默来主动接近他的。
　　“凌默……他……他和别人不一样！如果你不是真心要和他做朋友，就离他远一点！”楚凝极为认真地说。
　　“你什么意思？不是……你和凌默又是什么关系，轮到你对他怎么交朋友这么关注？”曲昀好笑地问。
　　“我们从初中开始就是同学，他经历过的事情，我都很清楚！他最要好的朋友莫小北病故的时候，他整个人都垮掉了！他不会轻易交朋友，你根本不知道莫小北对他来说，意味着什么！”
　　“……什么？”
　　“那天，我听见莫小北的妈妈梁阿姨和凌默说话。”楚凝的眼睛红了。
　　墓园里面，一排一排的墓碑挨得很紧，但是不知道为什么，却让人觉得很空旷。
　　风吹过所有的间隙，日光也很明亮，莫小北的笑容很灿烂，那是从凌默在运动会背着他的照片上截下来的。
　　说起那一天去墓地看望莫小北，楚凝的眼睛里都泛起了泪光。
　　“小默啊，在我眼里，小北就是永远长不大的孩子。”梁茹说。
　　“嗯。”凌默很专注地擦着莫小北的照片和墓碑。
　　“你呢？他那么喜欢跟你一起玩，在你眼里他是怎样的？”
　　“他傻笑的时候像风，乖乖睡觉的时候像云。”凌默的声音很轻，像是怕把这场梦惊醒。
　　“是啊。”梁茹露出一抹笑容来。
　　“但是我抓不住风，也碰不到天空。”
　　心脏如同被无限碾压，血液拥堵着找不到奔流的方向，当楚凝说着这一切的时候，曲昀的眼睛里一片水光淋漓。
　　他有一种冲动，很想要冲到凌默的面前，抱紧他，把一切都告诉他。
　　无论是现实，还是这个仅存在于潜意识里的世界……他都愿意陪在他的身边。
　　“所以，如果你不是真心，就不要接近他，不要假装好像关心他的样子！不要让他当真！当你玩腻了‘做朋友\'这个游戏的时候，你会伤害他！”
　　楚凝刚说完，就倒抽一口气。
　　因为凌默就站在曲昀的身后，但是曲昀并不知道。
　　“关心一个人，怎么可能是游戏？凌默分得清虚情还是假意。他不需要捕风，也不需要摘星，我就在这里。不过谢谢你，楚凝，那么关心他。”
　　曲昀用很真诚的目光看着楚凝。
　　这是人生中第一次，曲昀有一种强烈的渴望，他想要保护某个人，与这个世界是否真实没有任何关系。
　　一转身，与凌默的视线相撞的瞬间，曲昀有一种被穿透的错觉。
　　“凌……凌默……”
　　“走吧。一起去公交站。”
　　“啊……哦。”
　　曲昀跟在凌默的身后，完全不知道要跟凌默说什么。
　　站台上等车的人很多，身后是一个妈妈抱着女儿一边坐着等车，一边给女儿讲《灰姑娘》的故事。
　　“灰姑娘穿上了玻璃鞋，坐上了王子的马车，和王子举行了盛大的婚礼，从此幸福地生活在了一起。”
　　“路骁，你喜欢《灰姑娘》的故事吗？”凌默忽然问。
　　“我是男的，当然不喜欢啊。而且没逻辑。灰姑娘的玻璃鞋肯定是大了，才会掉吧！明明不合脚，王子怎么就靠玻璃鞋找到灰姑娘？”曲昀回答。
　　“我也不喜欢。”凌默侧着脸，看着曲昀，“一个男人，要靠一双玻璃鞋才能认出自己爱的人，多离谱啊。”
　　“对啊！”曲昀表示深深的赞同。
　　“所以我爱的人，无论他变成什么样子，无论他是否假装变成另一个人，我都会认出他来。”
　　这时候公交车到站了，下班的放学的都乌泱泱往车子里面挤。
　　曲昀有些犹豫：“我们要上去吗？”
　　“再等几辆也是一样。”
　　凌默拽过曲昀的胳膊，带着他挤了上去。
　　车子里除了落脚的地，曲昀连抓个吊环的地方都没有。
　　他被紧紧和凌默挤在一起，两人面对着面，曲昀尴尬地侧过脸，而凌默一只手吊着吊环，另一只却伸过来，一把抱住了曲昀。
　　又是一阵紧张，曲昀说：“我……那个我站得住！”
　　“路骁，这周末市青少年游泳队的选拔，你一定要通过。”
　　“哈？”
　　“我想和你一起参加比赛。”
　　曲昀的心就像承在杯中的水，不可自己地晃动了起来。
　　“好。”
　　他想起了初中时代的运动会，他和凌默一起参加的接力赛。
　　我也很想，和你一起做某件事。
　　到了周末，曲昀早早就爬起来，刘芬芳站在门口说：“路骁，你有同学来找你了！”
　　“啊？同学？”
　　难道是盛颖曦？
　　一开门，就看见凌默背着包站在那里。
　　他有着漂亮却不失英挺的脸，就连刘芬芳这样阿姨级别的，都忍不住多看两眼。
　　“凌默？你怎么来了？”
　　“和你一起去体育馆。”凌默回答。
　　刘芬芳立刻热情起来：“你……你就是凌默？那个一直年级第一的？你坐你坐！路骁还没刷牙呢！你吃了早点吗？”
　　“谢谢阿姨，我吃过了！我能在路骁房间里等他吗？”
　　“当然！你坐！路骁你快点！别让凌默一直等你！”
　　曲昀就这样被刘芬芳推进去。
　　凌默走进了曲昀现在的房间，它比莫小北的房间小了三分之一，但是却保留着一些属于莫小北的作风。
　　比如桌子上的水笔经常不盖盖子，比如各种卷子摊开并排放着，以及……
　　凌默低下头来，手掌覆在曲昀折成豆腐块一般的被子上，他的唇线上扯起一抹笑容来。
　　曲昀从洗手间里走出来，看见凌默正坐在座位上看他写的物理试卷。
　　“我是不是要完蛋了？”曲昀一边咬着豆包一边问。
　　“只要没死透，就还有起死回生的希望。”凌默回答。
　　曲昀差一点就说，高中知识和初中可不一样。
　　但是这么一说感觉就暴露了，曲昀话到嘴边还是咽下了。
　　当曲昀和凌默一起下楼，发现凌默竟然骑着那辆缠着透明胶的自行车。
　　曲昀的眼睛酸了起来。
　　“上来吧，我载你过去。”
　　“我很沉的……”
　　“比你沉的胖子我都载过。”
　　曲昀的指尖微微一颤，凌默说的毫无疑问是莫小北。
　　他装作什么都不知道的样子跨上后面的架子。
　　“我说，你这个自行车是透明胶粘在一起的，会不会散架？”
　　“你说呢？”
　　凌默反问之后，就忽然骑了起来，龙头一扭，惊的曲昀赶紧抱住他的腰。
　　“你他么的稳点儿！”
　　市游泳馆前来参加选拔赛的也有上百人。每个人都拿了编号，并且被编组。家长被要求都等在看台上，水池边只有叫到号码参加比赛的人才能进入。
　　游泳馆的更衣室容纳不了那么多人同时进去更衣，所以很多人都选择把泳衣穿在衣服里面。
　　曲昀呼出一口气说：“还好没和你分到一组。”
　　“选拔赛取的并不是每一组的前两名，而是所有参赛者中最快的前八名。”凌默回答。
　　“啊？”
　　“如果你分到和我同一组，我还能带一带你的速度。如果你和水平不高的人分在一组，大概就只能完蛋了。”凌默回答。
　　曲昀咽下口水，那就只能玩儿命地游了啊！
　　“那……报自由泳的人多吗？”
　　“排第一的是蛙泳，其次就是自由泳，你觉得呢？”
　　曲昀的膝盖又中了一箭。
　　首先进行的是蛙泳的比赛，凌默拽着曲昀到外面做热身运动去了。
　　在人群里，曲昀一眼就看到了盛颖曦，他正要挤过去和他打招呼，就被凌默一把扣住了后颈，抓走了。
　　“喂！遇到同学，为什么不能过去打个招呼啊！”
　　“不需要。”这时候的凌默还真有点独断专行的味道。
　　曲昀无语了，他能感觉到凌默对盛颖曦莫名其妙的敌意。
　　终于到自由泳的选拔赛了，曲昀和凌默报的都是一百米，而盛颖曦报的是四百米。
　　曲昀看向盛颖曦的方向，对方朝他笑了笑。
　　一百米的前三组游完，在曲昀看来真的是非常业余的水平，大部分都是爱好游泳的学生而已。
　　站在水池边的有几个穿着运动衣的中年人，一看就是这一次这一次市青年游泳队的教练。
　　他们纷纷摇了摇头，且不说有些人水中转向一塌糊涂，就连泳姿都不正确。
　　凌默排在第五组，曲昀伸长了脖子，看着凌默站在起跳台上，那姿势怎么看怎么有种鹤立鸡群的感觉，就连那几个教练的目光也看向了凌默的方向。
　　一声令下，凌默就扎进了水里，他跃入水中的距离几乎是其他人的两倍，紧接着是漂亮的海豚腿，摆得看台上曲昀的心也跟着晃荡起来。接着是利落的划水和踢腿，迅速和其他人拉开距离，充满力度感的流线型不断前进，那几个教练直接从椅子上站了起来，死死盯着凌默。
　　当凌默第一次转身的时候，他们不约而同鼓起掌来，待到凌默完成，其他人几乎都才刚转身。
　　这一组结束，凌默在水中将泳镜抬起来，抹开了脸上的水，然后撑起来，上了岸。
　　那几个游泳教练迫不及待就围了过去。
　　“同学，你是哪个学校的？叫什么名字？”
　　“我是三中的，我叫凌默。”
　　“三中的……那可是全市最好的高中啊！”
　　作者有话要说：　　DAY 39
　　曲昀：我不是灰姑娘，也不穿玻璃鞋，你咋认出我来的？
　　凌默：因为你是为我量身定制的。
　　曲昀：什么意思？
　　凌默：你狗爬一样的字迹，没脑子的表情，吃东西的样子，睡觉的鼾声，折的豆腐块儿，都是我喜欢的样子。
　　曲昀：给个总结！小爷听不懂！
　　凌默：透过现象看本质，我爱你逗比却不自知的灵魂。


第40章 游泳吧，少年09
　　他们都很惊讶, 以为三中都是出才子, 但是运动肯定不怎样啊！
　　“我还以为，你的目标是以后考体校呢！毕竟你游的很专业！是专门学过吗？”
　　“我是看运动会录像学的。”凌默回答。
　　“自己学的……这也太不可思了吧？”
　　一位稍微年轻点的教练露出怀疑的表情，觉得凌默是在吹牛。
　　凌默无所谓这些，说了句：“几位老师，还有其他同学要比赛, 我们滞留在这里不合适。”
　　说完, 凌默就摘掉了泳帽, 湿润的发丝落了下来, 他走向看台上曲昀的方向, 手指将发丝捋到了脑后。
　　曲昀一直以为只有电视里那种骚气满满的慢镜头播放才会有这样的效果，但是凌默真的得天独厚，他天生有一种禁欲的气质，而且这动作也做的利落不拖沓, 完全随性。
　　而且那肩背的线条，腹部的肌肉, 一点都不夸张, 却让人忍不住想要一直看。
　　曲昀越看越嫉妒了。
　　凌默在曲昀身边坐了下来，将防水背包打开, 取出一条浴巾搭在了身上。
　　“你刚才看着我，想什么呢？”
　　“啊？”
　　“眼珠子都要掉下来了。”
　　“鬼才看你呢！”
　　“你不就是那个鬼么。”
　　曲昀气哼哼地起身，凌默却一把扣住了他的手腕。
　　“干嘛？”
　　“我只允许你游的比我一个人慢。”他的目光很稳，这种稳重透露出的是一种自信。
　　“你……你这人怎么这么惹人嫌？”
　　曲昀的手腕动了动，凌默没有放开的意思。
　　“如果你游的慢了, 我会惩罚你。”凌默还是仰着头看着曲昀。
　　“惩罚我？你是要罚站我呢？还是能逼我写检讨啊！”
　　曲昀充满鄙视地看了凌默一眼。
　　凌默很浅地笑了一下。
　　“你可以试试看。”
　　曲昀心里咯噔一声，忽然觉得搞不定凌默的惩罚真的非比寻常，自己只怕承受不来。
　　站在起跳台上，曲昀看着碧蓝一片的泳池，呼出一口气来。
　　别紧张，别紧张，不就是中学生游泳比赛吗？
　　没游好也不会少一块儿肉。
　　而且……这他么还不是真的。
　　远远的，他看见围着浴巾坐在看台上的凌默对着他比了一个抹脖子的动作，很利落，还带着一丝莫名的杀气。
　　曲昀咽了一下口水，紧张程度陡然上升。
　　但是还有比他更紧张的，在起跳台上没蹲住就直接掉下去了。
　　那声水花搞得曲昀差一点也跟着跳下去。
　　等到令声响起，曲昀延迟了快一秒才跳下去。
　　完了完了！要是没游好，凌默就要作妖儿了！
　　但其实他的紧张完全没必要，他的跳跃距离虽然没有凌默远，但至少这一轮没人比他远，再加上水下摆动身体非常有力度，一下子就窜了出去，第还没等转身，其实他就已经领先了。
　　几名教练眯起了眼睛，等待着曲昀的水中转身。
　　虽然不能和体校的人相比，但是已经非常漂亮，几名教练点起头来。
　　“除了刚才那个学生，总算还有让人能看得上眼的了！”
　　“不错不错，好好纠正一下，这孩子成绩能提升很多！”
　　当曲昀游到终点，触壁之后就开始大喘气，当成绩通报的时候，他终于可以松了一口气。
　　凌默依旧遥遥领先，排在凌默之后的就是曲昀的成绩，只是慢了三秒而已。
　　虽然在奥运会上三秒是不得了的差距，但是在中学生业余比赛里，很正常了。
　　而且曲昀也知道，如果是和凌默一组的话，自己应该会被他带得更快。
　　曲昀回到了座位上，凌默问：“你的浴巾呢？”
　　“我就带了块儿毛巾，没想过带浴巾！”
　　“这会儿更衣室还挤着很多人，你过来。”
　　凌默伸开了手，拉着浴巾的一端，从后面盖在了曲昀的身上，在浴巾里面，一把就将他抱住了。
　　曲昀莫名一颤，属于凌默的温度，以及他臂膀肌肤的触感就这样清晰地传来。
　　“你靠过来一点，都漏风了。”凌默又在曲昀的肩头用力一摁，曲昀完全贴了上去。
　　一切感觉变得敏锐起来，凌默每一次呼吸带动的相互触碰都让曲昀的心脏仿佛被捏紧了一般。
　　“我……我的成绩会被超过吗？”
　　凌默抬了抬下巴，说了声：“这一轮应该要被超了。”
　　“啊？”
　　曲昀看向水池里，一个少年在水中前行，他的动作看得出来比曲昀更加标准，转身也相当利落连贯。
　　“应该是请过专门的教练学习过。”凌默很平静地分析，“一般这样的，目标应该是要考体校，或者打算以后做专业运动员。”
　　这一轮的成绩出来了，对方的成绩只比凌默慢了一秒，比曲昀快了将近两秒。
　　曲昀干干地笑了笑。
　　“呵呵……天外有天的嘛……”
　　“走吧。更衣室那波人已经出来了，我们赶紧去换衣服。”
　　见凌默没说什么，之前说“惩罚”之类应该是吓唬他的，曲昀放心地跟着凌默去到了更衣室。
　　把包往椅子上一扔，曲昀就要扒泳裤，被凌默一把给提了起来。
　　“你在这里换什么，进去淋浴间换。”
　　“你怎么……”
　　你怎么又这样！
　　曲昀睁圆了眼睛看着对方表示抗议。
　　“这不跟脱了裤子放屁一样吗！”
　　曲昀话音落下，周围几个同学都跟着笑了起来。
　　凌默不说话，只是看着曲昀。
　　曲昀顿时觉得周围的温度急剧下降，他打了个颤，拽过自己的包，说了句“神经”，就满满不开心地进去隔间了。
　　曲昀刚把包挂上，凌默就跟着进来，将隔间给锁上了。
　　“你进来干嘛？”
　　“穿裤子。”
　　……这家伙什么都好，但是总爱挤在一起换裤子这点非常不好！
　　曲昀在包里翻着自己的底裤，半天没有听见凌默的动静，一回头，就看见这家伙低着头盯着曲昀的后腰下面看。
　　“你干嘛！”
　　“我忽然想到你游的那么慢，该怎么惩罚了。”凌默的样子看起来就像做学术论文一样。
　　“你还真他妈要惩罚我？”曲昀傻眼了，立刻就要开隔间门出去，“你自己玩吧！我不跟你玩！”
　　“一秒钟就结束。”凌默的手穿过曲昀的腰侧，稳稳地摁在门锁上。
　　“结束你妹！”
　　感觉到凌默的气息笼罩在周身，曲昀立刻不自在了起来。
　　下一秒，他感觉到自己紧绷的泳裤边缘被勾起，接着骤然被放开，腰上被狠狠弹了一下，曲昀“啊——”地叫了一下。
　　一回头就看见凌默勾着唇角看着自己。
　　“你这个王八蛋！”
　　曲昀向后用胳膊肘去顶凌默，没想到凌默轻松后撤避开，紧接着曲昀的后腰又被一把摁住，脸都贴在了门上，气的曲昀七窍生烟！
　　泳裤又被勾起，曲昀惊讶着赶紧伸手捂住，但还是晚了一步，只听见啪的一声，曲昀大骂了起来：“老子杀了你！”
　　“哦，你来啊。”凌默还是那样平静无澜的语调，却让曲昀更加生气。
　　这个空间太窄，曲昀又是背对着凌默，完全被压制了。
　　曲昀哪里甘心吃这个哑巴亏，趁着凌默收了手，立刻打开门栓冲了出去。
　　凌默开门出来，却没看见曲昀，他迈出半步意识到什么的时候已经晚了，曲昀其实就在门的侧面，就着凌默的侧腰一记狠踹。
　　凌默虽然反应过来，但还是被曲昀带了一下，摔倒在了地上。
　　曲昀迫不及待冲上去，一把扣住凌默的肩膀往后一拧，却没想到凌默竟然单手撑起身体在曲昀还没来得及压下来之前挣脱了。
　　曲昀扑了个空，他惊讶地看着凌默，骤然想起那天在学校走廊凌默捡走自己的公交卡时，那一把将他摁在墙上的方式，正好压住锁骨，明显是练过的。
　　“你……你他妈的练过啊？”曲昀盯着凌默问。
　　这两年他没在这个世界待着，到底错过了一些什么？
　　凌默站起身来，看着曲昀，用一种很平静的声音说：“你难道没练过？”
　　“我……我那是假期学的……你也学过？在哪里学的？”曲昀随便编了一个借口。
　　凌默走了过来，手在曲昀的脑袋顶上摁了一下：“我是为了保命学的。”
　　“什么？怎么了？”曲昀跟上凌默。
　　“等时候到了，再告诉你。”
　　他们离开了更衣室，曲昀满脑子想的却是凌默那句“为了保命学的”。
　　这一次深潜之前，曲昀是把凌默的资料从头到尾看过的，但这些资料仅限于履历，难道是又什么没写进履历里的？
　　如果是莫小北，凌默一定知无不言，对他没有秘密。
　　但现在他是路骁，他在凌默那里的信任值要重新刷过！
　　想想就觉得好悲凉，那感觉就像好不容易追到手的媳妇跟被人跑了！
　　曲昀浑浑噩噩地跟着凌默回到了观众席，正好到了盛颖曦参加的四百米选拔赛。
　　曲昀的注意力很快就被吸引过去了。
　　论短程，盛颖曦确实差了凌默不少，但是在四百米的比赛里，他的优势就发挥的更加明显了。
　　比如对比赛的规划，比如他的节奏感，以及……
　　“盛颖曦这小子其实体力不错啊！我估计他游个一千五百米没问题……”
　　“走了，不看了。回去。”凌默忽然拽着曲昀的后衣领将他拎了起来。
　　“干什么啊！最后二十五米了，让我看完！”
　　但是曲昀还是被凌默无情地拎走了。
　　“盛颖曦，加油！加油！快快快！”
　　曲昀一边从观众席走下来，一边小声给盛颖曦加油！
　　好歹他们是一起吃麦当劳的战友啊！
　　就在盛颖曦遥遥领先其他人触壁的时候，曲昀也跟着其他观众一起鼓掌。
　　蓦地，有人一把摁住了曲昀的胸口，将他向后推去。
　　曲昀的反应是很快的，立刻抬起对方的手臂就要转身，但对方就像是完全预料到了他是怎么想的一样，一个反手还是狠狠将他压在了墙壁上，他的胳膊也被对方压在后腰上。
　　曲昀有一种被教官实力碾压的不爽感觉。
　　这料敌先机不走寻常路风格，让他想起了自己的梁教官。
　　他差点没叫嚷说“老梁你拧坏我胳膊要赔我两条大中华！”
　　但此时熟悉的淡淡的肥皂的味道，明显不是梁教官。
　　“你知不知道‘红杏出墙\'是什么意思？”凌默的声音在曲昀的耳边响起。
　　啥？妈的！他又被凌默给压倒了？
　　奶奶个熊！
　　“废话！我当然知道！你快放开我！好端端地你发什么神经啊！”
　　曲昀挣扎了一下，但很明显，路骁的力量没有凌默的大。
　　“你喜欢盛颖曦哪里？”凌默问。
　　“卧槽你妹的！鬼喜欢他了！”
　　“哦？不是吗？之前他在QQ上装女生，不是让你神魂颠倒吗？”
　　“那是从前的路骁！现在的我已经脱胎换骨了！”
　　“是吗？”凌默的尾音微微上扬，刚才还莫名其妙发神经，这会儿又好像心情很好？
　　曲昀感觉到凌默的手松开了，立刻转过身来，满脸戒备地看着他。
　　“走吧。”凌默低下身来，将曲昀落在地上的背包也捡起来，潇洒地甩上肩膀。
　　曲昀咬牙切齿：“到底是谁教你的？”
　　“你是我的敌人吗？”凌默忽然停下脚步问。
　　曲昀愣住了，半晌才回答：“你有病啊！还是妄想症！”
　　“如果不是我的敌人，你管是谁教我这些？”
　　曲昀看着凌默的背影，忽然觉得从前的凌默对他而言就像白纸一样。
　　但是现在的凌默，他却完全看不懂了。
　　作者有话要说：　　DAY 40
　　曲昀：你都学的什么鬼啊！
　　凌默：学习怎么压倒某只鬼。
　　曲昀：啊？某只鬼是哪只鬼？
　　凌默：你。


第41章 游泳吧，少年10
　　一周之后, 选拔赛的成绩出来了。
　　他们学校有三个人被选中, 凌默、路骁以及盛颖曦。作为出学习型人才的三中，这回总算风光了一把，校长在晨会上都点名表扬说凌默和盛颖曦是本校全面发展的代表。
　　曲昀不是很开心地问旁边的楚凝：“喂，你说校长为什么不提我？”
　　“你成绩都烂到垫底了，就算通过了这次市代表队的选拔又怎么样。教育部虽然举办了这次活动, 但为了不耽误学生学习, 要求所有通过选拔的选手本次期末考试成绩必须达到百分之六十。”
　　曲昀傻眼了。
　　什么？百分之六十？
　　那意味着……一百五十分的卷子他得拿到九十分啊！
　　皇上……小曲子办不到啊！
　　于是一整个上午, 曲昀就像霜打的茄子。
　　距离期末考试加上今天, 就两周的时间, 他彻底完蛋了。
　　中午休息的时候，曲昀像条死鱼一样趴在桌面上，忧伤地叹了一口气。
　　“你为什么叹气？”
　　凌默的声音响起，曲昀抬起头来, 惊得直起背脊看着对方：“你……你什么时候坐到我的桌子上了？”
　　此刻的凌默就坐在他的桌角，低下头来, 用一种很惬意的表情看着曲昀。
　　“我不能和你一起加入游泳队了。我期末考试一定会完蛋。”
　　“哦, 其实你不笨，还知道自己期末考试会完蛋。确实, 老师教的方式不适合你。”凌默说。
　　“数学、理科小综合、英语、语文……你救的了我？”
　　“嗯。”凌默点了点头，“不过这课是不能上了，上了也是浪费时间。”
　　“我再逃课就要被劝退了！”
　　“所以要想办法。你跟我来。”
　　曲昀傻傻地跟着凌默来到了学校门外的电话亭，凌默投了一枚硬币进去，拨通电话之后拿起了听筒。
　　“喂, 师父，我想请你帮我个忙。我想给我的同学开一张病假条，名字是路骁。道路的路，骁骑营的骁，十七周岁。谢谢。”
　　挂了听筒，凌默转过身来，对上的就是曲昀好奇的目光。
　　“你师父是谁？”
　　凌默笑而不答，抬起手来又撸了一下凌默的脑袋。
　　到了下课的时候，还真的有人给凌默送来了一个信封，拆开一看，真的是一张病假条。
　　“这该不会是假的吧？”
　　曲昀拿着前后左右看了看。
　　“真的。明天我给你交，老师就不会怀疑了。但是你每天都要按时离开家，到麦当劳等我。不然你妈发现你旷课，会扒掉你的皮。”
　　“你这么能耐？”
　　凌默向前一步，几乎就要撞上曲昀：“我有多少能耐，你可以试一试。”
　　曲昀咽下口水，总觉得凌默口里的“能耐”和他所理解的“能耐”并不是一件事。
　　到了第二天，曲昀果然没上课，在麦当劳里等着凌默，不过半个小时，他就看见凌默骑着自行车背着书包迎风而来。
　　发丝被风轻轻拽着，他的目光望向他的方向，仿佛整个世界都被凌默拖拽着向着曲昀而来。
　　那一刻，曲昀恍惚了起来，想起了凌默在湖水中游向自己。
　　他走进来，潇洒地将书包扔在他一旁的座位上，随意地问了一句：“你怎么什么都没点？”
　　“我没钱。”曲昀很直白地回答。
　　凌默看了他一眼：“你想吃什么？”
　　“炸鸡翅、鳕鱼汉堡还有可乐！”
　　“看着包。”
　　说完，凌默就去点单了。
　　曲昀眯起了眼睛，他总觉得有点不对劲。
　　凭什么啊？
　　为什么啊？
　　他是凌默的谁啊，凌默会纡尊降贵给他买汉堡？
　　凌默的性格他最清楚，不会轻易与任何人亲近，更不会轻易对任何人好。
　　但是他们一起去参加市青年游泳队的选拔赛，一起去，帮他开病假条，现在还翘课陪他补习。
　　好像从一开始，他就和他相熟一般。
　　凌默将餐盘放下，看了他一眼：“你在发什么呆？”
　　“我在想，你为什么对我这么好？”
　　“你是说帮你补习？”凌默看着他的眼睛很深。
　　那些欲言又止的东西，就像他还是莫小北的时候，他们靠在床上开的每一个没有营养的玩笑。
　　“嗯，算是吧……”
　　“为了证明我的智商高过盛颖曦。”
　　“好吧，当我啥都没说。”
　　凌默坐下，把草稿纸和数学课本打开，开始了从最基础的高一数学理论疏导。
　　在学习方面，凌默的座右铭就是：理解比对着一万道做不出来的练习题干瞪眼有用。
　　他边教，边带着曲昀做题。
　　“我们的目标是这次期末考试你能及格，出题的是我们班的数学老师，我会根据他的思路来复习重点，他出题概率小的知识点，我会略过。”
　　“所以这是临时抱佛脚，而你就是那尊大佛啦？”曲昀一边看着凌默的笔记，一边说。
　　“反正你也不是第一次抱我的大腿。”
　　凌默的声音很轻，曲昀听得很含糊。
　　“什么？”
　　“我是说，如果你要抱，这一次就抱得紧一点，不要再轻易放开。”
　　说完，他一点思考的时间都没有留给曲昀，就开始讲集合、子集和空集的概念。
　　凌默的声音有一种让曲昀无法分神的感觉，而他的思路就像流水，源源不断，曲昀就这样被越带越远。
　　这一天的时间，过去的比曲昀想象的要快很多，一转眼就到晚饭的时候了。
　　“那个……我要回家了。”曲昀站起身来。
　　“我跟你回去。”凌默将书包拎起来，甩上肩膀。
　　“啊？你不用回家吃饭吗？”
　　“我爸妈不在。怎么？你妈妈好像很欢迎我，看来是你不怎么欢迎我了。”
　　“我怎么可能啊！”
　　曲昀心想自己可是巴不得和凌默赶紧把熟悉度和信任度刷上去。但是目前的情况来看，好像不用他刷，凌默比他还上紧地拼命刷……
　　回到家，刘芬芳果然把凌默当作神一样供起来，还多炒了两个菜，不断地感激凌默教曲昀。
　　到了晚上，坐在台灯下，曲昀做的也不是老师布置的作业，而是凌默为他特地选的习题。
　　曲昀下意识看了一下台灯照射出来的影子。
　　凌默的样子，就和曾经坐在莫小北的身边一模一样，撑着下巴，一动不动就看着曲昀的方向。
　　曲昀忍不住看向他，他的眼睛微微垂着，目光很专注，他自己似乎都没有想到曲昀会忽然看向他，眼底的那一怔来不及掩饰。
　　下一秒，曲昀的后脑勺就被敲了一下。
　　“不要看我，看题。”
　　那么客观，好像一点情绪波动都没有的声音让曲昀莫名不爽了起来。
　　他小声嘀咕了一句：“你说你这么看着我，可别是暗恋我。”
　　“智障。”
　　那两个字，蓦地让曲昀心里一颤，好像瞬间时光倒流，他还是那个莫小北。
　　凌默一直待到快十点才要离开，离开之前他竟然对刘芬芳说：“阿姨，因为期末考试迫在眉睫，如果路骁这一次不能拿到百分之六十以上的分数，就不能加入游泳队为校争光了。如果您相信我，能不能让路骁跟我住两周？”
　　刘芬芳眼中涌起欣喜：“那会不会打扰你的学习和生活啊？”
　　“高中的知识我已经全部学完了。那就这样，这几天看不到路骁您别担心，我保证看住他。”
　　刘芬芳一直将凌默送到楼下，曲昀站在原地……再一次深深感觉到凌默在强行刷熟悉度。
　　就算学校因为成绩原因不让他参加游泳队，也会有其他人顶替上，凌默根本无须在意。
　　曲昀在床上扑腾了两遍，再一想……就算被凌默发现了什么，大不了他任务失败，换别人再来！
　　想开之后，两秒入睡。
　　于是第二天，曲昀接受凌默辅导的地址，就不再是麦当劳了，而是凌默亲生父母留给他的那套房子。
　　自从和李浩离婚之后，陈莉就带着李远航去了另一个城市，听说过的还行。
　　房子空了出来，走进去的时候，曲昀还很好奇，想要东看看，西瞅瞅，但是却直接被凌默拎着后衣领拽进了一个小房间。
　　曲昀记得，这不是凌默曾经住的储藏间，也不可能是主卧，只可能是曾经的次卧。但它已经被改成了书房。
　　三面墙都是落地书架，上面摆放着各种书籍，有工程类的、数学的、物理的、化学的各种学术期刊。
　　然而其中一面是国内外的病毒学著作。
　　“我记得……你对工程学更感兴趣啊……”
　　回过头，就看见端着水杯的凌默看着他，目光极有穿透力地冲进曲昀的眼睛里。
　　“路骁，我从没有在你面前看过一本和工程有关的书。你怎么知道我曾经对工程学感兴趣？”
　　凌默向后靠着书桌，水杯就放在一旁，他看起来好像与曲昀保持着距离，但曲昀却觉得对方已经入侵了他的大脑一般。
　　“我……我听楚凝说的。”
　　“是吗？可我没对她说过。”凌默的尾音微微上扬。
　　曲昀的心脏跳得快要疯了一样。
　　凌默那么聪明，他一定会怀疑，他肯定已经怀疑了。
　　现在这里只有他们两个，他是不是要杀了他？
　　这个阶段的凌默明显比起之前更有杀伤力，他是不是要告诉他自己就是曾经陪伴过他的莫小北？
　　啊！他该怎么办！
　　“过来，我们接着昨天的往下看。”
　　凌默将椅子拉开，手指在草稿纸上用力敲了一下。
　　曲昀犹豫了两秒，坐了下去。
　　前面半个小时，曲昀虽然没看凌默，假装用心听他讲课的样子，其实一直都在提防着凌默的“异动”。
　　“这道题，你做一下。”
　　“……我不会。”
　　什么都没塞进脑子里的曲昀说。
　　接着脑袋又被狠狠敲了一记。
　　“你刚才到底在想什么？”凌默好看的眉毛蹙了起来，“注意力提起来，我再给你讲一遍，如果你还是不会，我就要惩罚你了。”
　　“啊？”
　　要怎么惩罚？弹泳裤吗？今天他可没穿泳裤。
　　凌默摁住他的脑袋，示意他认真看他的演示。
　　大概四五十分钟，凌默就会和曲昀闲聊一会儿，这个大概就是所谓的课间休息。
　　“路骁，你喜欢吃什么？”
　　曲昀趴在桌子上闭目养神，闷闷地回了一句：“是食物我都喜欢。”
　　“你喜欢看什么电影？”
　　“……战争片。”
　　尼玛，你可不可以不要说话？小爷想睡觉！一会儿小爷打瞌睡了，你又要装腔作势了！
　　“你印象最深刻的一次打枪是什么时候？”
　　曲昀全身肌肉绷紧，打枪？什么打枪？
　　是射击训练？还是说他上一次和搭档陈大勇守在楼顶的掩护任务？
　　凌默好像也趴了下来，说话的时候，他的声音正好触上曲昀的胳膊肘。
　　那种温热的让曲昀骨头里都发痒的感觉又来了。
　　“我印象里最深的打枪……永远扣不下扳机的紧张感，到现在还记得。”凌默的声音很轻。
　　“你……你……”曲昀咽下口水，有一种自己成为凌默目标的危机感。
　　“我永远忘不了他睡在我身边的感觉。他的侧脸，他微微翘起来的睫毛，他呼吸的声音……都让我克制不住。”
　　凌默的声音淡而缓慢，但这样的平静里却酝酿着一种情色，让人莫名耳红心跳。
　　曲昀所有的思考能力就像是被冻结了一般。
　　“克制不住……什么？”曲昀的嗓子很紧。
　　“想上他。”凌默回答。
　　就像是在空旷的荒野中溅了一丁点的火星，瞬间铺天盖地疯狂燃烧。
　　“他……他是谁？”曲昀睁开眼睛看向对方，发现凌默正一直看着他。
　　如同跌入一个陷阱，曲昀正在急速坠落。
　　凌默的手伸了过来，手指掐在曲昀的后颈上。
　　曲昀的指尖感到一阵冰凉，四肢百骸都被某种力量冲击着。
　　凌默……要掐死他吗？
　　但是凌默的手指却一点力气都没有用，只是缓慢地没入他的发丝里，仿佛轻轻安抚着自己的猫。
　　凌默的唇角微微凹陷，但是眼睛里的笑意却很明显。
　　“你真好骗。你觉得我需要自己打枪吗？”
　　但是……曲昀却一点也不觉得凌默刚才的样子是在骗他。
　　在这个根据记忆形成的时空里，曲昀是了解凌默的，了解他的喜怒，他内心深处的孤独。
　　而那一刻，曲昀从凌默眼底的墨色里，看到了占有欲。
　　“神经病。”曲昀坐起身来，瞌睡虫全他么的跑了。
　　到了十一点的时候，凌默给曲昀布置了几道题，就起身去厨房了。
　　曲昀做到最后一题，给圆加了辅助线之后，看着那张图，自己笑了起来。
　　“你在笑什么？”
　　曲昀一回头，发现凌默不知道什么时候从厨房回到了房门口，侧着脸，看着他。
　　“那个……没什么……”
　　“你不说，我会一直问。”
　　“……好吧。”曲昀抓起卷子说，“每次看到这种在圆里面的辅助线……我就会想到这是蛋蛋被切掉了。简称‘切蛋线'。”
　　曲昀知道自己无聊，但是他也控制不住自己“胡思乱想”。
　　他以为会听到凌默说那句“智障”，但没想到他只是微微笑了笑。
　　“很适合你。切蛋线。”
　　说完，就转身叫曲昀跟着他吃饭了。
　　这是曲昀第一次吃凌默做的东西，很简单的辣椒炒肉和番茄炒蛋，但是学神做出来的东西，卖相确实特别好。
　　凌默提起筷子，夹了一片肉给他。
　　“你……你什么时候学会做饭的啊？”
　　“做饭就像做题，需要学吗？”
　　“不……我就是觉得你应该是十指不沾阳春水的……”
　　“你不就是阳春水？”
　　凌默垂下眼帘，吃着饭。
　　曲昀忽然对凌默这两年的生活好奇了起来。
　　这个一向不和陌生人交流的凌默一直在主动接近他？这个不喜欢油烟味的家伙竟然会炒菜了？而且他展现出来的让人意想不到的身手是怎么回事？他口中的师父是谁？他到底还有什么是他不知道的？
　　大概是他们吃饭的气氛有点闷，凌默又不是会配合聊天的主儿，曲昀自己跑去把电视机打开了。
　　电视机里正播放着一则新闻，那就是今年全国奥林匹克物理和数学竞赛的冠军，帝都名校高三的学生失踪了，疑似与同班某位女同学离家出走。
　　曲昀歪着脑袋看着，说了句：“这就是私奔了嘛！”
　　凌默的筷子在他的碗边上敲了敲：“吃你的饭。”
　　曲昀笑着赶紧奉承凌默：“这要是你也参赛了，别人还有机会拿冠军？”
　　凌默淡淡地说：“我下半年可能要去参加国际奥数比赛。”
　　“真的？”曲昀拍了一下桌子，“我就说嘛！你的级别肯定是国际级别的！”
　　“你有空奉承我，不如先搞定你的成绩吧。”
　　曲昀感到淡淡的忧伤……
　　从昨天到今天，曲昀随手翻了翻高一的数学课本，发现凌默已经带着他把高一上册一大半的知识都过了一遍。
　　而且与被老师强行塞进去的不同，曲昀脑子清醒的很。
　　大概学神都有一套快速掌握知识的逻辑，又或者其实自己本来就很聪明，只是没遇到对的老师。
　　就在曲昀自我感觉良好的时候，凌默却拿着他的化学测试卷微微皱起了眉头。
　　“这是你配的方程式？”
　　曲昀侧过脸来看了一眼：“放心！距离配平不远了！”
　　凌默哼了一声：“这是你家的祖传秘方吧。”
　　曲昀叹了口气：“你能不这么煞风景么？”
　　“不能。”
　　凌默陪着曲昀吃了晚饭之后，就对他说：“我留了一张数学还有一套小综合试卷，你自己做一下。做完了就洗澡睡觉。我有事情回一趟家。”
　　“诶，等等……真的这两周我们就住在这里突击复习？”
　　“不然呢？你觉得自己有很多时间可以浪费吗？”凌默的声音自带冷哼效果。
　　“那你呢？你爸妈不觉得奇怪为什么你每晚不回家？老师不介意你每天不去听课？”
　　“只要我一直坐在第一考场的第一个位置，上天入地都没人管我。”
　　凌默淡淡地笑了笑，这种自信也只有他了。
　　当凌默走下楼，曲昀就探起了脑袋，他发现凌默离开的方向根本不是去梁茹家的。
　　曲昀摸了摸下巴，凌默这个人不屑撒谎，难道说其实是有什么事情需要绕一下，然后再去梁茹那边？
　　曲昀低下头来，做了半面的数学卷子，看了看手表上的时间，想着凌默应该已经到梁茹家了，于是来到客厅，拨打了梁茹家的电话，但是并没有人接听。
　　曲昀的手指在试卷上弹了弹，心想：小爷再给你十分钟，看你回不回家。
　　结果十分钟之后，梁茹家里的电话还是没人接。
　　于是曲昀每隔大概十分钟都会打个电话，直到十点钟，他基本可以确认凌默压根就没回梁茹那边。
　　他去哪里了？
　　要么是他撒谎骗他，要么是他在回梁茹那边的路上出事了？
　　后面那个猜测让曲昀惴惴不安了好一会儿，但很快就打消了。因为如果凌默出事的话，这个思维世界就不可能存在了，也就是说……凌默在骗他。
　　他到底去哪里了？
　　曲昀眯着眼睛，脑海中不断回忆着凌默那一次在走廊上压住自己的身手，还有在游泳馆换衣间里将自己压制在门板上的一系列动作，以及他的身型，他的肌肉线条……他接受了特别的训练。
　　这两年，凌默的身边都发生了什么？
　　不知不觉，时间就过去了，当曲昀听到钥匙转动的声音时，是紧张的，因为他还剩下大半张卷子没做啊！
　　当凌默拎着一个包走到曲昀面前的时候，他轻轻哼了一声：“我不在家，你就开小差了？”
　　“我不是开小差，我是不会做。不会做的题目想再久都没有用。”
　　“撒谎。你有多少水平，能掌握到什么程度，我能不清楚？”凌默将那个包随手扔在了书桌边，颔首看着曲昀的卷面，漂亮的手指点了点，“这题你能不会做，我就把你的小路骁扯下来。”
　　“扯你妹！”
　　作者有话要说：　　DAY 41
　　曲昀：你他么的就是个对我心怀叵测的坏人！
　　凌默：当坏人好啊。
　　曲昀：啊？哪里好？
　　凌默：坏人才有放下屠刀立地成佛的资格。你这人总是临时抱佛脚，我给你抱。
　　曲昀：切！老子才不抱你的臭脚！
　　凌默：那就扯淡（蛋）好了。


第42章 游泳吧，少年11
　　凌默完全不在乎曲昀的不满, 单手撑在书桌上, 另一只手绕过曲昀的肩膀，取过了曲昀握在手中的笔，在最后那道大答题上列了几步：“顶多也就这道题稍微有点难度。”
　　曲昀有些紧张，因为凌默贴着自己太近了，就算肌肤没有相触, 他也能感觉到凌默散发出来的温度。
　　还有他的呼吸, 明明是平缓的, 但触上曲昀的那一刻, 却在平静中酝酿着某种疯狂的预兆。
　　“你在想什么？”凌默的笔尖在纸面上点了点。
　　“我在想……你不是回家去了吗？怎么好像出了一身汗？”曲昀赶紧转移话题。
　　“我出去运动了。”凌默回答。
　　他的表情很平静, 不像是撒谎。
　　所以，曲昀打电话到梁茹家里没找到凌默的原因，应该是正好碰上凌默出去运动了？
　　“什么运动啊？你不会大晚上跑出去游泳吧？”曲昀随口问。
　　“跑步、健身、搏击。”凌默回答。
　　“你去健身中心了？有教练教你打拳？”
　　曲昀的眼睛立刻亮起来了。
　　凌默轻笑了一下：“怎么了？你也想去？”
　　“对啊！你可不可以带我去！你身手那么厉害，是不是那个搏击教练教你的？”
　　“你第一步, 先让自己期末考试及格吧。”
　　曲昀不高兴了。
　　但是凌默根本不在乎他的不高兴，用手指勾了勾他的后衣领说：“太晚了, 洗澡去吧。”
　　“好好好！洗澡！”
　　曲昀也想换个心情再来学习。
　　其实他的内心也很想知道, 他在这个世界里学到的一切，到了现实里还能记得吗？如果能, 他的一切努力都很值得，搞不定回到现实世界，他就能弥补自己没考大学的遗憾了。
　　曲昀随手抓了自己的换洗衣服就进了浴室，刚要锁门的时候，门就被忽然一下子拧开, 凌默的手一把扣住门缝，将门打开。
　　“喂！你干嘛？我已经进来了！”
　　虽然是凌默的家，曲昀还是觉得插队不是好习惯，应该坚持先来后到。
　　“快十一点了，你还要我等你？”
　　凌默的眉梢一扬，从曲昀的身边走过，将换洗的衣服放在了架子上。
　　曲昀心想，也是啊，之前他经常和陈大勇一个水龙头冲水，野外啥也没有并排就尿，有啥好矫情的？而且他还是莫小北的时候也和凌默一起洗过。
　　“那行。”
　　曲昀刚要扯上衣，就看见凌默已经将T恤撩到了脖子的地方，上身的肌肉绷起来，某种蓄势待发的力度感让曲昀羡慕起来。
　　虽然路骁的身体也有小腹肌，但比起凌默的爆发力和反应力来说，就像专业运动员和健身教练的区别。
　　“你那么喜欢看我？”凌默的声音响起。
　　曲昀差点被自己的口水呛到：“喜欢看你个鬼！你有的小爷都有！”
　　“我的比你的好看。”
　　凌默当着曲昀的面将运动裤也脱了下来，一双大长腿啊，并不壮，但是却很有劲力，以及相当有视觉冲击力的小凌默……
　　曲昀忽然很想离开这里，路骁的身材完全被吊打嘛！
　　花洒的水流从凌默的头顶落下来，顺着他的发梢流在他的肩头，沿着肌肉的纹理滑落而下，牵引着曲昀的心神，仿佛那些水流就是曲昀的触觉转化而来。
　　凌默退开之后，拿了块香皂就到一旁去了。
　　“你怎么还晾在那里？”
　　“哦……我来了……”
　　曲昀赶紧三下五除二脱掉了，来到花洒下面冲洗起来。
　　他洗澡从来不会超过五分钟，此刻也是。
　　但是花洒让他特别不得劲，水流慢慢的，他一拧就把花洒聚拢了，一股水流直接哗啦啦冲下来，他顿时爽了。
　　曲昀摁了两下沐浴液，往身上搓了两下，就去冲了。
　　不知道是不是错觉，曲昀总是觉得自己的后背很烫，这种感觉从后颈一路向下延伸，他一回头，就看见凌默双手垂着，看着他。
　　那种要被对方锁死的感觉又来了。
　　“我洗好了！水留给你！”
　　曲昀立刻让开，拿了毛巾急匆匆全身上下擦一遍，正要去拽衣服，凌默的声音又传来了。
　　“你确定沐浴露都冲掉了？”
　　“就算没冲干净，就当润肤了！”
　　反正就是不想跟凌默待在一个浴室里。
　　“我帮你擦一下。不冲干净晚上睡觉会很痒。”
　　曲昀还没来得及拒绝，后背就感觉到对方的手掌贴上来的热度。
　　“根本没洗干净。”
　　凌默要拽曲昀，曲昀立刻就避开。
　　“你是不是害羞？”凌默的声音不大，却很有穿透力，花洒的水声都不算什么了。
　　“我为什么要害羞？又不是姑娘！”
　　凌默轻笑了一下，明明很浅，却让曲昀的心脏被猛地戳了一下。
　　“因为我发育的比你好。”
　　“你他么的……不那么自负会死吗？”
　　“让我不自负可以，滚过来把你身上的沐浴液冲干净。”
　　曲昀在心里叹了一口气，凌默这个人对他认定的事情，有一种莫名的执着，通俗点的说法，就是很轴。
　　他认命地回到水流下面，胡乱地用手搓着，忽然感觉到有毛巾贴在了自己的背上，曲昀很惊讶地回过头，发现是凌默。
　　“喂！那个……不是你的毛巾吗？”
　　正说着，凌默已经抬起了曲昀的胳膊，擦起了他的侧腰。
　　“嗯。”
　　“你……你不是不喜欢别人用你的东西吗？”
　　“你曾经用过我的东西吗？”
　　凌默反问。他的手绕过了曲昀的腰，毛巾被他的手摁着，擦过曲昀的小腹。
　　“没……没用过……”
　　这个样子，曲昀几乎是被凌默抱在怀里的，虽然两人没挨着。
　　“那你怎么知道我介意你用我的东西？”凌默又反问。
　　曲昀答不上来了，心里却总觉得不对劲。
　　“你为什么对我那么好？”
　　他忍不住问出来了。
　　如果自己哪里露馅儿了，不如早死早超生。
　　“因为你像莫小北。”凌默回答。
　　平静到几乎没有情感波动的一句话，却极有力度地冲进曲昀的心里，那一刻血液骤凝，水流静止，心跳的声音也被定格一般。
　　良久，曲昀才开口问：“我……我哪里像那个……那个莫小北？”
　　“说话的语气像。”
　　完了完了，说话的语气……说了这么多年，要改完全不可能啊！
　　“给点阳光就灿烂，给点雨水就泛滥的性格也像。”
　　“我没有！”
　　“智障。”
　　“……好端端干什么骂人啊……”
　　“我是说，智障的时候更像。”
　　曲昀被梗到说不出话来。
　　好吧好吧，你的世界你最大，我们都是配角，是陪衬，是为了衬托你的高大上而存在的。
　　“洗好了，你可以滚出去了。赶紧把理科小综合做完了。”
　　接到圣旨一般，曲昀立刻擦干净了自己，急吼吼把裤子一套，就冲出浴室了。
　　他总觉得，自己如果再不离开，凌默就会一把把自己摁倒，然后将所有他所克制的，所压抑在心底的力量全部宣泄出来。
　　虽然这种感觉是离谱的，但曲昀相信自己的第六感。
　　这套房子里本来有两间卧室，唯一的那间还被改成了书房，曲昀和凌默只好睡在主卧那张一米八宽的床上。
　　这并不是他第一次和凌默睡在一起，他并不变扭，拽被子走的时候都理所当然的样子。
　　但是当一切都安静下来，凌默的呼吸变得清晰的时候，曲昀反而睡不着了，可是他又偏偏不敢翻身，僵得身上都冒汗了。
　　“你怎么还没睡着？”凌默的声音响了起来。
　　“你……你怎么知道我没睡着？”
　　“听呼吸声就知道。”凌默回答。
　　“那你怎么也没睡着？”曲昀问。
　　“除了小北，这是我第一次和被人睡在一起，所以我会去关注你睡着了没有。”
　　凌默的声音淡淡的，曲昀的眼睛却忽然酸了起来。
　　“哦。那你和小北睡在一起的时候，应该很快就睡着了吧？”
　　曲昀记得，凌默总是一开始不理他，翻身对着墙壁睡觉。
　　“不是的。我总是先背对着他，等到他睡着了，再转过身来抱着他。”
　　曲昀的眼睛更酸了。
　　“就像抱个抱枕一样？”
　　“他不是抱枕。我抱着他，是想要确定他会一直在我的身边，哪怕是我睡着了什么都不知道的时候。”
　　“他对你一定很重要。”
　　“他曾经说过，我是他的任务。为了完成这个任务，他可以连命都不要。”
　　曲昀缓缓抓紧了被子，他看着天花板的眼睛里一片模糊，有什么快要承受不住地心引力。
　　“可是他不是为我死的，他是被急性流感病毒带走了。”
　　曲昀没有想到，自己说过的话，凌默竟然记得这么清楚。
　　“我曾经很想像我的养父一样成为一名工程师，为小北盖房子建道路。但是他走了之后，我想成为研究病毒的人，因为病毒夺走了这世上对我最重要的人。”
　　克制许久的眼泪猛然间奔涌着落在枕头上。
　　曲昀要用尽全身的力气才能让自己的声音不发颤。
　　“凌默……你失去的那个人，也许他正用另一种方式守护你，陪伴你……只要你需要他，他也一定不离不弃。”
　　“路骁，你看你说的话，难道不像世界上另一个小北？”
　　曲昀咬紧了牙槽，他很想告诉他，无论是莫小北还是路骁，他们都是我，我就在现实里，只要你醒过来，我们可以在真实的世界里把酒言欢。
　　但是莫小北的临终遗言让凌默消沉了那么久，难道自己要再说一遍吗？
　　“不要对我说不离不弃的承诺，我宁愿自己死死抓住，也不相信任何人的承诺。”
　　凌默的话让曲昀的心绞痛到快要喘不过气。
　　“还有，随便你怎么翻身。”
　　说完，凌默就拽着被子，侧过身去，背对着曲昀。
　　这两周的时间过去的比曲昀想象的要快很多。
　　当最后一个周末到来的时候，凌默找来了前几年的高二期末模拟试卷给曲昀，让他从头到尾做了一遍。
　　数学一百多一点，三百分总分的小综合也磕磕绊绊地做到了一百九十多分。
　　至于英语，凌默给曲昀总结的题干分析法，让曲昀在有限词汇量的基础上，用锁定答案的方式将听力和阅读理解的分数拔高，再编了几套模版给曲昀。
　　应对语文，凌默没有让曲昀把所有需要背的文章都背诵，而是划了二十个句子给他，很自信地表示这一次期末考试百分之八十的默写就在这二十个句子里。
　　曲昀不得不承认，学神之所以称为学神，是有其必然的。
　　期末考试的倒数第三天，曲昀和凌默都会到了学校。
　　曲昀本来以为，大家会对凌默这两周的缺席感到好奇，但没有一个人问过类似问题，除了楚凝。
　　“那个，凌默……听说顾爷爷去世了，你心里一定很难过吧？”楚凝侧过脸来开口问。
　　顾爷爷？应该是凌默父亲的老所长，顾晨律师的父亲吧？他不是在初三的暑假就去世了吗？
　　“生老病死，人生常态。我没事。”凌默回答。
　　曲昀心想，估计凌默是用顾所长为借口向学校请的假吧。
　　早读的时候，班主任也过来安慰了一下凌默，“我知道顾老先生就像你的祖父一样，他去世了你心里肯定不好受。希望你能平静下来，期末考试考个好成绩，顾老先生才会觉得欣慰。”
　　曲昀可以确定自己的猜想是真的了。
　　但是班主任又把曲昀叫到了自己的办公室里，很语重心长地对曲昀说：“路骁，你看你的成绩一直在下滑。高二上学期的出勤率就不说了，下学期的成绩也一直没起来。你又生病了两周，做为你的班主任，我觉得你是不是考虑一下，重修高二？”
　　曲昀站在那里，看着班主任的眼睛。
　　他能从对方的眼底看到一种期盼，他顿时明白了，在升学率为王道的重点高中，路骁这种学生的存在，对于各科老师都是极大的压力。
　　看着曲昀不说话，班主任安抚着说：“你别担心，我会和你妈妈好好说。你请病假之前，都有好好来上课，我知道你是有紧迫感了，知道上进了，但有些事情需要慢慢来……”
　　曲昀一听就有点着急了。
　　卧槽，你还想和刘芬芳说我请了两周病假的事情？
　　她要是知道了，肯定会以为我联合凌默逃课，把好学生都带坏了，这不是跳进黄河都洗不清了吗？
　　这可不行！
　　而且重修高二，就跟不上凌默的进度了！
　　这样的事情绝对不能发生。
　　“老师……生病的这段时间，我也有复习以前落下的知识。您说的确实有道理，但是我也不确定我是不是真的有必要重修高二。所以我有个想法。”曲昀知道这个时候不能和老师犟，还是谦逊一点好好说话。
　　“你有什么想法？”
　　“我想在期末之前模拟考一次数学和小综合。如果这一次我模拟考成绩能达到百分之六十以上，请老师不要再提重修高二的事情，您觉得怎么样？”
　　班主任老师愣了愣，但是一转念也觉得曲昀说的有道理。
　　如果曲昀考的还行，自己也不用费力气去说服曲昀的母亲刘芬芳。
　　如果曲昀考的很糟糕，自己也有说服刘芬芳的依据。
　　“行。你就在我的办公室里模考。今天下课后我给你安排，你觉得怎么样？”
　　“谢谢老师，老师费心了。”
　　曲昀一离开办公室，正好和盛颖曦打个照面。
　　这家伙正揣着口袋和某个女生聊天，不知道说了什么，女孩子的脸都红了，还在他的胸口捶了一下。
　　盛颖曦一看见曲昀，就收起了笑脸，直到曲昀走过他的身边时，他才低声问：“喂……听说你请了病假，还好吗？”
　　“我没事，安心啦！听说你也入选了游泳队，恭喜啊。暑假就能一起训练了。”
　　“嗯。”盛颖曦低下头，摸了摸鼻尖，他原本白净的脸颊有些泛红，显得有些可爱了。
　　曲昀正要继续和他说话，凌默的声音就传来了。
　　“路骁，要上课了。”
　　还在走廊上的同学都望向了曲昀的方向，大家都惊讶于凌默竟然主动和他说话了。
　　曲昀朝着盛颖曦使了个眼色，然后来到了教室门口，凌默就站在那里，带着点冷冰冰的感觉。
　　一抬头，就发现凌默正与盛颖曦对视。
　　曲昀太了解凌默的视线带给别人的压力了，他朝盛颖曦挥了挥手，示意他回去自己的教室，但是盛颖曦偏偏一动不动，非要用目光和凌默较劲。
　　哎哟喂，大兄弟，拼眼神杀能拼过凌大教授的人还没出生呢！
　　曲昀刚要开口缓解这尴尬的场面，凌默的手就伸过来，压住了曲昀的嘴巴，将他摁进了教室里。
　　“化学课，你上点心吧。”
　　他的视线仍旧威逼着盛颖曦。
　　曲昀看的出来，盛颖曦是在硬抗，好不容易上课铃响了，盛颖曦终于撤退回去他的教室了。曲昀刚呼出一口气，就被凌默勾住了后衣领。
　　“你一副放松的样子，就那么担心盛颖曦？”
　　“额……你就一点没觉得你和盛颖曦隔着走廊这么对视，非常的激情四射么？”
　　“不觉得。”
　　“好吧……告诉你个好消息，检验你教学水平的时刻提前到来了。今天下课之后，我会留在班主任办公室里模考数学和小综合。如果不及格的话，我就要答应班主任关于留级的要求。”
　　“好，我等你。”
　　“喂，你就不担心我考个一塌糊涂？”
　　“你是智障吗？”
　　“……应该不是。”
　　“那怎么会一塌糊涂？”
　　到了五点半下课，不少同学要去参加各种补习班，只有曲昀留在班主任的办公室里。
　　先是数学，曲昀非常果断地先做了自己会做的，这也是凌默对他提出的要求，那就是绝不恋战。
　　选择题除了一定要计算出结果的，曲昀把排除法和带入法等等都用上了。
　　坐在一旁看着的班主任有点惊讶，因为曲昀的做题速度比他想象中快多了。他本来还以为是巧合，后来看见曲昀挪到一边的草稿纸，不得不承认这些是实力。
　　曲昀在规定时间内交卷了，除了最后一道大答题只写了三分之一，卷子倒是不空。
　　“小综合要不要休息一下，吃个晚饭再做？”
　　“您如果相信我，就先去吃吧，我在办公室里做卷子。”
　　班主任看曲昀认真的样子，点了点头说：“那你在这里写着，我去买点吃的，给你也买点。”
　　说完，班主任就离开办公室了，但是他委托了快退休的历史老师来监考，说白了还并不是完全信任曲昀啊。
　　快到晚上十点，曲昀这才交了卷子。
　　班主任看着这张卷子，有点惊讶，因为最后的综合题，曲昀也答了个七七八八，虽然答案没算出来，但步骤分应该会得到一些。
　　曲昀是个潇洒的主儿，自己已经尽力了，完全不想明天的成绩，他刚走到楼梯口，就看见凌默单肩挂着书包，靠着墙看着他。
　　“你……你还真等我了？”
　　“嗯。我和家里打过电话。我送你回去。”
　　“我又不是女生，不需要男生送我回家。”
　　“10路车已经停了，你有钱打车？”
　　“没有。”
　　“那你废话什么？”
　　曲昀这才明白，凌默说的应该是骑自行车送他回去。
　　十点多的街道比平时下课的时候安静很多，凌默的车骑的很稳，曲昀坐在后面，双手抓着杠子。
　　他看着凌默的背影，忽然发现自己好像从没有这么信任一个人。信任他永远不会跌倒。
　　作者有话要说：　　DAY 42
　　凌默：其实你留级也很好。
　　曲昀：啥？
　　凌默：那样你就变成我的师弟了，我们可以玩师兄和师弟的游戏。
　　曲昀：你怎么不说玩师父和徒弟的游戏？
　　凌默：原来这才是你的品位。
　　曲昀：深井冰！


第43章 游泳吧，少年12
　　第二天早晨课间休息的时候, 曲昀被叫到了班主任的办公室。
　　他抬了抬眼镜, 似乎在斟酌怎么对曲昀说。
　　“老师，您就别为难了，直说吧。”
　　“你考的比我还有其他老师想象中的要好很多。数学102分，理科小综合192分。”
　　曲昀眨了眨眼睛，哟, 还真都过了百分之六十呢。
　　在三中, 这个成绩不算好, 但是比上不足, 比下有余。
　　“我和其他几个老师分析了一下你的试卷, 有几个知识点你可能没有掌握好，以及计算方面真的要注意一下，很多分丢的都是因为计算错误。”
　　这是曲昀还是莫小北时候的老毛病了。
　　“我知道了。”
　　“你能在这么短的时间内把知识捡回来，我们恨欣慰。希望你在期末考试的时候, 能发挥出比这个更高的水平。”
　　听到这里，曲昀脸上的笑容收都收敛不住啊, 他不用留级啦！
　　回到教室, 看着曲昀那一脸得瑟的样子，凌默开口说：“你有什么好得意的？这并不是真正的期末考试。”
　　凌默一句话, 就让曲昀的心情回到解放前。
　　“你等着看，小爷这回一努力就要咸鱼翻身了！”
　　“咸鱼翻身，不还是咸鱼吗？”凌默淡淡地回答，手却伸过来，刮了一下曲昀的鼻尖。
　　曲昀的神经被拨动了, 血液跟着轻轻颤了一下。
　　正在整理笔记的楚凝看向凌默的方向。
　　这种感觉，这样的对话，楚凝有些恍惚。
　　放学的时候，有的同学还抱着英语单词本一边走一边看，曲昀都担心他会撞上电线杆。
　　还有的同学直接留在教室里继续自习。
　　各种补习班在期末考试前都暂停了。
　　曲昀收拾书包的时候就在留意着凌默了，但是不过塞一下课本的功夫，他就不在教室里了。
　　曲昀赶紧奔下楼去，就看见凌默骑着那辆单车离开了。
　　而那个方向，既不是回他的老房子，也不是回去梁茹那边。
　　这家伙一定是又去见他的搏击教练了。
　　不管，曲韵就是想要知道凌默的教练是怎样的牛人，他曲昀这回得了一个比莫小北更好的身体，都拼不过凌默，这实在让他太不爽了。
　　曲昀算了算，凌默会这样“消失”的时间基本上是周二和周四。
　　下一次机会正好是期末考试第一天结束。这家伙根本不在乎期末考试，所以那天一定还会去。
　　趁着周末，曲昀就去旧货市场，淘了一辆自行车，在楼下敲敲打打地把它给弄好了。然后又找来了一张本市的地图，研究着大街小巷，将它们都记在了脑子里。
　　这周一就开始了期末考试，曲昀想到自己在年级倒数第三考场，忽然觉得从前的路骁也并不是无药可救。
　　他一交完数学卷子，就冲了出去，来到自己藏好自行车的地方，猫着身子等着凌默离校。
　　还好学校不允许学生提前交卷，曲昀总算等到了凌默。
　　他仍旧骑着他那辆自行车，曲昀很有技巧地跟在其他人的后面，转过街角的时候为了避免被凌默发现，曲昀拐进了小巷子，在另一个巷子口果然又等到了凌默。
　　这家伙到底要去哪里？
　　本来还以为凌默选择骑自行车，要去的地方就应该不会太远，但没想到这已经超出了他们日常活动的区域了，这也让曲昀不得不拉长跟着凌默的距离。
　　曲昀觉得凌默是一个很警觉的家伙，在直道上，他跟在一辆小面包车的身后，谁知道一转弯，就没见了凌默的踪影。
　　人不会平白无故就失踪，曲昀骑着自行车在附近转了一圈。
　　这里有不少居民区，曲昀眯起眼睛，迅速观察，但暂时没有收获。
　　曲昀挑了挑眉梢，心想好你个凌默，还挺会隐藏的。那我就守株待兔。
　　曲昀给刘芬芳打了个电话，就说自己考完试要和同学讨论几道明天的小综合题目，刘芬芳一直问他到底和谁讨论题目，曲昀想了想，怕刘芬芳打电话去凌默家问，就说自己和盛颖曦在一起。
　　反正只要是好学生，刘芬芳都同意。
　　曲昀估计着凌默在这附近回家的必经之路，找了一家面馆，坐在玻璃窗前，要了一碗面。
　　他呼噜呼噜吃了两口面，就听见旁边桌子两个人在聊天。
　　“听说大力那个相好的就是在这里租了一套小公寓，结果大力的老婆带着弟弟来抓他们，把门踹开……”
　　“我听说了！听说了！直接一顿好打，整个小区都知道了！”
　　“哈哈哈哈！听说他老婆和老婆的弟弟就是蹲守在这个面馆里！”
　　正吃着面的曲昀差一点没把面汤喷出来。
　　越想越不对味儿了，自己怎么像是来捉凌默的一样？
　　吃完了面，曲昀知道凌默多半要十点左右才会出来，于是他叫了碗花生米，一瓶汽水就坐在那里。
　　到了九点半，凌默还没有出来，但是面馆要关门了。
　　小老板过来问曲昀：“你是学生吧？这么晚怎么不回家呢？是不是考试没考好怕爸妈教训你啊？”
　　曲昀想了想，立刻挤出悲伤的表情，对老板说：“那个……能让我再坐一会儿吗？我爸爸总是不回家，听邻居说他不要我和我妈了，就在这里有了另一个家。我想在这儿等他，叫他回家……”
　　老板一听，顿时心软了：“那你再坐一会儿，就半个小时，如果还没等到你爸爸，你就回家好吗？”
　　“谢谢老板！”
　　曲昀就这样聚精会神地盯着窗外，有三个小区，他要看看凌默到底会从哪一个出来。
　　面馆的小老板看着曲昀，总觉得这孩子很神奇，他很有耐心，目光一直望向窗外，仿佛没有任何事情能让他分心。
　　“这孩子大概真的想爸爸了吧。”
　　远远的，曲昀看见有人骑着自行车从秋华小区出来，正是凌默。
　　路灯的灯光落在他的身上，很明亮，他破风而来的骑行姿态，曲昀绝对不会认错。
　　在对方能看清楚自己脸之前，曲昀立刻假装把筷子碰到地上，他低下头去捡。
　　等到凌默从面馆前骑过去了，曲昀这才抬起头来。
　　“老板，我还是没等到我爸爸，所以先回去了。”曲昀一脸颓丧，然后又随口问了一句，“老板，你知道那个秋华小区吗？”
　　“秋华小区？那是秋华小学的老职工宿舍了。”
　　“哦哦，那里面有人教散打啊、搏击或者跆拳道之类的吗？”
　　“没有啊！补习班倒是有，但都是教小学课程的。或者针对小升初考试的。”
　　“哦，谢谢老板了！”
　　曲昀骑着自行车离开面馆，但是他绕着秋华小区转了一圈，这个小区很老，但是周围的围墙倒是砌的挺高，翻墙不是很容易，不过这种老式小区都种了树。
　　小区的门卫也是老人家，估计混进去不会太难。
　　曲昀一边骑着车回家，一边觉得自己的行为真的有点好笑。
　　万一凌默来这里，根本就没什么秘密呢？
　　比如，某个老教师的补习班就在这里？
　　然后曲昀又觉得不可能，因为凌默是个相当自信的人，以他的智商，根本没有人能指导他。
　　回到家，曲昀免不了被刘芬芳一阵数落。
　　“我打了电话给盛颖曦！你说你为什么骗人？你根本没跟着他去好好学习！你说你这个孩子怎么就是不学好？你是不是又去网吧……”
　　一开始还低着头打算任由刘芬芳数落的曲昀觉得不能再这样下去了，他本来就做好了长期抗战的准备，但是刘芬芳这样他真的受不住。
　　“妈！我也有考试的压力！我就是不想回来听你说这些不信任我的话，所以才躲到外面不回来！
　　你知不知道上周我们班主任想要劝我留级！我不肯，那天晚上我十点多回家并不是和凌默一起学习，而是留下来接受模拟测试！我数学模拟考了一百多分！小综合也有一百九十多分！你如果还当我是你儿子，就看这次期末考试的结果，行吗？”
　　曲昀一鼓作气喊出来，还真的把刘芬芳给镇住了。
　　“那个……妈妈也不是不相信你，只是你这么晚都没回家，妈妈担心……”
　　曲昀没再说什么，张开双臂拥抱了一下刘芬芳就去洗澡了。
　　第二天就是理科综合和英语。
　　曲昀很从容地完成了考试，虽然也有不少拿不准和不会的题目，但他知道罗马不是一天建成的，他反复检查了自己会的部分，保证运算没有差错，初步估计了一下百分之六十是没有问题的。
　　英语考完，同学们在考场外就对起了答案。
　　曲昀一走下楼，就在第一考场同一层楼的楼梯口见到了盛颖曦，这家伙笑的一脸桃花春水正在和其他女同学对答案。
　　“哎呀，这世界上最悲哀的事情就是我们的答案总是和盛颖曦你的不一样！”
　　“没关系，英语不是我的强项，我不一定就是对的啊！”
　　一看盛颖曦那样子，曲昀的火气就冒起来了。
　　昨晚上刘芬芳打电话给盛颖曦，这家伙那么爽快地就承认他没和自己在一起，根据自己对盛颖曦的了解，这家伙不会那么不识趣，就是故意的！
　　“盛颖曦，你也和我对一下答案吧！”曲昀一把圈住了盛颖曦的脖子，将他拉到了角落里。
　　“路骁！你想干什么？”盛颖曦一脸不愿意的样子，可是压根没怎么挣扎就被曲昀带走了。
　　曲昀将盛颖曦带到了角落里，一把摁在他的耳边，气势十足地盯着他。
　　“你……路骁，你想干什么？”盛颖曦的后脑勺都快挤进墙角里了。
　　“对答案啊。你跟我说说看，昨天我妈问你的时候，你为什么不罩着我？这不是当兄弟最基本的吗？”曲昀的另一只手在盛颖曦的胸口上拍了一下。
　　盛颖曦咽下一口口水：“你……你本来就没跟我在一起啊！我怎么帮你说谎！”
　　曲昀冷冷地盯着他，不说话。
　　盛颖曦也瞪着曲昀，没一会儿就败下阵来。
　　“我当时就想着你肯定和凌默在一块儿啊！心里就不爽了，等到说完了电话挂了……我才反应过来，你要是真和凌默在一起你肯定不用骗你妈……对不起啊！真的对不起！其实……你要是去网吧考前放松一下，我也能理解……你可以先和我通好气……”
　　盛颖曦的声音越来越小，几个同学都探着脑袋望过来，那样子活像是曲昀这个恶霸正在欺凌盛颖曦这个良家少女。
　　“嘿嘿，还真把你小子给吓着了？”曲昀笑了，抬起手来故意在盛颖曦白皙的脸颊上刮了一下。
　　盛颖曦愣了愣，耳朵莫名红了。
　　下一秒，曲昀就感觉到校服的后衣领被人猛地一拽，差点给勒死。曲昀想也不想就狠狠撞对方的胸口，谁知道对方手掌挡住了曲昀的手肘，一抬眼，就看见凌默冰凉的眼睛。
　　“凌默……你怎么在这里？”
　　“考完了不回家，谈情说爱吗？”
　　曲昀睁圆了眼睛，指着盛颖曦不爽地说：“谁跟他谈情说爱啊！”
　　“还不走？”凌默的眉梢好像有向上挑起的趋势。
　　曲昀忽然想起这家伙有事情瞒着自己就不爽了，而且还一副神神秘秘的样子，于是也板起脸来，一把勾过盛颖曦的肩膀说：“对，现在就走！盛颖曦！你欠我一个月的麦当劳，还记得吗？”
　　“记得……”
　　“走啊，去吃麦当劳了！”
　　盛颖曦就这样被拽走了。
　　不远处，还有看着这一切的同学。
　　包括楚凝和李静。
　　“楚凝，你有没有觉得他们三个之间好奇怪啊！”李静说。
　　“哪里奇怪？”
　　“就是……像不像凌默有点儿喜欢路骁，但是路骁却喜欢盛颖曦？”李静嘴上带着一抹窃笑。
　　“你最近又看了什么奇怪的漫画了？”楚凝蹙了蹙眉头问。
　　“尾崎南的《绝爱》啊。”
　　“那是什么？”
　　“就是一个当红歌手发疯一般爱上一个足球运动员，为了得到他不惜毁天灭地……两个男人的爱情。”
　　楚凝看着李静，良久说了一句：“这种精神鸦片你还是少看了。不然以后看着男生在一起都像是谈恋爱，而且还看得不准。”
　　“哪里不准了？”
　　“走了，回家。”
　　楚凝回过头去看了一眼站在原处的凌默，浑身散发着低气压。
　　曲昀跟着盛颖曦进了麦当劳店里，点了一大堆的东西，坐下来的时候，盛颖曦在桌子下面轻轻踢了一下曲昀。
　　“我说，你这次期末考试到底怎么样了？可别最后进不了游泳队！”
　　“应该八九不离十。”曲昀一边咬着巨无霸一边说。
　　“八九不离十？我那么拼命，就是为了和你一起进游泳队！听说会有为期两周的封闭式集训。”
　　“集训的时候，是不是不用回家，也不用参加学校的补课了？”
　　“听说最近在流行什么‘减负\'，按照上面教育厅的意思是今年不允许学校再给学生补课，不过估计暑假作业会特别多。”
　　“哦，不用补课就行。”曲昀继续低着头啃汉堡。
　　“那个……等到封闭式集训的时候，我想和你一起住。”盛颖曦一边沾着薯条一边说。
　　“到时候我们住哪里？”曲昀咬着鸡翅膀含糊地问。
　　“应该是本市体大的学生宿舍。”
　　“好啊。”曲昀点了点头。
　　这顿麦当劳算是曲昀期末考试结束之后的放纵。
　　两人吃完了麦当劳，就真的奔赴网吧，打了两小时的幻想星球，到了九点多才回家。
　　曲昀心情很好，吹着小口哨进了小区，刚走到楼梯口，就感觉到左侧一阵风袭来，有人摁住了他的肩膀。
　　曲昀不管三七二十一，侧过身来避开对方，拽住了对方的手腕，提起膝盖就去顶对方的小臂，这要是被他顶中了，铁定得骨折。
　　但是对方明显不是好惹的，在曲昀抬起的小腿上踹了一下，疼的曲昀一个踉跄差点没站稳，结果一把就被对方拽进了角落里，摁在了墙上。
　　心里咯噔一声，曲昀抬起膝盖趁着对方没完全控制住自己之前撞向对方最脆弱的部分，谁知道他的膝盖也被对方一把摁下去了。
　　黑暗之中，曲昀隐隐能辨认出对方的轮廓。
　　“凌默？你有病啊！”
　　曲昀扬起拳头揍向对方，凌默的脸向后一仰，狠狠扣住曲昀的手腕，压在了他的耳边。
　　凌默很明显对曲昀受过的训练很了解，所以他的各种反应才会这样顺理成章。
　　到底是谁在教他？
　　曲昀心里越想越不对劲。
　　一般的搏击教练是不可能把凌默教到这么专业的程度，实战性相当强。
　　“和盛颖曦玩的开心吗？”
　　凌默靠向曲昀，他的声音就在曲昀的耳边，温热的带着燃烧欲的呼吸让曲昀下意识避开，但是凌默的另一只手却扣住了曲昀的腰。
　　“当然开心啊。我们吃汉堡打游戏……”
　　凌默扣着曲昀手腕的手指忽然松开，转而掐住了他的脸颊，曲昀被他掐的发疼，用力去推他的肩膀，谁知道凌默的唇压了下来。
　　一切超出了曲昀的认知与想象，凌默的舌尖如同居高临下的抢掠者，狂放地挤进来，触上曲昀舌尖的那一刻，交错碰撞，电流涌入曲昀的血管里狂奔着要从他的指尖发烧冲出去。
　　曲昀奋力地侧过脸，凌默的手指更加用力地掐着他的两颊，另一只手摁住了他的额头，将他死死摁在那里。
　　“唔……”
　　他经历过数次与死亡擦身而过的瞬间，但只有此刻，曲昀魂飞魄散完全不知道如何招架。
　　他试图咬下去，但是凌默的舌立刻后撤，然后狠狠一个吮吸，曲昀挣扎的更加用力，不顾一切抬起膝盖去顶对方，但是凌默贴的太紧了，没有用。
　　曲昀用力地去掰凌默掐着自己的手，对方无动于衷。他去捶凌默摁住自己额头的手腕，凌默松手了，却扣住曲昀的手一把压在了他的身后。
　　“我喜欢你。”黑暗之中，凌默的声音清晰无比。
　　曲昀却傻了。
　　大脑瞬间被抽成了真空。
　　他的认知被颠覆，他甚至无法捋顺了凌默那句话的意思。
　　“我……我是男的……”
　　心脏放肆地拖拽着他的思绪向着不知道什么的地方狂奔而去。
　　“对，你是男的。”凌默的呼吸里还带着要烫伤曲昀肌肤的燥热，他的掐着曲昀脸颊的手缓缓向下，经过他的下巴，来到他的喉结，他的拇指在曲昀的喉结处轻轻抚摸着，曲昀顿时紧张了起来，生怕对方就这样掐下去。
　　“你……你耍我呢？”
　　曲昀真的没有想过，他人生中第一次告白是来自凌默，是在这样一个并不真实的空间里，而对方看着他的目光热烈而决绝。
　　曲昀的话刚说完，凌默就在他的耳廓上咬了一下，不过咬的很轻。
　　“现在我已经告诉你了，我喜欢你。所以，我绝对不会忍受你跟别的男人或者女人在一起。”
　　曲昀傻在那里，之前潜入凌默思维的人有没有这方面的经验？
　　前辈们……我该怎么办？凌默……凌默怎么会喜欢他？
　　可如果凌默喜欢他的话……这家伙那么多反常的行为好像都有了正常的解释？
　　“我擦！”
　　那一刻，曲昀的肾上腺素大概爆棚了，狠狠推开了凌默，惊慌失措地奔上楼去。
　　曲昀全身的血液都要挣脱身体的束缚迸裂而出，每一步都像是随时要踩空跌落下去。
　　曲昀从包里找出钥匙，还没开锁就掉了。
　　作者有话要说：　　DAY 43
　　凌默：你不是说蹲在面馆里不走是为了找你爸爸吗？
　　曲昀：滚开！
　　凌默：快点叫爸爸。
　　曲昀：死远点儿！
　　凌默：不叫爸爸，一会儿爆到你叫。
　　曲昀：老子叫天叫地，也不会叫你“爸爸”！


第44章 游泳吧，少年13
　　他刚低下头去捡钥匙, 就感觉到凌默来到了他的身边, 一手扣住他的腰，另一只低下去，那只手扣住曲昀的小臂，缓缓向下，覆在他捡钥匙的手背上, 曲昀立刻觉得指尖都要滴出血来, 猛地一甩, 但是凌默却一把扣住了他的手。
　　这时候, 门忽然开了, 刘芬芳站在那里，看着他们两个。
　　“路骁，你回来了？啊呀，这不是凌默吗？快进来, 进来！”
　　原来是刘芬芳听见外面钥匙的声响半天又没见儿子进来，于是就来开门了。
　　曲昀顿时有种得救的感觉, 刘芬芳的形象也高大上了起来。
　　“太晚了！凌默要回家了！对吧！哈哈哈！”曲昀立刻把钥匙捡起来, 转过身去瞪着凌默，严阵以待的样子。
　　“我爸妈今晚不回家, 我可以在这里住吗，阿姨？”凌默看向刘芬芳。
　　什么？你还要在这里住？
　　不可以！绝对不可以！
　　“我床小，你睡不下的！你回家睡吧！”
　　说完，曲昀就去推凌默，但是后脑勺立刻就被刘芬芳狠狠拍了一下。
　　“你怎么说话呢？还不快让凌默进来！”
　　曲昀直接被刘芬芳推到了一边, 凌默就像大神一样被她请进来了。
　　“吃了晚饭没有？”
　　“吃过了，谢谢阿姨。”凌默很有礼貌地笑了笑。
　　明明是公式化的浅笑，但是因为顶着学神的光环和一张好皮相，刘芬芳喜欢的不得了。
　　“妈，请神容易送神难！”
　　曲昀拽起凌默沙发上的书包，就要去扯凌默的校服：“你快回家！”
　　冷不丁，后脑勺又被刘芬芳给敲了。
　　曲昀委屈地看向刘芬芳，内心深深地控诉着。
　　妈——这家伙真的不是好人啊！当初他还是莫小北的时候，怎么就没发觉凌默有喜欢男人的潜质呢！真他么的眼瞎！这下什么凭借接近凌默获取信任度的方式根本就不好用了啊！他需要静一静，好好想想怎么应对这情况！
　　“凌默，你别怪路骁啊！他就是被我惯坏了！你帮他补课补了那么久，阿姨谢谢你啦！”
　　曲昀难以置信地看着刘芬芳。
　　“看什么看？路骁，你才是我请来的最难送走的那尊大佛！”刘芬芳毫不留情地说。
　　这果然是“别人家的儿子怎么看都顺眼”的系列啊！
　　刘芬芳用眼神警告曲昀不许再胡闹，然后就去准备水果了。
　　以前她逼着曲昀吃水果，都是一整个苹果塞给他。现在变成苹果切成一片一片地端进来，上面还挤了酸奶，我的妈啊，这是贵宾级待遇！
　　曲昀坐在书桌前，一脸戒备地盯着凌默，而凌默则无所谓地坐在曲昀的对面，随手拿过之前路骁买来的漫画书，什么《海贼王》、《火影忍者》、《BLEACH》。
　　“你到底想干什么？”曲昀的肌肉都绷着，警惕着凌默又来那么一出。
　　“你啊。”凌默回答。
　　声音轻轻的，像是在曲昀的心脏上瘙痒。
　　“去你妈的……”
　　正好碰上刘芬芳进来送水果叉，给曲昀的脑袋上又是狠狠一击。
　　“你小子怎么回事啊？怎么说脏话呢？”
　　曲昀欲哭无泪，他就不明白自己怎么会落到这番田地？
　　他到底做了什么让凌默会产生这种莫名其妙的心思？
　　“这么晚了，凌默，你先去洗澡吧？有没有换洗衣服啊？”
　　“我带了，在包里。”
　　什么？
　　连换洗衣服都带了？
　　这明明就是有预谋的！
　　“那凌默你先去洗澡吧。”
　　“还是先让路骁去洗吧，不然等我洗澡的时候，他说不定就跑了。”凌默看着曲昀，若有所指地说。
　　刘芬芳乐了。
　　“他能跑到哪里去呢？有阿姨我在这里看着他呢。”
　　“那就麻烦阿姨了。”
　　当刘芬芳离开他们的小卧室，凌默就放下了手中的漫画书，缓缓地靠向曲昀。
　　眼看着他的鼻尖离自己越来越近，曲昀一把撑住对方的肩膀：“你他么的又想干什么！”
　　“我要去洗澡了。”
　　凌默一字一句地回答。
　　从前凌默的声音让曲昀想到的就是内敛、克制之类的词汇，但现在听起来，要多不良就有多不良。
　　“你要不要和我一起？”
　　想起之前自己在游泳馆的更衣室里还有在凌默家里补习时候一起洗澡，曲昀就觉得自己是不是早就被这家伙给盯上了？
　　“鬼跟你一起洗！”
　　凌默的眼帘垂下来就那么看着曲昀，完全猜不透他的脑子里到底在想些什么。
　　但无论是什么，一定都很危险。
　　凌默起身了，走之前他的手还想要摸一下曲昀的耳朵，曲昀立刻躲开，他的指尖只在曲昀的发烧勾了一下。
　　等到浴室的水声响起，曲昀坐在那里，脑子里百转千回。
　　我该怎么办？
　　这到底怎么回事？
　　凌默喜欢他？还对他做了那些事情！
　　难道说在自己来之前，他就看上路骁了？
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　这是什么鬼任务！
　　他要回家！
　　曲昀坐不住了，在房间里走来走去，满脑子浆糊。
　　他看了一眼窗台，转念一想……不如直接跳下去，死掉了就能从这个记忆空间里登出！
　　然后告诉江城，你他妈的爱找谁找谁，反正他不会再进来了！
　　时间过的比曲昀想象的要快，凌默就站在门口抱着胳膊，看着曲昀像热锅上的蚂蚁一样，他的唇角缓缓勾起。
　　“你可以去洗了。”
　　曲昀像是被烫了一下，看着凌默。
　　“我……我不洗了……”
　　曲昀现在巴不得自己越臭越好，最好熏的凌默吐出来！
　　“是吗？要不然我跟你妈妈说一声？”
　　“……我现在去洗。”
　　他低着头，随手抓了衣服，撞开站在门边的凌默，进了浴室。
　　这是他这辈子洗的最久的一次。
　　洗到手指都泡发了，刘芬芳都忍不了了，拍着门说：“路骁，你搞什么呢？你不会是晕倒在里面了吧？”
　　“没……没有！我马上就出来！”
　　啊！好想躲在这里面永远都不用出去！
　　怎么办？
　　怎么办！
　　逃避不是他曲昀的作风！
　　得了！
　　出去跟那个家伙说清楚，自己不喜欢男的！尤其不喜欢凌默这样的！
　　他如果再敢对他做那档子事情，他曲昀就把他揍成残废！
　　打定了主意，曲昀就擦干了自己穿好衣服回了自己的卧室。
　　一打开门，就看见凌默靠着床头，看着路骁留下来的《HUNTER X HUNTER》。
　　床头灯的灯光柔和的落在凌默的眉眼上，他所有的疏离感和超然的距离感都没有了。
　　仿佛时光倒转，回到两年前。
　　他依旧是凌默，而他是莫小北。但是……凌默可从没把莫小北压墙上乱亲啊！
　　“你洗了很久，看来很期待啊。”凌默侧过脸来看着曲昀。
　　“期待你个头！”
　　曲昀看着凌默主动为自己让出来的半边床位，那上面就跟有针似的，他一点都不想躺过去。
　　“你在这儿睡吧，我出去睡沙发！”
　　“那我就在沙发上亲你，你觉得怎么样？”
　　和之前看似平静却带着热度的声音不同，凌默的声音完全冷了下去，沉的厉害。
　　曲昀必须承认这样的威胁很有效果，他僵在那在那里，看向凌默。
　　“我不知道你脑子是被门夹了，还是你在耍我，反正我必须告诉你，我不喜欢你。”
　　曲昀吸一口气，很认真地看着凌默。
　　凌默没有说话，他的沉默让曲昀感到很沉重的压力。
　　但即便有压力，该说清楚的话还是必须要说清楚。
　　“我喜欢女孩子。”
　　说完之后，曲昀呼出一口气来。
　　他很了解凌默的性格，凌默不是死缠烂打的类型。
　　不过很可能，他们就会老死不相往来，这次的深潜任务就这样莫名其妙失败了。
　　“如果我对你硬来呢？”凌默问。
　　“我会揍你。”曲昀很认真地回答。
　　“你现在打不过我。”
　　瞬间曲昀的膝盖就被戳了一下，自尊心疼的厉害。
　　是啊，是啊，你在这个世界里有外挂。
　　但是江城也说过，这个空间里发生一切都是现实的映射。这说明在现实里，也有人训练过凌默。
　　曲昀很想知道，这个人到底是谁。
　　“大不了我就从那里跳下去。”曲昀指了指窗口。
　　那一瞬间，凌默的目光变了。
　　颤动着仿佛要裂开一般。
　　下一秒，凌默的手伸过来，一把拽住了曲昀的领子，将他拽了过去，狠狠将他压在枕头上，曲昀的后脑勺都震的发蒙。
　　“你听好了，你最好祈祷自己跳下去之后死透了，这辈子都不会有遇到我的机会……否则我会每天都让你体会我的存在。”凌默的每一个字都是葱牙缝中挤出来。
　　他眼底的愠怒仿佛万马奔腾，碾压着曲昀的神经。
　　“那……你不能再对我抱有那种心思！不能再做那种事情！”
　　“可以，只要你不和盛颖曦在一起。”
　　“干盛颖曦什么事？”曲昀睁圆了眼睛。
　　“我不爽。”
　　说完，凌默就松开了曲昀，伸长了手臂，关掉了床头灯。
　　“睡觉。”凌默微凉的声音响起。
　　但一想到身旁睡着凌默，而且这家伙对自己有那种心思，曲昀压根就睡不着。
　　在他翻来覆去了几遍之后，凌默的胳膊搭了过来，一把摁住了曲昀。
　　“你知道这样翻来翻去，很容易着火吧？”
　　曲昀一听，立刻老实了。
　　但他仍然睡不着。
　　“你有什么问题，就问吧。”凌默的声音响起。
　　曲昀决定有话就说，直接开口：“你从什么时候开始对我那啥的？”
　　“从那次从湖里面把你捞起来。”
　　“卧槽？你搞没搞错啊！是你救我，按道理不是我喜欢上你吗？”曲昀坐了起来，低着头看着凌默。
　　凌默很安分地躺着，闭着眼睛。
　　“那你喜欢我了吗？”
　　“没有。”
　　“所以我喜欢你了。”
　　这是什么鬼逻辑？
　　“那……那在这之前，你还有喜欢过哪个男的吗？”
　　曲昀心想自己应该不至于抽中头奖，成为凌默喜欢上的第一个男的。
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　曲昀为那位大兄弟默哀。
　　“莫小北。”
　　“什么——”
　　曲昀差一点叫出声，但一想到隔壁屋里的刘芬芳硬生生忍住了，一口血差点没从胸口炸出来。
　　“他……他不是你从前最好的朋友吗？”
　　搞了半天，那个让他同情的大兄弟还是他自己啊！
　　“我控制不了自己会爱上谁，就像我控制不了他离开我一样。”
　　凌默转过身去。
　　曲昀坐在那里，看着他，原本坚硬的心仿佛渐渐被凌默的那句话冻住，随时要冰裂开来。
　　“我做过最软弱的事情，就是故意用牛奶瓶的碎片割开自己的手腕。”
　　曲昀僵得仿佛他的呼吸，他的血液，他所有的时间都停止了。
　　曲昀本来就是一个容易心软的人。
　　“路骁，别同情我。”
　　“什么？”
　　“你一心软，就会喜欢我。”凌默说。
　　曲昀坐在那里，很久都没有躺下来。
　　他忽然想起以前他和陈大勇趴在沙粒地理执行任务的时候，陈大勇对他说过的话。
　　陈大勇说：曲昀，人的大脑其实是不受控制的。
　　曲昀问他：哪里不受控制了？
　　陈大勇回答：假如我此刻叫你千万不要去想大象，你脑海中浮现出来的一定是大象。
　　就如同此刻，凌默警告曲昀，一旦心软就会喜欢他……曲昀恰恰就有这样的预感。
　　很久之后，曲昀躺了下来，用平静的语气说：“我可以成为你的朋友，可以和你一起面对一切，但唯独喜欢你这件事，不是我可以控制的。而且……真是天瞎了，你他么的喜欢我？”
　　“你那么好，我为什么不喜欢？”凌默仍旧背着身，他的反问仿佛没有任何情绪的起伏，但是曲昀感觉自己朝着心软的“不归路”又前进了一步。
　　“反正我们约法三章，你不能再对我做那样的事情。你喜欢谁是你的事情，不要来困扰我！”
　　“我尽量。”
　　“你尽量算怎么回事？难道不是一定要做到吗？”
　　“如果你不拿盛颖曦来让我不爽。”
　　曲昀呼出一口气来。
　　江博士啊！
　　这一次任务的难度直线上升！
　　要不然我也摔在牛奶瓶的碎片上，一了百了吧！
　　凌默就这样大摇大摆在曲昀家里待上了一整个周末，大多数情况他不是在看漫画书，就是陪着曲昀去网吧打游戏。
　　凌默的零花钱似乎非常多。
　　曲昀这才想起来，凌默当时给了几十万让梁茹帮忙打理，现在两年过去了，凌默搞不好是资产过百万的有钱人呢？
　　到了周日晚上，凌默果然借口说要出去买东西就下楼了。
　　曲昀不动声色，既然清楚知道对方的目的地是秋华小区，曲昀直接在凌默离开之后，也骑着自己的自行车绕了点路，避开凌默也去了那里。
　　来到小区门口，曲昀发现秋华小区的门卫竟然换人了，不是那天见到的老大爷，而是一个二十五岁的年轻小伙子。
　　而且这个小伙子既没有看电视打发时间，也没打电话聊天，而是一直看着周围。
　　他在警戒着。
　　曲昀的第六感告诉自己，这可并不是一个简单的看门小伙子。
　　曲昀假装不经意地骑着自行车要进入小区，果然被那个年轻人给拦住了。
　　“同学，你找谁啊？”
　　“我找我同学，他住这儿。之前看门的老大爷都认识我，你是新来的？”曲昀故意这么问。
　　毕竟自己十七八岁的样子，一般人不会把他想象成坏人。
　　“你同学住哪个门？”
　　“一单元403。”曲昀一脸镇定地回答。
　　没想到那个年轻人还真的拿出一个小本子，打了那家人的电话，然后看着曲昀笑着说：“同学，撒谎可不是什么好习惯。你问清楚你同学住哪里，再来吧。”
　　曲昀立刻扯着嗓子说：“我只是不记得他的门牌号了而已，我自己进去就能找到。”
　　“那你说不清楚，我可不能放你进去。”
　　曲昀没和他争执，一副气鼓鼓的样子离开了。
　　对方越是这样，曲昀心里就越怀疑。
　　一个教工小区而已，至于防一个学生都防成这样吗？
　　这里面一定有秘密！
　　一想到凌默的身手把自己压制得死死的，曲昀的气就不打一出来，他就要找到到底是谁在训练凌默。
　　曲昀来到小区围墙边，把垃圾桶挪到了墙根下面，爬上了垃圾桶，还好他这一回的身高远远高过了莫小北，勾着墙头，用力向上，好不容易坐到了墙头。
　　他早就看中了墙那边的梧桐树。
　　这梧桐树距离墙面还有一米左右，一般的贼估计没那么大胆，但是他曲昀可不一样，在墙头奋力一跃，一把抱住了那棵树，惯性让他向下哗啦啦滑下去，曲昀用力攀住，这才稳住了。
　　某栋楼的窗口上，一个高挑的身影刚掐灭烟头，就不经意看到了这一幕。
　　当他看见曲昀爬上墙头的时候，还暗暗发笑，心想这小鬼大概没多久就会坐在墙头不上不下地求救了，但是这个小鬼并没有。
　　他稳稳地在墙头站了起来，当他跳向那棵梧桐树的时候，吓得人冷汗直冒。
　　这小鬼如果摔下去了呢？
　　如果没抱住那棵树呢？
　　看着曲昀顺着树爬下去，对方总算呼出一口气来。
　　他拿起手机，拨通了门卫的电话。
　　“小恒，你这个警戒的工作没有做好，有小老鼠溜进来了。”
　　“不可能吧？”坐在门卫处的年轻人看了看监控，没有任何异常。
　　“有个十几岁的孩子，避开了监控，爬墙进来了。”
　　“这么高的墙，他上来了怎么下去？”小恒立刻离开了门卫亭，“十几岁的孩子……我想我知道是谁了。”
　　而此时的曲昀已经快速进入了楼和楼之间的阴影里，他在二单元的防盗门里面，看到了凌默的那辆自行车。
　　曲昀撇了撇嘴巴，他的T恤下摆别着几根黑色的夹子，这是他早就准备好的。
　　这个年代的防盗门其实很简单，又是老社区里的老式防盗门，防君子不防小人。
　　他用两根夹子伸进门锁里，没两下就把门打开了。
　　他轻轻将门关上，然后走上去。
　　他闭上眼睛，回忆着这些楼里面哪些有灯光。
　　这栋楼里的门大多都不厚，他贴在一楼那家，里面传来电视剧的声音，还有一对老夫妻在聊天。
　　看来不是这家。
　　曲昀继续往上走，走到三楼就听到楼下的防盗门开了，关门的声音很轻，走路上来几乎没有声音，曲昀立刻警觉起来。
　　他不动声色，隐匿在转角的黑暗里，等着那个人上来。
　　当对方越走越近，曲昀发现对方也就是贴着墙，似乎不想被发现。
　　他一边走一边抬头从楼梯的缝隙里看向上方，明显是在寻找某人的踪迹。
　　渐渐地，他距离曲昀隐藏的地方越来越近。
　　曲昀的第六感告诉自己，这个家伙就是在找他，而且他绝对知道凌默在哪里。
　　咧了咧嘴角，既然你送上门来，我就收下了。
　　小恒抬头看了看，没有看到半个人影，整栋楼静悄悄的，难道那个小鬼并没有来这栋楼？
　　就在那一刻，一个人影从阴影中窜出来，小恒瞬间警觉，向后一个扫腿，但是曲昀早有防备，不但多避开，还扣住了对方的肩膀，用力向下一压。
　　小恒顺势要挣脱，但是曲昀的手却从小恒的肩膀一路下滑，扣住了他的手腕，反身一拧，就将他撞到了墙上。
　　小恒做梦都没想到对方有这样的身手，他的另一只手刚探向腿侧的军刀，就被人截糊了。
　　曲昀抢先一步取走了他的军刀，笑嘻嘻地问：“嘿，你在找这个吗？”
　　小恒起了一身冷汗，压低了嗓音说：“你到底是谁？你假装学生进来，果然就是有目的的！”
　　“对啊，不过我的目的不是你，我不想跟你玩了。我要找凌默。”
　　作者有话要说：　　DAY 44
　　凌默：你就算找到了教我的人是谁，也没有胜算。
　　曲昀：放屁，教你的人也教过我！
　　凌默：同样的老师，不同的结果，你知道这说明了什么吗？
　　曲昀：说明那家伙偏心眼儿，教你的没教给我！
　　凌默：说明注定了你要被我压，谁教都没用。
　　曲昀：去你M的！你自己玩！


第45章 游泳吧，少年14
　　小恒一副视死如归的样子, 冷声道：“做梦！”
　　曲昀不由得笑出了声, 直接用脚将他踹开了。
　　“我说你至于不至于？我身上又没有武器，见到了他，我还能单枪匹马把他怎样？”
　　但是小恒却不甘心，又是一脚飞踹过来，那风声掠过曲昀的头顶, 看来小恒是要出真本事了。
　　曲昀很清楚, 自己力量是肯定不如长期训练的小恒的, 刚才全靠出奇制胜。
　　而且自己一个十七岁的学生, 能打赢眼前这个明显接受过几年专业训练的小兵哥, 那才奇怪呢！
　　曲昀硬生生扛了小恒一拳，撞在墙上，倒在了地上，小恒一把将他提起来, 恶狠狠地说：“说！你到底是什么人！你想对凌默做什么？”
　　曲昀疼得蜷在那里，咳嗽了起来：“我能找他干什么啊！老子是他同学！”
　　就在这个时候, 楼上一扇门开了, 有灯光透露了出来。
　　“带他进来。”
　　男人沉稳的声音响起。
　　力度感中带着一种威严。
　　小恒低下身，将曲昀一把拽了起来, 拉着他向上走。
　　“慢点……慢点……你打得我很疼……”
　　这点，曲昀没说谎。
　　他被小恒推了进去，然后愣住了。
　　这间房子里的家具全部都被搬空了，取而代之的是各种健身和搏击器材。
　　在客厅的中央，是一个穿着白色背心和迷彩裤的男人正单膝将一个少年制伏在地。
　　那个少年用一只手拍了拍地面, 说了声“再来！”
　　穿着迷彩裤的男人嘴里还叼着一根烟，正恶劣地笑着，似乎很开心修理了这个少年。
　　曲昀傻傻地站在那里，内心就像被暴击了一般——因为这个穿着白色背心和迷彩裤的男人就是曾经虐他千百遍，差一点成为他一生阴影的梁教官！
　　而且是年轻了七八岁的版本！但是欠抽的表情从未改变！
　　曲昀已经下意识咽了一下口水，那咕嘟一声，让梁教官抬起头来了。
　　“哟，有个小朋友来参观了啊！”
　　曲昀一动不动。
　　而凌默却站起身来，看见曲昀的那一刻微微一怔。
　　“路骁……你怎么来了？”
　　曲昀这才想起自己是来干什么的了。
　　“你不是说你在健身中心学搏击吗？为什么会在这里！”
　　曲昀睁着圆圆的眼睛，一副“你竟然骗我”的表情。
　　梁教官站到一边，弹了弹烟灰，一副看好戏的表情。
　　“我就是在这里学。”凌默回答。
　　站在曲昀身后的小恒来到梁教官的身边，小声说：“这小子是跟踪凌默进来的。”
　　“哦，他说找凌默，你就放他进来了？”
　　“我没放他进来，他自己翻墙进来的。”
　　梁教官的眼睛眯了起来：“这里的墙头很高，他带了绳子翻进来了？”
　　“不是……跳到了梧桐树那里，进来的。把容队长都给惊着了。而且这小子身手不错，我都着了他的道儿……他该不会是被派来的吧……”
　　小恒的声音不大，但是曲昀却听到了。
　　梁教官将自己的烟递给了小恒拿着，一步一步走向曲昀。
　　曲昀看着他的笑容就觉得慎得慌，一步一步地后退。
　　“听小恒说，你很厉害，胆儿也肥？”
　　“没……没有……”
　　这时候的梁教官年轻的很，虽然还是一身痞气，但那双眼睛却很漂亮，坏笑的时候还有一口大白牙，根本看不出他吸烟。
　　关于曲昀吸烟这件事，也是被梁教官带坏的。
　　眼看着梁教官的手就要伸到曲昀的肩膀上，凌默忽然三两步上前，抬开了梁教官的手，挡在了曲昀的身前。
　　“师父，他是我的好朋友，他叫路骁。”
　　“小默，你想清楚，你的好朋友会跟踪你？你的好朋友能和小恒过招？”
　　梁教官仍然是笑着的。
　　“因为……”
　　凌默的话还没有说完，梁教官就挥了挥手：“我要听你这位朋友说。”
　　曲昀是知道梁教官的脾气的，在他面前一定要表现的坦荡。
　　曲昀直接扬起下巴开口道：“说就说！凌默和我打过架，我觉得他很厉害，他也说他有教练教他，但是却一次都不带我来！所以我就自己找来了！反倒是你们，偷偷摸摸躲在这里，到底干什么！”
　　梁教官果然笑了：“小鬼，小恒可不是好对付的。你的身手在哪儿学的？”
　　曲昀本来想好了，就说自己寒暑假报班学的，就算梁教官去查，能在当时糊弄过去就好，但是没想到凌默却抢先一步回答：“我教他的。除了你，我还需要对手陪我练。”
　　曲昀愣了愣，他万万没想到凌默会帮自己撒谎。
　　“你教他的？”梁教官摸了摸下巴，看着凌默。
　　凌默回视梁教官的目光很坦荡。
　　“有意思。你教他，他就能和小恒对打了？看来这小子很有天赋啊。”
　　虽然已经知道训练凌默的人到底是谁了，但随之而来的问题却反而更多了。
　　凌默只是三中的学生而已，为什么鼎鼎大名的梁教官会亲自教他？
　　算上梁教官现在的年纪，也许还没有训练曲韵的时候那么出名，但是……一个专门的教官，一个有身手的小恒来看门，这一切都不简单。
　　“对啊，比起数理化，这方面我更有天赋！但你还是没告诉我，你们在搞什么！”曲韵回过头来，插着腰，气鼓鼓一副自己受了委屈，被欺骗了的样子，看着凌默。
　　就在这个时候，另一个声音响起。
　　“小梁，这个小伙子也很有意思。既然凌默说，是他教了这个小伙子，我们就不妨来试一试。给他们五分钟的时间，他们两个一起上，如果能在你的手上坚持不被制服，就告诉他。”
　　“容队长。”梁教官收起了脸上不正经的笑容，很严肃地看向那个身影。
　　劲瘦的身姿，笔挺的背脊，以及无法让人忽略的气势，正是曲昀在现实世界中很崇拜的领导——容舟。
　　容舟在退伍之后接受巨力集团的雇佣，消失了许多年，等到他回来之后，巨力集团就被大洗牌，宋致成为了集团的控制者，而容舟也成为了核心要员。
　　能在凌默的记忆空间里见到容舟，曲昀就要爆血管了。
　　而他也瞬间明白，容舟这么说就是在试探曲昀。如果曲昀的身手真的是凌默教的，那么他们之间就一定会有默契，和梁教官一对战，就能看出来。
　　“好啊！来就来！”曲昀一副没有看出来容舟心思的样子，朝着凌默使了个眼色。
　　凌默点了点头。
　　“有意思，有意思！”梁教官活动了一下筋骨，“小朋友，你要不要热身啊？”
　　“不用了。小爷我骑了那么久的自行车，又是爬墙又是爬树的，咱们节省时间，直接来！”
　　曲昀原地跳了两下，拍了一下凌默的肩膀。
　　两人一静一动，虎视眈眈看着梁教官。
　　本来梁教官以为曲昀是沉不住气的那一个，但是没想到先出手的竟然是凌默！
　　一拳直逼向梁教官的脸，梁教官刚抬手接住，正要拧过凌默的手腕，曲昀一个横扫，攻击他的下盘！
　　梁教官将将好躲开，但仍旧没有放开凌默的手腕，曲昀是了解梁教官路数的，直接顶膝假意要去攻击他的小腹，但却转而去踢他的手腕，逼迫他放开了凌默。
　　两人的配合越来越默契，凌默下手又利落又狠，曲昀又总是出其不意，一开始梁教官只觉得有趣，但渐渐不得不认真了起来。
　　容舟看着表，说了声：“小梁，两分钟了，你不会连两个小孩子都斗不过吧？”
　　梁教官扯着嘴角笑了笑，目光冷了下来。
　　他很熟悉凌默，但是对于曲昀，他完全没有想到这个小鬼头仿佛很了解自己。
　　如果凌默进攻，这个小鬼就会很耐心地在一旁准备攻击他的疏漏，两人此起彼伏，梁教官玩乐的心思没有了。
　　他决定要先一步解决掉曲昀这个麻烦，直接一脚抬起，眼看着就要架上曲昀的肩膀，没想到曲昀一个侧身，让位给了凌默，凌默直接攻击向梁教官的膝关节，太他么的狠了！
　　梁教官直接屈膝，胳膊肘砸向凌默，紧接着曲昀一脚踹了过来，梁教官早有准备，避开之后随手扣住曲昀的脚踝，猛地向身侧一拽。
　　曲昀一阵心惊，但没想到凌默立刻伸手扣住曲昀的肩膀，要拽曲昀回来。
　　梁教官唇角向上一扯，曲昀心中大叫“不好”，梁教官一松手，曲昀和凌默都跟着向前倾倒，梁教官直接抬手，一左一右就要顺势把他们两个全摁倒，但这一切仿佛早就在凌默的预料之内，凌默单手撑地，手肘袭向梁教官的腰侧。
　　“额……”一旁观战的小恒闭上一只眼睛，另一只眼睛却舍不得不看，他真心觉得凌默这一击太他么的要人命了。
　　梁教官心眼儿一提，快到让人看不清，一把将凌默的手肘摁了下去，但是另一边的曲昀单手撑地，狠扫向他的小腿，梁教官拽着凌默的肩膀去顶。
　　“啊呀！”小恒紧张了起来。
　　本以为凌默会被曲昀踹中，但是曲昀却硬生生偏了方向，同一时刻凌默拽住曲昀，利用惯性两人一起脱离了梁教官的控制。
　　“三分钟了。”容舟看着他们，眼底多了许多探究。
　　他没有想到，两个十几岁的孩子竟然能把一个经历过实战的教官逼到动真格的地步。
　　梁教官拉起背心的下摆，擦了擦下巴上的汗，眯起眼睛。
　　他看得出来，凌默和这个小鬼彼此信任，但是信任到什么程度？
　　这个小鬼到底是不是真的值得信任呢？
　　输赢并不重要，结果最重要。
　　就在那一刻，梁教官忽然奔向凌默，迅雷不及掩耳，摁住他的脸，一把摁向地面。
　　小恒一看，立刻冲了上去。
　　这速度和力量，难道是梁教官被两个孩子烦到发火了！凌默要是后脑勺着地，搞不定命都会没有！
　　曲昀看的那一刻，肾上腺狂飙，猛地冲了过去，膝盖在地面上滑动着，抬着手就去接凌默的脑袋。
　　凌默的眼睛被梁教官的手掌遮着，什么也看不见，但很快，另一只手从后面撑住了他的后背，那也是梁教官的手。
　　而曲昀也将将好扑滑倒了梁教官的身下，被他一脚踩住，动弹不得。
　　“你有病啊——”曲昀震天一声吼，脖子都红了。
　　冲过来的小恒停下来，呼出一口气来，难以置信地看着梁教官。
　　原来梁教官并不是真的要用凌默的后脑勺撞地，而是吸引曲昀去救凌默。
　　但是那狠到要人命的架势，谁能想到竟然是骗人的？
　　凌默的喉咙也被梁教官给掐着，两个人都被制服了。
　　容舟看了一眼手表，说了句：“四分钟。”
　　曲昀在心里把梁教官骂了个底朝天，什么“狗改不了吃屎”、“恶有恶报”之类源源不断。
　　梁教官放开了他们两个，曲昀爬起身来，背上一个大脚印儿。
　　容舟朝梁教官点了点头，就转身离开了。
　　曲昀的眼睛还是红红的，看着梁教官说：“你不想说你们的小秘密，不说就是了！用得着要人命吗？”
　　梁教官还是笑，对凌默扬了扬下巴：“今天就到这里吧，带着你的小朋友回家去吧。”
　　说完，他就到一边去抽烟去了。
　　凌默好像一点也不害怕一样，只是走过来，拉着曲昀的手腕说：“走吧，回家了。”
　　“对，回家。你回你家，我回我家。”
　　说完，就走了。
　　梁教官对凌默扬了扬下巴，用欠抽的语气说：“啊哟！女朋友意见好大！赶紧去哄哦！”
　　曲昀回头狠狠瞪了梁教官一眼，砰地把门一甩，跑出去了。
　　凌默拔腿立刻追上去。
　　“路骁！路骁——”
　　小恒来到梁教官的身边，跟着蹲下，试探性地问：“凌默那个朋友……没问题吧？”
　　梁教官轻哼了一声：“怎么可能没问题？你真以为凌默半桶水，就能把别人也教成半桶水？”
　　“那怎么办？”
　　“什么怎么办？一个人在紧急情况下作出的选择，靠的不是理智而是本能。他一直在保护凌默。”梁教官吐出一口烟圈，眯着眼睛说，“你去调查一下那个叫路骁的小孩，看看他有没有可能是‘黑雀\'的人。”
　　“明白。”
　　而此时的曲昀一路狂奔下了楼，他知道凌默在后面追着自己，可压不住一肚子的火气。
　　以前还是莫小北的时候，凌默还没这么多的秘密瞒着自己。
　　现在倒好了，这不是小秘密了，都是大秘密了！
　　曲昀打开防盗门，哐啷一声响。
　　紧接着不到一秒，凌默冲出来又是哐啷一声响。
　　正在抽烟的梁教官无奈地叹息了一声：“这些小孩子，为什么总是把动静整的这么大！”
　　曲昀跑出小区门，绕着墙，来到了自己扔自行车的地方。
　　然后他非常气愤地发现……自行车没了！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　曲昀气的跳脚。
　　一转眼，凌默就追了上来，一把拽过了曲昀的手腕，曲昀不管三七二十一向后踹过去，他现在的心情是巴不得把凌默踹到飞起来。
　　但是凌默却摁下了他的腿，反而抱住他，瞬间抬起。
　　腾空的那一刻，曲昀下意识摁住了凌默的肩膀，凌默一转身就把他压在了墙上。
　　曲昀两条腿悬空，被凌默控制着，这让他更加气不打一出来。
　　他狠狠挣扎了一下，但是凌默却往上一颠，曲昀所有的挣扎都白费。
　　“放我下来！”
　　这姿势太他么的不和谐了！
　　凌默不说话，只是看着曲昀。
　　那双眼睛里有太多难以描述的情绪了。
　　“放我下来！”曲昀着急了。
　　凌默这才微微松开，似乎要将曲昀放下来，可口在曲昀的脸与自己的脸平行的时候，却忽然再度扣紧，猝不及防地吻了上来。
　　嘴唇压下来的力量是巨大的，直接将曲昀的后脑勺抵在了墙上。
　　他的舌尖很烫，冲进来的时候就像要撞进曲昀的脑袋里一样，吓得曲昀一把扣住凌默的肩膀。
　　曲昀挣扎着侧过脸去，不断奋力地要把凌默的舌尖挤压出去，但是凌默却绕上来，接着狠狠吮吸，搞得跟曲昀自己送上门去被对方欺负一样。而且他越躲，凌默就追过来，亲的越用力。
　　曲昀真的是气了，抡起拳头就去砸凌默的肩膀，只要能砸的地方他都不留情地砸。
　　忽然之间，凌默退了出来，曲昀得了空隙，大口呼吸。
　　“你怎么不砸我后脑勺？”凌默问他。
　　他的声音像是紧紧绷着，仿佛忍耐着什么。
　　曲昀被狠狠堵了一把：“对，老子就不该去接你的脑袋瓜！让你被梁教官砸死最好！”
　　凌默看着他，曲昀不安分地再次挣扎起来，凌默却冷不丁向上一颠，把曲昀抱得更高。
　　“你还更来劲儿了！放老子下来！”
　　“不放。”
　　这两个字很有天经地义理所当然的味道。
　　“你说什么？”
　　“你是不是喜欢我。”凌默仰着头问。
　　“喜欢……我喜欢你？你有病啊！”
　　“那你为什么那么怕梁教官真的撞了我的脑袋？”
　　“那会闹出人命的！胜负有人命重要吗？”
　　“那你为什么要跟着我跑到这里来？就跟来抓我是不是跟别人在一起似的。”
　　“卧槽！我那是生气你有师父教，我打不过你！我要看看你的师父到底是谁！”
　　“哦，那你都看到我师父是谁了，为什么还生气？”
　　“你以为我傻？那些教你的人，都不一般！如果没有特别的原因，他们会那样训练你？”
　　凌默还是仰着头，那样子好像随时又要亲过来，曲昀立刻用手抵住凌默的肩膀。
　　“你喜欢我吗？”凌默丝毫不在意曲昀的抵触，用很轻，却很认真的语气问。
　　“喜欢你个脑壳！”
　　“如果你和我只是朋友而已，我不需要什么秘密都告诉你。但是你喜欢我的话，就不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　“我们两情相悦，你就是我的人了。我不骗我的人。”
　　“我是我自己的。滚开！放老子下来！”
　　凌默这一次倒是很干脆地就把曲昀放下来了。
　　曲昀想到刚才这家伙又亲了自己，冷不丁一拳就打过去，凌默始料未及，挨了一下，差点没摔倒。
　　“啊哟！”曲昀忽然低下身来，捂住自己的拳头，砸在凌默的骨头上了，疼！
　　凌默捂住自己的颧骨，抬起眼来，看着曲昀说：“我都没喊疼，你喊什么？”
　　“滚开！”曲昀心中满满的悲凄。
　　他发现这个任务太他么的草蛋了！
　　不仅仅要冒着挂掉的风险，还随时会被弯了的凌教授这样那样！
　　他之前还对陈大勇被小红硬来幸灾乐祸，现在忽然觉得人还不是能落井下石，因为下一个可能就是自己啊！
　　曲昀摸了摸自己的口袋，出门没带钱，现在十点多了，公交车没了，打车没钱，还会被刘芬芳质问跑到哪里去了。
　　难道真的要走回去？
　　走到半夜都到不了家吧？
　　就在曲昀惆怅的时候，凌默骑着他的自行车来到了曲昀的身边，淡淡地说了句：“上来吧。”
　　“不上。”
　　曲昀本以为凌默会再跟自己说两句话，谁知道他扔下一句“不上就算了”，立刻骑远了，气的曲昀差点没把鞋子脱下来砸他！
　　作者有话要说：　　DAY 45
　　曲昀：小爷我骑了那么久的自行车，又是爬墙又是爬树的，咱们节省时间，直接来！
　　凌默：好。
　　曲昀：卧槽，你衣服都脱了，要跟我来真的了？小爷可不好对付！
　　凌默：你是不好对付。
　　曲昀：互殴就互殴！你扯我衣服干什么！诶！你手放哪儿呢！卧槽！滚开！
　　凌默：不是你说的不用热身了直接来吗？


第46章 游泳吧，少年15
　　“他妈的干脆来一辆车把老子撞死了, 直接结束这场坑爹的深潜任务！”
　　谁知道当曲昀来到下一个路口的时候, 发现凌默就靠在路灯边等着他。
　　“上不上不来？最后一次机会。”凌默的目光淡淡的，在清冷的灯光下，反而带着一丝暖意。
　　好像在说……只要你点头愿意留在我的世界，我可以让你永远骄纵。
　　曲昀想了想，没必要这么较劲儿, 于是一声不吭地坐在了凌默的后车架上。
　　谁知道前面的凌默竟然松开一只手, 向后拽着曲昀的手, 非要放在他的身上。
　　“干嘛！我才要不要肉麻兮兮搂住你！”
　　曲昀动了动, 凌默的自行车就跟着故意晃了晃, 但是他的手还是被凌默死死摁着。
　　“路骁，你有没有想过，就算你现在不喜欢我，也可以试着享受一下被我追的感觉。”凌默说。
　　“我不觉得是享受。小爷直的很！”
　　“我不会轻易喜欢谁, 如果喜欢上了，我会把自己的一切都给对方。”
　　凌默的声音清透, 那种微微的凉意里带着某种笃定。
　　“我不要你的一切！”
　　我只要你醒过来。
　　“只要你留在我的身边, 乖乖被我喜欢，你要我做的一切, 我都会为你实现。”
　　此时的曲昀，看不到凌默的表情。
　　一般的男人说出这样的话，就好像在恳求对方为自己留下一样。
　　可是偏偏凌默说出来，就像是一个高不可攀的人愿意为曲昀从神坛上走下来，是命运最大的眷顾一般。
　　你要我做的一切, 我都会为你实现。
　　曲昀的心狠狠颤了一下。
　　那么是不是说，我叫你醒过来，你也会为我做到呢？
　　这里并不是真实的世界，一切都是虚构的。
　　那么自己那么在乎节操干什么？
　　陈大勇的病情随时会恶化。
　　还有那么多病重的人在生死线上挣扎……
　　也许，自己只要妥协一点，忍耐一下。
　　凌默说过，他喜欢过莫小北。
　　是不是就是自己还是莫小北的时候没有发现凌默的心思，没有真正走进他的心里，所以任务才会失败呢？
　　如果自己死不接受凌默，这一次的任务搞不定就会像是无限轮回一样，永远走不出那个怪圈，只是在这个世界里浪费时间而已。
　　放弃一下自尊心吧，曲昀……
　　要么自杀退出，换别人进来，要么不走寻常路，完成任务！
　　“我受不了你亲我。”曲昀咬牙切齿地说。
　　“那你慢慢适应。”凌默的声音还是那么冷冷的，好像因为曲昀的话有点儿生气似的，但是曲昀却知道，这家伙绝对在暗爽！
　　“我不打算适应，我的意思是不许你亲我！”
　　“那谈的哪门子恋爱？”凌默反问。
　　“你自己刚才说的，只要我留在你身边，乖乖被你喜欢就好！你丫的别得寸进尺！”
　　“嗯，好吧，只要你不刺激我，我就同意不亲你。”凌默回答。
　　“我能怎么刺激你？我还能怎么刺激你啊？”
　　“比如威胁我你要跳窗户。”
　　“……我再也不威胁你了。”
　　“比如和盛颖曦搂搂抱抱。”
　　“他是我的朋友！”
　　“请吃麦当劳换来的便宜友谊。”
　　“……那也是朋友。”
　　“你自己掂量。是要跟他搂搂抱抱，还是被我亲。”凌默淡淡地说。
　　曲昀咽下口水，感觉亚历山大。
　　以及曲昀想到了另外一件事，那就是他们两个都是十几岁的年纪，干柴烈火，如狼似虎啊！
　　“还有！比亲我更过分的事情，你要是敢想敢做，我们绝交！我就跳窗户！”曲昀非常严肃地说。
　　凌默忽然刹车，停了下来，回头看着曲昀，那目光凉飕飕的。
　　“绝交？跳窗户？你欠收拾么？”
　　曲昀吸了一口气，告诉自己气势上绝对不能输，必须要顶住压力。
　　看着曲昀那一动不动决不妥协的样子，凌默的眉梢微微挑起。
　　“我可以不做，但不能不想。”
　　卧槽额！
　　不过……能谈判到这个地步，已经不算丧什么辱什么的了吧？
　　“行，一言为定！”
　　“嗯哼。反正想的一定比做的更过分。”
　　说完，凌默就又开始蹬自行车了。
　　曲昀感觉一大盆冷水从头顶上浇下来。
　　回了家，刘芬芳本来还想怪曲昀怎么那么晚回家，但是一看到凌默，就什么都不说了。
　　这差别对待啊，曲昀叹了一口气。
　　两人洗完了澡，曲昀抱着胳膊盘着腿，坐在床上，冷冷的盯着凌默。
　　“那现在是不是该跟我说清楚了吧？你和那个梁教官，到底在搞什么？”
　　总不至于凌默以后要跟他曲昀做同行吧？抢人饭碗被雷劈！
　　凌默很悠闲地靠在床头，抱着一本《海盗路飞》：“还记得你之前看过的那个新闻，全国奥林匹克物理竞赛冠军和女同学离家出走的事吗？”
　　“记得啊……怎么了？”曲昀立刻挺直了背脊，“难道他不是离家出走？”
　　“这件事，我跟你从头说起。你可能没听说过巨力集团的‘明日精英计划\'。”
　　“巨力集团我听说过。但是明日精英计划，我没听过……”
　　小爷只听过巨力集团这个坑爹的“思维深潜计划”！
　　凌默挪开书，看着曲昀的眼睛：“你不错啊，还知道巨力集团。巨力集团是目前全球最有影响力的科技公司，但是一直都很低调。他们资助了不少我们国家的顶级研项目，也建立一整套的人才评估系统。而‘明日精英计划\'就是建立在这套评估系统之上的。所有未成年的高智商人才一旦通过了巨力集团的评估，就会一直被关注以及保护。如果同意，就能加入巨力集团，得到重点培养，并且使用他们最尖端的研究设备，那些都是实现自己价值的捷径。”
　　曲昀愣了愣，他知道在现实世界里，凌默的实验室就是属于巨力集团的，但是没想到他与巨力集团的合作竟然这么早？
　　“你通过巨力集团的评估了？”
　　“我属于他们的备选人才，还没有进入‘明日精英计划\'。但是那位全国奥林匹克物理竞赛冠军却是。”
　　曲昀立刻明白过来了：“所以他不是和女同学离家出走了，而是有人在针对‘明日精英计划\'？”
　　“是的。那是一个地下组织，他们自称是BLACK CANARY，我们称呼他们‘黑雀\'。这个组织很强大，除了身手不输给梁教官的成员之外，也有不少各行各业的天才人物。他们盗取了明日精英计划的名单，秘密将这些有天赋的年轻人带走，进行洗脑，再以巨额把他们卖给其他组织，让这些少年去执行非法研究。”
　　曲昀下意识也跟着紧张了起来。
　　“你不是计划名单里的，难道也被盯上了？”
　　“现在名单里的人都已经被保护起来了。而在我们国家，有‘黑雀\'的分支。于是我们的高层决定和巨力集团联手，把黑雀拔除。我是被选中的诱饵，而你看到的梁教官就是被派来保护我的人。”
　　“什么诱饵？”
　　“我会去参加国际数学奥林匹克大赛，而且以我的能力拿下冠军没有问题。然后巨力集团会把我添加进入明日精英计划，黒雀的人就会行动。”
　　“这也太危险了！你不能……”
　　“不能什么？”凌默的手伸过来，揉了揉曲昀的脑袋，“你没听过一句话，‘斯人无罪，怀璧其罪\'吗？”
　　曲昀沉默了。
　　哪怕是在现实世界，凌默带着抗病毒血清的飞机还不是因为一些心怀叵测的人而坠毁了吗？
　　“除非我甘于平庸，掩藏自己的能力过一辈子，否则这个‘黑雀\'就是我必须要面对的敌人。我不习惯被动，宁愿主动出击。”
　　曲昀低着头，思考着所有关于‘黑雀\'组织的信息，却发现负责思维深潜项目的江博士从来没有提起过。
　　这么重要的信息，江博士又是巨力集团的人，他怎么可能不知道？
　　还是因为“黑雀”的存在本身就是机密，江博士不能告诉他？
　　忽然之间，曲昀的鼻子被捏了一下，凌默的脸不知道什么凑的这么近，曲昀一个紧张，立刻向后撤退。
　　“你在瞎想什么呢？我现在还没参加去参加比赛呢。”
　　“所以梁教官教你的那些，就是为了让你自保？”
　　“嗯。”
　　“那万一你真的被黑雀的人带走了怎么办？”
　　“要么等容队长来救我，要么自救。”
　　曲昀想了想，自己确实不用担心。
　　这里发生的一切都是现实的映射，是现实已经发生过的重现。如果凌默被黑雀带走洗脑了，就不会有后来的凌教授了。而且黑雀如果没有被连根拔掉，为什么自己在现实里跟着梁教官那么久，连听都没有听过？自己好歹也算梁教官信任的学生了，如果要对付黑雀，怎么可能不带上自己？
　　想到这里，曲昀就放心了。
　　“睡觉。”
　　曲昀拉起被子，在凌默的对面躺了下来。
　　“你确定要和我对着睡？”凌默反问。
　　“嗯。”
　　然后凌默的手伸进了被子里，曲昀呼啦一下坐了起来，狠狠瞪着对方。
　　凌默一副什么都没发生的样子继续看着《海盗路飞》。
　　曲昀认命地调转过来，背对着凌默躺下，凌默关了灯，抱住曲昀。
　　从前还是莫小北的时候，被凌默这么抱着，曲昀真的觉得没啥大不了的，还觉得到了冬天暖和。
　　但现在心态变了，凌默胳膊的重量都让曲昀觉得透不过气。
　　“热死了。”曲昀用力顶了顶对方。
　　“你别刺激我。”
　　“我擦！这算什么鬼刺激？”
　　曲昀忽然对自己的未来充满担忧。
　　周一，曲昀和凌默去上课，凌默本来要用自行车载着曲昀走，但是曲昀总觉得如果自己坐上去，就好像真成了凌默的人一样。
　　“我载你。”曲昀说。
　　“随便。”
　　但是当曲昀骑着自行车来到学校的时候，不少人都惊讶地看了过来。
　　因为凌默不但把自己的自行车给曲昀骑，还坐在曲昀的后车架上。
　　曲昀再一次庆幸还好不是自己坐在凌默的车后架上，让凌大学神载着他，何等荣耀啊！
　　老师们也是拼了命了，趁着周末把卷子都改了出来。
　　曲昀看着自己的成绩，呼出一大口起来。
　　数学108、语文102、英语109、小综合181，总分竟然是整整500分！
　　虽然这个成绩在班上排了三十二名，要知道三中可是重点高中中的龙头，这个班上一共五十名同学，对比路骁完全被放弃的过去，已经是革命性的进步了！
　　曲昀很满意！
　　以及这意味着，他扫清了加入市青年游泳队的最后一道障碍！
　　放烟花！放烟花！
　　曲昀的嘴角都绷不住笑，果然凌默是挽救他智商的华佗！再一次起死回生了！
　　如果在现实中他能早点认识凌默，搞不定都考上大学了呢！
　　曲昀一侧过脸，就看见凌默撑着下巴，淡淡地看着他的方向，不知道多久了。
　　曲昀摸了摸鼻尖，脸上有些发烫。
　　放学的时候，曲昀在走廊上碰到了盛颖曦，这家伙眼巴巴地看着他的教室，明摆着就是担心曲昀这次考的不好。
　　“怎么样？怎么样！”盛颖曦凑上前来。
　　“哈哈哈哈！”曲昀兴高采烈地拿着班上的名次表，在盛颖曦的面前打开。
　　盛颖曦眯着眼睛看了看，一脸担心地说：“怎么才三十二名，完了完了！考重点有危险！”
　　“完你妹啊！你看清楚老子的分数！”曲昀不满意地真想把卷子忘盛颖曦的脑袋上一蒙，打他个天昏地暗。
　　“哟！都过了百分之六十啊！”盛颖曦一副不相信的样子，把成绩表拿过去一遍又一遍的确认。
　　“那是！小爷我临阵磨枪，不亮也光！”曲昀露出得意的小表情，余光立刻就瞥见了凌默冷着脸站在旁边。
　　他能读懂凌默目光里的警告，凌默不允许他和盛颖曦勾肩搭背。
　　“太好了……这样就能一起加入游泳队了！不过你这成绩，考重点大学很困难啊，二本应该是没问题了……”
　　“我本来就没想过要上重点大学。”曲昀无所谓地说。
　　这时候盛颖曦的胳膊伸过来，就要搭上曲昀的肩膀：“你可不能这样自暴自弃啊！还有一年，哥们儿陪你一起努力……”
　　盛颖曦的胳膊就这样被人甩开了，抬眼一看，发现是凌默。
　　曲昀有点儿尴尬，立刻把成绩单从盛颖曦那里抢过来，“我回家了！明天还要开家长会！”
　　盛颖曦不解地摸了摸脑袋：“这家伙怎么跑的比兔子还快？”
　　其实曲昀躲的不是别人，就是凌默。
　　凌默是舍不得莫小北骑的那辆自行车的，所以不会把它扔在学校里，曲昀赶紧挤上公交车回家了。
　　现在好了，自己不用拿热脸贴凌默的冷屁股了，也不用屁颠颠地跟在他的身后了，这一回合的凌教授如影随形，曲昀都不知道该怎么甩掉！
　　刘芬芳看着儿子的成绩单，一脸要哭出来的表情。
　　“我儿子多聪明啊，稍微用用功就能都及格了啊！我真要好好谢谢凌默带着你学习！”
　　曲昀的眉毛颤了颤：刘芬芳女士，你是真的一点都感觉不到凌默对你儿子的不轨用心吗？
　　本来刘芬芳是一点都不愿意儿子浪费时间去参加那个什么游泳训练营的，但是这一次儿子成绩考的好，又听说凌默和盛颖曦都是那个游泳队的成员，刘芬芳觉得跟儿子就是应该和好孩子一起玩，于是晚上带着曲昀去了百货大楼，买了三条泳裤，长的、短的、还有三角的。
　　“妈！三角的就不用了！哪里有男的穿三角泳裤的？又不是比基尼！”
　　“备上！备上！七月份热着呢！”
　　“都下水了！管它热不热呢！”曲昀无语了。
　　第二天，学校召开家长会，有些学生们先回家了，曲昀先躲起来，看着凌默骑着自行车走了，这才出来，在学校操场的双杠那儿挂着，等刘芬芳出来。
　　他倒着，看着这个颠倒的世界，觉得人的大脑真的是很神奇的东西，凌默意识里的世界和现实完全没有区别，曲昀觉得就算有一天自己回到现实里，会不会也总怀疑自己还在凌默的世界里。
　　有人缓缓向他走来，那双长腿，曲昀一眼就认出来是谁的。
　　他心中一惊，这家伙不是回家了吗？怎么又来了？
　　一个不小心，差一点掉下来，被对方一把给接住了。
　　熟悉的香皂的味道，还有衣服被太阳暴晒之后的清爽感觉，对方沉冷的声音响了起来。
　　“你这样会吓到我。”
　　曲昀倒抽一口气，凌默只是将他扶上去，他仍旧是倒挂在上面。而凌默却单膝半坐在曲昀的面前。
　　曲昀的鼻尖正好对着凌默的鼻尖。
　　哪怕世界颠倒过来，凌默仍旧是最有存在感，也是曲昀眼睛所能看见的最有视觉美感的事物。
　　曲昀试图起身，但是却被凌默摁住了。
　　“我有点后悔了。”
　　“啊？你后悔什么？”
　　“后悔让你知道我喜欢你。如果我没说，你就不会躲着我了，对吧？”
　　他的目光有一种安静的感觉。
　　“那你干什么不忍着？”
　　曲昀知道，凌默一直都是擅长忍耐和蛰伏的。
　　如果出手，必然一击即中。
　　“因为……忍不住啊。”
　　他的声音里还是带着他独有的通透的凉意，但却比平时更加沙哑。
　　当他吻上自己的时候，曲昀差一点没有翻下来。
　　这个吻不像之前那么用力，蜻蜓点水一般的碰了一下。
　　曲昀却觉得被电了一般，连心脏都不敢跳动。
　　而凌默很淡然地用舌尖在他的唇缝轻轻舔了一下。
　　曲昀直接倒抽了一口气，嘴唇才刚长开，凌默就含吻吮吸了起来。
　　曲昀扣紧了杆子，用力得手臂上的青筋都浮现出来。
　　而这个吻也逐渐变质，缱绻的亲吻变得充满了占有的意味，力道在不断加剧，凌默毫不掩饰自己，舌尖的每一次较量仿佛都要迸裂出火花来，曲昀用力推了凌默一把，分开的瞬间，曲昀一个翻身，坐到了杆子的高处，喘着气看着凌默。
　　“喂！你搞什么！这里是学校！”
　　“没人看见。”凌默的脸上没有表情，他站起身来，像是要把曲昀抱下来。
　　“我自己可以下来。”
　　曲昀跳下来，拽过了挂在杠子上的书包。
　　他有点生气，并不是生气凌默又亲了自己，而是他吻自己的时候，有那么一个瞬间，曲昀竟然很喜欢那种唇舌间争锋相对的感觉。
　　“你要是再躲我，我会亲你亲到全世界都知道。”凌默回答。
　　曲昀拼命掩饰自己的心跳，假装不耐烦地说了一句：“知道了！知道了！”
　　这时候家长会正好结束，家长们陆续从教室里走出来，曲昀赶紧背着书包赶去找刘芬芳。
　　一到门口，正好碰上了梁茹。
　　她看起来比两年前要沧桑一些，没有了那种风风火火的感觉。
　　“妈——”凌默轻轻唤了一声。
　　“嗯，小默，走吧，好久没给做饭了。今晚做点好吃的给你。”
　　“我知道你忙，我这么大了会照顾好自己，没关系的。”凌默走上前来，挽住了梁茹的手。
　　其他的家长都露出了有些羡慕的表情。大家觉得梁茹的儿子是永远的年级第一，又不像其他男孩子那么叛逆，和妈妈很亲近。
　　但是曲昀却有点心疼，尽管梁茹并不是他真正的母亲。
　　作者有话要说：　　DAY 46
　　曲昀：你抄袭蜘蛛侠！
　　凌默：哦，你还看过蜘蛛侠的倒挂之吻啊。
　　曲昀：废话！你这个没创意的家伙。
　　凌默：我不是没创意，而是你不行。
　　曲昀：小爷不行？
　　凌默：我想倒着来，你奉陪吗？
　　曲昀：神经病！


第47章 游泳吧，少年16
　　“这是我现在的好朋友, 路骁。”凌默的一只手搭过来, 把曲昀揽过去。
　　“啊？小默的朋友？太好了！你有空一定要来我们家玩！”梁茹露出了真心的笑容。
　　“谢谢阿姨。”曲昀点了点头。
　　“我们家凌默就拜托你照顾了。别看他不爱说话，冷冷淡淡的样子，但只要是他觉得重要的人，他会一门心思对你好的！”
　　“嗯，我知道。”曲昀点了点头。
　　只是那句“一门心思对你好”怎么听着那么怪？
　　就像媳妇见了婆婆似的？
　　看着他们离开, 曲昀呼出一口气来。
　　高二的暑假, 就这么到来了。
　　曲昀背着书包, 去了本市的体大, 向市青年游泳队报道。
　　游泳毕竟是个大项, 整个游泳队，男队女队加在一起，差不多也有百来号人了。
　　曲昀交了照片，游泳队给他当场做了一个队员证, 钢印正好就压在曲昀的脸上，怎么看怎么变扭。
　　一转身, 就看见了盛颖曦, 对方也拎着他的队员证很遗憾地看着。
　　“哟，你的花容月貌是不是也毁了？”曲昀笑嘻嘻地搭上盛颖曦的肩膀。
　　那瞬间他忽然想起凌默的警告, 左看右看，发现没有凌默的影子，放下心来。
　　“是啊……”原本还有点心情低落的盛颖曦瞬间打了鸡血一样，“走走走！我们去登记住宿那里！跟宿舍管理员说咱两要住一起！”
　　谁知道当他们来到宿舍登记的地方，对方告诉曲昀, 他的宿舍已经被分配好了。
　　拿过来一看，果然看见了“凌默”的名字。
　　曲昀用脚趾头想，都知道这是凌默故意的。
　　而且体大这一次给他们安排的是研究生宿舍，条件很好，都是双人间的。
　　泳队的意思也是不希望太多人。四个人一间那种，容易相互影响休息，进而影响白天的训练质量。
　　曲昀一看是双人间，有种很危险的感觉。
　　他咽下口水，问：“我能换吗？”
　　盛颖曦也问：“是啊，是啊，能换吗？”
　　管理员摇了摇头：“分配好了就这样吧。谁都要换来换去的，你们不是来住酒店的，是来接受训练的。”
　　曲昀领了钥匙，依依不舍地和盛颖曦道别了。
　　当他打开宿舍的门，就感觉到瓷砖地面如同镜子一般明亮，不用想都知道是凌默清理的。
　　这里的床都是上下铺，下铺是衣柜和书桌，上铺是床。
　　其中靠门的那张书桌上放着凌默的背包，这意味着凌默把靠窗的床让给曲韵了。
　　曲昀把包放下，所有东西都整理出来放进柜子里，一不小心，刘芬芳给他买的那条三角泳裤就掉出来了。
　　曲昀刚低下身去捡，正好凌默就从外面回来了。
　　如果是别人，曲昀觉得没什么。可如果是凌默，那条泳裤就变得烫手了。
　　但是凌默就像什么都没看见一样，对曲昀说：“东西放好了的话，我带你出去转转。虽然双人宿舍还行，但是洗手间时公共的，浴室也是，而且要插卡，按用水时间收费。”
　　“哦……”
　　今天晚上，为了欢迎同学们来到游泳队报道，体大的食堂做了不少好菜。他们每个人凭队远证就可以免费用餐了。
　　因为是暑假，这个食堂基本专门就是为了游泳队的开设的。
　　一进去，已经有不少人正在吃饭了。
　　凌默一进来，女队那边就不约而同看过来，有的还看了一眼就马上低下头，假装不介意地和别的同学聊天，还真是少女情怀总是春，啊不对……是总是诗。
　　凌默和曲昀打了菜，坐了下来，就听见后边的女生在那儿讨论什么《蓝色生死恋》。
　　觉得自己和凌默之间气氛尴尬的曲昀，只能没话找话聊。
　　“最近女生都在看《蓝色生死恋》！觉得很浪漫！”
　　“怎么个浪漫法？”凌默漫不经心地问。
　　“女主得了白血病！绝望的爱恋！”曲昀说。
　　“那我和你之间也挺浪漫。”
　　“什么()”
　　“你不是脑子有病吗？”
　　“哈？”
　　“智障。”凌默说完，就咬了一口糖醋里脊，唇齿和里脊肉相碰的那一刻，曲昀忽然觉得有点儿让人口干舌燥。
　　“……那我就是智障也得找个会照顾我的姐姐浪漫不是？”曲昀低下头，食堂里挺吵闹的，他以为凌默没听见，但其实凌默听见了。
　　“那样就真的是绝望的爱恋了。”
　　“为啥？智障又不像白血病那样会死人！”曲昀觉得自己何等没出息，都承认自己“智障”了。
　　“因为我会杀掉她。”凌默抬起头来，眸子里泛着寒意，看得曲昀小心肝儿一抽一抽的。
　　“……麻蛋。”
　　因为今天没出什么汗，曲昀不想去公共浴室排队，直接端着盆子在洗手间的隔间里冲了冲，就回寝室睡觉了。
　　凌默很安静，没有作妖儿，曲昀感觉很欣慰。
　　第二天，他们都穿着运动外套，里面就是泳裤，去体大的游泳馆集训了。
　　他们男子自由泳这边的教练姓邵，是个总爱绷着脸的家伙，他往那儿一站，这些十七八岁的大男孩儿们没一个敢多说话的。
　　“要在两周的时间内大幅度提高你们的成绩是不可能的。只能尽可能的纠正你们游泳方面的不规范，包括起跳、泳姿以及转身等技术性动作。几位助教会一对一对你们进行矫正，希望你们珍惜机会！”
　　大家排着队，跟着教练做完了热身运动，曲昀的筋儿差点没给拉断了，终于可以下水了。
　　负责教他的主角看起来很年轻，但是光看肩背的肌肉线条就知道他是专业游泳运动员。
　　“路骁，你的姿势大体是不错的，但是你一定要把握好两臂配合的时机！这是一种很微妙的平衡，我觉得你很有潜力，这方面要注意。你看一下凌默的泳姿，就像在水中行驶一样。”
　　曲昀点了点头，看向不远处正在被邵教练亲自执导的凌默。
　　大概一个多小时之后，大家可以休息了，凌默游到了曲昀的身边，问了句：“怎么样？”
　　水流过凌默眉眼的画面总有一种不该想的暗示意味，曲昀咳嗽了一下，侧过脸去说：“还好啦，就是助教希望我像你一样在水中‘行驶\'，有点儿抽象，掌握不好。”
　　“用眼睛可以看见的用力，是在和自己作对。”凌默淡淡地说。
　　“呵呵，你可不可以不要对我说这些我听不懂的话。”
　　“我对于你，就像水，你在水里游泳却想着挣脱水的束缚而不是享受水的包裹，你当然越用力越难受。”
　　“……我又不是鱼。”
　　“你的肩膀需要调整。”
　　“啊？那我要怎样调整？”
　　“肩膀要耸起来一点。这样你的胸腹会更加平滑，减少水的阻力，并且提升你肩关节周围肌肉群的灵活度，使你手臂的力学位置更有利。”
　　曲昀在心中感叹了一下。
　　不愧是学神，游泳都和别人不一样……
　　而这时候，有人发出了明显的“哼”声。
　　曲昀一回头，就看见了袁野，这家伙是五中的，也就是选拔赛上那个游的比曲昀快了接近两秒的家伙。
　　“听起来，你比助教还厉害哦！专业的助教都没说清楚这家伙不对的地方在哪里，你就能咯？”
　　袁野扯着嘴角。
　　凭真心话，这家伙的长相属于曲昀比较欣赏的类型儿，有棱有角像个爷们儿，肌肉匀称有力，皮肤略黑，应该经常在户外游泳。
　　“那要不要比一比？”凌默上了岸，随手拿过一条浴巾披上，回过头来状似无意地说。
　　“比就比！选拔赛的时候没机会较量，现在正好！”袁野似乎对于自己选拔赛排名不是第一这件事情非常在意。
　　盛颖曦吹了一声口哨，来到曲昀的身边，小声说：“有好戏看了！”
　　曲昀也很想看看他们两个如果同场竞技，到底会是个怎样的结果。
　　“不是和我比，是和他比。”凌默的手伸过来，在曲昀的脸颊上弹了一下。
　　“哈？我为什么要和这家伙比？”袁野指着曲昀睁大了眼睛。
　　那一刻，曲昀不高兴了。
　　袁野明摆着看不起他。
　　“你不是说我教路骁的不如助教教的吗？那路骁现在知道自己要稍微耸肩了，你和他比一比，看看能不能赢他，不就知道我教的对不对了吗？”凌默的样子很平静，好像这只是一场客观的较量。
　　“喂喂！你们两个之间的较量扯我下水干什么？”
　　曲昀的话才刚说完，袁野又说：“如果我赢了这家伙，你敢明天什么都不穿在这里游吗？”
　　男队在上午，女队在下午，本质上凌默就算真的不穿也没啥了不起的。
　　但是曲昀觉得能让凌默出糗，很好啊！
　　他一点都不想赢这个袁野了！
　　“可以啊。如果你输了，也一样。”
　　凌默不用看都知道曲昀心中的小九九，他来到曲昀的耳边，压低声音说：“如果你输了，你就在寝室里穿着那条三角泳裤给我表演吧。”
　　曲昀肩膀一颤，有种非常不好的预感。
　　“不……不是吧？”
　　“弹三角泳裤一定很有趣。”
　　说完，凌默就看向邵教练。
　　其他几个助教叹了口气说：“邵教练，这样不大好吧？才刚开始训练这些小鬼头们就不安分了？”
　　“是啊。不利于和谐的气氛。”
　　“还是好好教育一下！”
　　邵教练却哼了一下：“有什么不大好的？竞技体育本来就是一种竞争。你们以为是上车让座吗？”
　　几个助教有点尴尬地笑了笑。
　　“正好，你们看看这个袁野和路骁同场竞技的水平差距在哪里？到底技术上有什么不足？他们两个正好是自由泳这块儿的拔尖儿的。”
　　“明白了。”
　　曲昀的助教走了过来，左手摁着袁野的脑袋，右手压着曲昀的肩膀，笑嘻嘻地说：“小伙子们，公平竞争，不许玩猫腻！任何不痛快，泳池里公平解决，不许在我们教练和助教看不到的地方乱来！”
　　“知道了！”
　　“明白。”
　　“游个一百米吧！”助教说。
　　此时的曲昀感到压力山大。
　　他看了眼凌默，凌默和其他人一起就站在对岸。
　　曲昀和袁野都上了起跳台，开始准备。
　　曲昀吸了一口气，闭上眼睛，他必须要以最快的速度纠正自己泳姿上的缺陷以及适应这种调整。
　　脑海中浮现出来的是凌默在水中行进的样子。
　　他的头部位置，他的肩膀，他的手臂，他打水的方式……
　　你要在水中行驶，曲昀。
　　只听见一声哨响，曲昀和袁野同时跃入水中。
　　袁野的起跳确实比曲昀要远一些，在短暂的海豚腿之后，曲昀立刻划动了起来。
　　他知道游泳并不仅仅是泳姿的较量，还有各种技巧，包括换气，包括转身，甚至于还有身体的爆发力。
　　专注起来，曲昀。
　　一点点节奏上的差错，他都会落败。
　　曲昀跟随者脑海中的凌默，他忽然意识到自己要做的不是把水当成阻力，而是助力。
　　水是他在泳池中唯一的力量来源。
　　“用眼睛可以看见的用力，是在和自己作对。”凌默的话在曲昀的耳边响起。
　　曲昀第一个转身，双腿极有力度地将自己推向前方，那一刻弥补了起跳时候和袁野之间的差距。
　　游泳队里其他队员们都越凑越近，感觉到心脏绷起，血液都凝滞的紧张感。
　　“加油啊，路骁……”盛颖曦握紧了拳头。
　　几个队员还忍不住跟着他们游泳的方向在泳池边奔跑。
　　“太他么的快了！”
　　又是一个转身，曲昀和袁野仍旧保持着齐头并进不分先后的势头。
　　仅仅只是肩部的一点点调整，曲昀没有想到竟然会让他感觉到在水中更加自在了。
　　“我都没有注意到是因为肩膀的原因！”曲昀的助教很惊讶地说。
　　邵教练抱着胳膊，低声道：“只要你再多观察他一下，迟早也会发现他肩膀的问题。但是能被人点中之后，立刻就适应……这孩子很厉害。”
　　水中的袁野焦躁了起来，他发现怎么样都甩不掉曲昀，甚至还会有一种曲昀一种游到自己前面去的错觉。
　　“袁野有些太急躁了，抢节奏了，但是身体没有配合好。”邵教练的眉头蹙起。
　　但是曲昀的状态却越来越好。
　　“路骁就是转身上比袁野差了那么一点……”
　　“有技术缺陷说明有极大的提升空间。”
　　最后二十五米，曲昀发了疯一般开始划水和踢打，那种拼了命到肌肉都要绷断的力度感让邵教练愣住了。
　　这种气势也感染了其他几个助教，下意识他们都在为曲昀加油。
　　“很好……很好……保持这个架势……”
　　“加油！绷住了！绷住了！”
　　“再快一点！”
　　曲昀自己都不知道自己是怎么触壁的，只知道那一刻，他差点没在水里背过气去！
　　他的脑袋刚出水面，顾不上把脸上的水都抹开，就大口呼吸起来，结果呛了个大的，咳的肺都要喷出来了。
　　他上气不接下气，不知道自己到底赢了袁野没有。
　　袁野也大口喘着气，忽然用力将泳帽脱了下来，狠狠甩在水面上。
　　是邵教练朝着曲昀的方向点了点头，示意赢的是曲昀。
　　曲昀差点没站住，坐进水里去。
　　这种怎么呼吸都不够的感觉，太特么的难受了。
　　但是当他看见泳池对面站立着，看向他的凌默时，曲昀有种恍惚的感觉。
　　凌默，现实中他出类拔萃到曲昀永远望尘莫及。但是在这个世界里，他好像得到了追逐他的力量一般。
　　围着泳池的队员们不约而同鼓起掌来。
　　还有盛颖曦，来到了池边，扣住曲昀的手腕拉了他上来。
　　“你太牛了！真的太牛了！你知道刚才教练说什么吗？说你所花的时间比起预赛的时候快了两秒多呢！”
　　“真的？”
　　曲昀知道，自己能有游这么快，除了凌默指导自己的技巧之外，还因为这一次自己抱着必须要赢的决心。
　　他无法容忍自己穿着三角泳裤在寝室里晃，一直被凌默别有所图地盯着，更不用说被弹泳裤了！
　　曲昀朝着凌默的方向做了一个抹脖子的动作，意思是迟早有一天，他也会赢过凌默。
　　但是凌默却毫不介意，甚至唇角还带着浅笑。
　　“他么的……”袁野跑去看了其他助教录下来的视频，虽然差距不过半秒，但能分辨出是曲昀先触壁了。
　　曲昀上岸的那一刻，觉得自己的身体重到两条腿支撑不起来。
　　盛颖曦刚要抱住他，一只手伸过来，一把将曲昀揽了过去。
　　那种彰显主权的强硬，除了凌默，曲昀想不到第二个人了。
　　盛颖曦虽然有点恼火，凌默怎么总是拦住所有他亲近曲昀的机会，但这是在游泳馆，这么多人看着，盛颖曦忍住了。
　　但是他没有忘记去酸袁野。
　　“嘿，袁野，你输了哦！愿赌服输，别忘了明天来训练的时候，可什么都不能穿！”
　　“不穿就不穿！”袁野哼了一声。
　　老实说，曲昀还真不想袁野什么都不穿，他要真那么待在泳池里，大家游泳得多变扭。
　　扶着曲昀的凌默开口了：“你还是穿着吧，路骁不想看。”
　　反倒是这句话，让袁野瞬间害臊了起来，脸颊上还有点儿红。
　　曲昀赶紧说：“对啊对啊！你千万要穿着泳裤！不然我在水下边儿忽然看见了，铁定得呛水！”
　　紧接着，盛颖曦抱着肚子哈哈大笑了起来，他和袁野是室友，走到旁边拍了拍袁野的肩膀说：“得了，路骁是个缺心眼儿，你别介意他说了啥。总结起来，他就是不想你啥都不穿。”
　　“对对！”曲昀赶紧点头。
　　不过经过这件事，袁野大概大概也明白了什么是天外有天，不会那么“心比天高”了。
　　邵教练看他们几个没有在赛后闹脾气，很满意地点了点头，对他们的比试进行了技术点评。
　　袁野的心态问题和节奏的把控问题被邵教练点了出来，同时他也说曲昀的转身如果能再提高一个层次的话，成绩会出现可喜的进步。
　　“还要提高一个层次啊……”曲昀侧过脸来偷偷瞄了一眼凌默。
　　要知道整个泳队里，号称“转身之王”的莫过于凌默了。
　　让曲昀有点儿没想到的是，凌默竟然也正看着他。
　　那双眼睛里的情绪，别人也许看不懂，还以为凌默不食人间烟火，但是曲昀现在可清楚，凌默全身都是烟火，一点儿小火星，就能把曲昀烧没了。
　　早晨的指导训练结束，盛颖曦立刻来找曲昀一起吃午饭。
　　曲昀看了一眼凌默，见他什么都没说，曲昀就赶紧和盛颖曦并排走着去食堂了。
　　就在这个时候，有女队员忽然叫住了凌默的名字。
　　“凌默——你的队员证掉了！”
　　曲昀和盛颖曦也跟着回头，只看见一个身着运动衣留着短发的女孩儿有些紧张地将手里捏着的队员证递到了凌默的面前。
　　“谢谢。”
　　凌默点了点头，接过去了，然后继续揣着口袋走向小食堂，路过曲昀的时候还瞥了他一眼。
　　曲昀莫名有种凉嗖嗖的感觉。
　　“也就是凌默的队员证掉了，有妹子会捡。你信不信你的或者……应该不包括我这种帅哥，其他的队员证要是掉了，可没人理。”盛颖曦调侃地看向曲昀。
　　“怎么可能！我也不至于那么没有人气好不好？”
　　“路骁，不是我说，我总觉得你在男生中的人气远高于女生。”
　　作者有话要说：　　DAY 47
　　凌默：你泳裤掉了。
　　曲昀：……我不要了，你拿去吧（三角的那条）。
　　凌默：你都没穿过，我要来干什么？
　　曲昀：我穿过了你再穿，你不嫌恶心啊！
　　凌默：你穿过了，我就不是拿来穿了。
　　曲昀：……卧槽！你脑子里想什么呢？不许想！


第48章 游泳吧，少年17
　　“为什么？”曲昀还是不明白。
　　“你看哈, 男生里面至少有我这个万人迷喜欢你, 还有那个凌默总是盯着你，袁野为了在你面前不穿泳裤，刚才还输给你了。女生里面有谁啊？”盛颖曦越说话嘴角那颗痣越欠抽。
　　曲昀有种吃了苍蝇屎的感觉，但仍然不打算放弃治疗：“你鬼扯什么！鬼要你喜欢我！还有你扯凌默干什么！而且没试过你怎么知道我在女生里面没人气？”
　　他以为凌默喜欢自己的事情，只有天知地知以及自己和凌默知道, 为什么盛颖曦也会忽然这么说？
　　“那成啊。你就假装队员证掉地上了, 这里是去小食堂的必经之路。看看一会儿吃饭的时候有没有女生帮你捡队员证啊？”盛颖曦眼里那抹自信让曲昀不舒服。
　　“行啊！”曲昀把自己的队员证取了下来。
　　盛颖曦将曲昀的队员证扔在了路上比较显眼的地方, 然后拽着曲昀走了。
　　曲昀一边走, 一边忍住不回头看的冲动, 仿佛躺在地上的不是队员证，而是他自己。
　　到底有多少脚丫子会从他的脸上踩过去啊！
　　曲昀后悔了，他忽然意识到自己是被盛颖曦耍了。
　　“喂，你的队员证也扔出来试试啊。”曲昀揪住盛颖曦的后衣领说。
　　“我的为什么要扔啊？”
　　“盛颖曦, 你不是说你比我受欢迎吗？不扔下来比一比，你是耍我吗？”
　　曲昀眼睛一凉, 盛颖曦赶紧解释说：“你想想看, 这一条路上，既有你的队员证, 又捡到我的，你也不怕教练以为咱两故意的？”
　　“那你骗我扔我的队员证？”
　　盛颖曦终于憋不住笑了：“这不是看你……挺可爱的吗？”
　　“神经病！”
　　说完，曲昀就回头找他的队员证去了，但是他惊讶地发现……它不在原来的地方了。
　　“盛颖曦！你把我的队员证扔哪儿了！”
　　“诶……我记得我就是把它放在这里的啊……怎么没了呢？”盛颖曦看曲昀半天没找到，也开始着急了。
　　“你赶紧给我找出来, 不然我揍你成猪头！”曲昀心想自己就是不该和盛颖曦一起混的，连智商都降成负数了。
　　“别急，别急，我再找找！又不是结婚证，你别紧张！”盛颖曦本来只想看个玩笑，这会儿真没了，他额头上都出汗了。
　　曲昀站在一旁，抱着胳膊，冷嗖嗖看着这家伙。
　　真别说，盛颖曦虽然没有凌默气质高冷，但脸蛋还是挺漂亮的，特别是嘴角那颗痣，曲昀莫名想要摸一摸。
　　但是这些都无法弥补盛颖曦弄丢了他的队员证。
　　曲昀毫不留情地踹了盛颖曦一脚：“找不到了吧？”
　　“诶……到底哪里去了？”
　　曲昀直接把盛颖曦的队员证从他的口袋里拽出来，远远地扔了出去。
　　“喂！路骁……”
　　“怎么了？这叫公平。下午陪你小爷去补办队员证。”
　　“好吧……算你狠……”盛颖曦眼巴巴地望着自己队员证的方向，想捡，但是怕惹火了路骁，又不敢捡起，“你这家伙力气怎么那么大……扔那么远？”
　　在曲昀的威慑之下，盛颖曦不敢去把自己的队员证捡回来。
　　等到他俩去到小食堂的时候，凌默已经坐在餐桌前等他了。手旁还放着一份饭菜，明显是为曲昀打的。
　　曲昀坐了下来，凌默冷冷地开口问：“你没有什么要说的吗？”
　　刚要把葱爆牛肉松进嘴里的曲昀咽了一下口水，忽然有一种吃断头饭的错觉。
　　“啊？哦，谢谢你帮我打饭！”
　　看看盛颖曦蹙着眉头走过来的样子，就知道肯定来晚了肉没打够。
　　“你没有什么东西丢了？”凌默又问。
　　“……你……你怎么知道我丢东西了？”
　　“脑子丢了。”凌默什么都没说，低下头来继续吃饭。
　　食堂的餐桌都是四人位的，盛颖曦端着餐盘来到曲昀的对面坐下，故意无视凌默的存在。
　　整个泳队的都知道，凌默只会和曲昀说话，曲昀总是想和盛颖曦玩儿但又总是和凌默坐一块儿，盛颖曦想和曲昀玩儿于是总不得不和凌默打交道。
　　这复杂的三角关系哦！
　　“你还有照片吗？吃完饭一起去补办队员证啊！”
　　“嗯嗯，还有照片。”
　　这时候，凌默忽然把什么东西摁到了曲昀的手边。曲昀低头一看，这不就是他的队员证吗？
　　“诶？我的队员证怎么在你这里？”
　　“有其他人捡了之后，叫我交给你。”凌默回答。
　　“啊？这人真奇怪，我刚才还在路上找了那么久呢，他如果先捡到了，在路上看见我怎么不直接还给我？”曲昀用手擦了擦照片上的灰尘。
　　“哈哈，这有两个可能。”盛颖曦伸出手指说。
　　“哪两个可能？”
　　“第一，你本人太丑了，捡了你队员证的人没认出来！”
　　“去死吧。”
　　曲昀刚要在餐桌下面狠狠踹盛颖曦一脚，旁边凌默的膝盖却靠了过来，硬生生将他拦住了。
　　他动了动，凌默直接用脚尖死死顶着曲昀的脚踝。
　　“诶，你啥时候和这嘴贱的家伙好上了，连踹都不让我踹他……”曲昀不高兴地用筷子戳米粒儿。
　　“因为盛颖曦巴不得你踹他。”凌默回答。
　　盛颖曦翻了个白眼，一副被凌默坏了好事的样子，酸溜溜地接着说：“第二种可能，就是捡到路骁队员证的是个妹子。妹子知道你是凌默的室友，故意不还给你，而是特地到食堂里交给凌默，这样就能和高冷的凌默说上话了。”
　　“哦！原来是这样啊！”曲昀用胳膊肘撞了一下凌默，“妹子漂不漂亮啊？”
　　凌默微微抬了抬眼皮，回答说：“是邵教练捡了。你觉得邵教练漂不漂亮？”
　　曲昀张着嘴，当作什么都没说过，低下头继续吃饭。
　　离开食堂的时候，盛颖曦要拽曲昀的后衣领，却被凌默摁住了曲昀的脖子。
　　“喂！路骁，说好了陪我去办队远证的！”
　　曲昀本来是有点内疚的，虽然一切源于盛颖曦使坏，但他的证确实是被自己扔掉的。
　　正要转头答应对方，脖子就被狠狠压下去了。
　　“你暑假作业有空还不赶紧写？”
　　“写！写！写！”曲昀的脖子缩了起来，就像一只乌龟，生怕凌默的手指真的掐下去。
　　而且有凌默在，作业写的快一点。如果不趁着集训的时候能写多少算多少，等比赛结束了，剩一堆暑假作业，他肯定会被班主任削成狗。
　　盛颖曦叹了一口气，看着曲昀没义气外加没骨气的背影。
　　这时候，凌默侧过脸来，冷冷地看着盛颖曦，目光里那种警告的意味。
　　盛颖曦咽了一下口水，低声道：“路骁又不是你的……”
　　这天晚上，曲昀爬上他的铺，美美地拿出手机，看了眼日期，忽然就意识到，今天是他老妈刘芬芳的生日啊！这要是一点表示都没有，回去妥妥就是要被炸伤天啊！
　　他赶紧编辑了一条短信：亲爱的妈妈，感谢你这么多年的养育和悉心照顾，祝你生日快乐！给你一个大亲亲！
　　一边编辑短信，曲昀一边入戏，脸上带着真心诚意的姨母笑。
　　发完短信之后，他一边看着化学书，一边时不时拿起手机看看刘芬芳的回信。
　　等了半天，手机里啥都没有。
　　也许刘芬芳的同事陪她庆祝？
　　又或者加班没看见？
　　过了几分钟，去公共浴室淋浴回来的凌默提着一个袋子，肩膀上披着毛巾，身上穿着运动衣回来了。
　　他本来就高，虽然一副冷冰冰的样子，但是却很帅气。这种帅气除了因为他出众的五官和身型之外，还有一种属于男人的沉稳和力度感。
　　曲昀趴在床上看着凌默将洗澡的东西收拾好，心里不断回想着自己在那架坠毁的飞机里第一次发现凌教授的时候，他有这样的好身材？
　　额，讲真，记不清楚了……
　　凌默一回头，就看见曲昀一只手从床上伸过来：“我也要去洗澡，给我一下水卡。”
　　“你不是在游泳馆里洗过了吗？”凌默的右手伸过来，轻轻扣住曲昀的手指，但一点都没有给他水卡的意思。
　　曲昀一脸黑线，游泳馆淋浴间里那么多人，哪里能一直洗，随便冲一下就出来了。
　　而且凌默一直守在隔间门口，要他穿好了裤子才可以出来。
　　“没洗爽。”
　　“那我给你提桶热水，你去洗手间隔间里冲。”
　　“你是不是有病啊？我怎么感觉你就是不让别人看到我似的！大家都是男的，有什么关系！”曲昀要把自己的手收回来，但是却被凌默紧紧拽着。
　　“因为我喜欢你所以自然不喜欢别人看你，不喜欢你兴致勃勃跑去和别人比大小，不喜欢你一副别人随口夸你两下就高兴的不得了的样子。”
　　“……你怎么知道我会和别人比大小？”曲昀无语了。
　　虽然……凌默这么一说，好像还真的是他会做的事情？
　　“你敢说，你没偷偷和我比过？”凌默反问。
　　曲昀梗了梗：“你怎么知道的？”
　　“你盯着我那里一直看，不是在跟我比，难道是想帮我舔？”凌默侧了侧脸。
　　“天瞎了！你是好学生！大家眼中的高岭之花！你能别一天到晚说这样的话吗？小心我告诉你妈！”曲昀又用力想要收回自己的手，谁知道凌默扣得更紧了。
　　凌默靠向曲昀的铺位，他的眼睛越是接近曲昀，曲昀就没来由得越是紧张。
　　“那你去跟他们说。去跟我爸妈说，跟老师说，跟教练说，说我每天都想亲你，想爆你，想把你关起来谁也看不见。”
　　凌默的目光总是带着一种无欲的冰凉，可就是这样的冰凉一旦沸腾起来，就绝对翻天覆地要人命。
　　曲昀在他的目光里又体会到了那种烫到要死的错觉，他避开对方的视线，左手也伸过去用力去掰凌默的手。
　　谁知道凌默忽然在曲昀的左手手背上吻了一下，惊得曲昀的手立刻缩了回去。而凌默又侧过脸，吻上曲昀仍旧被他拽着的右手的手腕。
　　感觉到凌默的舌尖在那里轻轻舔了一下，某种力量瞬时渗透进了曲昀的血液里。
　　“你放手啊！”曲昀的脸红了起来，他很着急。
　　曲昀这辈子没谈过恋爱，头一遭有人追，竟然是凌默……完全不知道该咋办。
　　不能再被凌默牵着鼻子走了。
　　凌默一点反应都没有，转而咬住了曲昀的食指指尖，随时要刺入他血肉的触感使曲昀全身都为之一震。
　　“你快点放手！”曲昀真的努力，就连上铺也被晃得吱吱呀呀地响起来。
　　“你是不是有反应了？”凌默忽然抬起头来问。
　　“你神经病！怎么可能有人被咬一下手指头就会有反应的！”
　　“是吗？”凌默凉凉地反问。
　　终于，凌默放手，曲昀的右手也自由了。
　　就在他呼出一口气的时候，凌默的手忽然伸进了他的上铺里。
　　“啊——你他妈的干什么！去死啊！”曲昀一副被对方捅了一刀的样子。
　　“你还要去公共浴室吗？”凌默的表情一点变化都没有。
　　“不去啦！不去啦！快放手！”
　　“今天和盛颖曦玩的开心吗？”凌默换了个问题。
　　曲昀现在只担心自己的安危，随口回答一句：“还好！还好！”
　　“竟然还好？”
　　“啊——不好！不好！盛颖曦那个家伙那么自恋！”
　　“你还要和他一起玩吗？”
　　“……我努力……我努力不跟他玩了……”曲昀没骨气地说。
　　凌默这才松开了他，曲昀立刻将自己缩了起来，恨不能消失掉。
　　“你还洗不洗澡？还洗的话，我就去给你打热水。”凌默很轻松地爬到了曲昀对面的床上。
　　两张床是挨在一起贴着墙的。
　　“不洗。”
　　凌默好像早就预料到这个答案了，随手取了手机，翻了两下，然后打开床头灯，看起了什么病毒糖链研究。
　　看凌默没动静了，曲昀这才呼出一口气来，取出手机，他现在特别想发一条短信给江城博士，对他说：我不想做这个任务了，让我回家。
　　但别说发短信了，万一这一次任务又失败，江城会不会又把他摁进这个任务里来都不确定。
　　打开手机，发现有一条未读短信，大概是路骁的妈妈刘芬芳的回信吧。
　　谁知道点开一看，显示短信是来自凌默的。
　　——我为你还知道应该在妈妈生日的时候发条短信而感到高兴。遗憾的是，我只想爆你，不想做你妈。
　　曲昀抖了抖，这才发现自己刚才那条祝刘芬芳生日快乐的短信竟然发给凌默了！
　　因为都是L开头，两个人在通信录里很近，曲昀一不小心选错了。
　　“我有证据了！”曲昀扬了扬手机。
　　“嗯。那你把短信拿给所有人看吧。”凌默无所谓地回答。
　　曲昀想象了一下，忽然觉得很悲凉，自己哪怕把短信给所有人看了，他们多半会认为是有人拿了凌默的手机发的短信，搞不好还会成为嘲笑曲昀的笑料。
　　再一次感觉到凌默高冷人设的优势以及学神的特权。
　　曲昀郁闷地把薄被一卷，决定睡觉了。
　　谁知道凌默却拍了拍曲昀的床头：“你用脚对着我的脑袋？”
　　曲昀没好气地回答：“你把枕头挪个方向，也用脚对着我不就得了？”
　　“你确定要用脚对着我？”
　　“怎么了？”曲昀其实不大想搭理他。
　　总觉得之前自己还是莫小北的时候，他们相处的多愉快啊。现在不过换一个壳子而已，一切都变了。
　　等等……凌默好像说过，他对莫小北已经有想法了？
　　啊！他们睡一个被窝，凌默抱着莫小北的时候都在想什么？
　　现在回想起来，自己是不是就想一只傻鱼，一直就在鲨鱼的嘴边儿上玩耍？
　　该不会无论自己以后用哪个身份执行任务，凌默都要咬定青山不松嘴吧？
　　曲昀的床铺颤了颤，他撑起上身，发现凌默竟然从他自己的铺，爬到了曲昀这边来了！
　　他的双臂撑着上身，肩背和腿绷出富有张力的线条，就像某种巡视自己领土的猛兽。
　　当他的双手撑在曲昀的小腿边时，曲昀看着对方眼睛里透露出来的气势，忽然意识到什么，隔着被子抬起脚踩在了凌默的肩膀上。
　　“喂，这里是我的床。”曲昀冷冷的看着凌默，警告性地看着对方。
　　凌默却抬起一只手，扣在曲昀踩着他肩膀的脚踝，侧过脸的那一刻曲昀甚至怀疑他是不是要吻上自己的小腿腹，曲昀并没有把自己的脚收回来，反而更用力地往下踩。
　　而凌默明明只有左侧的胳膊撑着他的上身，却一动不动地保持着那个姿势，甚至扣着曲昀的小腿，越来越靠近。
　　危机感来袭，曲昀与凌默对视，他告诉自己，不要退却，不要做出妥协的举动，否则和凌默成为室友的这两周，都会被他为所欲为。
　　“你还确定要用脚对着我睡？”
　　凌默已经来到了曲昀的胸前，他的那条腿隔着被子被折了起来，而曲昀脸上却有任何表情，他正在积聚力量，准备好一脚踩下去！
　　“路骁，如果你的床被你踹塌了……你是打算来跟我睡吗？”凌默的声音很轻，冰凉中带着一丝引诱的意味。
　　曲昀明白，凌默是感觉到了他腿部肌肉蓄势待发，但这句话不是引诱而是威胁。
　　“你就为了跟我脑袋对着脑袋睡，至于吗？”
　　曲昀扬了扬下巴，十分不满意地说。
　　“你就那么害怕和我脑袋对着脑袋睡？”凌默淡淡地反问。
　　“我怕你个屁！”
　　“不怕就好。”凌默的手伸了过来。
　　曲昀立刻戒备起来，想着大不了给对方一记重拳，谁知道凌默只是一把抽走了曲昀的枕头，向后潇洒的一扔，然后退离了曲昀的范围。
　　那一刻，曲昀感觉到的不是凌默离开了，而是他高抬贵手放过了自己。
　　麻蛋……这浓浓的不爽感！
　　曲昀起身，转了一下，将脑袋对着凌默那边睡下。
　　想了想，为了找回场子，他说了句：“你真幼稚！”
　　“为了幼稚的你。”
　　凌默的声音从另一边传来，很近很清晰。
　　曲昀脑海深处某根神经被拨动了一下，久久无法恢复平静。
　　泳队的训练基本上也是根据每个人的情况突击训练。而曲昀被重点关照的是转身和换气。
　　曲昀和一般人单边换气不同，他更适应双边换气，这也使得他左右划水力量均衡。
　　助教观察了他一个多小时，为他制定了属于他自己的换气节奏。
　　蹲在泳池边盯着曲昀的助教很惊讶，因为曲昀的适应能力很强。
　　这个年纪的孩子，无论是划水的姿势还是腿部打水的动作都已经形成了习惯，不是一时半会儿能够被纠正的。
　　但这样的问题对于曲昀并没有太大影响，助教对他肘部的纠正，曲昀游了两个来回就能记住。
　　但是即便这样，到了水中转身的部分，助教却很头疼。
　　他很清楚曲昀如果还想要大幅度提升成绩，转身是关键。
　　“这个转身有个发力加速的过程，但是在这之前如何蓄力才是重点！”
　　助教甚至让曲昀坐在电视机前观看其他游泳运动员的转身录像，曲昀直勾勾地看着，到了水里，助教手把手地教他，但是却收效甚微。
　　助教很头疼的蹲在泳池边，邵教练来到助教的身边，陪他一起蹲着。
　　作者有话要说：　　DAY 48
　　曲昀：我发现你不是不顾我意愿来亲我，就是对我各种威胁！你能友善一点吗？
　　凌默：你的作业谁教你做的？你的泳姿谁给你纠正的？你的饭谁给你打的？你的零食谁给你买的？你的底裤袜子谁给你洗的？
　　曲昀：别说了！我知道你是超跑级别的校园男友了！
　　凌默：那你还不赶紧躺下。
　　曲昀：人死了之后可以躺到永远，所以现在坚决不躺下！


第49章 游泳吧，少年18
　　“别着急。你一着急, 路骁会更加不自信。”邵教练拍了拍助教的肩膀说。
　　“他的心态到是好的很。就是因为他心态好, 也一直在分析自己的不足，倒是显得我这个助教多余了……”
　　到了晚上，曲昀就去游泳馆继续练习了。走之前，他还看见凌默坐在桌前，亮着小台灯, 继续看着那本病毒糖链研究。
　　“我去练习去了！”曲昀说完, 就拎着东西关门出去了。
　　凌默没什么反应, 曲昀也终于松了一口气。
　　来到泳池, 不少队员还在泳池里自由练习, 而曲昀则在泳池边不断练习转身。
　　他很清楚观看录像和亲眼看着其他高手转身的不同。他之前之所以能模仿凌默的转身是因为他可以感觉到凌默的发力方式。可是录像带看到的只有动作，并没有什么鬼用。
　　当曲昀不知道多少次把脑袋从水里探出来的时候，有人就坐在那里，线条漂亮的小腿自然地垂在泳池边。
　　“凌……凌默？你怎么来了？”曲昀趴在岸上, 仰着头，看着对方。
　　凌默的手伸过来, 摸了摸曲昀的头顶。
　　“你看起来像海豚崽。”凌默这个动作一下子就吸引了泳池里其他人的注意。
　　“海豚崽？切！”曲昀哼了一声, 又要钻进水里，但是一直坐在池边的凌默却忽然下了水。
　　曲昀在水下翻身的时候, 却忽然被人一把抱住，双腿被折了起来，惊得他差一点呛水。
　　他刚把脑袋伸出水缓了口气儿，对方继续圈住他，他立刻就意识到, 这是凌默故意的。
　　“喂……你想淹死我呢？”
　　凌默开口说：“自由泳转身，一定要注意双脚位置向转身方向倾斜，屈膝约成直角，双手夹在后脑上，撑腿。”
　　他的声音总是带着客观理智的意味，和他扣住曲昀的手掌温度完全两个人似得。
　　曲昀一边试想着按照凌默的方式应该怎样发力，一边想着自己的缺陷。
　　这时候凌默放开了曲昀，来到了旁边的泳道。
　　“我转身一次给你看。”
　　“好！”
　　近距离感觉凌默的转身，恰恰是曲昀最需要的。他立刻扎进水里，睁大了眼睛。
　　凌默的水中泳姿相当有力度感，那种流畅的身形线条，让曲昀嫉妒得特别想把它咬断。
　　特别是最后一次划水，凌默的胳膊拉伸起来非常漂亮，俯身向下双腿并拢，他刻意放慢自己的动作，但仍旧可以感觉到他全身肌肉行程的某种默契的节奏感，他的蝶泳脚收腿利落，推水低头蝶泳脚，一气呵成，为加快转身速度做好了准备。
　　他全身翻转，双脚触壁时候全身展现出来的爆发力，让曲昀的喉间莫名发烫，而当他的身体舒展开来时，延伸而出的线条，有一种曲昀从没有见识过的力度美。
　　曲昀愣在那里，明明是在一秒不到的时间里完成的一切，却像是一帧一帧令人无法忘怀的慢动作。
　　凌默完成了他的转身，朝着水下的曲昀做了一个手势，示意让他也来试一试。
　　曲昀这才清醒过来，他先凌默一步浮出水面，用力地吸了一口气。
　　“你有认真看吗？”凌默问。
　　“有啊。”
　　“那你自己做来试一试。”
　　说完，凌默就潜入水下，要看着曲昀。
　　被他注视着令曲昀莫名紧张，同时注意力也无比集中。
　　他的第一次转身虽然纠正了一些影响速度的小毛病，但是却没有凌默那种浑然天成的流畅感。
　　“不要把水当成你的敌人，当你游泳的时候，它是你唯一可以借力的对象，每一次转身，都是下一次融合的开始。”
　　凌默的声音很好听，仿佛和这一整池的水交融在了一起。
　　“喂，你可不可以不要说这种听起来很有道理但完全抽象的话？”曲昀歪了歪嘴巴，抱怨说。
　　“你真的觉得理解起来很困难？”凌默问。
　　“嗯。”
　　“那么你就做我转身的池壁。换个角度看清楚。”
　　说完，凌默就又扎进了水里。
　　“啊？那不是要被你踩？你会把我肠子都踩出来的吧？”
　　曲昀一边抱怨，却还是贴着泳池站着。
　　凌默从远处游来，曲昀能清楚地看见到水面的变化，感觉着凌默那瞬间的靠近。
　　仿佛一场碰撞的序幕，曲昀的心脏紧绷起来，水流压向他的身体，紧接着是凌默触了上来。他指尖触碰上自己的那一刻，那种全世界都因他而凝滞的错觉再度来临。
　　当凌默转身，曲昀的一切感觉都跟随着颠倒过来，即便是透过水流，他也能想象凌默双脚蹬壁的力度，被击碎的危机感促使曲昀伸出了双臂，他与他之间就像拥有某种默契一般，凌默的双脚稳稳地踩在了曲昀伸出来的手掌上，于是，那种清晰的力度感，甚至于他发力的角度曲昀都感觉得那般清晰。
　　当凌默远去，身边的水流仿佛也跟着要从曲昀的身边离开，这种奇妙的感觉，是曲昀从来没有过的。
　　就在曲昀还在感受着那一刻的时候，凌默悄无声息地回到了他的面前，从水中缓缓站起身来。
　　当曲昀对上凌默眼睛的时候，他忽然发觉自己如同被锁入凌默的世界里，动弹不得。
　　凌默的胳膊伸了过来，稳稳地撑在曲昀两侧的池壁上，用他一贯古井无波的语气说：“有感觉吗？”
　　“嗯……有感觉……”
　　这个话说完，曲昀总觉得哪里不对劲儿，但又说不上来。
　　他本来想要低下身去，从凌默的胳膊之间离开，但是这家伙忽然手向下一挪，刚好又把曲昀给挡住了。
　　这感觉就像要抱住曲昀一样，随时两人的胸口就能撞在一起，曲昀怀疑自己的心跳是不是都能被对方给听见。
　　曲昀刚想说“你这混蛋是不是故意的”，凌默却抢先一步说了声“对不起”，然后将胳膊挪开了，搞得曲昀觉得自己如果再生气就是矫情了。
　　“我自己试一试。”
　　“嗯。”凌默很爽快地双手撑着自己上去了，带起哗啦啦的水声，就那样坐在池边。
　　曲昀从远处游了回来，他的大脑仍旧被凌默的那个转身所占据，如何屈膝，如何在水中转身，所有微妙的细节此刻都清晰无比。
　　当他远去，他才发现自己的每一个动作，每一次发力都被衔接了起来。
　　曲昀从水中冒出脑袋，望向凌默的方向，然而却并没有发现凌默。
　　曲昀顿了顿，莫名的失落感涌上心头，整个游泳馆也变得空旷了起来。
　　时间已经晚了，不少正在练习的队员们都已经上岸准备回去了。
　　曲昀呼出一口气来，凌默本来就不怎么会在晚上练习，现在大概已经回去宿舍了吧。
　　当曲昀正要伸手撑上岸的时候，忽然有人从后面捂住他的嘴巴，一把将他带进了水里。
　　曲昀心里一惊，立刻转身就要横扫对方，但是当他发现那是凌默的时候，犹豫了。
　　而凌默直接将他摁进了水中。
　　曲昀倒下去的同时给对方捶了一拳，但是却被凌默躲开了，凌默的泳帽却被曲昀带了出去，黑色的发丝就这样散开，刹那间，有什么在曲昀的眼中绽放开来。
　　他没来得及多想，凌默摘掉了泳镜，那动作在水中有一种别样的优雅和潇洒，蓦然靠近，曲昀下意识后退，蹲坐向水底，凌默的唇靠了上来。
　　那是一个放肆的吻，越贴越紧，凌默舌尖的力度挑起曲昀的体温，与微凉的水温形成了对比，而这种对比让曲昀愈发清晰地感觉到凌默借由亲吻释放出来的要将他吞没的渴望。
　　曲昀挣扎了起来，他不断晃动着自己的脑袋，而凌默却利落地伸手扣住了曲昀的下巴，强迫他为他打开齿关。
　　凌默低垂着的眼帘，因为池水而隐约的五官，以一种极度暧昧的力度感侵占着曲昀一切的思考能力。
　　如同整池的水都成为凌默的一部分一般，曲昀发现自己所有的挣扎都是徒劳，这个亲吻热切到仿佛要将一切都蒸发。
　　曲昀笨拙地用手推拒着凌默，凌默的身体虽然离开了他，但是他却仍旧死死地吻着他，他的舌尖进犯的力度让曲昀很清楚这家伙正在升生气他的拒绝。
　　当曲昀漂浮着的时候，凌默就浮在他的身上，始终笼罩着他。
　　等到机会来临的那一刻，曲昀猛地向上，膝盖狠狠顶向凌默，但是凌默却淡然地一把扣住他的膝盖，用力一翻，曲昀便在水中失去了平衡。
　　但是这一切并没有让他慌乱，而是立刻身体摆动，迅速打水，离开凌默的范围，没命地游向泳池的另一侧。
　　于此同时，曲昀感觉到身后水流的震动，是凌默追了上来，无形的力量推动着曲昀。
　　不能被凌默追上！绝对不能！
　　曲昀从一开始的想要避开凌默，到不想一直输给对方的劲力在血液中沸腾，他抢险一步转身，一切以最快最流畅的方式在水中反转，借力离开，曲昀没命地向前游去。
　　他许久没有这种将一切都从脑海中驱逐，只为了前面那个终点的感觉了。
　　当指尖触上池壁的那一刻，他知道凌默比他要晚，他莫名快乐起来，大口呼吸着，看着凌默从水中涌起，水流沿着他的发丝落下来，他看着曲昀，这让曲昀想起他刚才对自己做的事情，不由分说就要上岸离开。
　　“你刚才的转身太漂亮了。”凌默说。
　　他看着他的目光很深很远，而且哪怕是曲昀以莫小北的身份待在凌默的身边时，都从没有听过凌默称赞什么。
　　曲昀站在那里，一动不动。
　　“所以，我才会想吻你。”
　　说完，凌默就先一步上岸了。
　　曲昀忽然回过神来，愤怒无比地跟了上去。
　　“我擦！你觉得我转身转的好，那你就夸奖我啊！”曲昀本来想说“那你乱亲什么”，但是游泳馆的回音很大，曲昀只能硬生生梗下去。
　　“你知道我喜欢你。我不会白白教你什么，会陪你练习转身，是因为我在追你。”凌默说。
　　曲昀用力摁住自己的脸。
　　完蛋了啊！
　　再这样下去，真的要完蛋！
　　他是来唤醒凌默的啊！是来说服他相信这个世界是幻觉的啊！
　　可是偏离度怎么越来越高了！
　　难道他还真的要和凌默谈恋爱？
　　忽然想到陈大勇说他被小红硬来的那些事儿，如果真的发生在自己身上……曲昀觉得哪里都疼，从身体到思想。
　　“你是不是也喜欢我？”凌默问。
　　“没有！”曲昀立刻反驳。
　　凌默只是轻轻笑了一下：“被我喜欢，你就那么不甘心？”
　　“你尽快调整一下吧！像你这样的天才，一定会很快就调整好自己的！喜欢我，是没有前途的！”
　　我是曲昀，不是路骁！
　　我对于你来说，并不是真实存在的！
　　而且，你他么的喜欢一个男人，闹心不闹心啊！
　　曲昀伸出手来，在空中比划了两道凹凸有致的线条：“你听好了，我喜欢这样的小姐姐！我不会喜欢冷冰冰，又硬邦邦的你！”
　　他对自己的人生是有规划的好吗？
　　才不像凌默那么任性！
　　凌默的目光很平静，这种平静恰恰是对曲昀品味的鄙视。
　　“走吧，去淋浴。”
　　“我不跟你淋浴！”曲昀的危机感爆棚。
　　“你当然自己洗。”凌默淡淡地看了曲昀一眼，但是在那一眼里，曲昀能看到一丝揶揄，“而且一直说自己喜欢的类型什么的，简直就是欲盖弥彰。”
　　“你才欲盖弥彰！”
　　这家伙绝对很享受看他为难和窘迫的样子。
　　麻蛋，哪天小爷忍不住了，真的摁着你的脑子去撞墙，看你醒不醒。
　　站在花洒下，感觉水从头顶留下来，曲昀仰着头，闭上眼睛，全部都是凌默在水中吻自己的画面。
　　完蛋了……曲昀知道。
　　从此以后，每一次在水中转身，他都会想起凌默。
　　这个家伙的亲吻，就像烙印一样，深刻而真实。
　　曲昀的目光沉了下去。他很清楚……当他觉得自己快要喜欢上某个人的时候，恰恰代表的正是自己已经喜欢上了。
　　一周的集训过去了，邵教练要进行队内排位赛，并且有针对性地规划正式参赛名单。
　　所有队员们都很紧张，这关系到好不容易通过选拔赛的他们，到底能不能在大赛上露脸，以及有些同学也期待着自己的表现会不会被其他大学看中。
　　曲昀无所谓结果，是因为他觉得这个世界本来就不是真实的，就算拿到世界冠军也没有鬼用。
　　而凌默则一副完全淡然自若的表情，目光还是冷冷的，那是因为大家知道在自由泳这个项目，全队没有几个人能赢过他。
　　邵教练正在公布比赛分组名单。
　　首先进行的是男子二百米自由泳，八个人比赛，虽然按照参赛名额，应该只取前两名，但是项目比较多，最后肯定还是会有调整的。
　　盛颖曦来到曲昀的身边，拍了拍他的后背：“加油啊，哥们儿，我知道你擅长短程。”
　　“你啥意思？是说我没耐力不够持久？”曲昀假意不满地说。
　　“哎，你那么较真儿干嘛！又不是说你那方面不够耐力持久！”
　　说完，盛颖曦还拿了一片绿箭口香糖给曲昀。
　　“嘴巴里有东西，嚼着就不紧张。”
　　“谢了！一千五百米你加油啊，我知道你短程的爆发力上不来。”曲昀坏笑着说。
　　“你这人报复心咋那么重呢？”盛颖曦无奈地摇了摇头。
　　其实比起口香糖，曲昀更喜欢大大泡泡糖。
　　想着想着，曲昀就吹了个泡泡，虽然很小，但是让他很有成就感，毕竟这是他见过的用口香糖吹出的最大的泡泡了。
　　曲昀侧过身，正要拉盛颖曦看一眼，谁知道他一拽，对上的却不是盛颖曦那双水灵灵的桃花眼，而是冰冷却轮廓深而漂亮的眼睛。
　　凌默……他什么时候走到自己身边的？
　　盛颖曦那个大傻子跑哪儿去了？
　　哦……上一旁热身去了……
　　曲昀刚松开凌默的手腕，对方却朝着曲昀倾斜而来。
　　看着他越凑越近，曲昀叼着那个小泡泡，生怕这家伙会不管周围有人，忽然来亲自己，于是曲昀故意扬起下巴，让泡泡挡在两人之间。
　　感觉到泡泡的另一端像是被挤了一下，只听见“啪——”的一声，这层脆弱的障碍破裂了，凌默的微启的嘴唇近在眼前。
　　是他……咬破了自己吹起来的泡泡。
　　那一瞬，曲昀又一种被咬中的是自己嘴唇的错觉。他齿间的力度与触感，仿佛就落在他的心脏上。
　　曲昀立刻向后退了一大步。
　　他有些惶恐的四下张望，生怕有人看见这一幕。
　　“路骁，我们来做个约定怎么样？”凌默开口问。
　　“什么……什么约定？”
　　“如果一百米自由泳，你赢了我，我就不再做任何让你困扰的事情。但是如果你输了，就给我亲一次。”
　　卧槽！这家伙的脸皮到底是什么做的？能够用这样的表情说出这么不和谐的事情来？
　　曲昀知道凌默是个言出必行的家伙，如果自己真的能赢他，他确实应该会做到不再做那些暧昧和越界的事情。但问题是……自己赢过他的概率实在不大啊！
　　“怎么，你害怕？”凌默问。
　　“你少拿激将法来激我。”曲昀哼了一声。
　　凌默却向前走了一步：“你不是害怕输给我，而是害怕被我亲。其实亲了又怎样，又不是爆了你，你也不会少块肉。你犹豫的原因，是因为我每次亲你，你都有感觉，对吧？”
　　他的声音太客观，仿佛所有他说出来的话都是客观事实。
　　曲昀站在那里，忽然有种想揍这家伙一拳的冲动。
　　十七岁的凌默，和十四五岁的凌默真的不一样。
　　年少时候的他，总想要将自己的喜怒放在心底深处，那是他自己的东西，没打算呈现出来给别人看。
　　但现在的凌默……他很明确地表达自己想要的是什么，以及……不想要克制。
　　因为他比从前更加自信了。
　　“你才有感觉呢！”曲昀的头发都要炸起来了。
　　“我本来就有感觉。”凌默的回答让曲昀气结。
　　曲昀故意从凌默的身边撞过去：“走开，小爷好去热身！”
　　“那一会儿我等着看你超长发挥。”
　　凌默的声音里都带着一丝笑意。
　　曲昀觉得自己掉进这家伙早就设计好的陷阱里了……超级不爽！
　　十几分钟之后，排位赛即将开始。
　　曲昀戴好泳帽和泳镜，站在了起跳台上，左边是袁野这个老冤家，他一副专注的样子，明显是想要一雪前耻；右边是盛颖曦，老朋友在身边，让曲昀更有安全感。而凌默则在盛颖曦的另一侧。
　　曲昀呼出一口气，对自己说，这也是他的机会，让凌默老实一点！
　　要这家伙总看不起自己，这一次他要飞给这个自负的家伙看！
　　哨声划过空旷的游泳馆，所有人一跃而起，曲昀奋力拉出一道弧线，刺入水中，他很清楚要游得快并不仅仅是用力就有用，怎么用力才是关键。
　　如同刺破水流，冲向前方，一百米而已，容不得懈怠，也没有失误的机会。
　　第一个转身的时候，曲昀知道自己领先盛颖曦，也应该比一旁的袁野要快一点，但这样要赢过凌默是远远不够的！
　　还要再快，再快起来！
　　他的肩膀，他的肘部，他的呼吸，他的转身，所有曾经被纠正以及要求他注意的，在此刻他都绷起心神。
　　肢体的协调，水流的作用，他要让一切都配合起来，像共振！像共鸣！
　　第二个转身，曲昀知道自己已经和袁野拉开了距离。
　　你还能更快！
　　还能更快！
　　作者有话要说：　　在这里解释清楚一下设定：如果有误解不喜欢看意识世界里不是用本尊恋爱的妹子可以尽快放弃，免得出现追文不愉悦的情况。
　　首先，这是一篇意识世界的慢穿文，所以恋爱值都是在凌默的意识世界里刷完的。
　　下个阶段胖瓜想写凌默被黑雀组织关在一个小岛上受教育，而曲昀穿成了看管凌默的人，因为被黑雀监视，所以曲昀只能让凌默去感觉他的存在，夫夫双双离开孤岛。，当然这个是设想，可能会有出入和变化，或者觉得不合适而更改下个阶段的设定。
　　至于说想看曲昀和凌默现实中谈恋爱的，最后肯定会写，但写不了几个字，这就好像是写灰姑娘故事的结局一样，都到了皇宫里和王子一起生活了，童话一般都是停留在结婚前啊。


第50章 游泳吧，少年19
　　他很清楚像是凌默这种习惯于站在顶端的家伙, 实力是说服他最强有力的证明。必须要让凌默感觉到自己拥有能与他并驾齐驱的本领, 否则他在凌默面前，就永远只能被压迫！
　　就算……就算是要和凌默谈恋爱……虽然曲昀压根不知道两个男人谈的什么恋爱，但是平起平坐是必须的！他要用自己的实力来争取！
　　站在池边看着的邵教练很惊讶。
　　“凌默能有这样的水平，我不稀奇。但是路骁……今天的发挥太棒了。”
　　助教也跟着点头说：“是的……之前我都在苦恼怎样让他的转身快起来……他自己反倒摸到了门路，我刚才掐了一下他的转身时间, 已经和凌默差不多了！”
　　很快就到了最后的二十五米, 在一旁观战的队员们都跟着紧张了起来, 忍不住大声呼喊着。
　　“加油！加油啊！”
　　在大家的心里, 凌默的速度和爆发力是不可动摇的, 就连请过私人游泳教练一直接受训练好几年的袁野都比不上，但是今天曲昀所展现出来的实力，让所有人为之一震。
　　“路骁加油！路骁加油！”
　　“路骁，你就差凌默不到一米！”
　　“路骁！加油加油！”
　　几个队员们都快喊倒嗓子了。
　　曲昀隐隐听见他们的声音, 咬紧了牙关，最后几米连呼吸都顾不上, 疯狂地向前冲去。
　　触壁的那一刻, 心脏要裂开一般的跳动着。
　　他的脑袋探出水面，大口大口的呼吸, 抹开水流，脑袋还有些发蒙。
　　一旁有人拍了他一下，好像是盛颖曦，但是曲昀却不知道他在说些什么。
　　曲昀真正关心的只有这一次队内排位赛的结果。
　　当结果出来的时候，曲昀看见仍旧排在第一位的凌默, 又一种想要用脑袋去撞泳池的冲动。
　　他游的肺都要炸掉了，竟然还是没有赢过凌默！
　　太没天理了！
　　这一场一百米，让他连肌肉都要裂开了，结果竟然是这样？
　　而凌默也在单手撑着泳池，喘着气，似乎也拼进了全力的样子。
　　大家轮流上了岸，助教将毛巾扔给他们披上。
　　“凌默还有路骁，今天你们的表现太让我惊讶了！”
　　曲昀都不敢去看凌默。
　　表现得让教练惊讶又怎样啊？
　　还不是输给凌默了？
　　这下好了，这家伙又逮着机会要亲他了！
　　“凌默！你的成绩提高了零点七秒！还有路骁，你比训练时候最好的成绩又提高了零点九秒！”
　　大家都热烈地鼓起掌来。
　　曲昀却什么都听不进去了。
　　一百米的排位之后，就是两百米排位赛。
　　到了明天还有八百米的排位赛，后天是一千五百米。
　　教练头一次没有在训练中太苛刻，而是让大家保存体力到明天。
　　早晨的排位赛都结束之后，大家纷纷走向男子更衣室。
　　曲昀心不在焉地拎着自己的塑料袋，一路走，他的东西一路都在掉，可自己却完全没反应，满脑子想的都是，回到宿舍之后要怎样和凌默讲道理。
　　他曲昀不喜欢凌默这种“霸王硬上弓”的，好歹也该“润物细无声”嘛！
　　盛颖曦看见了，赶紧跟上去，正要帮曲昀把毛巾捡起来，却有人先他一步一路把所有东西都捡起来了。
　　曲昀刚推开浴室隔间的门走进去，转身挂好塑料袋，才发现塑料袋里除了一条底裤，啥都没剩下了。
　　他刚要推门出去找自己的东西，凌默就挤了进来，迅速地将门锁上了。
　　“你……你要干什么？”
　　“没看见大家都在等吗？两个人洗快一点。”
　　说完，凌默就将曲昀的毛巾、沐浴液还有T恤和休闲短裤塞进他的塑料袋里。
　　“我他么的来到这里又不是为了跟你谈恋爱！”曲昀苦恼地抓着自己的后脑勺，小声嘀咕着。
　　“没有谁存在的价值，是为了另一个人。”凌默低下腰，准备脱他的泳裤了，“但我会在这里，只是为了你。”
　　曲昀去拿自己塑料袋的手僵住了。
　　凌默的话是什么意思？
　　曲昀的心脏瞬间停止一般，他不知道该如何继续说下去。
　　而凌默的手忽然伸了过来，扣住了曲昀的肩膀，曲昀刚要抬腿去踹对方，但是空间太小，他一向后，就被凌默给抵住了。
　　曲昀的另一边胳膊撞到了水龙头，花洒里的水哗啦啦流下来，刚好流了曲昀一脸。
　　曲昀正要抬手抹开脸上的水，就被凌默一把扣住，压在了墙上。
　　他唇压了上来，曲昀已经可以凭借嘴唇的触感和吮吸的力度瞬间辨别凌默的存在。
　　他每一次顶进去，舔舐过曲昀口腔里所有柔软的部分，紧接着就是迫不及待地吮吸，用力到像是要让曲昀的每一个细胞都破裂开。心跳都仿佛被凌默所控制了，被死死捏着，曲昀下意识想要将对方顶出去，但是脚下一滑，顶出去的舌尖反而变成舔了凌默一下。
　　那一刻就像星火被擦亮，凌默原本霸道的亲吻瞬间变得柔软，甚至充满了引诱和哄溺。
　　这场对峙变了味道，曲昀仰着头，舌尖和牙齿被凌默轻轻勾着，连小腿肚都跟着发软。
　　浴室里本来就打滑，两边淋浴间又是相通的。
　　旁边的队友淋浴的沐浴液蔓延了过来，曲昀脚下又是一滑，差一点坐下去，却被凌默一把撑住了。
　　凌默松开了曲昀，改成了抱住他的姿势。
　　那一刻，所有迸裂的力度感忽然趋于平静，曲昀紧紧靠着墙壁，感觉到属于凌默的重量，忽然不知道该说什么好。
　　“这个世界，我只在乎你。”
　　曲昀的呼吸被遏制在喉间，他真的不明白，为什么凌默一句话，一句看起来好像在示软，听起来任性一点的话，自己就会想要抱住他。
　　所有的任务都是狗屁，他真的不想欺骗他，也不想他沉浸在虚拟的世界里。
　　“凌默，你有没有想过，这一切都是假的？”
　　花洒的水一直不停歇地落下来，这个世界真实的让曲昀觉得害怕，因为他完全不知道如何去说服凌默。
　　“如果我拥抱你的时候，你感觉到我的胳膊多么用力，我的心脏是怎样跳动的，那么它就是真的。如果我亲吻你的时候，你感觉到了我亲吻的力度还有我的体温和触感，那么这个亲吻也是真的。如果……我说我爱你，无论你是睿智还是无知，无论你在我的面前假装成什么样子，那么我爱你，就是真的。”
　　曲昀的眼睛发酸。
　　在现实里，你是万众瞩目的病毒学家，你能救很多人，但我只想把你一个人带回去。
　　“凌默，我有一个秘密，特别想要告诉你。”曲昀沉下声音说。
　　我的名字是曲昀，我既是在这个世界里和你一起的莫小北，也是路骁。
　　“你信不信，我知道你的秘密是什么？”
　　凌默笑着，这样的笑容只属于曲昀，带着属于男人的性感意味。
　　曲昀咯噔一声，对方凌默笑容的时候却愣住了，这个笑容他绝对曾经见过，不是他还是莫小北的时候，也不是当他是路骁的时候，更不是他和凌默在现实中的接触仅限于那一次的失事飞机救援……他到底什么时候见过凌默？而且绝对是已经获得成功的，自信的，并且对他十分了解的凌默……
　　“我们曾经见过吗？”曲昀不是很肯定地问。
　　“你用这么老套的方式向我搭讪，是因为你对我也有意思吗？”凌默微微垂着眼帘，仰着下巴，看着曲昀的表情，清冷之中带着一种别样的意味，反而让曲昀心中那抹按耐不住的蠢蠢欲动再度向上涌去。
　　“神经病！”曲昀这一回真的成功将他推开了，然后一把拉开了门，瞪圆了眼睛示意对方出去。
　　但是凌默一点那方面的意思都没有，淡定地又将门给锁上，闹的外面正在穿衣服的队友们奇怪地看着他们。
　　“诶？凌默和路骁不会在哪里边儿打架吧？”
　　“打架？不可能！凌默也就和路骁多说两句话了，他们两个如果打架了，也是路骁被揍吧？”
　　曲昀不高兴了，凭什么他和凌默打起来，就一定是他被揍啊？
　　他刚要开门出去和对方理论清楚，凌默就把他给挡住了。
　　“我帮你擦背。”
　　“鬼要你帮我擦背！”曲昀还是想要出去。
　　“你不就是那只鬼？”
　　“放手！你擦我哪里！疼死啦！”
　　“忍着。”
　　“那里我不用你擦！啊哈哈哈！哈哈哈！”
　　“你怕痒啊。”
　　“我求你我自己洗！”
　　“赶紧洗干净了回去。”
　　“我他么的已经够干净了！”
　　“这里不干净。”
　　“你神经病啊！这里我自己洗！我的妈！我的妈！哎呀！”
　　半个小时之后，曲昀一脸郁闷地回到了寝室，完全没有打理凌默的打算，哗啦啦就翻身上了铺，本来想要把枕头放到另外一边去，但是一想到凌默的战斗力，曲昀决定没骨气地还是睡那头儿吧。
　　本来他还背对着外面，但是当对方温暖的掌心覆在曲昀的后背上的时候，他紧张的猛地坐了起来。
　　“干……干啥？”
　　“我要出去一趟。”
　　虽然曲昀已经靠到墙壁那边去了，但是凌默的指尖还是若有若无地触在曲昀的身上。
　　一开始曲昀觉得好开心啊，终于有点儿自己的私人时间了。
　　两秒钟之后，曲昀立刻反应过来了：“你是不是去见梁教官？”
　　“嗯。”凌默轻轻应了一声。
　　“那我也要去！”曲昀趴到了床边，低着脑袋问。
　　凌默忽然转过身来，一抬下巴，差点就要亲到他，惊得曲昀立刻缩了回去。
　　“那你表现好一点，主动亲我一下，我就带你去。”凌默的声音很平静，好像说的是“你给我倒杯水，我就带你去”似的。
　　“去你的！你自己去吧！等会儿教练来点名，你就死定了！”曲昀凉飕飕地说。
　　凌默淡淡地掐了一下曲昀，仰着的嘴角带着若有若无的笑意：“那你去试一试，看看教练罚不罚我。”
　　说完，凌默就转过身去，将一个背包甩上肩膀，潇洒地走了。
　　曲昀叹了口气，他真的好想去看一看梁教官训练凌默的过程啊！到底有没有什么招数，梁教官教给了凌默，却没交给他这个正牌学生的！
　　但是自己如果上杆子凑上去，肯定会引起梁教官的疑心。
　　以及……他们所说的那个“黑雀”组织，确实是个大问题。曲昀是相信这个组织肯定是被端掉的，不然在十年以后，凌默也不可能“健康平稳”地成长为那么出色的病毒学家了。
　　但是在这个空间里，也是充满变数的，万一“黑雀”组织伤害到了凌默，那可怎么办？
　　曲昀呼出一口气来，这时候有人敲门了，是盛颖曦。
　　“路骁，我和我室友想要斗地主，但是至少得三个人，你来不来？”
　　卧槽？斗地主啊！手好痒！他要玩儿！
　　一瞬间，他就把对凌默的担心扔到九霄云外去了。
　　曲昀开了门，用力地点头说：“玩啊！当然一起玩！”
　　“不过要等邵教练查完寝室了再说。”
　　门外的盛颖曦眨了眨眼睛，然后又探了探脑袋说：“哟，凌默不在呢？”
　　“他……暂时不在。”
　　“那就好。他要在，肯定不让你跟我们一起打牌！”
　　“打牌有什么不好啊！防止老年痴呆！”
　　到了八点多，邵教练果然亲自来查寝了。
　　本来曲昀还想着要不要帮凌默打掩护呢，谁知道邵教练直接就说了：“凌默估计要十点多才会回来吧。路骁，你先别锁门啊。”
　　“哦……他怎么了？”曲昀对于凌默请假的借口很好奇。
　　“他妈妈好像有点儿不舒服，他爸爸打电话来叫我们给他晚上放个假，回去看看他妈妈。”
　　“哦。我不会锁门的。”
　　曲昀点了点头，心想打电话的肯定不是莫青，一定是梁教官假装莫青打过来请假的。
　　曲昀对他小小的鄙视了一把。
　　好不容易熬到了邵教练查寝结束，曲昀立刻迫不及待地来到了盛颖曦的宿舍。
　　“说好了，玩两个小时，到了十一点必须睡觉。”盛颖曦说。
　　而盛颖曦的室友，正是袁野。
　　虽然袁野不是很高兴盛颖曦叫了曲昀，但是盛颖曦表示要叫就叫知根知底的人来，不然到教练那边打小报告了不安全，袁野想想就勉强同意了。
　　“才两个小时？”曲昀不满意地说。
　　袁野直接用暑假作业本在曲昀的脑袋上敲了一下：“你个傻子！明天八百米！需要体力，不早点睡觉怎么行？”
　　盛颖曦也不浪费时间，已经开始洗牌了。
　　“是啊，你小子入选一百米和两百米已经没问题了。我和袁野还想拼一拼八百和一千五呢！”
　　“好吧！”
　　玩了几轮下来，输的最惨的就是袁野。
　　盛颖曦脑子聪明会算牌，曲昀的牌技是多年在队里训练出来的，袁野就成了那个冤大头，被盛颖曦和曲昀杀了个片甲不留。
　　还没到十一点呢，袁野就摔牌了：“不玩了！点儿背！而且你们两个和起伙来算计我！”
　　“又没算钱，你那么介意干什么？”盛颖曦劝了劝袁野，“换个方位！转换一下运气！”
　　这时候，曲昀忽然侧过脸，说了句：“等等……”
　　“等什么？”盛颖曦端着凳子问。
　　“赶紧！把牌收了！我听到邵教练的声音了！”曲昀立刻就去把扑克牌整理起来。
　　“不会吧，你什么耳朵？”
　　曲昀正在拼命地把落在地上的牌收进盒子里，但是门却忽然开了！
　　邵教练冷着脸，站在外面看着他们。
　　还好曲昀动作快，把牌盒一脚踢到了床底下。
　　但是……不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！
　　袁野的手上还抓着大小王呢！
　　“哟，打牌呢？”邵教练慢悠悠走进来，看着他们，“连路骁也在呢？”
　　曲昀笑了笑：“没！我们哪能打牌啊！我们在讨论暑假作业呢！”
　　“是吗？讨论暑假作业？”邵教练走了进来，直接从袁野的手中拿走了那两张牌，“袁野，你知道这两个家伙都是三中的吧？他们脑子都很好使，你确定一起打牌的时候没给他们耍？”
　　“啊？他们耍我？”袁野愣了愣，随即明白邵教练多半是在诈他呢，立刻摇头，“我们没打牌，真的是在看暑假作业！”
　　邵教练低下头来，将椅子用脚踢开，笑了笑说：“除了大小王，这里还有张A呢。我跟你们说过，进了训练营就不能打牌吧？”
　　曲昀不说话了，他估摸着如果再和邵教练较劲儿，他非把宿舍翻个底朝天不可，到时候就更加难堪了啊。
　　盛颖曦也不说话了，就等着看邵教练打算怎样处分他们了。
　　“你们的牌，我不全部没收，就这几张，我拿走了。凑不成一副牌，我看你们怎么打。三个人都给我出去，做一百个蛙跳。”
　　“邵教练……明天就要八百米队内选拔赛了！我们只是紧张所以放松一下！一百个蛙跳……留到选拔赛之后可以吗？”盛颖曦一脸可怜兮兮的表情说。
　　“哦，我都忘了，明天还有八百米的选拔赛了！就当作是给你们几个热身吧！”
　　三个人低下头来叹了一口气。
　　“路骁啊，路骁，没有凌默看着你，你就要上天了啊！”邵教练用那几张扑克牌敲了敲曲昀的脑袋。
　　于是半夜十点半，曲昀、盛颖曦还有袁野他们三个站在宿舍的空地上，坐着蛙跳。
　　偏偏邵教练还非常响亮的为他们数数，闹得整排宿舍都凑在窗口看。
　　曲昀的一世英名就这样全毁了。
　　就在曲昀蛙跳的时候，凌默正背着包会到宿舍，他停下脚步，喊了一声：“邵教练。”
　　邵教练转过身来，笑着说：“凌默回来了啊，你妈妈身体还好吗？”
　　“吃了药，睡下了。这是怎么了？”
　　“他们几个打牌，被我给发现了。”邵教练回答。
　　“嗯，那我先回去睡觉了。”
　　“去吧，去吧。”
　　盛颖曦和袁野只觉得被凌默看见他们罚蛙跳丢人，但是曲昀却觉得气愤。
　　妈的，去找梁教官开小灶也就算了。
　　开完小灶回来，看见他受罚，也不知道和邵教练求情！
　　没义气！没人性！
　　曲昀在对凌默的各种诅咒之中，完成了蛙跳，回到了寝室，看见凌默端着盆子从洗手间回来。
　　这家伙爱干净，去梁教官那里肯定出了不少汗水，所以肯定要去洗手间里冲一下。
　　曲昀没好气地就要爬上铺，却被凌默拽住了后面的裤腰。
　　“干嘛！”曲昀不爽地回过头来说。
　　“我给你打了热水，兑好了冷水。你蛙跳不是出汗了吗？去冲一个。”
　　“不要。”曲昀继续往上爬，嘴上虽然说着“不要”，心里面却有点小感动。
　　凌默这辈子只怕只给他提过洗澡水。
　　但是凌默却没有松手的冲动，曲昀的裤子都差点掉下来。
　　“我没生你背着我到别人宿舍打牌的气，你在这里闹什么变扭？”
　　曲昀松开一只手去拽自己的裤子，没想到凌默竟然一把将他从梯子上抱下来了。
　　“你放手！”
　　“你再闹，一会儿邵教练又要过来看你了。”
　　凌默这么一说，曲昀就老实了。
　　“你说你是不是傻啊？今天的一百米和两百米，队里那么多人都看见你厉害了，你也不知道注意一点？”
　　凌默说话的声音正好就落在曲昀的后颈上。
　　温暖，又让人心绪跳跃。
　　“注意什么？”曲昀抬起手来捂住自己的后颈。
　　凌默没有故意继续欺负他，而是把他放下来。
　　作者有话要说：　　DAY 50
　　曲昀：在哪里，在哪里见过你？你的笑容把春风都冻结……
　　凌默：你欠爆吗？
　　曲昀：啊？
　　凌默：五音不全，你逼我家爆。
　　曲昀：我跟你不是一家人，家爆你个头！


第51章 游泳吧，少年20
　　“每个项目, 只能报两个人出赛。从目前的成绩来说, 邵教练让我和你去参加一百米和二百米是最有可能的。于是队里面的其他人就会把目光放在四百米、八百米还有一千五百米上。”
　　“哦！但是中长距离最有优势的是盛颖曦和袁野！如果他们两个受罚，说不定会被取消资格！但是邵教练知道他们两个厉害，于是只罚了他们蛙跳！有人故意向邵教练打了我们的小报告！”
　　搞了半天，他曲昀是那个附带的！
　　真的好倒霉啊！
　　“现在去冲个水了吗？”
　　“那你为什么不帮我说句话！”曲昀不开心地说。
　　凌默却抬起来下巴，用一种居高临下的语气回答：“首先, 我不过是出去一下, 你就耐不住寂寞和盛颖曦混到一起。其次, 你又不承认我是你男人, 我为什么要帮你求情？”
　　曲昀一听就来气, 但对方说的好有道理，他竟然无法反驳？
　　好生气啊！
　　曲昀气呼呼地来到洗手间，果然看见了凌默给自己打的那桶热水。
　　算了，刚才蛙跳了半天, 还真的有点累了。
　　被热水这么一冲，浑身上下都舒服了不少。
　　回到宿舍, 曲昀看见凌默用自己的桶子又打了热水, 对他说：“过来泡一下脚，我给你按一下小腿。”
　　凌默竟然要为他服务？听起来让人觉得好有诱惑力！
　　但是曲昀却充满了警觉。
　　“不泡就算了, 我睡觉了。”
　　凌默完全不在意地转身就要爬到上铺去。
　　“泡！泡！我不要你给我摁！”曲昀赶紧站到了桶子里，连水温都刚好合适，血液好像都顺着四肢舒展开来了。
　　他仰着下巴呼呼了两声，在小凳子上坐了下来。
　　凌默也来到了他的对面：“真不要我帮你按一下？就当我没帮你说情的道歉。”
　　“哎哟？你还会道歉？我还以为你永远都不会错呢。”曲昀咧起了嘴巴。
　　凌默低下身来，手掌覆上了曲昀的小腿腹, 顺着肌肉线条，不轻不重地从脚踝向上摁去。
　　曲昀不得不承认，凌默摁得很舒服啊！
　　“唉，这里你再用力点儿！真舒服！不然脚底板儿你再给我摁摁？”
　　曲昀故意把眯起的眼睛睁开一边，正好看见凌默垂着眼帘，唇角微微轻陷。
　　他的表情很柔和，仿佛在做一件很让他快乐的事情。
　　“好了伤疤忘了疼。”凌默轻声道。
　　曲昀的心却在那一刻柔软得不得了。
　　他想要将凌默的表情看得更清楚，他眉毛的弧度，他眼角那一丝水纹般的浅笑惬意，都那么地吸引曲昀。
　　当曲昀反应过来的时候，自己已经凑得很近了。
　　“你是想要亲我吗？”凌默侧过脸来轻声问。
　　曲昀咕嘟一下咽下口水。
　　他的脸烧了起来。
　　因为他是真的想亲凌默。
　　这样的想法，让曲昀真想把脸都放进桶子里。
　　凌默的手忽然扬起，带起了水流，滴滴答答的声响搅得曲昀莫名慌乱。
　　他正要起身，却发现凌默主动靠近了他，还是那样平静带着凉意的声音，却有着柔软的力度。
　　“你啊，就是吃软不吃硬。逼着你，你就跑。哄一哄你，就被骗跑。”
　　“我才没有。”
　　“哦，那一个月麦当劳就能被收买的人是谁？”
　　“你不是也帮我摁摁腿我就原谅你了吗？”
　　“自己做错事还搞得好像我对不起你一样，在我这里享受特权，又不尽义务。”
　　“啊？什么义务？”
　　“你喜欢我吗？”凌默问。
　　曲昀还没回答，凌默就把毛巾盖在他的脑袋上了。
　　“你干什么啊！这是擦脚毛巾！”
　　“你的脚和你的脑袋是同一个层次的。”
　　曲昀没有把毛巾摘下来，只是低着头。
　　我差一点就承认自己有一点喜欢你了。
　　曲昀把水倒了回来，凌默已经在毯子里了，只能从侧面看见他漂亮的手臂肌肉。
　　曲昀一想到凌默的身体素质这么好，反应这么快，梁教官功不可没。再想想自己跟着梁教官的时候，都没享受到这种一对一高级指导，酸酸的嫉妒心又来了。
　　“喂。”凌默忽然轻轻哼了一声。
　　曲昀歪了歪脑袋：“干什么？”
　　“要不要再打个赌？”
　　“不跟你打赌！反正赌注都不是什么好事！”曲昀拉起毯子，巴不得把自己脑袋都盖起来，和凌默完全隔绝。
　　“如果明天的八百米排位赛，你赢过我的话，我就带你去见梁教官，让他教你几招。”
　　“真的？”曲昀又从毯子里把脑袋伸出来。
　　凌默侧过身，摸了摸曲昀的脑袋。
　　“真的。”
　　“行啊！”
　　八百米，凌默还没有展现过他的实力。他爆发力强劲，技巧上也让教练指不出缺点，但是不代表耐力就很行啊！
　　搞不定，盛颖曦和袁野都能赢过他呢！
　　“你是不是觉得中长距离的我就会输？”
　　“我没那么觉得。”曲昀把凌默的手打开。
　　“如果你没赢我的话，你知道要乖一点让我亲吗？”
　　曲昀有一种忽然从天堂跌入地狱的感觉。
　　“……你无聊不无聊啊！我宁愿做一千个蛙跳！”
　　“你有蛙跳的体力，不如留着让我亲。”
　　“……你还是我认识的凌默吗？”曲昀的头很大。
　　他再度怀疑人生。
　　当然，这本来就不是他的人生。
　　“我一直都是这样。如果你不愿意就算了。”
　　“我不愿意。”
　　曲昀不开心地回答。要是再被凌默亲，搞不定小路骁就要翘起来了，他可以想象凌默肯定会抓着这点嘲笑他到天荒地老。
　　年轻时代的梁教官啊！虽然看起来还是和几年之后一样讨人厌，但是曲昀真的好想和他过过招！
　　以及凌默的吻……
　　一想到，曲昀就莫名心悸。
　　那是一种并不是他用力去抵抗，奋力挣扎，万分小心就能杜绝的入侵。
　　但是，等到这一次全国中学生游泳锦标赛结束，就是高三。凌默就要去参加那个什么国际奥林匹克锦标赛了……曲昀觉得自己必须要了解这里面的具体情况。
　　一来是了解这些年凌默到底都经历了什么，二来，他不能掉以轻心，必须要保护好凌默。
　　“……好吧。”曲昀闷在毯子里，小声说。
　　但是凌默却一点声音都没有。
　　这才几秒钟，这家伙就睡着了？
　　曲昀不开心地晃了晃床头：“喂，我说好。”
　　但是凌默还是没有任何回答。
　　曲昀将手从床头的栏杆之间伸过去，故意去捏凌默的鼻子：“你这家伙是被梁教官修理成狗了吗？怎么这样就睡着了……”
　　蓦地，曲昀的手腕被对方一把扣住，凌默指尖的力度在这样安静的房间里是那么清晰的存在感。
　　“你故意装睡！”
　　曲昀用力要把自己的手收回来，凌默却扣着曲昀的手，有什么温暖而柔软的东西触上曲昀的手背，瞬间，那热度不断攀升着蔓延向曲昀的全身，心脏跳了起来。
　　“明天加油。”凌默很干脆地松开了曲昀的手。
　　曲昀却反过来趴在枕头上，狠狠瞪着凌默的脑袋说：“你这家伙是不是故意的？啊，你说是不是故意的？”
　　“你再不睡觉，我就爬过去。”
　　“……”曲昀立刻老实了，把毯子一拉，气了不到一分钟，就睡着过去了。
　　他做了一个梦，梦见自己坐在床边，一双腿就泡在一个带有刻度的玻璃容器里。
　　而身着实验室白色长褂的凌默就坐在他的对面，将曲昀的双脚抬起来，放在自己膝盖上的毛巾上轻轻擦拭。
　　“你说你这个人怎么这么不要脸？”凌默的声音是清冷的。
　　“我哪里不要脸了？”
　　“吃着我的东西，睡着我的床，还用我做实验的东西来泡脚。”
　　“我有特权呗。”
　　“你唯一的特权不过仗着我看上你了。”
　　曲昀轰然惊醒，傻傻地看着天花板。
　　“你怎么了？”凌默清冷的声音响起。
　　“没……没什么！”
　　你这家伙真烦人，连我的梦里都要刷存在感！卧槽！这太恐怖了！那可是成年版的凌默啊！自己竟然在他的实验室里撒野！
　　“喂，如果我拿你实验室里那种接蒸馏水的大玻璃烧瓶泡脚，你会把我怎么样？”
　　“把你的脚剁了做标本。”
　　就是啊……曲昀拍了拍胸口，觉得自己的梦简直太不可思议了。
　　大概是自己被凌默欺负久了，只能在梦里撒野了。
　　曲昀走进洗手间，就发现凌默连牙膏都帮他给挤好了。
　　曲昀一边刷牙，一边在心里想着：如果凌默是个姑娘该有多好啊！上得厅堂，入得厨房，长得也不赖，身材也倍儿好……等等，他要真是个姑娘，肯定把男人吃的死死的，母夜叉一个……
　　可这样的人就算真是个母夜叉……也行啊！
　　呸呸呸，曲昀你胡乱想些什么呢！
　　到了小食堂里，大家都在吃着早点。
　　体校的早点搭配都很科学，而且营养丰富。
　　曲昀左手糖包，右手肉包，喝着牛奶，没一会儿又呼噜着面条，对面的盛颖曦都忍不住问：“你这样，不会窜味儿吗？”
　　“不会啊。”曲昀回答。
　　盛颖曦看了一眼吃着早点一句话没说的凌默，然后凑向曲昀，低声道：“我总算知道是谁打了我们小报告了。”
　　“谁啊？”曲昀抬起眼来，他也很想知道这个杀千刀的家伙是谁。
　　“就是住我们对面的穆盛，和他的室友陈明。”
　　这两个人的成绩，基本上就排在凌默、曲昀还有盛颖曦和袁野的后面。怪不得要作妖儿了。
　　但是严格意义上来说，人家也不算做的不对，谁要他们在宿舍里打牌，违反封闭训练的纪律了呢？
　　“那你打算怎么办？还能揍回来？”曲昀好笑地说。
　　“没怎么办啊！我们三个今天一定要努力，把他们比下去，让他们知道，就算打了我们小报告，也不是我们的对手！”
　　“哟，不错啊，充满正能量！”曲昀继续呼噜着面条。
　　等到盛颖曦去放餐盘的时候，凌默这才开口了。
　　“一会儿排位赛，你知道自己该怎么游吗？”
　　“嗯……前半段保存实力，最后五十米大冲刺！”曲昀的战略一向很简单。
　　“怎么保存实力？”凌默又问。
　　“……就是别游的太快呗。”
　　“你得有个参照。中长距离的，盛颖曦比袁野还有他刚才提到的那两个人都要擅长。如果你的身边是盛颖曦，你就要保证一直跟随着他。如果是袁野，你尽量让自己在他前面，但不用太冒进。”
　　“那如果是你呢？”曲昀问。
　　“如果是我，但愿你能一直跟上，我可不会让你。”凌默的手又伸过来，揉了揉曲昀的脑袋。
　　“我发现你好像越来越喜欢摸我脑袋了！”曲昀不爽起来。
　　那感觉好像自己在凌默面前就是不懂事儿的小孩一样。
　　“你戴着黑色泳帽，脑袋光溜溜的样子，不就是海豚崽吗。”
　　“呸，你才海豚崽呢！”曲昀白了对方一眼，但是他又忍不住问，“你这么好心指导我，是看不起我觉得我一定会输给你吗？”
　　“其实比起亲你，我觉得你胜利之后向露出得意洋洋的表情，应该也很可爱。”凌默半垂着眼睛，不紧不慢地掰开糖包，一点都看不出他这么正经的表情说着不正经的话。
　　“你才可爱呢！”曲昀的耳朵莫名红了。
　　“谢谢。”凌默接受的理所应当。
　　等到八百米排位赛的时候，曲昀发现气氛比起昨天要严肃很多。
　　毕竟这决定着其他人的机会。
　　哪怕是在热身的时候，盛颖曦的表情也很专注，袁野也一副视死如归的表情。
　　至于那两个打小报告的家伙，穆盛和陈明也很认真。
　　曲昀忽然有点被这样的气氛所感染。
　　现实里，他读完初中就没有继续了，这样的青春是他所没有经历过的。
　　他们的追求很单纯，同时也很热烈。
　　曲昀很久之后才明白，所谓的后悔，是针对那些从来没有不顾一切追求和努力的人的。
　　曲昀看向走向起跳台的凌默，心底忽然柔软而温暖起来。
　　谢谢你所创造的这个世界，让我经历了所有想要经历却不可能拥有的一切。
　　谢谢你，让我得到了普通人无法得到的特权。
　　曲昀也迈开脚步，站了上去。
　　他的左边是袁野，右边是穆盛。
　　曲昀调整着自己的呼吸，全神专注起来。
　　随着那一声哨响，曲昀没入水中，蓝色的水底，很快被白色的波浪所覆盖。
　　助教们和邵教练站在一起，讨论了起来。
　　“这一次八百米，不知道谁会排在第一？”
　　“我估计是盛颖曦，这孩子的耐力不错，能把控住节奏！之前的一千五百米练习，成绩也很不错！”
　　“别小看凌默。虽然一千五百米的练习赛成绩他排在第三，但总感觉在这种紧张的竞争气氛之下，他的成绩会更好。”
　　“还有路骁……他属于那种在实战中不断吸取经验的选手。袁野也很不错！”
　　“我们一定要规划好参赛名单的上报，让每个人的长处都发挥出来。”
　　邵教练点了点头，他眯着眼睛看着泳池里，盛颖曦和凌默的泳道挨得很近，两人齐头并进，已经三次转身了，盛颖曦仍旧没有甩掉凌默，当然，他也并不急于甩掉凌默。
　　但是一直保持在袁野之前的曲昀却让一旁的穆盛有了非常不爽的感觉。
　　他总想要游到曲昀的前面去，但是曲昀却始终保持着自己的步调，每当在直线上，穆盛超过了曲昀，一到转身，曲昀的优势就来了，总能在泳道的中段再度超过穆盛。
　　这样，穆盛就不得不加快节奏。
　　几个助教不由得皱起了眉头。
　　“穆盛太着急了。路骁之前练习的时候，成绩排在第四，穆盛完全可以保持与路骁的距离，在后面的四百米进行超越，然后最后两百到一百五十米的时候考虑再次提升速度。”
　　果然，到了四百五十米左右的时候，穆盛就无法再跟上曲昀了，而曲昀也和他拉开了比较明显的距离，两侧泳道就只剩下袁野坚持不懈地紧跟着曲昀。
　　又是一个转身，曲昀凭借水中摆腿，如同水中滑行一般，离相隔一个泳道的盛颖曦更加接近了。
　　邵教练都忍不住拍手：“转的漂亮！”
　　“是啊，我们这几天悄悄测试过，转身最快的两个人就是凌默和路骁。之前路骁的转身是比袁野要稍稍慢一点点的，但是一周多而已，他就像开挂了一样，已经比袁野要快了！”
　　“路骁……虽然平时有点儿不靠谱的样子，但其实他比队里很多人都努力啊。”
　　当最后一百米到来，盛颖曦的优势逐渐体现，他仍旧保留了冲刺的体力，而曲昀则必须要超越过他。
　　从水流之中，曲昀能敏锐的感觉到盛颖曦以及凌默的划水所带来的冲击，他憋足了劲力，要冲破他们带给他的封锁感。
　　“行啊！最后五十米路骁还能与盛颖曦并驾齐驱！”助教睁大了眼睛，拳头不自觉握紧。
　　要知道凌默和盛颖曦的领先在他们的预测之内，但是曲昀竟然也能跟上让他们诧异。
　　曲昀却并没有以跟上他们为最终目标，他可没有忘记凌默答应自己的事情，如果赢了凌默，下一次梁教官的训练，他就会带上他一起去。
　　曲昀加快了节奏，破水行舟一般，最后25米的转身，他已经超过了盛颖曦四分之一个身位了！
　　从肩膀到手臂，从手腕到指尖，从腰背到小腿，从膝盖到脚踝，这一切的配合都只是为了那一个终点。
　　当手触壁的那一刻，绷在胸口的心脏终于开始跳动。
　　他喘着气，脚下虚浮，这么拼尽全力，在他印象里好像还是头一遭。
　　他看向一旁，盛颖曦将他的泳帽摘下来，啪啦一下甩在曲昀的脸上：“臭小子！你要不要这样十项全能啊！连八百米都要跟我争！”
　　“不还有一千五百米吗……那个是你的！那个……我……我不行……”曲昀还在喘着气。
　　“哈哈哈！你不行？你也有承认不行的时候？”
　　“凌默……游了第几？”曲昀还没忘记自己的目标。
　　“第一啊。”袁野凉嗖嗖地说。
　　曲昀差一点一口老血喷出来。
　　“还是第一！八百米他也第一……他去参加奥运会吧……”曲昀仰天长叹。
　　那一刻，脑海中什么画面一闪而过——他从水中涌起，朦朦胧胧似乎看见泳池边白色长褂下包裹在西装裤中的长腿。
　　“你游泳很厉害。”微凉的声音在空旷的泳池中回荡。
　　“那当然。我经常想时光要是倒流，我应该去考体育特长生，说不定能进体校。”
　　“好啊，如果时光倒流，我陪着你。”
　　“我才不要。你会抢掉我的风头。”
　　所有的一切模糊得就像是隔着一层雾气，怎么拨也拨不开。
　　“路骁！路骁你在想什么呢！”盛颖曦的声音将曲昀惊醒。
　　“没什么……喘不上气了……”曲昀用力抹了一把脸。
　　刚才的是幻觉吗？和自己说话的是凌默吗？是什么时候发生的事？
　　不可能的，曲昀百分之百确认自己在现实里除了那架失事的飞机，就再没有和凌默打过照面！
　　这时候感觉到水的波动，盛颖曦和袁野都不说话了，曲昀一转头，就看见凌默站在他的身后，曲昀的肩膀直接撞上对方，“凌默！你跑我这边来干什么？”
　　凌默的手扣住曲昀的肩膀，“哦，你又输了。”
　　曲昀翻了个大白眼，不想理对方，直接要撑上岸，“输了就输了！又不是输了一辈子！”
　　麻蛋麻蛋麻蛋！
　　小爷就不信了，你中学的时候还真的是市代表队的！这他么的一定是他自己在自己的世界里杜撰出来的！
　　作者有话要说：　　DAY 51
　　曲昀：你往我的脑子里都乱塞了些什么！
　　凌默：负心汉说的就是你这样的。
　　曲昀：WHAT?


第52章 游泳吧，少年21
　　结果曲昀手一滑, 差点栽下去, 下巴颏要是撞一下，这个任务非结束了不可！
　　但是他的腰却被一把扣住，向上一撑，曲昀发现自己坐在了某个人的肩膀上。
　　他一侧脸，就看见盛颖曦还有其他人仰着头很惊讶地看着他。
　　最旁边泳道的一个队友忽然笑出声来：“哈哈哈！路骁, 你家的凌默真的是男友力爆棚啊！”
　　“啊……”曲昀一低头, 才惊觉这个肩膀是属于凌默的。
　　对方侧过身, 将他放回了岸上。很稳, 没有一丝摇晃。
　　虽然大家都还在开着玩笑, 但是邵教练很快就把注意力拉回来了，他再度着重分析了所有人的优劣势，然后视线瞥过曲昀、盛颖曦还有袁野：“明天是一千五百米，消耗的体力将会是今天的两倍！希望那些痴迷于斗地主的, 今晚能消停消停，把体力恢复好！明天一千五百米要是发挥不正常, 我送你们上西天。”
　　曲昀咕嘟一声, 差点被自己的口水给呛到。
　　等到解散之后，盛颖曦非常不开心地说：“难道斗地主是大过错吗？”
　　“不, 你们最大的过错是斗地主的时候没叫上邵教练。”曲昀打趣儿道。
　　“哈哈哈，要是叫上邵教练，那就不是斗地主，是搓麻了！”袁野冷不丁来一句，盛颖曦和曲昀就都笑了。
　　于是到了吃午饭的时候, 四人桌上还多了一个袁野。
　　眼见着曲昀和盛颖曦还有袁野聊起了这次游泳锦标赛其他市队的实力，聊的尽兴的时候，袁野忽然来了一句：“你们说四乘一百米接力，不会正好定我们四个人啊？”
　　“要是这样就好啦！”盛颖曦抬手要和曲昀撞拳，“能和你一起比赛！”
　　曲昀也兴致勃勃地抬起拳头：“那我们可是要称霸全国的啊！”
　　袁野也抬起拳头，大家有些尴尬地看向凌默的方向。
　　曲昀扯着嘴角，用胳膊肘碰了一下凌默说：“不要那么不合群嘛！”
　　凌默这才慢悠悠地放下筷子，抬起拳头，一碰，盛颖曦的眉头就皱起来了：“谁啊！疼死我了！”
　　袁野低下头不说话了。
　　大概是今天的八百米队内排位赛太耗费体力了，曲昀回到寝室，不管三七二十一，就往上爬。
　　刚快要爬上去，自己的马裤后面就被拽住了，会干这种事情的除了凌默，真没别人了。
　　曲昀的脸都皱了起来，回过头来可怜巴巴地说：“凌默……别闹了行不？我真的好想睡觉……”
　　“那你睡吧。”凌默松了手。
　　曲昀一趴在床上，毯子一蒙，一下子就睡着了。
　　只剩下凌默一直站在铺下面看着他。
　　等到曲昀一朝梦醒，立刻就想起了自己和凌默的那个赌。
　　MMP！
　　他连八百米都输给凌默了啊！
　　反正明天一千五百米，如果凌默再激他，他是绝对不会再上当的了！
　　曲昀睁开一只眼睛，观察了一下寝室，然后发现凌默没有在对面的铺上面，他又趴在床头，悄无声息地将脑袋低下去，凌默也没有在下面的书桌前！
　　太好了！他不在寝室！
　　此时不溜，难道还真的留着自己被他又亲又摸啊！
　　头可断，血可流，男人的尊严不能丢啊！有本事你凌默让小爷我摸一摸，抓一把面不改色啊！
　　曲昀利落地翻身下铺，抓了自己的背包往身上一挂，就赶紧跑出了宿舍了。
　　一边来到门口，曲昀一边向后望了望，凌默没有追出来，太好啦！
　　两个人就算谈恋爱，也是要有自己的私人空间的好不好？
　　更不用说他和凌默不叫谈恋爱，而是凌默对他“虎视眈眈”。
　　只是虽然逃出来了，去哪里好呢？
　　曲昀想了想，干脆就在体校里遛弯吧！
　　顺着这里的四百米跑道，曲昀漫无目的地走了起来。
　　一走就走到了下午快五点。
　　曲昀离开了跑道，晃到了体校的西门。
　　正好几个穿着网球运动衣的女大学生们骑着自行车从他的身边经过。
　　大长腿，健康的小麦色肌肤，还有爽朗的笑声，曲昀觉得这才是悲催深潜任务之中的美好之处啊！
　　撑着下巴看着，曲昀忽然感觉更加悲哀了……因为他发现这些女大学生，都没有凌默好看，没有凌默得劲儿。
　　虽然被凌默制服很没面子，但是他们较劲儿的过程还是挺赤激的呀！
　　曲昀摸了摸鼻子，心想自己是不是斯德哥尔摩综合征了呀！看不到凌大教授搞事儿心里就不舒坦了？
　　就在这个时候，一个短发女孩儿的自行车忽然掉链子了。
　　“哎呀！怎么回事儿啊！”
　　“这要怎么弄回去？”
　　另外两个女生也停了下来，三个人围起来左看看，右弄弄，完全不知道怎么把链条弄回去。
　　曲昀弯着眼睛笑了。
　　终于有他的用武之地了啊！
　　“怎么啦？是掉链子了？我来看看？”
　　曲昀走了过去。
　　路骁的身型本来就高挑，眼睛很大有点儿娃娃脸，很容易赢得女孩子的好感。
　　“你会弄自行车？帮我们看看？”
　　“好哦！”曲昀蹲在了自行车前，摆弄了一下，链条就上去了。
　　“哇！真厉害啊！你是哪个系的？”
　　“我是在这里进行游泳集训的！”
　　“哦哦！参加全国中学生游泳锦标赛的啊！小帅哥，大学要不要报我们体校？以后一起打网球啊？”
　　“好呀！没问题，不过几位学姐要照顾我啊！”
　　“你这么可爱，我们当然会照顾你啊！”
　　这是路骁第一次和女生说这么长一串话，而且还是被三个女生围着，那感觉不能更好了。
　　几个女生又跟他说了很久她们大概每周二和周四的下午会来学校的网球场打网球，欢迎他加入，还说哪天带他去吃体校南门最有名的水煮鱼。
　　曲昀的心里边儿都要开花了。
　　看着几个女大学生骑着自行车离开的背影，他不自觉哼哼了起来。
　　“你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗……”
　　蓦地，他的后衣领被人猛然一拽，他差点跌坐在地上，好不容易站起来，就被人一把推倒了校门口的梧桐树下。
　　后背被粗粝的树干一蹭，差点没破皮。
　　“妈的——谁啊！”
　　曲昀一看清楚压制着自己的那个人，顿时傻了眼。
　　因为，那正是凌默。
　　属于他的冰冷却承载着燎原之火的眼睛就这么盯着他。
　　曲昀心里咯噔一声……这一次又要完蛋了？
　　“你刚才是不是心跳很快？”凌默微凉的声音响起。
　　我刚才心跳不快……现在心跳很快……
　　你这家伙怎么走路一点声音都没有？
　　“关你毛线事！”曲昀推了一把凌默，对方稳如泰山，连晃都没晃悠一下。
　　“下次再为别人醉得像条狗，我就折断你的腰，掰断你的腿。”
　　完了完了，凌默最赤激人的就是这股子偏执劲儿了。
　　“你有病啊！谁醉的像条狗了？我不就随口哼两句嘛？”曲昀万分不爽地直接上脚去踹凌默的小腿，但是凌默却在那瞬间托着曲昀的两侧，将他一把抱了起来。
　　这已经不是第一次了，一般会这样把他抱起来就是不想给他借力的机会，而且后果会很严重。
　　“你放开我！放开我！”
　　“我还以为你是不好意思履行今天的赌约所以溜掉了，没想到你是为了跑出来看女生？”
　　“谁不好意思履行赌约了！你放我下来！”
　　“如果你没有不好意思，你现在履行啊。”凌默扬了扬下巴。
　　曲昀忽然觉得不妙，卧槽……这家伙搞事儿的时候自己都觉得他好看，这回自己真是被凌默带到阴沟里翻船了！
　　“你有病啊！这里是大学门口！”曲昀的脖子都要吼出来了，可偏偏不得不压抑声音。
　　“不是大学门口就可以了，对吧？”
　　说完，曲昀被凌默扛上了肩膀。
　　“卧槽！你放我下来！”曲昀各种扭动，捶打。
　　这画面不大对劲儿啊！
　　凌默却故意把他向上一颠，肩膀顶着他的胃，隔夜饭差点都吐出来了。
　　还没几下，曲昀就被凌默扔进了草堆里，胳膊和腿上都被草穗扎得痒痒的。
　　他刚要起身，凌默就直接坐在了他的腰上，单手扣住他的脸颊，将他压了回去。
　　“你犯病啦！我不跟你玩！”
　　曲昀又是踢又是踹，凌默始终压制着他，低着眼睛看着他。
　　那双眼睛很冷，但是曲昀与他的目光一碰撞，却烫得厉害，如同这一大片高低起伏的草穗都要轰然烧成灰烬。
　　凌默的吻压了下来，带着一种早已经知道曲昀其实有点儿想要被他亲吻的得意，就连舌的卷吮都充满了某种意味，舔吻卷缠之间让曲昀觉得自己被对方给爆了。
　　凌默的手指用力到随时能掐进曲昀的骨头里，他的膝盖让曲昀双腿所有的挣扎都是白搭，曲昀经历过那么多次的近身搏斗，这种“招数”尼玛的还是第一次见到。
　　他又是拽，又是扯凌默的外衣，对方无动于衷。
　　曲昀被他吻到晕头转向，他连口水都来不及咽下去，丢脸得只想躲开，一张脸都要被压到草根里了，凌默却紧随而至，硬是凭借亲吻的力度，让曲昀的脑袋给转过来，而且还带着一丝撩拨的意味，曲昀都快被亲到灵魂出窍了。
　　妈呀！要我命啊！就要缴械投降了！
　　曲昀连根拽起了旁边的草，哗啦一下全都砸在凌默的脸上。
　　凌默抬起头来，看着曲昀，曲昀也怒气哼哼地看着他。
　　“凌默——小爷要被你亲到憋气了！”
　　凌默侧过脸，淡淡地说了句：“那你也来亲到我憋气啊。”
　　曲昀僵在那里。
　　心脏就像是失去了跳动的方式。
　　凌默的手伸了过来，轻轻地拨开曲昀的发丝，对他说：“其实你挺喜欢我亲你的，那就让我继续我想做的事。”
　　两秒钟后，就听见曲昀发出一阵杀猪一般的惨叫。
　　“额啊——”
　　这天晚上，曲昀抹开自己脸上心塞的眼泪，敲了敲盛颖曦的寝室门。
　　“咦？路骁？”盛颖曦赶紧把门打开，就看见曲昀一瘸一瘸地走了进来。
　　“你怎么了？”正在看漫画书的袁野也惊奇地看着曲昀。
　　“我今晚想在这里睡。”
　　“额……这里床很窄诶……”袁野指了指头顶的铺位。
　　“你……”盛颖曦咽下口水，指了指曲昀的腿说，“凌默把你……把你那个了吗？”
　　“啊？”曲昀抬起眼皮可怜兮兮地看着盛颖曦。
　　“没什么，他……他挺宝贝你的，应该舍不得爆你后面……除非你出轨……”
　　“啊？”曲昀反应了两秒之后，抓住盛颖曦就开始猛捶，“你还是我兄弟吗？你要死吗？你想死吗？”
　　袁野完全听不懂盛颖曦在说什么，开口问：“路骁是和凌默打架了吗？”
　　曲昀吸了吸鼻子，对袁野说：“你去我寝室睡吧，你肯去，我明天就不参加一千五百米排位赛了。”
　　意思是，给一个机会给你了，你别不珍惜。
　　袁野咕嘟一声咽下口水，摇了摇头说：“我看你那样子，明天一千五百米也是要请假的了，我干什么还跑去凌默面前做炮灰啊？”
　　曲昀被狠狠梗了一下。
　　这时候，寝室门又被敲响了。
　　袁野用哀悼的表情看了一眼曲昀：“我打赌，是凌默来捉你了。你是不是搞了他的女朋友？”
　　曲昀拽着盛颖曦！示意对方不要开门。
　　但是门外的凌默却发话了。
　　“盛颖曦，你再不开门，明天我会让你没办法下水游一千五。”
　　凌默的声音冰凉，听起来没有语调的起伏，但是却让人很有压迫感。
　　盛颖曦虽然犹豫，但还是决定保护曲昀。
　　“干什么呀！有事儿你就说！我还没穿裤子呢！”
　　这时候，门把手转动了一下，门就开了。
　　凌默就这样站在门外，手里是一段铁丝。
　　学生宿舍的门锁，都是防君子不防小人。
　　凌默冷冷地盯着他：“盛颖曦，你在他面前如果敢不穿裤子，以后都不用穿了。”
　　“……”盛颖曦拍了拍曲昀的后背，“兄弟，我尽力了。”
　　曲昀瞪着凌默，最后还是决定“有尊严”地离开，他昂着头，撞了凌默一下，走了出去。
　　回到自己的寝室，他的腿抖得厉害，半天没爬上去。
　　凌默一靠近，曲昀就紧张。
　　“我要真想把你怎样，你还能走路？你摆出一副娇弱的样子，我也不会内疚。”凌默的手伸过来，撑住曲昀的腿，很轻易地就将他送上去了。
　　曲昀盖着毯子，一句话都不说。
　　在那个草丛里，他被凌默给狠狠咬了，牙印子在腿的内侧深深地一圈，还渗了点血，后来找校医消毒贴了纱布。
　　“你真没种。”凌默轻松地爬到了对面的铺上。
　　曲昀故意把脑袋盖住，心想：小爷才不会再掉进你的激将法陷阱里呢。
　　凌默的胳膊却从床头伸过来，轻声说了句：“你敢招惹我，却没胆承受后果。”
　　曲昀怒了，一把拍开对方的手：“鬼招惹过你！”
　　“你知道一个人等待的孤独是怎样的吗？”凌默轻声问。
　　“我……我干嘛要知道。”
　　“我一直都在等你。这个世界有一千一万个让我割开自己的理由，想要等到你是我不甘心结束的唯一理由。”
　　凌默的声音轻轻的，曲昀的心却像是一点一点裂开一般，每一道细细的纹路都在疼痛。
　　只是这句话，“等到你”到底什么意思？
　　就好像凌默知道他到底是谁一样。
　　“……也许我也并不是真的，而你也不知道真正的我。”曲昀说完，才万分后悔。
　　他憋了那么久，怎么就会忽然冲动了呢？
　　如果凌默怀疑他了，该怎么办！
　　“那我等你告诉我。”
　　曲昀感觉到自己的发丝好像被什么轻轻拽着，然后他才明白，那是凌默隔着床头轻轻摸着他的发梢。
　　“如果我不能告诉你呢？”曲昀闷闷地小声说。
　　“也许，对你而言保守得最辛苦的秘密，我却早就知道了。”
　　曲昀的眉头皱了起来。
　　过了很久很久，他忽然想到了什么，有点儿兴奋地开口说，“明天不是一千五百吗？我们来打个赌？”
　　“赌什么？你又不参加。”
　　“诶，赌你还能不能拿第一啊！你要是还能拿第一，咱们继续做室友。你要是没拿着……”
　　“你还想上天？”
　　凌默那反问，就好像他曲昀这辈子，下辈子，下下辈子都被他承包了似的。
　　“对啊！我就是想上天！你明天要是拿不到冠军，我就搬到别的寝室里舒坦着。”
　　凌默冷哼了一声：“你作死么？去别的宿舍没两天，你就会一边想我，一边自己弄出来。”
　　曲昀坐起身来，被对方咬了的部分立刻就疼了起来。
　　“喂！我才不会！”
　　凌默不说还不觉得，他这么一说，就像催眠效果一样，搞不定真的会！
　　“你把希望放在盛颖曦的身上，你确定不觉得自己可悲？”凌默又问。
　　“你连盛颖曦都赢不了，才可悲吧？”
　　“你真幼稚。我喜欢你，又不是家家酒。”
　　曲昀哽在那里，不说话了。
　　“算了。如果我输了，你的一根头发丝儿我都不会再碰。但如果这一次我又赢了……”
　　曲昀紧张了起来。
　　凌默要提什么要求？
　　该不会又是亲，又是咬？难道比咬伤他的大腿还过分？
　　“你给我老实一点待在我身边，别一天到晚净想些有的没的。不然我真的爆你。”
　　说完，还特别居高临下的把手伸过来摸了摸曲昀的头顶。
　　那感觉，曲昀就像是他养的猫，闹了点儿变扭，主人宽宏大量来哄一哄。
　　尼玛……感觉更加恼火了。
　　这个时候，坐在床上看画报的盛颖曦忽然狠狠打了三个打喷嚏。
　　“哎呀，一定是有人在想我。”
　　对面铺上的袁野哼了哼：“我觉得是有人打算修理你。”
　　但是这一晚，曲昀迷迷糊糊似乎看见了什么。
　　他好像喝醉了，醒过来的时候发现自己被某个人搂着！
　　最要命的是，他痛到要升天！
　　“我杀了你个混蛋！你竟敢灌醉我！”
　　“我没灌你，我还劝你了。”对方的声音就像被蒸馏之后冷却下来的水，纯粹之中带着一丝柔和。
　　“我醉了你还敢爆我！我跟你拼命！”
　　“你的命是我的，拼什么？”
　　“我咬死你！”
　　“随便你咬。”那微凉的声音听得曲昀更加恼火。
　　他低下身来，正好就咬在对方的腿上。
　　手机闹铃响起，曲昀一把坐了起来，他掀开被子，看着自己腿里边儿的印子，和自己在梦里咬对方的地方是一模一样的。
　　卧槽！这是日有所思夜有所梦？
　　第二天的早晨，在食堂里，曲昀照例不情不愿地坐在凌默的身边，盛颖曦和袁野自来熟地坐在他们的对面。
　　曲昀飞快地吃完了自己的东西，然后将筷子伸向凌默，直接夹走了他的豆沙包。
　　对面的盛颖曦和袁野都抬起头来，袁野差点儿呛着。他知道凌默只搭理曲昀，但是他没想过曲昀竟然那么大胆儿，敢把筷子伸进凌默的餐盘里！
　　盛颖曦咽了一下口水，说了声：“那个……你要是吃不够，可以吃我的。”
　　曲昀满嘴塞的都是豆包，含糊地说：“没关系，我吃凌默的就好！”
　　他把豆包咽下去之后，又用筷子把凌默的鸡蛋也戳过去了。
　　盛颖曦和袁野看着曲昀一张口，把半个鸡蛋塞进去，十分有危机感地看向凌默，生怕对方把餐盘捞起来，直接拽到曲昀的脸上。
　　但是凌默只是淡淡地喝着粥，什么都没说。
　　果真好忍性。
　　作者有话要说：　　DAY 52：
　　曲昀：有本事你让我#￥%&*也面不改色啊！
　　凌默：你可以再加上紧一紧。
　　曲昀：啊？那是什么鬼？


第53章 游泳吧，少年22
　　吃掉了鸡蛋, 曲昀又把视线瞥向凌默。
　　凌默很干脆地把自己的餐盘推到了曲昀的面前：“还剩下烧卖, 你要吃得下，就吃。”
　　曲昀其实已经撑到了嗓子眼。他舔了舔嘴角，还是用筷子戳着烧卖，塞进嘴里。
　　盛颖曦用筷子敲了敲曲昀的餐盘，有点儿担心地说：“路骁, 你怎么了？早上撑那么多, 一会儿游泳的时候会吐出来的。”
　　“我今天不游泳, 和邵教练请了假了！”曲昀回答。
　　“你不用游……那你吃那么多干什么？”盛颖曦都怀疑曲昀是不是生病了。
　　“他是想要减少我的能量摄入, 增加你在一千五百米排位赛里赢过我的机会。”
　　凌默说完, 垂在桌子下面的手忽然一把抓在了曲昀的肚子上，突然那么一下，差点让曲昀吐出来。
　　结果，到了排位赛之前, 邵教练将曲昀叫到了自己的面前。
　　“路骁，一千五百米排位赛, 你真的要放弃？放弃的话, 就等于放弃了这个项目的参赛资格。”
　　曲昀的脑袋点的和啄木鸟似的。
　　“我放弃，我放弃！这个项目我本来就没有优势……”
　　“话不是这么说的。你八百米的成绩很好, 一千五百米的话也很有可能得到突破你想象的成绩。我知道你是因为昨天上铺的时候腿被挫伤了，所以请假。但是我和几位助教都觉得，有机会还是要让你试一试。”邵教练对曲昀还是很看重的。
　　但是曲昀却一副扶不起的阿斗样子。
　　“我那里破皮了，一下水肯定疼！而且还有感染的风险！还是不要下去了！”
　　“是吗。我看看你的伤口是不是很严重。”邵教练歪着脸看了看，“你伤哪儿了？怎么没看见伤口啊！”
　　曲昀尴尬地指了指内侧：“那个地方……所以一用力就绷住伤口了, 会疼……”
　　“你小子真有意思！怎么爬个铺能伤到那里？我来看看！”
　　邵教练低下身就去揭曲昀贴在那里的纱布。
　　“别！别！别！”曲昀赶紧去捂，但是耐不住邵教练要看清楚的决心。
　　其他几个助教也围了上来。
　　纱布揭开，能看见青紫的痕迹，也确实有一点点地方结痂，但是真的不严重。
　　邵教练的脸却黑了。
　　“你小子行啊！这是你自己掐出来的吧！你是不是计划好了为了偷懒？这么多的教练期待你的表现，你就这么干的？”
　　邵教练越说越生气，眼看着就像是要撸袖子揍人了。
　　曲昀低下头，坐在地上掰开自己的腿，他也惊讶了：“唉妈啊！我的复原能力怎么这么强大？”
　　昨天还渗着血，校医还说给他打破伤风，怎么今天掰开一看就快好全了？
　　盛颖曦则瞪着圆圆的眼睛看着曲昀坐在地上掰腿的样子，还没看到一秒，一个身影走到他的面前，直接将曲昀的风光给挡住了。
　　盛颖曦一抬头，就和凌默冰冷的视线相触，对方面无表情的脸成功碾压了盛颖曦的气势，盛颖曦只能咳嗽一声，转过头去。
　　曲昀这下惨了，被邵教练拎着后衣领去做热身运动了。
　　闹了半天，他还是得参加一千五百米自由泳的排位赛。
　　被逼着上了起跳台，曲昀弯下腰，就打了一个嗝。
　　盛颖曦有点担心地说：“你吃太多了吧？如果不打算争一千五的前三名，你就慢慢来吧。”
　　曲昀点了点头。
　　他本来也没打算尽力啊。
　　一低下头，从缝隙之间，曲昀看到了凌默。
　　他的侧脸依旧专注，没有任何的表情，如同一柄随时刺入水中的利刃。
　　哨响之后，所有人没入水中，曲昀只是保持着对旁边队友的跟随。
　　站在岸边的邵教练却不乐意了：“路骁！你的水平就是这样吗？你是在游泳，不是在慢跑！”
　　曲昀在心里给他比了个中指，心想老子就是不擅长一千五，你想怎么地！
　　但是被邵教练这么点名，曲昀也不得不尽力划向前方。
　　四五个来回之后，胃部因为用力以及水的压力，曲昀越来越想吐了。
　　他还想再忍，但是一想到自己万一吐在泳池里，非被所有队友群殴不可。
　　当他忽然加速的时候，邵教练拍手道：“路骁！你这才像个样子！”
　　谁知道曲昀没有转身，而是一把扒上了岸，走了没两步，就拽下自己的泳帽，对着里面呼啦一下吐出来了。
　　邵教练和几个助教傻眼了。
　　其他人还在奋力拼搏，曲昀却吐得稀里哗啦。
　　邵教练紧张了起来，走过来拍着曲昀的后背，帮他顺气。
　　“路骁，你没事吧？你怎么忽然吐了？是不舒服吗？”
　　曲昀看着自己吐出来的东西，更加想吐，连胆汁都快吐出来了。
　　“如果不舒服，就去休息一下。是不是肠胃炎啊？最近天气热，容易吃坏肚子？”
　　曲昀心虚地一句话都没说，但是这泳帽，他是再也不会用了。
　　将泳帽扔了，拿了瓶矿泉水漱口，然后他坐在泳池边上，看着泳道上一排一排的水花。
　　目前为止，凌默和盛颖曦不分上下。
　　果真是游程越长，盛颖曦的优势就越大，发挥的也越好。
　　但是凌默能够一直和盛颖曦保持一致的水平，让人不知道他到底只是战略上跟随对方，还是他仍旧有所保留，等到最后的冲刺仍旧能够一鸣惊人。
　　曲昀紧张了起来，等到最后一百米的时候，盛颖曦和凌默与其他人的差距越来越明显，但是这两人却始终没有拉开差距。
　　曲昀握紧了拳头，沿着泳池跟随着他们两人。
　　他很清楚，到现在这个时候，所有人都很疲惫了，无论是身体上还是精神上，最后的冲刺拼的不仅仅是体能，还有内心深处的忍性。
　　但是盛颖曦明显还留有体力，在转身之后的最后五十米，加快了划水的力度，凌默微微落后于他。
　　曲昀激动了起来，压着声音为他加油：“盛颖曦，不要松懈……坚持……坚持……你就要赢过凌默了！”
　　虽然和凌默之间的差距并不大，但是这还是盛颖曦第一次在泳池里有了领先凌默的优势，也让曲昀看到了希望的曙光。
　　盛颖曦！我的大兄弟！你要是赢了，我这辈子就再不用被凌默一本正经地压倒了！奔向新生活就全靠你了啊！
　　别让我失望！
　　你要是赢了，我也请你吃一个月麦当劳……
　　开心不过十秒，最后一次转身之后，局势大转！
　　凌默这个转身实在是集利落与力度感于一体，双脚借力之后冲入水中，身体的摆动仿佛要与这一整片蓝色融合起来，他打腿的力度和水花让岸边的邵教练和助教们都惊呆了。
　　“他……他还有这样的体力？”
　　凌默的胳膊划水时，肩膀和背部绷起的线条看得曲昀喉咙发燥，他在水中行进的顺畅感，仿佛他天生就属于水。
　　盛颖曦的优势在最后十米左右完全被凌默反超，尽管盛颖曦不甘失败，发疯一般地追赶，但是这种差距就好像把血液都烧着了也追不上。
　　凌默的水中姿态，酝酿着一种爆发力和势在必得的架势。
　　他触壁那一刻，摧枯拉朽一般冲入了曲昀的视线，心脏就这样被他撞裂开似的。
　　岸边的教练和主角们在一两秒之后，鼓起掌来。
　　“太棒了！太棒了！”
　　曲昀愣在那里，他觉得自己连呼吸都不记得了。
　　其他的队友陆续完成了比赛。
　　盛颖曦把泳镜往水里一扔，喘得就像气管要裂开似的。
　　凌默也抹开了脸上的水，闭着眼睛，单手撑着泳池边缘。
　　他这一次一定尽了全力，曲昀仿佛能听见他如同海啸一般的呼吸和心跳。
　　眼眶莫名热了起来。
　　曲昀知道凌默的性子，他不喜欢输，但也不曾对什么事情如此拼尽全力。
　　当凌默的呼吸逐渐平稳，他缓缓抬起头来，目光所之处正是曲昀的方向。
　　他的目光是冷冽的，带着一种警告的意味。
　　但是越是往深里去体会，越是能感觉到那是一种强烈的，超越一切的包容。
　　曲昀咽下口水，因为他有一种冲进对方怀里的冲动。
　　凌默的手指却拍了拍泳池的边缘，他侧过脸，下巴如同刀削一般锐利。
　　曲昀有一种被警告的感觉。
　　凌默在告诉他“你小子再搞事儿就让你哭出来”。
　　但他又偏偏一点都不想示弱，像个孩子，一步一步为了尊严和面子，走向自己回避的事物，却并不知道自己想要证明的是什么。
　　当他来到凌默的面前，凌默的手指触上他的脚踝，骨头都要被烫伤一般。
　　他以为凌默要将他拽进水里，但是凌默并没有，他只是轻轻扣着曲昀的脚踝，抬起头来。
　　那一刻，所有的骄傲和自尊都被征服了一般，曲昀低下身来，但膝半跪在了凌默的面前。
　　“我又赢了。”凌默的声音是冷冷的。
　　那并不是一种炫耀，而是在陈述事实。
　　“哦。”曲昀很想说“你赢了就赢了呗”，可这样的回答太幼稚。
　　一旁的盛颖曦不开心地转过脸去，用力揉了揉眼睛。
　　凌默忽然单手撑起身来，直接在曲昀的膝盖上吻了一下。
　　太快，太迅速，没有人看清楚发生了什么，那样子就好像他本来想要自己撑上岸，但是力量不够所以又回到了水里。
　　只有曲昀，凌默嘴唇的温度和触感清晰地烙在那里。
　　凌默就像是亲吻奖杯一样，亲吻了他的膝盖。
　　邵教练大声宣布着这一次排位赛的结果。
　　凌默排在第一位，第二位是盛颖曦，第三则是陈明，袁野只拿到了第四，看起来非常不开心。
　　自由泳的相关排位赛到这里就结束了，估计在明天，邵教练他们就会商量出来参加这一次中学生游泳锦标赛每一个项目的名单，并且展开针对性的训练。
　　盛颖曦上岸之后连走都走不动，曲昀就坐在一边，给他递了矿泉水，而凌默则披着浴巾靠着墙站在一旁看着他们。
　　曲昀怀疑，凌默是盯着他，不许他去扶盛颖曦。
　　“那个凌默……他一定不是人……最后二十五米，游得他妈的跟两百米冲刺似的！”
　　曲昀也有些悲凉地摸了摸鼻尖。
　　是啊，凌默肯定不是人。
　　该不会是他自己给自己研究了什么乱七八糟的药吧？改良了基因？
　　“我连一千五百米都输给他了……”盛颖曦抬起手来捂住脸，然后侧过身来一副要钻进曲昀怀里求安慰的样子。
　　谁知道曲昀的脖子立刻被人掐住，像拎小鸡一样被提起来了，他不需要抬头看也知道对方是谁。
　　盛颖曦抱了个空，更加哀怨地看着曲昀。
　　“走了，去冲一个。然后吃午饭。”
　　曲昀这才想起自己吐掉的早餐。
　　以及……淋浴间是个危险的地方，他一点都不想去。
　　这一次，曲昀故意想要让凌默先选淋浴间，然后自己再选另外一间，谁知道凌默直接将他摁了进去。
　　“总感觉凌默会为了曲昀抢他早点的事情，把他给修理了。”袁野很同情地说。
　　而被推进去的曲昀，像是不想打针的孩子一样，拽着门锁不松开。
　　凌默轻哼了一声：“老实了没？”
　　“我……我知道你战无不胜！对你的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝！”
　　凌默继续冷哼了一声：“你不是觉得我早晨少吃一点，盛颖曦就能赢我了吗？”
　　曲昀立刻摇手：“没！我绝对没有这样卑劣的心思！我纯粹只是喜欢吃豆沙包！”
　　“哦？”凌默的眉梢扬了扬。
　　“鸡蛋我也喜欢！”
　　“是吗？”
　　“烧卖我也喜欢！真的，只是单纯的喜欢而已！”
　　“你欠抽了？你喜欢吃的是荷包蛋和炒蛋，最不爱吃水煮蛋。你不喜欢糯米做的点心，因为会让你觉得喉咙被粘住的感觉，所以你讨厌烧卖。你喜欢能让你利落咽下去的东西。”
　　曲昀怔了怔，没想到凌默会对自己的喜好一清二楚！
　　这时候，凌默的手伸过来。
　　空间本来就有限，曲昀觉得对方又要来拽自己，立刻抬起膝盖准备反抗，但是脑门却被凌默用另一只手敲了一下。
　　这才发现，他是伸手拧开花洒。
　　水流从曲昀的头顶流到他的身上，沿着他的脖子不断向下蔓延。
　　曲昀正要避开，却被凌默摁了回去。
　　对方的表情虽然冷，但是隐隐透露出一丝恶劣的意味。
　　“你就这么待在水下面挺好。”
　　“啊？”曲昀差一点呛水。
　　凌默靠近他，来到他的耳边说：“把自己弄湿了，就像故意要我为你心动一样。”
　　他温热的气息，以及声音带动的空气轻微的震动和水流融合在一起，就像一种独特的撩拨，曲昀的心脏仿佛被对方握在手中，完全不能跳动。
　　“你知不知道我游一千五的时候在想什么？”
　　曲昀想要避开他的声音，但是另一边的脑袋却偏偏被凌默给扣住了，不能动。
　　“我……我游泳的时候脑子会放空……”曲昀被对方的气息瘙得耸起了肩膀。
　　“我不会啊。我想的都是你。”
　　“啊？”
　　“我想用最快的速度来到你的身边，在你不见了之前抓住你。”
　　凌默的声音是那么的客观冷静，可是说出来的内容却让曲昀只想尽快离开这个家伙的领域，离开他的热度，离开他所能触及他的范围。
　　仿佛凌默凭借语言，也能把他给爆了……
　　“我洗好了！我要出去！”曲昀推了凌默一把。
　　凌默却更加走进一步，将他逼向后方，水流转而落在了凌默的身上，可是他的眼睛却仍旧盯着曲昀。
　　“你喜欢穿着泳裤淋浴？”凌默问。
　　“你管我喜欢怎么淋？”
　　曲昀幼稚地低下身来，想要从凌默的胳膊下面溜出去，但是凌默索性压低了身子，牢牢地将曲昀给抱住了。
　　“我都说我要出去了！”
　　“我还没洗好。”凌默回答。
　　“那你自己洗就好了！”
　　妈的，这里这么窄，想要大打一架都不行。
　　“你帮我洗。”
　　凌默扣住了曲昀的手。
　　“你背上干净的很，不用我给你搓！”
　　“不是搓那里。”
　　“那是搓哪里？”曲昀忽然又一种强烈的不好的预感。
　　“你不会真的意味你玩那么多小花样，我会真的轻易放过你的吧？”
　　曲昀哽在那里。
　　“……”
　　忽然有那么点小好奇！
　　半个小时之后，曲昀真的真的好想……把自己的右手都换掉！
　　这叫他以后怎么用右手拿筷子？怎么用右手写字？怎么用右手安慰他自己？
　　凌默闭着眼睛，他的脸贴着曲昀的侧脸，低声对他说：“你有没有发现，其实你很喜欢我。”
　　曲昀沉默不语。
　　他回答不喜欢，凌默会冷哼一声说他矫情。
　　他回答喜欢，凌默肯定会无法无天。
　　接下来的两天，对于全体队员来说是忐忑的，因为到了公布参赛名单的时候了。
　　而对于邵教练和整个教练组来说，却很头疼，特别是男子自由泳这块儿。
　　凌默的爆发力和耐力是一流的，但是根据赛程规定，一名选手除了接力赛之外，只能参加三个项目的比赛，而每个项目不能超过两人。
　　比赛的名单既需要最大限度的发挥每个队员的能力，得到尽可能多的名次，另一方面也不能忘记体育精神，需要尽量给每个人展示自己的机会。
　　盛颖曦和袁野毫无疑问是紧张的，盛颖曦担心自己在强势的中长项目上被凌默盖过了风头而失去机会。
　　而袁野则是担心自己在短程排在了凌默和曲昀的后面，中长项目优势更加不明显，搞不定，就会被教练放弃了。
　　两个难兄难弟坐在书桌前摊着，一副愁云黪淡万里凝的样子。
　　最不需要担心的就是曲昀和凌默。
　　但是此时，曲昀万分戒备地抱着膝盖，坐在床脚，密切注视着凌默的一举一动。
　　凌默很安静地看书，写着暑假作业，大概是寝室里太安静了，凌默起身走到了曲昀的床边，抬起眼帘那一刻，曲昀还紧张了起来，之前被对方强迫的右手仍旧保留着热到辣辣的感觉。
　　“你暑假作业不做了？”
　　曲昀冷冷地看着对方，完全没有和对方说话的意思。
　　毕竟浴室里发生的那一切，太伤害他纯纯的少男心了。
　　凌默轻轻叹了口气，又说：“你知道你现在的样子，就像被我爆了一样。”
　　曲昀恨的牙痒痒，下一次你再他么的抓着小爷的手，小爷就把你的大凌默拧下来，送你进宫伺候娘娘们！
　　于是曲昀的脑海中就像放电影一样涌现出某些画面，凌默那张精致又没有表情的脸，配上明朝内宦的服饰，然后后宫娘娘们捏着他的下巴说“小凌子，几天不见越发水灵了”，曲昀十分开怀。
　　猛的，床忽然被晃了一下，一下子把曲昀从春秋大梦里惊醒。
　　“你在胡思乱想什么？笑的那么欠爆。”
　　凌默的目光凉凉的。
　　“我想什么，关你屁事儿。”
　　“没实力，就别折腾。把希望放在盛颖曦的身上，活该你倒霉。”
　　曲昀还是不说话。
　　“行，再给你个翻身的机会。”凌默说。
　　“得了吧。”曲昀在心里翻了个大白眼。
　　可别又是什么鬼比赛，曲昀算是明白了，在泳池里，估计没人能赢过凌默了。
　　“斗地主。我去对面把你红杏出墙的对象叫过来，你和他一边，我带着袁野。你们要是赢了，我让你和盛颖曦住一宿舍。”
　　作者有话要说：　　DAY 53
　　曲昀：哈哈哈，宦官凌默！
　　凌默：等回到现实，我就把思维深潜项目整理整理。
　　曲昀：整理什么？
　　凌默：让你在你的潜意识里做皇帝。
　　曲昀：诶，这个好！
　　凌默：脑子不好的皇帝总是需要脑子好的丞相。龙榻上丞相压倒皇帝……
　　曲昀：打住！打住！打住！一点都不带感！皇帝不是应该三宫六院的吗？
　　凌默：好，换个带感的。
　　曲昀：怎么个带感法儿？
　　凌默：脑子不好的皇帝总是需要大将军保护的。龙榻上大将军压倒皇帝不是很带感么？
　　曲昀：……你就是个内宦！
　　凌默：那就依你，脑子不好的皇帝总是需要内宦照顾的。龙榻上内宦压倒皇帝，皇帝陡然发觉对方其实还是个男人，你说带感不带感？
　　曲昀：换台！


第54章 游泳吧，少年23
　　曲昀咽下口水, 这个诱惑很大啊！盛颖曦会算牌记牌, 自己也是斗地主的老手了。
　　反观袁野，十足十的猪队友！
　　但这可是凌默啊！自己这样的学渣都能起在他的指点之下起死回生通过期末考试。也许，袁野也可以？
　　就在曲昀歪着脑袋思考到底答应还是不答应的时候，忽然觉得脚尖一暖，这才发现是凌默的胳膊伸过来, 他的手正握着自己左脚的脚尖。
　　“到底玩不玩？不玩你就老实点跟我住。”
　　脚尖传来的温度让曲昀有些恍惚。
　　凌默从前就超级爱干净, 从他初中洗的发白的校服就知道。
　　但是此刻的他, 却握着自己的脚。他指腹的感觉很温润, 一点都不像他的声音那样带着通透微凉的质感。
　　曲昀第一次有一种自己是被凌默捧在手心里的感觉。
　　“玩啊！”曲昀伸长了脖子。
　　“也是。反正你就算再输, 也顶多就是撅起来而已。”凌默转身走向门口，一副要去找盛颖曦的样子。
　　“什么撅起来？”曲昀非常警戒地直起了背脊。
　　“我说撅起嘴巴，不然你想撅哪里？”凌默回过头来，眼底带着一丝揶揄地看着曲昀。
　　曲昀哽在那里不说话。
　　啊！好生气！
　　曲昀觉得对着这个凌默, 自己把一辈子的气都生完了。
　　盛颖曦听到敲门声，有气无力地应了一声, 打开房门就发现是凌默, 无奈地说：“难道离开了泳池你也要来刷存在感吗？”
　　“到我寝室斗地主，你和路骁一边, 我带着袁野。我和袁野如果输了，路骁你可以带走。”
　　盛颖曦睁大了眼睛：“真的？我带路骁走？”
　　“嗯。”凌默扬了扬下巴，那冷傲的样子，活脱脱的独孤求败。
　　“难道因为排位赛，你也让路骁压力山大, 所以路骁不愿意和你住了？”袁野忽然冒出来这么一句。
　　“他是挺有压力，不过不是因为排位赛。”
　　凌默一点没有要进这个寝室和他们聊天的打算，直接转身回自己的寝室去了。
　　一开门，就看见之前还缩在床角的曲昀已经爬下来了，把小板凳和报纸的铺好了。
　　袁野一进来就感叹：“哇！你们寝室也太干净了吧？”
　　曲昀指了指凌默说：“这家伙有洁癖。”
　　袁野神补刀：“如果没有你，应该会更干净。”
　　曲昀一点都不生气，拍了拍袁野的肩膀说：“所以，你和凌默更相配啊！”
　　“如果邵教练又发现我们了怎么办？”袁野担心地问。
　　“没打算晚上继续玩，关邵教练什么事儿？”
　　盛颖曦已经开始迫不及待地洗牌了，一边洗一边用眼神示意曲昀，他们两个要大杀四方。
　　袁野则特别特别地紧张，生怕拖了凌默的后腿，他看了凌默一眼，却发现对方很淡定。
　　凌默的手指很漂亮，摸牌的动作特别有艺术感，拿着牌整理，还翘起一条腿的样子，特别有大佬范儿。
　　曲昀就坐在他的旁边，他们的凳子矮，凌默这么翘着腿，小腿时不时蹭过曲昀的肩膀，这感觉……真他么的像是故意的。
　　曲昀非常不高兴地瞪向对方。
　　但是凌默就像什么都没感觉到一样，侧着脸看着手中的牌，就像是看实验报告似得，微微抬起眼帘整牌的时候，睫毛向上一撩，曲昀的心就痒了起来。
　　盛颖曦和曲昀配合的其实还行，但是几轮下来，曲昀就总有一种自己和盛颖曦的配合被对方看透了的感觉。
　　之前袁野还是那种拿着一手好牌也能作死自己的水平，果然在凌默的挽救之下，频频打了盛颖曦和曲昀措手不及。
　　最让曲昀气急的是，每次自己手上有顺子，总是会被凌默逼得拆牌，到最后举步维艰。
　　“啊……又赢了？”袁野走完了自己手中的牌，看着对面的凌默，一脸的不可思议，然后傻笑了起来。
　　而凌默的手中就只剩下一张牌了。
　　曲昀的手里是一对皮蛋和一张K，盛颖曦的手上则是三个J，但是凌默的手上却是一张A。
　　这意味着曲昀就算拆牌了也赢不了凌默，只能眼睁睁地看着他微微抬了抬眉梢，扔下那张牌。
　　“啊！啊！啊！”曲昀抱住自己的脑袋。
　　而盛颖曦也快要吐血了。
　　“我们打了十局。你和盛颖曦赢了三局，剩下七局，赢的是我和袁野。还要玩吗？”凌默淡淡地问。
　　袁野抬起胳膊看了看运动手表说：“啊呀，不知不觉就六点了，我们得去吃晚饭了吧？”
　　“收拾收拾，走吧。”凌默站起来，进去洗手间洗手了。
　　袁野完全忘记了排位赛的不利，沉浸在和凌默一起赢了盛颖曦和曲昀的喜悦中，仿佛在这种没意义的纸牌游戏里找回了自尊一般。
　　曲昀却难受极了，到底是自己智商不够，还是盛颖曦智商没他自己吹的那么高？
　　“难道我和你的智商叠加，都拼不过凌默？”盛颖曦很痛苦地问。
　　“喂，是拼不过凌默和我。”袁野不高兴盛颖曦将他忽略了。
　　曲昀认命地将地上的纸牌一张一张收拾起来，回了袁野一句：“盛颖曦的意思是，你的智商是负数。”
　　袁野极度不满地看向盛颖曦说：“我跟你没法继续做室友了。”
　　坐在餐桌上，曲昀的情绪依旧有点小低落。
　　凌默从自己的餐盘里加了个肉丸给他。
　　“你知道这次打牌的结果说明了什么吗？”
　　“什么？”曲昀有气无力地问。
　　“说明，你和盛颖曦不合适。”
　　坐在曲昀对面的盛颖曦立刻咳嗽了起来。
　　这时候，凌默的手机响了起来，是梁茹打来的。
　　曲昀对这个世界的梁茹还是很有感情的，于是竖起耳朵听梁茹的声音。
　　“小默啊，今天是你的生日，早上你有训练，我就没打电话打扰你。现在是不是在和队友们吃晚饭啊？妈妈祝你生日快乐。”
　　“嗯，谢谢妈妈。今天确实过的挺开心的，明天就要出预赛队员的名单了，到时候我告诉你。”凌默的声音轻轻的，带着暖意。
　　曲昀咬着肉丸，心里面却在拍自己的脑袋。
　　今天是凌默的生日啊！
　　本来自己在家里的日历上都做好了标记，还想着要提前准备生日礼物套近乎。
　　虽然现在……根本不用套近乎了，甚至“近”到曲昀不知道该怎么应付，但是凌默的生日……不只是对他本人，对于曲昀也是很有意义的。
　　凌默挂掉了电话，将手机放回口袋里，曲昀就在餐桌下面用膝盖碰了他一下，轻轻说了声：“喂，生日快乐。”
　　盛颖曦虽然不高兴凌默什么都赢了自己，但也跟着曲昀说了声：“生日快乐，新的一岁，做人不要太嚣张。”
　　袁野也说了句“生日快乐”。
　　凌默却向曲昀伸出了手：“礼物呢？”
　　“啊？”曲昀愣了半秒之后，不客气地在对方的手心上打了一下，“哪里有你这样问别人要生日礼物的啊！”
　　“像是你这样记性不好的人，肯定会把我的生日圈在日历上，也会准备好生日礼物。”凌默回答。
　　“你又不是我妈，也不是漂亮妹子，我干什么要圈你的生日啊！”
　　“哦，那我在你家看见你桌面的台历上圈了今天，是为什么？”凌默问。
　　曲昀瞥了一眼对面看着自己的盛颖曦和袁野，又一种崩溃的感觉。
　　“因为今天和我八字相冲，我圈起来是提醒自己要小心！”曲昀恨得牙痒痒地说。
　　“是吗？看起来确实挺冲的。”凌默低下头继续吃饭。
　　曲昀在心中比了个中指：小爷说的就是你和小爷八字相冲！
　　晚上睡觉的时候，曲昀没来由的失眠了。
　　和他对着头的凌默当然能感觉到他在床上翻翻来覆去的，于是开口道：“没必要因为没送我礼物或者没给我过生日而内疚。”
　　“我……才没内疚呢。”曲昀又想要拉毯子把脑袋盖起来了。
　　“反正你送我什么礼物我都不会满意，除非你把你自己送给我。”
　　“神经病。”曲昀又牙痒痒了。
　　“其实，如果你承认你其实也喜欢我，你就不会这么烦恼了。”凌默说。
　　“你少自恋了。”
　　“我不是自恋，而是你幼稚。喜欢我有什么不好吗？我比这世上大多数的人都聪明，更能挽救你留下的烂摊子，当你和别人说起你的男朋友是凌默的时候，也很有面子。”
　　曲昀不由得为自己默哀：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　他可以想象自己跟搭档陈大勇介绍凌默的时候，陈大勇一定会说：你终于可以体会被男人硬来的感觉了。
　　“如果不能把你自己送给我，那就把你剩下的时间都送给我。不要再离开我了。”凌默回答。
　　曲昀张了张嘴，忽然一句话都说不出来。
　　从前，曲昀觉得凌默孤独，是因为凌默的世界里没有谁真正懂他。现在，曲昀觉得他孤独，他一直对莫小北念念不忘。
　　到底，自己在凌默的心里是一个怎样的存在？
　　像是凌默这样的家伙，永远住在自己的世界里，为什么会这么轻易地对路骁执着？
　　那么凌默到底是喜欢着过去的路骁，还是现在被他占据了内存的路骁？
　　“喂，你从什么时候开始对我‘居心叵测\'的？”
　　“从你那次趴在市区人工湖的岸边，嚷嚷着‘天瞎了\'的时候开始。”
　　曲昀的心脏被狠狠地撞了一下，转而又被死死捏住，片刻血液都不得畅通。
　　为什么是那个时候？
　　凌默发现了什么？
　　曲昀的指尖莫名冰凉起来，忽然惊觉凌默好像一直在拿莫小北的模板来套他……
　　以凌默对细节的洞察力，是不是自己早就穿帮了？而凌默现在就是一直在不断试探和确定的过程，一旦证据充沛就会把他从这个世界里抹杀？
　　“然后，我就想着……我不会让你再掉下去，我想要和你一直在一起。”
　　心情峰回路转一般，刚才还在忐忑，瞬间又心软起来。
　　这是上一次，莫小北和凌默在车站告别的时候，凌默对莫小北说的最后一句话。
　　也是曲昀作为莫小北从凌默那里听到的最后一句话。
　　——我想一直和你在一起。
　　曲昀的眼睛酸了起来，好像之前没来得及因为分别而流下来的眼泪就快要控制不住了。
　　“喂，把你的手呢？”
　　“怎么了？”
　　凌默的手从对面伸了过来，正好摸了摸曲昀的头顶。
　　曲昀扣住了他的手腕，手指轻轻抚上那里的割痕，将自己的运动手表戴了上去。
　　“它不是世界名牌，也不是崭新闪亮的手表。”曲昀不知道怎样去表达心里面复杂的想法，“但是它三十米深防水……和我一样可靠。我把它送给你了，生日快乐，凌默。”
　　愿你以后的每一分每一秒都不会再孤独。
　　“你知道手表代表的是时间吧？”
　　“啊？”
　　“这是不是意味着，你把你自己的余生交给我了？”
　　“卧槽！还有这个意思？赶紧摘下来还给我！”
　　曲昀要去解表带，但是凌默已经把手收回去了。
　　“送出去的心意，就像是已经走过的时间，没办法回转的。”
　　曲昀有一种被人占了便宜的感觉。
　　“还有五分钟就十二点了。唱首生日快乐给我。”
　　“你别蹬鼻子上脸！”
　　“还有四分多钟了。”凌默提示。
　　“你了不起啊！”
　　“你唱了，我也唱首歌给你。”凌默回答。
　　“我不想听。你的声音冷冰冰的，唱什么都像葬礼进行曲。”
　　“还有三分多钟。”凌默的声音很“平静”地倒计时。
　　“不唱。”
　　“其实你有没有想过，今天下午的时候如果你和盛颖曦赢了，真的让你和他住，你会非常舍不得我。”
　　曲昀没来由地开始想象，是啊，如果自己真的和盛颖曦住了，肯定会不停地想象凌默在干什么，会不会一个人在自己的小世界里，一句话都不说？
　　“就好像现在，你不为我唱《生日快乐》，等到今天结束，你会更加睡不着。”
　　“我不会。”
　　“你有没有想过，你的一生并没有那么多机会为我唱这首歌？”
　　曲昀的指尖颤了颤。
　　是的，在这个并不是真实的世界里，也许发生的一切都只对他和凌默有意义，对于世界里的其他人，包括江博士，包括陈大勇，还有那些感染了黑尔病毒的人，都是不存在的。
　　他和凌默在一起的每一分每一秒，都是不可重来的，也许等到凌默醒来，回归他的神坛，他们就再不会见面。
　　又或者再见面，凌教授也会比对待其他人略微更有礼地说一声“你好”或者“谢谢”。
　　曲昀知道，自己只会在这个世界里，对凌默来说“与众不同”。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……祝你生日快乐。”
　　曲昀唱的时候，有点紧张，第二句甚至有点轻颤。
　　“你唱的好认真。”凌默说。
　　“才没有。”
　　“十二点了，睡吧。”凌默轻声说。
　　“喂，不是说好了，我唱《祝你生日快乐》，你也会唱首歌给我啊！”
　　“你真的要我唱？”
　　“你唱啊。”
　　“我唱了，怕你掉眼泪。”
　　“又不是给我哭丧，我掉什么眼泪？”
　　“好吧。When I was young I\'d listen to the radio，waiting for my favorite songs…those were such happy times and not so long ago，how I wondered where they\'d gone，but they\'re back again just like a long lost friend……”
　　曲昀怔在那里。
　　这首歌，他听过。
　　当他还是莫小北的时候，和凌默在学校里第一次拥抱，广播里就放着这首歌。
　　他们在运动会的时候，凌默的随声听里放着的也是这首歌。
　　一切就像巧合，但又像是凌默早就在记忆深处刻下的痕迹。
　　昨日重现。
　　曲昀的眼泪顺着眼角不可自已地滑落下来，他不敢抬手去擦，因为害怕凌默察觉到。
　　一切像潮水一样涌来，以一种温柔却无可抵抗的姿态将他淹没。
　　凌默终于唱到了那首歌的最后一句，明明没有拉长尾音，属于凌默式地利落结束了，曲昀却觉得这个空间那么空旷，呼吸都被拉得很长很长。
　　“你睡着了吗？”凌默轻声问。
　　曲昀不想说话，假装睡着了。
　　“你睡着之后的呼吸不是这样的。”
　　曲昀无语了，为什么这家伙总要戳穿别人？
　　“等到这一次游泳锦标赛结束了，我想告诉你一个秘密。”凌默说。
　　“秘密？什么秘密？”
　　“你果然装睡。”
　　妈的，这家伙竟然诈他！
　　“我都睡的迷迷糊糊了，你一说要告诉我一个秘密，我就醒了！”
　　“真不要脸。”凌默拉过薄被，就不理曲昀了。
　　第二天，终于到了让所有人牵肠挂肚的结果到来的时刻。
　　邵教练宣布了预赛的参赛名单。
　　凌默参加一百米、两百米、四百米以及接力。这个结果其实在曲昀的预料之内。
　　邵教练很清楚凌默的爆发力，让他去游八百和一千五会消耗他的体能，把他放到最有竞争力的项目中是最安全的。而邵教练对曲昀的安排和凌默很相似，五十米、一百米、两百米。
　　曲昀有点不爽了。
　　“怎么了？”盛颖曦好奇地用胳膊肘撞了撞曲昀。
　　“这是双保险策略。凌默是教练们的重心，而我是备胎保险。”
　　不过这样的安排反而让盛颖曦很安心，因为八百米和一千五百米之中，必然有一个是以他为主力。
　　果然，盛颖曦被派去参加四百米和一千五百米，而袁野则拿到了五十米和八百米。
　　而且自由泳接力的四乘一百和四乘二百米，也由他们四个人包揽了。
　　又经过了两天的适应性训练之后，他们就可以回家准备行李了。
　　曲昀一边在上铺将他的东西塞进背包里，一边轻轻哼着歌。
　　终于不用和凌默脑袋对着脑袋睡在一起了，每天压力都好大，生怕这家伙爬过来把自己给怎么地了。
　　然后曲昀悲伤地抬起头来，想到了自己的任务就是接近凌默，告诉他这个世界只是记忆空间，要赶紧醒过来。
　　但是当他还是莫小北的时候已经提醒过凌默了啊，差一点让凌默割腕自杀了……虽然这一点还弄不懂真假。只是如果自己还是像莫小北那样，只是告诉他这个世界是记忆空间，凌默还是不知道要怎么醒过来，又有什么用呢？
　　“你就这么收拾东西，毛巾和底裤塞在一起？”
　　凌默的声音将曲昀的思绪拉了回来。
　　“那不然怎样？回去再重新洗过啊。”曲昀无所谓地说。
　　“你记清楚了明天几点在车站汇合吗？”
　　“记得记得！我什么事儿都会干，但从来不迟到。”说完，曲昀就把背包从上铺扔下来，而且还是故意扔在凌默的身边。
　　他本来以为凌默会稍微避开一下，但凌默就站在那里，一动不动地看着曲昀。
　　曲昀从上铺爬了下来，刚下了一步，就感觉后腰下面一阵短暂的温热。
　　意识到那是什么的时候，曲昀的脑子一阵嗡鸣，差一点没摔下来。
　　“卧槽！你干什么！”
　　“今晚不一起睡了，在我最喜欢的地方盖个章。”
　　“你……你喜欢那里？你也不怕我放个屁给你！”
　　“黄豆味儿的吗？”
　　曲昀顿了顿，他想起当初自己还是莫小北的时候，因为吃多了猪脚烧黄豆，所以在被子里放屁的事情。
　　喉咙里那种发烫的感觉又来了。
　　“还蚕豆味儿呢……”曲昀假装没有一点触动，低下身来把书包捡起来，正好露出一小截腰和背。
　　还没起身呢，曲昀就被凌默给摁住了，对方的掌心热得跟要烧起来似的。
　　“哎妈啊！又不是大冬天！你伸进来取暖啊！”曲昀赶紧躲开，拽着自己的包一下子蹿到了门口。
　　“走吧，现在这个点，公交车人少。”
　　作者有话要说：　　DAY 54
　　曲昀：最近大大不出来，吃了香蕉、酸奶、猕猴桃还有黄豆，都尼玛的木有用。
　　凌默：过来。
　　曲昀：过去干什么？我知道你有博士学位，但你不是医生。
　　凌默：我亲自帮你通畅。
　　曲昀：滚！


第55章 游泳吧，少年24
　　凌默这么一说, 曲昀就想起之前在公交车上, 凌默抱着自己，以及压在自己身后的感觉，耳朵立刻就红了。
　　凌默却走了过来，不动声色地在他的耳朵上刮了一下：“你是想了什么少儿不宜的东西，耳朵都红得像是……被我咬过一样。”
　　他的声音不轻不重, 曲昀的心脏却像是被对方的牙齿轻轻刮过一般, 跳得厉害。
　　“你才少儿不宜呢！”曲昀一把打开门, 就冲了出去。
　　才刚走到宿舍门口, 就听见凌默叫他的声音。
　　“路骁。”
　　不轻不重, 可偏偏就在楼道里回响着，曲昀实在无法忽略，一脸不耐烦的表情转过身来：“叫你爷爷干什么！”
　　“你的泳裤。”凌默的胳膊伸长，有一点点懒洋洋的感觉。
　　而他漂亮的手指上, 挂着曲昀那条三角泳裤。
　　其他人看了过来，包括正在关门的袁野和盛颖曦。
　　这家伙就是想看他不好意思的样子！
　　明白凌默的目的之后, 曲昀非常淡定地扯着嘴角笑了起来。
　　“我穿不下, 你留着吧。”
　　说完，就潇洒地走了。
　　谁知道到了车站, 曲昀刚上车刷了卡，凌默后脚就迈了上来。
　　车上的人不多，后排的角落里还有一个位置，曲昀赶紧上前，坐了下去。
　　太好了, 自己坐着，凌默站着，他就不能贴上来了！
　　凌默却依旧走过来，上了台阶，扣着前一排的椅背，站在曲昀的面前。
　　曲昀故意侧过脸去，看向窗外。
　　体校在近郊，驶入市区之后，车上的人越来越多。
　　凌默渐渐靠近，虽然他也侧着脸看着窗外，但是他的腿却时不时蹭过曲昀的膝盖，曲昀侧过腿去，凌默却靠的更近。
　　车子摇摇晃晃，凌默也摇摇晃晃，不断地挨着曲昀。凌默腿部传来的温度和那种挤压的感觉，让曲昀有一种奇特的感觉。
　　他很想一把将凌默推出车，可是又忍不住等待着他下一次贴上来。
　　到了转弯的时候，凌默的身子不过晃了一下，曲昀下意识伸手去托凌默的腰。
　　车子转了过去驶向直道，凌默直起腰来，低着头看着曲昀，曲昀正要把手收回去，凌默却将曲昀的手扣在自己的腰上。
　　“承认你其实喜欢我，会让你损失什么？”
　　“损失我的人生！”曲昀没好气地说。
　　“你的人生不是我的吗？”凌默低下身来，他的声音很轻，像是对他说的悄悄话。
　　他的唇角有一丝很浅的笑，曲昀忽然想到了冬日暖阳的枝头快要融化的霜雪，滴滴答答落下来，没入了土壤的缝隙里。
　　心里面莫名的欢喜。
　　但是坐在曲昀旁边的学生妹已经满脸期待地看过来了。
　　“小爷的人生是小爷自己的！”曲昀再度用力收手，但是凌默却随着他的动作靠下来，惊得曲昀用力一只手去推，但是凌默却避开了，直接亲了上来。
　　卧槽！这个疯子！
　　也不怕整个公交车上的人看到他们吗？
　　曲昀刚扭动肩膀挣扎就被凌默一把摁到角落里了，他的舌冲撞而来，如同冲破固守的城池一般，明明没有任何嚣张跋扈的力度，可是那样濡润的感觉却一下子将曲昀的心脏给包裹了起来，什么力量都使用不出来了。
　　只听见到站的提示声响起，凌默骤然停止了这一切，曲昀仍旧保持着仰着头皱着眉的样子，凌默却轻轻说了句：“我会想你的。”
　　他的手指绕在曲昀的脖颈上，最后勾了一下曲昀的下巴，当他的指尖完全离开的时候，曲昀竟然差点儿跟他走了！
　　凌默转身下车了，留下曲昀睁着眼睛傻愣在那里。
　　天瞎了！
　　瞎了！瞎了！瞎了！
　　曲昀你干什么！凌默竟然敢在公交车上这么对你，你不是应该揍他吗！
　　你想成为陈大勇第二吗！
　　就这样浑浑噩噩回了家，刘芬芳听说儿子要去帝都，兴奋得差点没跳起来，一直不停地说自己这辈子都没离开过本市。
　　收拾行李这块完全由刘芬芳代劳了，明天要赶火车，曲昀十点就躺在床上，但半天都没有睡意。
　　一闭上眼睛，就是凌默在公交车上压下来亲自己的样子。
　　就在这个时候，手机偏偏又震一下，打开来一看，凌默两个字清晰到让曲昀想把手机扔出去。
　　——你的三角泳裤在我手上。
　　“在你手上就在你手上！小爷又不在乎！”
　　把手机往床头柜上一扔，曲昀忽然意识到，凌默的“在我手上”，意思应该就是他真的捏着他的泳裤！
　　他的手指是怎样揉捏他的泳裤？他会挑动它？还是会……
　　各种不和谐的画面涌入曲昀的脑海里，血液猛地一阵下沉。
　　凌默的第二条短信又来了：我想捏你。
　　短短四个字，瞬间让曲昀疯了。
　　他爬起来，大半夜洗裤子，曲昀一边搓着肥皂，一边不和谐地想到了一句让人喷饭的话：你这磨人的小妖精！
　　第二天早晨，当曲昀在车站和队友们碰面的时候，第一眼就看见了人群中的凌默。
　　他看起来高高瘦瘦，清俊的五官带着几分不食人间烟火的味道，双手揣在口袋里，看着不知道终点的远方。
　　“路骁！你来了！”
　　盛颖曦刚叫出曲昀的名字，凌默就看了过来，目光里那一丝笑意，看似清冷，可落在他的唇角的光线似乎都改变了方向，有点勾动人心。当然……只有曲昀这么感觉。
　　邵教练点了名，队伍就浩浩荡荡上了车。
　　他们穿着统一的运动衣，进了卧铺车厢。
　　曲昀在中铺，凌默则在下铺。
　　而凌默的对面就是盛颖曦。非常有趣的是，所有中铺和上铺的队友们都坐在盛颖曦那里，没一个人坐凌默那边。
　　在火车上打扑克，邵教练总算没有意见了。
　　而凌默则一个人靠卧在床头，听着随身听。
　　曲昀也加入了扑克牌大军，但是四个人真他么的挤，袁野这个没义气的竟然用胳膊肘顶了顶曲昀说：“路骁，你坐对面去呗。”
　　曲昀摇了摇头，用眼神示意对方：我不要。
　　谁知道另一个不长眼的也跟着说：“是啊，我们玩个牌干什么都要挤一块儿啊！路骁，你和凌默不是室友吗？他又不嫌弃你！”
　　曲昀低着头继续出牌，心想：他是不嫌弃我，他想捏我揉我啊！
　　气氛微微有点儿尴尬了。
　　这时候盛颖曦说了句：“凌默，你要不介意，我到你那边儿坐。”
　　凌默连眼皮子都没抬一下，只说了一句：“我不介意路骁坐过来。”
　　一时之间，众人的目光全部都看向曲昀。
　　曲昀拿着一手好牌，都不自觉的颤抖了起来。
　　“行了行了！你们这群家伙就那么不愿意和我坐一张铺上玩！”
　　曲昀起身，向后一挪，坐在了凌默的旁边，忽然就起了坏心眼，将双腿往床上一盘，向后一挪，直接把凌默往最里面挤。
　　袁野看着曲昀这嚣张的样子，都有点儿惊呆了。
　　凌默直接侧过身来，后背贴着墙，小腹贴着曲昀的后背，单手撑着下巴，从他的角度正好可以看见曲昀手里的牌。
　　曲昀出了五张牌的连顺之后，得意地向后靠去，随着他的笑，他越发感觉到后面有什么。
　　心里一惊，曲昀顿时连动都不敢动了。
　　盛颖曦洗完了牌，新的一轮开始，曲昀借由摸牌的机会，一点一点向前，试图拉开和凌默之间的距离。
　　但是他才刚刚弯下背，凌默的一只胳膊就搭了过来，从后面圈住了曲昀，甚至靠得更近了，这一来，曲昀连直起背都不敢了，因为一直起来，两个人就铁定贴在一起了啊！
　　曲昀正要把凌默的胳膊拿下去，谁知道袁野将手指放在嘴巴上示意曲昀不要动。
　　另一个队友用眼神示意曲昀，曲昀一看，才发现凌默竟然侧着身，睡着了。
　　凌默爱干净，卧铺的床单被罩他是肯定受不了了，所以铺了一件衣服在枕头上。
　　他侧着脸，很安静，睫毛微微向上翘着，半边脸几乎陷进去了，竟然有一种很乖巧的感觉。
　　曲昀就这么莫名其妙地成为了凌默的抱枕，凌默好像一点都不嫌这个姿势难受，一直这么侧着。
　　几轮牌局下来，曲昀发现自己压根就不记得自己出了什么牌，唯一记得的就只有凌默臂弯的温度，像是要将他挤进自己的骨头里，却又不得不压抑着，给他觉得安全的空间。
　　“行了行了！你们几个停一停！发午餐了！火车上的午餐都不怎么样，你们将就一下！等到了帝都，把手续办好了，请你们吃烤鸭！”
　　大家都乐了起来，曲昀单手轻轻握着凌默的手背，也跟着大家一起笑，因为有助教正在讲王府井的炸蝉蛹有多恐怖，感觉吃进喉咙里还在动一样。
　　感觉到腰上一阵温热，曲昀低下头发现凌默的脑袋几乎快要离开枕头，鼻子都快触上曲昀身上。
　　曲昀本来想要将他的脸拨开，可是不知道为什么，这样的凌默仿佛对他有着深深的依恋，无论他再怎样的聪颖，再如何的成功，在别人的眼中如何高傲遥远，但是凌默在他的身边却像孩子一样。
　　曲昀的手伸过去，轻轻拨开了凌默的额前的碎发，凌默的睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　“那个……教练说发餐盒给大家。”
　　曲昀以为凌默会松开胳膊了，谁知道他搂得更紧了，直到助教端着餐盒来到他们这边。
　　“凌默怎么了？不会不舒服吧？”
　　这时候，凌默才松开了曲昀，坐起身来，轻轻将头发向脑后捋了捋，那种清冷又骚气的感觉又来了。
　　他伸手接过饭盒，说了声：“谢谢助教，我很好。”
　　等到助教走了，曲昀端着饭盒正要到一旁的小凳子上去，却被凌默扣住了脚踝。
　　“上哪儿去？”
　　“我怕吃到你的床单上。”多么正当的理由啊！
　　“是你吃饭，还是床单吃饭？”
　　曲昀张了张嘴，还是认命地和凌默靠在一起吃盒饭。
　　对面的盛颖曦说了句：“要不然你上我这儿来吃？”
　　曲昀心想，哥们儿哦，我如果上你那儿吃，一会儿铁定少层皮！
　　自从曲昀执行这个鬼任务之后，这还是他头一回出省。躺在上铺晃悠了半天，整个车厢的灯光都熄灭了，能听见各种声音，比如呼噜声，磨牙声，还有说梦话的声音。
　　曲昀睡不着，于是从中铺爬了下来。
　　他一边爬，一边小心地不要惊动下铺的凌默。
　　这时候的凌默正侧着身，脸在阴影里，看不见表情。
　　曲昀走到了车厢末尾的洗手间，捧起水，洗了洗脸。
　　这时候，洗手间的门开了，一个老人家撑着拐杖慢悠悠走了出来。
　　正好火车一个摇晃，老人家没站稳，坐倒了下去。
　　曲昀赶紧低下身去扶起对方：“爷爷，您没事吧？”
　　“老了……老了不中用了……”
　　曲昀扶住对方手的那一刻，眉头正要蹙起来，这位老人脸上满是皱纹，怎么手背的皮肤却并不松弛？
　　老人家靠着车厢说：“能帮我捡一下拐杖吗？我的腰实在弯不下去了……”
　　“好的，爷爷。”
　　曲昀弯下腰去捡拐杖，他看着地面上的影子，就在火车经过某个站台，窗外忽明忽暗的时候，那位老爷爷一手要捂住曲昀的嘴巴，另一只手握着什么扎向曲昀的颈侧。
　　寒光乍现，还没等对方的手捂住曲昀的嘴巴，曲昀狠狠推了对方一把，接着一个横扫，在狭窄的车厢内，对方没有可以避让的地方，直接被曲昀扫得倒下来。
　　这么快的身手，果然不是什么老人家！
　　对方的手中仍旧握着注射器，曲昀动作快到让人看不清，一把拧住对方的手腕，狠狠往地面上一撞，紧接着膝盖向前，直接在对方起身之前顶住了对方的下巴，紧接着抬起地上的拐杖，狠狠敲在了对方的另一只手上。
　　疼得闷哼，这家伙也忍住没叫嚷出来。
　　“你是什么人？想干什么？”
　　对方没有说话，而是试图用腰部的力量起身但是曲昀的膝盖直接压在了他的喉结上。
　　“你再乱动，我就碾碎你的脖子。”
　　曲昀的目光是冷的。
　　那不是十几岁孩子安逸生活的目光，而是见过生死场面的狠戾。
　　这时候有人走了过来，是一名列车员，对方看见曲昀压着一个老人，直接上前来拽曲昀。
　　“你对老人家想干什么！”
　　列车员从后面勒住了曲昀的肩膀，将他从老人的身上抬起来，曲昀立刻反应过来这个列车员有问题！
　　且不说他制服自己的手法，而且如果真的发现有乘客欺凌老人，早就大声呼喝，怎么可能会压低了声音像是担心惊起其他睡着的旅客一样？
　　那位老人刚爬起来，曲昀顺势抬起双脚很狠狠踹向对方，借力将勒住自己的列车员向后撞，希望挣脱，紧接着踩着车厢的墙壁一鼓作气向上，逆向挣脱对方。
　　他才刚落地，列车员就猛地拿出枪，指着曲昀的方向。
　　“跟我们走，或者被我崩掉脑袋。”
　　这个距离，他就是动作再快，也快不过子弹。
　　“很好，不要出声。我们完全有能力杀了你之后再从这里脱身。”
　　这两个人脸上的表情是森冷的，曲昀的经验告诉自己，这两人绝对杀人不眨眼。
　　从假扮老人的家伙来看，他们最初的目标是制服自己，也就是说尽量要让自己活着了。
　　他们的目标是什么？
　　这时候，清冷的声音从曲昀的身后响起，带着彻骨的寒意：“杀了他之后，你们还想干什么？”
　　曲昀心中一惊，凌默怎么来了！
　　他正想要挡在凌默的身前，凌默却把曲昀拽到了身后。
　　“凌默，既然你已经来了，那就跟我们走一趟吧。”列车员冷冷地笑了笑。
　　凌默向后推了曲昀一下：“你回去睡觉。”
　　“睡毛线！”曲昀怒了，这样的情况叫他回去睡觉？
　　这两个家伙，估计就是凌默之前所说的“黑雀”的人，明明知道凌默有危险，自己怎么可能离开？
　　曲昀最担心的事情终于来了。
　　等到了帝都，就方便容舟他们安排人手看住凌默了，但是在这辆车上鱼龙混杂，确实是动手脚的好时机！
　　“路骁可不能离开。他看见了我们，而且，有他在，凌默你会比较听话。”
　　列车员的枪口微微晃了晃，对曲昀说了声：“路骁，你不想我一个不小心开枪打中凌默的话，你现在乖乖走过来。”
　　人家有枪，我只有大头。
　　曲昀刚迈出一步，就被凌默紧紧扣住了手腕。
　　这时候已经有人起身要往这边上洗手间了，列车员冷笑了笑：“被人看见我就只好杀人灭口了。”
　　他指的是杀了曲昀和凌默。
　　不能让凌默死在这里。
　　曲昀不由分说就走向那名列车员，对方的枪低下来，抵在了曲昀的后腰上。
　　假扮老人的家伙也杵着拐杖，慢悠悠地跟在了凌默的身后。
　　一前一后，就是为了防止曲昀和凌默有任何异动。
　　走过一片又一片的车厢，曲昀真的很羡慕这些睡的很好的旅客，即便有人还没睡着，也不会怀疑穿着制服的列车员，而且列车员的手搭在曲昀的肩膀上，一副很照顾他们的样子，曲昀不敢乱动，因为他一点都不想体会后腰被击穿的感觉。
　　就算这一切都是假的，但是他的大脑一定会非常真实地体会到这种疼痛的感觉。
　　他们来到了一间软卧车厢，曲昀和凌默被推了进去。
　　那名列车员直接将曲昀的双手锁了起来，然后坐在距离凌默最远的位置，手枪压低横卧在铺上，随时可以打中曲昀的腿。
　　曲昀看着那个撑着拐杖的老人家，冷笑了笑说：“您脸上粘那么多东西累不累啊？既然西洋镜都拆穿了，麻烦你把脸上的东西拿下来吧，我看着变扭。”
　　“你是怎么看出来的？”对方一边把脸上的东西撕下来，一边问。
　　“你一脸的褶子，手背却光滑得像是大妹子，你搞没搞错啊！”曲昀扬了扬下巴。
　　“哟，小伙子还有两把刷子。”
　　这家伙果然不是老人家，而是一个看起来不到三十岁的年轻男人。
　　“说吧，你们搞出这样的事情来，是想要干什么？”凌默的表情是漠然而冷淡的。
　　列车员扯了扯嘴角，对自己的同伴使了一个眼色：“你们两个，是我们见过的所有目标里，最淡定，而且最给我们找麻烦的。”
　　凌默的冷淡，恰恰让人猜不透他在想什么。
　　是恐惧，还是不知所措，又或者在计划着什么，所有的一切都被掩盖了，哪怕是透过车窗忽明忽暗的亮光，只是将他的侧脸衬托的更加冷锐。
　　“我真特别讨厌这种的，半天打不出个屁来。”
　　“你还想打他？如果他真的是我们需要的人，我们就得一根头发丝儿都不能少的带回去。”
　　他们拿出了一张纸，纸上写的东西曲昀是完全看不懂的，跟哥德巴赫猜想似的。
　　“你能把这道题做出来，你和你的小情人就能活命。如果不能，那就是废物。我们不在废物身上花时间，直接一人送你们一颗子弹，再扔你们下车。”
　　车厢里的灯被打开，他们给了凌默一支圆珠笔。
　　曲昀确定这两家伙绝对是“黑雀”的人，这估摸着就是什么智商测试之类的。凌默解开了这道题，证明了自己的能力，他们就会把凌默带走，当作商品一样，卖给其他的灰色组织从事一些不法研究。
　　作者有话要说：　　DAY 55
　　曲昀：老子半夜洗裤子的时候，你在干什么啊？
　　凌默：我在睡觉。
　　曲昀：妈蛋！不公平！
　　凌默：如果你需要的话，我可以把我的裤子给你洗。
　　曲昀：奏凯！


第56章 流放岛01
　　凌默只看了一眼, 落笔却很迅速, 好像从一开始就已经知道答案了一般。
　　不过二十分钟，整张A4纸被写的满满的。
　　曲昀早就料到了，但是这两个家伙却很惊讶。
　　“卧槽，难道这一次我们真的挖到宝了？”
　　当凌默将笔扔下来的时候，从那个列车员的眼睛里可以看出来, 凌默的答案是对的。
　　“你们还想要干什么？”凌默微微扬起的下巴, 有一丝倨傲在其中。
　　那个假扮老人的年轻男人笑了：“凌默, 你别紧张。我们并不是什么十恶不赦的坏人, 而且我们只和聪明人做交易。”
　　“我没有什么需要的, 也就没什么交易可以和你们做。”
　　“你确定吗？”对方拿出了两张照片，扔在了那张写满运算的纸上。
　　而照片上则是那天凌默和曲昀离开体校，在公交车尾亲吻的画面。
　　那是从公交车外被抓拍下来的。
　　第二张则是曲昀挣扎但是凌默仍然强吻他的情景。
　　“你这位同学，好像不那么喜欢你啊。”
　　曲昀咽下口水, 他不得不说，照片上的自己看起来就像不肯就范的贞洁烈女, 尼玛太有电影画面感了！
　　凌默依旧很淡定。
　　曲昀在心里哼了哼, 依照凌默的尿性，这家伙如果忍不了管对方喜不喜欢他呢, 绝对霸王硬上弓！
　　曲昀也在评估这他们目前的情况，这个人假列车员看起来云淡风轻的样子，其实很警觉。
　　他放枪的位置也很微妙，曲昀有任何异动，他就一枪击中控制曲昀的行动。
　　如果只有曲昀一个人, 还能冒一冒险，反正失败了顶多砍号重来。
　　但是凌默在这里，一个走火他要是出了事，一切都没救了。
　　而且不知道车厢里除了这两人，还有没有“黑雀”的其他人埋伏。
　　必须静待机会。
　　“根据我们的调查，你对病毒研究很感兴趣，我们会给你提供一个小岛，岛上有一个研究所，你可以在那里进行你想要的病毒研究。顺带，可以带上你的小男友，在那里逍遥快活。你想想，到了那里，他的一切都得仰仗你，除了你没人会和他说话，除了你的体温其他人的他都感觉不到，他就完完全全属于你了。任你揉圆搓扁，为所欲为。”
　　对方说着这话，总带着一股子曲昀不喜欢的暧昧意味，而且……你们的诱饵重点，不应该是研究所里的东西，怎么扯到他的身上来了？
　　凌默缓慢地侧过脸：“你们凭什么认为，我会为了他答应你们？你们想把我关起来，给我的报仇就是帮我把路骁关起来？是不是太可笑。”
　　“因为我们和太多的‘天才’打过交道了。所谓天才，更多的是对自己所专注事物的执着。执着之上便是偏执，而偏执到极限，就是你们所追求的结果和答案。凌默。问问你自己，你是不是这样偏执的家伙？”列车员故意枪口晃了晃，让人不由得紧张他会不会忽然扣动扳机。
　　凌默侧过脸，窗帘缝隙间的灯光一片又一片地掠过他的脸，仿佛纤薄而锋利的刀刃，将他的思维一层一层切开，但只有浮光掠影，仍旧无法探知他的内心到底在想什么。
　　“我对病毒不感兴趣。”凌默回答。
　　这两个家伙露出了像是看见幼稚的孩子明明想要糖果却要装作不喜欢的笑容。
　　但是曲昀却知道，当凌默说他不感兴趣的时候，他是真的不感兴趣。
　　他只是耿耿于怀病毒夺走了莫小北的性命而已。
　　“那你对什么感兴趣？”
　　“我想要研究一种物质，无论是病毒也好，荷尔蒙也好，用在路骁的身上，他会像上瘾一样，永远依赖我，永远无法离开我的身边。”凌默的声音清冷却缓慢，这样的缓慢里，带着一丝暧昧，磨过曲昀的神经线，钻进他所有密不可查的缝隙里，再也无法剥离。
　　这两人愣了愣，然后笑了。
　　“你还不承认自己偏执？”扮老人的家伙伸手像是逗猫一样勾了一下曲昀的下巴，“路骁同学，凌默把所有心思都花在你的身上了，这到底是你的幸运，还是不幸？”
　　还没等曲昀皱眉毛，凌默就忽然迅雷不及掩耳地一拳揍在了对方的腹部。
　　那力道，让对方差一点吐出来，单手扣着桌板，低着头，疼到一句话都说不出来。
　　“谁让你碰路骁的。”列车员对自己同伴的手贱嗤之以鼻。
　　凌默的脸上仍旧是倨傲的冰冷，他似乎对于自己的软肋被别人握住并不在意。
　　“凌默，只要你拥有了你自己的研究室，你想要研究什么是你的自由，没有谁能逼你。但是在外面的世界里，你得遵守这里的法则。会有无数人阻止你和路骁在一起。而且世界这么大，诱惑这么多，别说路骁现在就不完全被你掌控，以后他一定会为了别人而要挣脱你的束缚。跟我们走，你有充裕而不被人打扰的时间做你喜欢做的事，拥有你想拥有的人。”
　　“你们也是用这种方法说服了陈星和跟你们走吗？”凌默抬起了眼睛，还是那么云淡风轻对目前情况无所谓的样子。
　　陈星和就是那个和女同学“私奔”的全国奥林匹克冠军。
　　看得曲昀都有点儿担心，凌默这家伙不会是真的这么想的吧！
　　“陈星和的父母以及老师都极力反对他和自己喜欢的人在一起。所以当我们找上他的时候，他很干脆地跟我们走了。现在他过得很自由。”
　　“放屁！这算个鬼自由啊！”曲昀忍不住吼出来，“你们就是趁着他心智不成熟的时候诱骗了他！就算此时他的父母和老师不认同他们在一起，难道就要逃避这个世界！”
　　列车员笑了笑：“这要看站在谁的立场上来看到这件事。对于凌默来说，外面的花花世界并没有那么大的吸引力，让你乖一点比较重要。”
　　曲昀很不爽了。
　　什么叫做“让你乖一点”，他曲昀又不是宠物！
　　没想到凌默竟然撑着下巴虽然没有表情但曲昀能感觉到凌默眼底饶有兴致的样子。
　　“对啊。他特别不乖。”
　　小爷抽你！
　　曲昀瞪着眼睛看着凌默。
　　“不过……打我的主意，你们做好准备了吗？”
　　这时候火车正好到达某个车站，临时停靠。
　　曲昀从窗帘的缝隙间似乎看到反光一般的亮点，立刻向侧面紧贴软卧车厢。
　　只听见“啪——”地一声，有什么击穿了玻璃，打中了列车员的头部，他应声倒下。
　　他的同伙立刻低下头，曲昀向前一扑，夺过了落在床单上的那把枪，凌默一个肘击，对方的脑袋砸在了矮桌上，一阵眩晕之后，正要起身，睁开眼就看见曲昀握着枪指着他。
　　他刚想要踢掉曲昀的枪，曲昀就压下了保险栓，神色冰冷地看着他。
　　“兄弟，我知道怎么用枪。”曲昀说。
　　对方的喉结动了一下，最终还是没有动。
　　这时候，梁教官派人假扮成乘警进入了他们的车厢，将被击毙的列车员抬上了担架带走。
　　“将你的手放在头顶，缓缓站起来！”
　　曲昀呼出一口气来，而梁教官的人也示意曲昀将枪交给他们。
　　曲昀一抬头，就看见站台上梁教官叼着烟看着他们。
　　没有了之前的痞气，表情很冷峻。
　　曲昀猜想不仅仅是“黑雀”派了人在这里埋伏，梁教官肯定也派了人在这辆车上保护着他们，所以当他们被劫持到这节车厢，梁教官才能行动得这么快。
　　不管这辆车上还有没有其他“黑雀”的人，他们都不会再轻举妄动了。
　　梁教官和容队长肯定也希望撬开这个来自“黑雀”的家伙的嘴巴得到有用的消息。
　　曲昀低下头来，忽然看到在软卧的床沿下面垂着胶带，瞬间意识到“黑雀”的人在床下面搞不好粘了一把枪！刚才那家伙刚好就倒在那里！
　　就在凌默从自己的身边经过的时候，曲昀猛地一把将他摁倒，只听见“砰——砰——”两声枪响！
　　对方已经被压倒，手中的枪也被踢走，他的脸被摁在地上，笑着看向曲昀和凌默。
　　“凌默，本来你可以拥有一切。选择与我们为敌，你就会失去一切。”
　　曲昀发现凌默正看着自己，他的目光不再像从前那么冷漠，而是涌动着，他的下巴轻轻颤着，抬起胳膊，抱紧了曲昀。
　　这时候，疼痛的感觉蔓延开来，凌默的运动衣上是成片红色的液体绽开。
　　曲昀张了张嘴，发现自己一句话都说不出来。
　　他只能清楚地从凌默的眼睛里看见自己的样子，仿佛向着极深的地方沉落。
　　他被凌默翻了过去，凌默跨坐在铺上，双手用力摁住曲昀的胸口，他原本清冷的眼睛变得如同火烧一般疯狂。
　　“医生！叫医生！”
　　曲昀感觉到自己的身体不受控制地颤动着，指尖冰冷一片，而这种冰冷正在蔓延。
　　凌默低着头，额前的刘海垂落下来，像是要将曲昀包裹起来。
　　车厢里兵荒马乱起来。
　　“我……我……我冷……”
　　你不需要摁住我，抱紧我就好。
　　凌默就像在那一刻听懂了曲昀想说的话，忽然松开手，一把抱紧了他。
　　他的脸紧紧贴着曲昀的脸，属于凌默的温度传递过来，这才是此刻曲昀真正想要的。
　　“不要走。”凌默的声音压得很低，就想温水填满了曲昀所有的空隙。
　　他在求曲昀，这一次是真的放下一切来恳求他了。
　　凌默的心跳好清晰，好像他的一切都因为这个拥抱而全部都交给曲昀了。
　　一切都不重要了，本身在这个世界里真正存在的就只有他们两个而已。
　　凌默的温暖和拥抱的力度就像是一场回归。
　　我现在确定，我是喜欢你的。
　　无所谓发生的这一切仅仅在你的意识里。
　　无所谓你经常表现出来的强势和执着。
　　无所谓你不是我梦想中温柔可人的小女子。
　　也无所谓我和你之前的差距那么远。
　　“凌默……我想告诉你我真正的名字……其实是……”
　　其实是曲昀。
　　一瞬间，曲昀滑入了一片黑暗之中，一股力量正用力地将他向下推拽。
　　当下降的速度越来越快，曲昀的心跳也如同要裂开一般，眼前却乍然明亮起来。
　　他用力吸了一口气，坐了起来，耳边响起了机器的声音，眼前坐着的正是江城。
　　曲昀还在用力呼吸着，他的周身仍旧留着凌默的温度，仿佛连鼻间都是凌默的气息。
　　江城拿过了一杯水，递到了曲昀的唇边。
　　曲昀仰起下巴，全部灌进喉咙里。
　　“凌教授……凌教授醒过来了没有？”曲昀问。
　　“你去的太深，他在捕捉你，所以我们给你注射了清醒剂，让你醒过来。”江城回答。
　　曲昀用力摁住自己头疼欲裂的脑袋，瞪向江城说：“你知不知道凌默已经很信任我了！我正打算等我们参加完游泳比赛之后我就告诉他！”
　　“他会把你关在他的世界里。”江城回答。
　　他的声音带着一种属于研究者的客观，而这种客观是漠然的。
　　“什么叫做……他会把我关在他的世界里？”曲昀难以理解。
　　“因为他需要你的陪伴。如果你不醒过来，他也不醒过来，你们可以在他的潜意识里一直待下去。”
　　“我会变成傻子？还是植物人？”
　　江城摇了摇头：“那样的话，你只是去陪着他，对于唤醒他没有任何的作用。”
　　“所以……我们该怎么办？终止深潜计划？”
　　“不，我们需要你再一次潜入。凌教授的思维活跃度比之前还要高，他在寻找你。他渴望你。我们可以利用这种渴望。”
　　“利用这种渴望？”曲昀皱起了眉头，他不想利用关于凌默的一切。
　　江城靠近曲昀，看着他的眼睛说：“如果你再次去到他的潜意识，而他再次失去你，也许他会明白只有回到现实才能见到你。”
　　“你……你根本不懂凌默是一个怎样的人！他看起来也许很高高在上，也让人不知道该如何和他相处……但他对于自己在乎的人是绝对没有任何杂质的，你不能……”
　　“曲昀，永远睡下去对于他才是真正的残忍。还有那些感染了黑尔病毒的人。你也想他醒过来，也想他和你说话，对吧？”
　　曲昀沉默了，他知道要凌默清醒需要一个契机，一个足够有力度的刺激。
　　“我们现在来分析一下你这一次的任务，我能感觉到你和凌默思维的契合度更高了，但是结果却是他在诱捕你，而不是和你一起醒来，我想要知道原因。”江城取过了电脑，在曲昀的面前打开。
　　“我成为了他的高中同学，名字是路骁。我们本来是要一起去参加游泳比赛，我在火车车厢里被来自‘黑雀\'组织的人击中，然后就脱离了。”
　　曲昀一边说一边蹙起了眉头，是的，江城没有告诉他任何关于“黑雀”的信息。
　　江城的手指正在敲击着键盘，他的领口蓦地被曲昀拽了过去，整个人都被拎到了曲昀的面前。
　　“江博士，关于这个‘黑雀\'组织，你是不是应该给我重点介绍一下？”曲昀歪着脑袋，嘴角扯起的笑容带着一丝狠戾，他在警告江城，别对他撒谎。
　　江城的眼镜滑落了下来，但是他的表情却很镇定，伸手将眼镜向上推了一下。
　　“黑雀组织……没想到你会在凌默的潜意识里看到他们的影子，这说明凌默对你很信任。根据巨力集团总部提供给我们的信息，黑雀组织很复杂，而且从某种程度上来说也是人才济济。其中最有名的就是他们对巨力集团和各国联合打造的‘明日精英计划\'造成了极大的破坏。我相信，明日精英计划是什么，凌默应该已经在他的潜意识里告诉你了吧？”
　　“我知道。但是我需要的信息是黑雀组织到底和凌默之间发生了什么！如果我再次潜入，我必须知道要怎样应对黑雀！”
　　“在现实之中，路骁就是在火车上被黑雀的人开枪击中了背部，穿透了心脏，失血过多死亡的。但是对外的新闻，是他为了保护同学，被火车上假扮列车员的通缉犯给击中了。”
　　“所以游泳锦标赛……”
　　“凌默没有参加那一年的游泳锦标赛，他一直陪在路骁的身边直到被安葬。在那之后，他没有再去过学校，但是他参加了在美国华盛顿举办的国际奥林匹克数学大赛，表现太过出色，所以成为了黑雀的头号目标。”
　　参加国际奥数因为表现太过出色而被“黑雀”盯上什么的，完全在曲昀的预料之内，也是凌默与容舟原本的计划。
　　但是凌默放弃了全国游泳锦标赛，曲昀真的没想到。
　　这个家伙明明是那种就算天塌下来了，他也能把应该做的事情做完。
　　如果说和莫小北在一起的凌默仍旧内敛，那么和路骁在一起的凌默就是放纵的，他毫不掩饰地展示着他对曲昀的情感。
　　此时此刻，曲昀万分怀念起这样的凌默来，那是真实的，毫不掩饰自己渴望的凌默。
　　“后来呢？”
　　“后来他被‘黑雀\'的人带走了，消失了将近半年的时间。”
　　江城的话音落下，曲昀的手指下意识一颤。
　　“半年……明明容舟派出了最得力的部下，配合巨力集团一起保护凌默，竟然还让他被带走了？这是在开玩笑吗？”
　　“但是，半年之后，‘黑雀\'就受到了极大的打击，在各国的分支都被各个击破了。”
　　曲昀这才想起，凌默说过，他就是那个诱饵。
　　“我想要这个行动所有的资料。包括凌默到底是怎样被‘黑雀\'的人带走，他做了些什么让‘黑雀\'的基地暴露，以及他是怎么脱离‘黑雀\'，容舟和巨力集团为他提供了怎样的协助。”
　　曲昀冷冷地看着江城。
　　他需要江城明白，这些信息对于他再度潜入凌默的思维至关重要。
　　按照凌默会让他越潜越深的定律，让他越来越接近他的记忆核心，也许这一次突破“黑雀”的行动就是那个核心！
　　他不能像之前一样，如同一个傻子一样，当他进入凌默的高中阶段，就连凌默和容舟联手都不知道！
　　江城的眼睛里有一丝紧张，虽然他的情绪掩饰得很好，但是这两次潜入凌默思维的经验，让曲昀也学会了下意识去揣摩那些不怎么乐于表达的人的情绪。
　　“你们想要我去执行任务，却不乐意信息共享，让我像只无头苍蝇一样，在凌默的潜意识里找不着北？你们是真的想要我唤醒他吗？”
　　曲昀的声音压低，江城从曲昀的眼睛里感觉到了他的坚决。
　　“这些资料是保密的。”
　　“但是等我下一次从凌默的潜意识里出来，这些资料对于我就不算是秘密了。而且你到现在都没有向我解释为什么没有告诉过我‘黑雀\'的存在。”
　　曲昀向后一靠，无所谓地看着江城，因为他知道，江城必须提供这些信息给他，他的再次深潜才有价值。如果江城不肯提供这些信息，说明这个任务绝对又问题。
　　“好吧，我现在就去向宋先生申请权限。”
　　江城正要起身，曲昀却再度开口。
　　“还有，我要看一看凌默。”
　　“你要看凌教授？”江城的眼底掠过一丝玩味，“这真有意思。如果凌教授不在这里，你怎么可能进入他的潜意识？”


第57章 流放岛02
　　“我想要确定, 他除了沉睡之外, 还有没有受到其他的伤害。”
　　“曲昀，到底在凌教授的潜意识里还发生了什么是你没有向我汇报的？你这一次的态度，和你上一次从凌教授的潜意识里回来的情况是完全不一样的。”江城眯起了眼睛，他的目光之中怀疑的意味越来越明显。
　　“因为我必须要排除所有让凌默不肯醒来的原因。凌默在现实中是一个成功者，他高高在上, 而且还找到了黑尔病毒的抗体。你说过, 只要他意识到自己所处的世界并不真实就会醒来, 而上一次深潜的时候, 我作为莫小北的遗言就是告诉他这个世界不真实, 一定要醒来。他明明尝试醒来却仍旧留在那个世界里，到底是什么原因让他留恋着那里？”
　　如果说江城之前企图看透曲昀，那么此刻，就是曲昀要看透江城。
　　这位江博士, 到底在掩饰什么？
　　“我明白了。你怀疑凌默受伤的不仅仅是大脑，你担心他的身体出现什么问题导致他宁愿在思维的世界里让自己保持完整。”
　　“对, 我要看见他。”
　　“好吧, 你跟我来。他在无菌仓，你可以看他, 但是无法触碰到他。”
　　曲昀跟着江城走出了这个房间。
　　这里的走廊很长，白色的灯光看似明亮，却很冰冷。
　　江城用自己的授权卡和指纹打开了一道门，在那道门里，曲昀看见了那个无菌仓。
　　这里还有无数穿着白色长褂的研究人员, 他们都在观测着所有凌默的体征数据。
　　曲昀的心狂烈的跳动了起来，每走一步，都让他紧张，直到他走到仓前，低下头来，看见了凌默安静闭上的眼睛。
　　他的双臂自然地在身体的两侧，双腿修长，肌肉线条很漂亮，带着一丝紧绷感。
　　曲昀知道，这家伙一旦醒过来，他的双臂拥抱的力度有多大。
　　“你看到了，凌教授他很好。这里是他的体征数据，他目前心跳平和，这里显示他的呼吸，凌教授的身体素质很好，肺活量很不错。”
　　“肺活量很不错”这个赞美让曲昀没来由心脏漏了一拍。
　　是啊，这家伙亲吻自己的时候，就好像不需要换气一样。
　　“当你潜入凌教授的潜意识的时候，他的心跳有很多很有意思的现象。”江城也低着头，看着无菌仓里的凌默说。
　　“什么现象？”
　　“经常，当你的心跳超过平均心率的时候，凌教授的心脏也跳得很快。你们在干什么？”江城很感兴趣地问。
　　曲昀愣了愣，回答说：“应该是游泳。路骁和凌默都是游泳队的。”
　　“实际上我们思维深潜项目也做过许多实验来对比心跳。如果是运动，特别是游泳这种运动的心跳，是不会像那个样子的。”
　　江城从电脑里调出一些心率图来：“你看，这是以一百个人为抽样调查出来的，当他们在游泳的时候，心跳是这样的。”
　　“那凌默的心跳像什么？也许我能回忆起来那个时候我们在做什么。”
　　“像这个。”江城的手指在屏幕上一划，调出另一份心率图。
　　曲昀对比看了看，虽然看不出所以然来，但是那种波动的形式，确实相似。
　　“这个是什么？”
　　“作爱。”
　　曲昀的指尖再度颤动，但他的脸上只是露出玩味的笑容来：“高冷的凌教授作爱？和谁做？”
　　“所以，你在他的潜意识里没有发现他到底在爱慕谁？”江城侧着脸问。
　　曲昀当然没有忘记这家伙刚才还说自己的心率加速的时候，凌默的心跳也很快，这不是在暗示自己和凌默在那个世界好上了吗？
　　好吧，从某种程度来说，他们是好上了，但是作爱算是什么鬼！这样的事情根本没发生过！
　　“我当然知道他爱慕谁。”
　　“谁？”
　　不仅仅是江城，就连其他正在做研究的人都看了过来。
　　“他自己啊。天才都是自恋的。”
　　曲昀摊了摊手。
　　可是曲昀的心里却有一种深深的悸动，因为他从江城的话中意识到，当自己因为凌默的亲吻而心跳迸裂难以自已的时候，那个家伙，那个总是垂着眼帘看起来沉静的家伙，心脏跳得和他一样快。
　　凌默也会因为靠近他，亲吻他而丢掉他的冷静。
　　江城轻笑了一声，抱着胳膊说：“我还以为他对你念念不忘，所以才会挽留你，抓住你，把你带进他思维的最深处。”
　　“在他的心里我就是个智障。天才和智障，对牛弹琴吗？”曲昀自黑起来是从不嘴软的。
　　“好吧。”江城抬起手来看了看手腕上的表，那只手表同时也是一种通信装置，上面弹出了一条信息，“宋先生已经通过授权了，你可以阅读你想要知道的消息了。”
　　江城将一个平板电脑递给曲昀，曲昀一点时间都不想要浪费，立即开始阅读。
　　按照后来的任务记录，凌默前往华盛顿参加那一届国际奥数比赛，在成绩揭晓前失踪，根据容舟派去保护凌默的人的记录，他是在酒店里失踪的。之后，他被带到了一个小岛，那是“黑雀”的一个根据地，凌默在那里被“黑雀”的人洗脑催眠，但是凌默是一个意志力很强大的人，他不仅仅成功离开了这个小岛，还从对方的系统里拿到了“黑雀”在世界各地组织的信息。
　　曲昀看得很认真，这里面的信息量看似很大，但真正的细节却没有被提及，曲昀所能了解到的仅仅是大概而已。
　　当曲昀将平板电脑归还给江城的时候，江城问他：“你都记住了吗？”
　　“嗯。”
　　“其实，我也会想要知道，凌教授一直挽留你从未想过排斥你的原因是什么。你说，他不是对你有那方面的意思的时候，我挺失望。毕竟，如果他喜欢你，那就意味着如果他知道你的身份，应该会渴望在现实里与你重逢。”
　　“要不然，这一次我告诉他？”曲昀抬了抬眉毛。
　　“这个，就由你自己判断吧。只是一但告诉他，你是一个不属于他潜意识的存在，这一次深潜失败他还是不肯醒来，也许你就再无法潜入了。”
　　“他……不会。”曲昀的心中动容。
　　他有一种预感，凌默正在等着他。
　　一个人孤独的，在那个世界里等着他。
　　“你准备好再次深潜了吗？”江城问。
　　“我准备好了。有很多人都在等待着我的成功，对吗？”
　　“当然。”
　　曲昀闭上眼睛，深深吸了一口气：“那么这一次，就一鼓作气，去得深一点！”
　　“好吧，那么我会稍稍为你提高意识接驳的力度。祝你这一次能潜入凌教授潜意识中的马里亚纳海沟。”
　　“马里亚纳海沟？那可是世界上最深的地方，江博士，你是想我有去无回吗？”曲昀半开玩笑地说。
　　江城笑着摇了摇头，手指轻轻在凌默的无菌仓敲了敲：“他的思维，才是世界上最深的地方。除了你，无人可以一窥究竟。”
　　第三次深潜，对于曲昀来说已经驾熟就轻了。
　　骤然失重，就像是被一股强大的力量碾压而下，坠落的速度让曲昀怀疑自己就算进入凌默的世界，也会摔个粉身碎骨！
　　给他浑身一颤，猛地睁开眼睛的时候，耳边响起戏谑的声音。
　　“严谨，你的样子就像是做了个噩梦。怎么了，梦见你老婆要跟你离婚吗？”
　　说话的是一个脸上带着胡茬，下巴上有一道明显伤痕的中年男人，看起来大概三十二三岁，鼻梁很高，眼窝很深，深棕色的头发，是个欧美人。
　　曲昀立刻意识到自己的名字是“严谨”。他迅速在记忆中搜索着关于“严谨”的信息。
　　想起来了，严谨就是“黑雀”的一员！
　　曲昀心里一慌，个老子的！变成什么角色不好，为什么会是“黑雀”的人？
　　他为什么就不能穿成容舟的人，这样就能和梁教官一起去解救凌默，才能刷好感啊！
　　这下子成了反派，怎么让凌默相信自己？
　　曲昀很清楚自己有几把刷子，让他守着目标几天几夜不动声色他能做到，但是让他和人套近乎刷好感，本来就不是他的专长！
　　这下子还变成了凌默的敌人，要不干脆他么的直接自杀，砍号重来！
　　曲昀简直无法想象自己如果顶着这个身份跑去跟凌默说，自己既是莫小北，又是路骁，来到这里就是为了唤醒他，凌默搞不好会以为都是“黑雀”的阴谋，直接把他搞死掉！
　　“严谨，你没事吧。”中年男人抬手拍了一下曲昀的后脑勺。
　　“能有个鬼事！”
　　“对啊，我也觉得你有个鬼事！因为你压根没老婆跟你离婚啊！”
　　曲昀无奈地叹了一口气。
　　这个笑话很冷，就连陈大勇随口胡说八道都比你有深度！
　　“我们到了。”
　　曲昀所乘坐的车子，停在了一条小巷子前，从小巷子望过去，可以看见一个酒店。
　　这个酒店的名字正是凌默参加国际奥数比赛的时候所住的！
　　也就是说，自己目前正和“黑雀”的人一起准备绑架凌默？
　　“那个小崽子的身边有不少巨力集团的人。估计都想着拿这个小崽子当诱饵逮住几个我们的人，获取消息。”中年男人点了根烟，刚才聊了两句，曲昀终于闹明白这家伙的名字叫扎克里，是他们这组的头儿。
　　“那现在我们怎么办？”曲昀闻着烟味儿，馋了起来，用胳膊肘撞了撞对方，示意对方给根烟过来。
　　“你也不叫我\'老大\'，就想问我要烟？”
　　“老大，给根烟！”曲昀在香烟面前是完全没有尊严的。
　　对方愣了愣：“你今天怎么了？你平时可不叫那个黑头发的小子\'小崽子\'，你都是叫他’小美人儿\'的！”
　　曲昀差点没把隔夜饭吐出来！
　　叫凌默“小美人”？
　　这小美人会吃人哦！
　　“我都是为了要根烟，你不给就算了。”曲昀无所谓自己装的像不像，大不了被“黑雀”崩了，然后回去告诉江城这一次角色难度太大，重新来过。
　　中年男人伸手过来揉了揉曲昀的脑袋，“严谨，你比之前可爱多了！”
　　“我以前怎么让你不顺眼了？”曲昀打算好好了解一下“严谨”这个角色的特点，也许还有救。
　　“你以前？你喜欢赌博，刚拿命换一点钱就赌掉了！花钱不知道节制，当然，咱们拿命换钱都想活的潇洒，但是你一晚上买十个年轻人算怎么回事？还被他们合伙把你灌醉，把钱全转给他们了！这会儿你接这个任务，也是看中了那个小崽子的脸蛋！而且叫你干什么你都不乐意，对我这个老大也爱答不理。”
　　曲昀满脸黑线。
　　所以这个严谨，喜欢男的？还被十个年轻男人骗了钱？
　　卧槽啊！白瞎了“严谨”这个名字啊！一点都不严谨！
　　还以为自己这一次就算穿成了“黑雀”的人，至少也是个有逼格的人，可是自己怎么在掉逼格这条路上越走越远了？
　　莫小北和路骁都是学渣，而严谨是人渣！还要不要人做任务了？
　　“不说我以前了。”曲昀挥了挥手，“我决定从现在开始要过有品质的生活。”
　　“你吃错药了吧？你以前跟我们说，你过的就是有品质的生活。”
　　“那是我对‘品质\'这个词有点误解。”曲昀脸不红心不跳的打着哈哈。
　　“等等，我们的目标出来了。”扎克里扬了扬下巴。
　　曲昀顺着扎克里的视线望过去，看见了一个熟悉的身影。
　　路灯下的凌默仍旧显得高挑，他穿着烟灰色的线衫，卡其色的休闲裤，那双笔直的长腿迈开脚步的时候带着一丝利落，仿佛挑在曲昀的心头。
　　“他的身边有不少难对付的人在看着。”扎克里用胳膊肘撞了撞曲昀，“你跟上去看看！”
　　曲昀摸了摸鼻头。
　　“怎么，你怕那个小崽子身边的人？”扎克力嗤笑了一声，“我就知道你这家伙没种。又不是叫你上去直接绑他过来。你去探探动静，我想观察一下，如果有陌生人接近他的身边，会有怎样的动静。”
　　这个扎克里看来面糙心细。一旦有陌生人接近凌默，容舟安排在凌默身边的人必然会警觉，这些人一旦戒备，扎克里就能从周围人的神态和动静看出端倪来。
　　“好吧，我去。”
　　曲昀也真的很想看看凌默现在到底怎么样了。
　　根据江城给出的资料，此时应该是距离路骁去世的半年后。
　　曲昀也穿着一身运动休闲衣，将帽子盖过脑袋，低下头的时候几乎看不见他的眼睛，耳朵里放着嘈杂的音乐，脚上是一双耐克运动鞋。
　　凌默进了一家二十四小时便利店，他买东西一向都很有规划，曲昀知道他进去超市把东西选好的时间不会超过三分钟。
　　为了引出“黑雀”的人，凌默戒备心应该很重，再加上路骁去世，他对任何接近他的人都不会有好感。
　　凌默果然很迅速地拿了牙膏，绕过货架的时候，曲昀就假装拿着一盒饼干正在研究上面的生产日期，向后一退，正打算要退到凌默的身上，但是凌默直接伸手摁住了他的肩膀，不给曲昀撞上自己的机会。
　　“额，对不起。”曲昀回过头来，与凌默的视线相触的那一刻，神经如同被冰棱狠狠刺了一下，再也说不出话来。
　　凌默的双眼就像隆冬深处，连风都静止。
　　他没有说一句话，只是拿着选好的牙膏和牙刷放到了收银台，直接买单。
　　曲昀的心里面空落了起来。
　　无论当他是莫小北，还是路骁，都没有被凌默这样无视过。
　　曲昀拿着那盒饼干，站在凌默的身后排着队。
　　他又长高了，看起来差不多一百八十五公分了，曲昀的心里面有点复杂的滋味，那感觉就好像自己的儿子长大了，可是自己也就越来越不可能收拾他了。
　　曲昀吸了吸鼻子，忽然想到自己好像一直都是被凌默收拾的那个……好悲凉。
　　“谢谢。”凌默从结账员那里接过了零钱。
　　虽然只是两个英语单词，显得礼貌而有教养，但是却像是被冻住的弦。
　　曲昀不动声色地吸了一口气，看着他离开。
　　然后他想到了什么，忽然拿了一桶薯片，冲了出去，追向凌默的方向。
　　“嘿！嘿！那个谁！”曲昀忍耐着不叫出对方的名字，还没触上凌默的肩膀，对方就转过身来，曲昀的手还是没碰到对方。
　　“什么事？”凌默开口。
　　“这个……这个是你的吗？”曲昀摇了摇那桶薯片，那其实是他自己买的。
　　但这个口味，却是无论他是莫小北还是路骁的时候都最爱吃的味道。他在提示凌默，但愿凌默能读懂。
　　“不是。”凌默没有一丝停留，转身就离开了。
　　就像一棵独自在冰原高处守望的树，不需要任何人的陪伴。
　　曲昀呼出一口气来，转身沿着街道行走。心里面满满的失望。
　　也是啊，凌默怎么可能凭着薯片就对他产生熟悉的感觉？
　　他先是进了一家商场，因为自己刚才跟凌默有所接触，他担心自己被容舟派来的人跟上，绕了好几回确定没人跟着自己，他才回到了车上。
　　“怎么样？”曲昀坐到了扎克里的身边。
　　扎克里将平板电脑推到曲昀的面前：“我们觉得这几个很有可能是负责保护凌默的人。”
　　这里面有一对小情侣，有一个背着包学生模样的人，哦，还有小恒。不得不说，扎克里的观察能力太好。
　　“要把他们都干掉吗？”曲昀随口问。
　　“干掉他们就是给我们自己惹麻烦。上面说了，动静儿尽量小一点。”扎克里的手指在方向盘上敲了敲，又说，“你知道我们的目标之前一直喜欢他的男同学吗？”
　　“听说了。”曲昀打开自己在回来路上买的汉堡，用力咬了一大口。
　　“不然你去试试。”扎克里挑了挑眉稍。
　　“试什么？他是个TOP。”
　　“哦，你一眼就能看出来？”扎克里暧昧地笑了笑。
　　“嗯，当然能看出来。”
　　废话，那是他曲昀亲身体会的，绝对正确的一手信息！
　　“啧……我看你当下面的也可以啊！你不是喜欢年轻小帅哥吗？你可以把凌默引诱到我们准备好的酒店房间，然后……”
　　“他喜欢你这种的。”曲昀打开了车窗，开始抽烟。
　　“你小子在胡说八道吧？我？我就算跟男人来，也是上面那个！”
　　“你的话，能让他有征服野兽的满足感。”曲昀弹了弹烟灰。
　　“你小子是在骂我是一头野兽吧？”
　　“你不想做野兽？”曲昀扬了扬下巴。
　　扎克里用力揉了一下曲昀的脑袋：“我今天忽然特别喜欢你。”
　　“谢谢，我也是。”
　　我一直特别喜欢我自己。
　　“但问题还是要解决的。凌默在华盛顿不会超过三天。等到他回国，完全置身于容舟的保护之下，我们就更加难有机会了。”
　　“明白。让我想想。”曲昀一边抽着烟，一边闭上眼睛。
　　他想起了刚才凌默在便利店里撑住自己的那一刻，他的手上还戴着路骁送给他的那只手表。
　　“你还会动脑子？我觉得我们还是派人假装成酒店服务生，进去把他装进推车里运出来。”
　　曲昀闭着眼睛，叹了一口气：“这个主意很糟糕。你是三流电影看太多，还是把容舟的人当成傻瓜？”
　　而且凌默的身手相当好。
　　“严谨，你有没有注意到他的手腕上戴着一块手表？”扎克里扯着嘴角问。
　　作者有话要说：　　DAY 57
　　曲昀：这一次我终于有腹肌、肱二头、肱三头肌！都齐全啦！
　　凌默：嗯，这一次我可以用力一点了。
　　曲昀：你死去吧！


第58章 流放岛03
　　曲昀心里咯噔一下, 扎克里怎么会注意到的？
　　“好像有, 怎么了？”
　　“上面的调查报告上说，那块表是他的小情人送给他的。到了华盛顿他都戴着，应该很宝贝吧？”
　　“所以……”
　　“我们要从保护他的人眼皮子底下把人带走难度实在太大，但是把那块表从他的手腕上摘下来带走，应该还是可能的。”
　　曲昀愣了愣, 理智告诉她, 凌默不会做这样的傻事, 不会让自己为了一块表而置身险境, 但是心底深处却有一个声音告诉他, 凌默为了那块表什么都有可能会去做。
　　而且……凌默本来就想被“黑雀”的人带走。
　　他想让自己成为楔进“黑雀”内部的一枚钉子。
　　“你该不会派我去偷那块表吧？”
　　“你哪里有那个本事。我们这边可是人才济济。”
　　“如果真的人才济济，你这种水平就不会是我的‘老大\'了。”
　　“欠抽吧。”扎克里瞥了曲昀一眼，顺带没收了他的香烟。
　　好忧伤。
　　剩下来的一整个晚上加一个白天，曲昀都无所事事地和扎克里一起待在组织为他们准备的基地里。
　　曲昀通过和扎克里的聊天, 了解到他们这个小组还有另外两个成员。
　　一个绰号是“蜜蜂”，是个没什么战斗值但是却很擅长从别人身上顺东西的飞贼, 而且很擅长融入环境。另一个是“烟花伯爵”, 这家伙擅长的当然不是制作烟花或者放烟花，而是定时炸弹。
　　“我记得上面嘱咐我们, 一定要低调。”曲昀一边盯着屏幕一边说。
　　屏幕上是“蜜蜂”伪装成国际奥数大赛洗手间的清洁人员，正在做打扫的工作。
　　“我们只是放一放烟花而已，很低调。”扎克里笑了笑。
　　曲昀觉得自己吃不下对方的冷幽默。
　　这时候，凌默出现在了洗手间里，“蜜蜂”的动作让曲昀根本看不清他是怎么做到的, 原本还在凌默手腕上的手表已经不见了，而“蜜蜂”已经从容地离开。
　　一边离开，他一边将自己的清洁工外套脱下来，一个反转，竟然是一套西装！他将裤腿的一根线一抽，裤腿松开，裤子立刻从清洁人员的裤子变成了西裤，再把工作证往身上一挂！
　　曲昀看得眼睛都直了，这他么的是《谍影重重》吗？
　　很明显凌默已经意识到自己的手表不见了，他快速走了出来，整条走廊里除了穿着西装的“蜜蜂”，再没有其他人了。
　　“请问你刚才有没有看见一个清洁工？”凌默低沉而流畅的英文里，带着一丝只有曲昀能够听明白的焦急。
　　“清洁工？我好像看见他从安全通道……”
　　“蜜蜂”的话还没有说完，凌默的拳头就砸了过来，直接命中“蜜蜂”的眼睛。
　　“蜜蜂”捂着眼眶还没来得及后退，就被凌默拧过了胳膊，利落地撞在了墙上。
　　曲昀看着都觉得疼，更不用说扎克里讲过“蜜蜂”的身手很菜。
　　“你就是那个清洁工。”凌默的声音冷硬，他另一只手扯着“蜜蜂”的衣领，翻开一看果然是蓝色的清洁员的外套。
　　曲昀回头看向扎克里：“怎么办？‘蜜蜂\'暴露了！”
　　“走吧，轮到我们了。你不晕直升机的吧。”
　　扎克里带着曲昀来到屋顶，那里停着一架急救直升机！
　　看来，“黑雀”为了带走凌默，真的是无所不用其极了！如果奥数大赛的大楼发生爆炸，那么急救直升机的到来是理所当然的事情。
　　曲昀以为扎克里会去救“蜜蜂”但很明显，他并没有那个意思。
　　视频里，“蜜蜂”虽然疼到面容扭曲，但声音却很从容：“凌默，你的手表不在我这里。如果你还想把它要回去，就赶紧去顶楼吧。我的头儿要和你聊一聊。哦，忘记告诉你了，别带上你的那群小狗们。如果我的头儿看见了那些小狗，他会直接把这栋楼炸掉，顺带把你那块表扔进海里，你猜猜看最后它会在哪里？”
　　凌默搜了一遍“蜜蜂”，果然没有找到手表。
　　曲昀呼出一口气，他知道以凌默的理智，是不可能上这样的当的。一块表而已，“蜜蜂”明摆着就是在引诱凌默，凌默如果带上容舟的人，就很可能把扎克里给抓住了。
　　但是……从曲昀之前读过的任务概述来看，凌默的目标肯定不是扎克里这种小鱼小虾。
　　五分钟不到，他们就飞到了举办国际奥数大赛的大楼楼顶。
　　而凌默正压着“蜜蜂”，目光冷冷地看着他们。
　　直升机席卷而起的气流，拉扯着凌默的发丝，掀起他的西装。
　　那一刻，曲昀想起的是自己还是路骁在市中心的人造湖溺水的时候，跃入水中接近自己的凌默。
　　“这小子还真是淡定啊。严谨，该到你了。”
　　严谨在这个四人小组之中是狙击水平最高的一个，这一点，曲昀还不至于穿帮。
　　“别失误。”
　　说完，扎克里就通知“烟花伯爵”动手了。
　　只听见“轰隆”一声巨响，整栋大楼震动了起来。
　　可以想象大楼内部已经陷入了骚乱，就算容舟的人赶上楼顶，也会被逃离大楼的惶恐人群逆流所阻挠。
　　曲昀的枪并没有抬起来，他从没有想过有朝一日，凌默会在自己的瞄准镜里。
　　当直升机接近的时候，凌默直接把“蜜蜂”拽过来，挡在他的面前。
　　“角度有点难办吧？”扎克里仍旧很镇定。
　　曲昀却很清楚，他们必须要带走凌默。
　　虽然曲昀不想凌默受到任何伤害，但是带走凌默，不但凌默有机会完成他在现实中所做的事情，自己也有机会了解整个任务的真实情况，“黑雀”到底是个怎样的组织，自己的思维深潜任务和“黑雀”有没有什么关系？
　　他始终觉得，江城透露给他的信息，和现实发生的事情有很大的出入。
　　就在“烟花伯爵”触发第二次爆炸的时候，曲昀猛地将枪抬了起来，“蜜蜂”和凌默之间正好因为震动而错开了角度，曲昀利落地扣下扳机，子弹擦着“蜜蜂”的脖子击中了凌默。
　　凌默抬起头来，他的视线极有穿透力地仿佛也同时击中了曲昀。
　　曲昀握紧了自己的枪，而扎克里已经开始倒数：“五、四、三、二……一。”
　　凌默的眉头蹙了起来，向着一旁倾斜，“蜜蜂”瞬间挣脱了他的控制，直升机降落下来，曲昀迅速跳下来，来到了凌默的身边。
　　“蜜蜂”很不满地上脚就要踹曲昀，却被曲昀轻松地一把扣住，拽向了另一边。
　　“你他妈的竟然在那样的时候开枪？万一击中的不是凌默而是我呢？”
　　“反正里面没有子弹，而是麻醉剂。”曲昀的手触上了凌默的脸颊，轻轻拨开他的发丝。
　　凌默还剩下一丝意识，尽管目光有些迷茫，但是他仍旧看着曲昀。
　　这样的场景让曲昀没来由得想起自己第一次在现实中见到凌默的情景，在硬着陆的机舱里，他也是这样拨开凌默额前的发丝。
　　“这家伙差点拧断我的胳膊，我要再踹他几脚解恨！”
　　“蜜蜂”才刚抬腿，就被曲昀利落地以手刀击中了腿的根儿，直接疼得坐在了地上，眼泪差点飙出来。
　　“你下次再碰他，我让你以后都站不起来。”
　　曲昀一边把凌默扛起来，一边低下头来对“蜜蜂”撂下狠话。
　　“蜜蜂”傻愣愣地坐在那里，直到曲昀已经把凌默扛进了直升机，才赶紧跑过去，进了机舱。
　　一路上，“蜜蜂”都冷着脸，沉默不语。
　　“我们要不要把‘烟花伯爵\'一起接走？”
　　“不用。‘烟花伯爵\'本来就不在这栋楼里。”扎克里回答。
　　也对，没有哪个傻子放好了“烟花”，还会留在原地看“烟花”的。
　　在机舱里，凌默的脑袋就靠在曲昀的肩膀上，直升机一个回旋，曲昀伸出手来轻轻扣住了凌默侧脸。
　　后排的“蜜蜂”不满意地踹了曲昀一脚：“嘿，你能不能不要那么恶心？我会以为你喜欢他呢！”
　　曲昀在心里白了“蜜蜂”一眼，差一点就回答“对啊，我本来就喜欢他”。
　　但是直升机停在了另一栋大楼的楼顶。
　　曲昀本来以为他们会带着凌默去到报告里的那座岛，但是曲昀错了，他和扎克里不过是送货员，成员级别根本没有高级到能接触到“黑雀”的任何秘密。
　　曲昀只能眼睁睁地看着凌默被其他人接手，就这样被带走了。他不能反抗，不能动手，如果他还想得到任何关于凌默的消息，就必须沉默，等待着\'黑雀\'给他的下一个任务。
　　“嘿，你在直升机上搂着你的‘小美人\'的时候，我可是一句话都没说。怎么，不满足吗？”扎克里点了一根烟给曲昀。
　　“这一次我们能拿到多少钱？”曲昀假装无所谓地问。
　　扎克里伸出了五根手指。
　　曲昀点了点头，表示自己知道了。
　　肯定不是五万，这样的话“黑雀”的“外包”人员也太廉价了，估计是五十万，很有可能是美金。
　　口袋里的手机震了一下，曲昀收到了一条银行短信，显示有五百万美金汇入了他的户口。
　　曲昀瞪圆了眼睛，老天爷，“黑雀”也太舍得了吧！怪不得容舟的人会弄丢了凌默，这个价格买到的肯定是精英中的精英啊！
　　扎克里瞥了曲昀一眼，开口说：“你可别到拉斯维加斯一口气全输掉了！”
　　曲昀这辈子没在自己的账户里，也没在被人的账户里见到这么多个零……然而，这一切都不是现实。
　　他如果还想借助“严谨”这个身份继续执行任务，唯一的途径就是好好表现，争取接近“黑雀”的核心。
　　感觉……漫漫长路走不到头啊。
　　“我要去买房子。”曲昀回答。
　　扎克里用“你脑子坏掉”的表情看着曲昀。
　　“在这里买房子吗？”
　　“不，去全世界房价涨得最快的地方。”曲昀吸了一口烟，一本正经地说。
　　“你逗我吧？”
　　“我就是逗你啊！我现在要用我的钱，去吃最贵的东西，住最好的酒店，做个马杀鸡！”
　　“哦，我真想揍你。”扎克里晃了晃脑袋，和严谨捶了捶拳头，“我们下单生意再见。”
　　曲昀点了点头。
　　此时，小恒正一脸紧张地向容舟汇报，他们弄丢了凌默，而且凌默很有可能已经被“黑雀”的人带走了。
　　容舟似乎并不惊讶，他沉默了几秒之后说：“这是凌默的选择。”
　　“他选择了什么？你是说他不通知我们选择独自和‘黑雀\'的人见面，是决定要加入他们？”
　　“不，他要复仇。路骁是因为‘黑雀\'而死。”
　　“他一个人能干什么？”
　　“他和我们不一样。”容舟微微叹了一口气，“现在，我们只能祝他成功了。”
　　“但是我不会就这么等待。我们盯上了一个人，这家伙很有可能是‘黑雀\'的人。”
　　“不要冲动，确定清楚了再动手。”容舟回答。
　　“明白。”
　　对于曲昀来说，最悲催的事情，莫过于明明户头里有五百万美金，但是他却不记得密码。还好他的信用卡还能支付他在华盛顿的住宿费，曲昀从来没有像现在这样觉得信用卡没密码是一件幸运的事情。
　　之后的两周，曲昀没有收到除了银行之外的任何信息，没有和“黑雀”以及扎克里有任何接触，就好像在这个世界里被放逐了一般。
　　但是曲昀也享受被放逐的快乐，仅仅三天，他就用信用卡刷掉了十万块，同时，他也发现有人正在监视着他。
　　是“黑雀”的人吗？还是容舟的人。
　　曲昀当然知道那天自己在超市里和凌默接触的情景肯定都落入了负责保护凌默的小恒的眼底。
　　而且自己这么胡乱花钱，是嚣张而不合常理的。
　　看来自己得换一个地方待着了，比如……拉斯维加斯。
　　这里是美国，容舟他们没那么容易通过交通系统来追踪他的行程。
　　想好了之后，曲昀就去淋了个浴，然后准备换上衣服来一场说走就走的拉斯维加斯之旅，但是当他围着浴巾从浴室走出来的时候，忽然感觉到有什么袭向他的侧颈。
　　曲昀反应迅速直接用胳膊挡住，这才发现袭击自己的是小恒。
　　“看来这家酒店的安保不怎么样，竟然有老鼠遛进了总统套房里。”曲昀笑了笑，抬起膝盖直接给了小恒的小腹一下。
　　这一击利落而迅猛，小恒的脸都痛到涨红了，他一抬眼，却发现曲昀正握着一把枪，笑着看向他：“你不该独自一个人进我的房间的。长得这么可爱，小心我忍不住捏你。”
　　小恒摸向自己的腰侧，发现自己的枪竟然被对方夺走了，顿时有一种被羞辱的感觉。
　　“别怪我拿走你的枪。因为我知道，你既然会进来对付我，肯定是把我的枪收缴了的，对吧？那我只能用你的枪了。”
　　小恒咬了咬牙，他们还有人埋伏在窗子的对面，只要找到机会一样能击中眼前的家伙。
　　“你的人是不是等在对面的大楼，准备找角度爆我的脑袋？”
　　小恒哽住了。
　　“你们也太没品了，趁着我没衣服穿的时候来找我麻烦？”
　　“那么你不该为‘黑雀\'做事。”
　　“都是拿命挣钱。我的劳动价值比你的要高……啊，我忘记了，我还不用纳税。”
　　“你们把凌默带到哪里去了？”小恒问。
　　曲昀摇了摇头：“我并不是‘黑雀\'的核心成员，仅仅是一个送货员而已。你不该在我的身上浪费太多的时间。”
　　下一秒，小恒就要冲上前去夺枪，但是曲昀却像是早就预料到一般避开，小恒没有拿到枪，但是曲昀却扣住了他的胳膊只听见“咯噔”一声，把他的右臂拧到脱臼了。
　　曲昀摁着小恒，将弹夹卸下来，放进自己的口袋里，然后又拧脱臼了小恒的另一只胳膊，压着他来到了落地窗前。
　　因为小恒挡在曲昀的面前，窗户对面的人没办法射击，而曲昀则从沙发上拿回了自己的外套。
　　“你……你不杀我吗？”
　　“杀你？没有人付钱给我，太亏了。”
　　曲昀用电话线把小恒捆了起来，直接扔进了洗手间里，然后大大方方地离开了自己的房间。
　　他知道无论是地下车库还是酒店出口，小恒的人都在等着他，曲昀才不会自投罗网。
　　他来到了酒店二楼的餐厅，进入了洗手间，直接从洗手间翻出去了。
　　“外面的空气真好啊。”
　　曲昀伸了个懒腰，打了个车，潇洒地去了机场，直接买了一张机票，飞去了拉斯维加斯。
　　而当小恒被同伴营救出来的时候，气的脸都要青了。
　　曲昀在拉斯维加斯过了整整两周醉生梦死的日子。
　　在这两周里，他发现买房子的资产升值速度是远远不及在拉斯维加斯赌博的，他的酒店套房也从普通套房一路升级到了至尊VIP。
　　曲昀表示，他总算在这个深潜任务里风光了一回啊！
　　来到拉斯维加斯的第十五天，曲昀站在赌大小的台子前，毫无顾忌地甩着筹码，因为他一直都在赢，也有不少人跟着他买。
　　“如果我是你的话，我不会在一个台子前玩这么久。”
　　曲昀侧过脸，就看见一个皮肤白皙，带着一点小雀斑的棕发侍应生单手端着饮料托盘来到了他的面前。
　　曲昀笑了笑：“其实我一直想输，但是却一直在赢。”
　　“那么是因为幸运之神太爱你了。”年轻人笑了笑。
　　他生的很漂亮，眼角眉梢都带着一丝暧昧，简直像是为了从前那个喜欢年轻男孩的严谨量身定制的，但是……这对曲昀却不管用。
　　而且这个赌场里的人几乎都知道他赢了很多钱了，眼红的人不少，居心叵测的肯定也有，所以这个年轻人端来的饮料不能喝。
　　“我还不渴。祝你今晚好心情。”曲昀笑了笑，将一枚筹码放在了对方的托盘里，转身离去了。
　　好无聊啊，都半个月了，怎么“黑雀”仍旧一个任务都没有给他？
　　凌默现在到底怎么样了？
　　虽然知道这件事的结果，但还是会忍不住担心他可别被“黑雀”给折磨了。
　　他在距离赌场步行二十多分钟的地方，买了一瓶水，刚走出超市就差点被打劫，对方的枪指着他的时候曲昀连眉头都没蹙一下，一个箭步滑到对方面前，直接卸掉了对方的枪，顺带在对方的脸上给了他一拳。
　　“回家找妈妈去吧。”
　　说完，曲昀特别豪爽地把一叠美金扔在他的脸上。
　　当曲昀拎着没喝完的矿泉水回到酒店，在电梯里就遇到了赌场里的小帅哥。
　　对方对他笑了笑：“先生，去几楼呢？”
　　“我想你知道。”曲昀能感觉到对方对他的“意思”。
　　果然，当曲昀来到自己的酒店客房门口，小帅哥就单手一把撑在了曲昀的耳边，越靠越近，仿佛随时就要亲上来。
　　曲昀看着对方，一只手撑住了他的肩膀：“你让我想起了一个人。”
　　“谁啊？”小帅哥笑着问，还故意把说话时候的气息喷在曲昀的唇上。
　　“我的初恋。”
　　“我把这个当成一种恭维。”小帅哥说，“表示你对我很有感觉。”
　　“因为我的初恋对象也经常会这样摁在我的脑袋边上，有时候是床、有时候是门、还有学校走廊。不过，他……比你高冷，力气比你大，脾气应该比你烂，最重要的一点嘛……”
　　作者有话要说：　　DAY 58
　　凌默：小恒说你TX他了。
　　曲昀：放P！他又不是我的菜！
　　凌默：你不是说他可爱，还要捏他吗？
　　曲昀：我对天发誓，我没捏他，顶多捏了他的枪！
　　凌默：什么？
　　曲昀：不是长在他身上的枪，是真的枪！你捏我干神马！走开！


第59章 流放岛04
　　“什么？”
　　“他……比你好看太多了。老实说, 跟你滚床单, 没有跟他在一起有品味。”曲昀一副我很真心诚意的样子。
　　“你会后悔的。”年轻人说。
　　“我后悔的事情做多了，不缺这一件。”曲昀拍了拍对方的肩膀，“我要回房间睡觉了，你也早点休息。”
　　年轻人松开了他，转身就走了。
　　曲昀耸了耸肩膀, 回房间洗洗睡了。
　　半夜, 睡得正香的曲昀忽然感觉到了什么, 猛地坐起身来一个翻身来到床下。
　　“我没打算谋财害命, 只是严谨, 你实在不怎么配合。”
　　这声音，是被他拒绝的那个年轻人。
　　曲昀打开灯，就看见对方坐在他床侧面的沙发上，手中是一把枪。
　　这家伙一定是受过训练, 否则曲昀不可能在他进屋了直到在沙发上坐下才听见动静。
　　“你想干什么？”曲昀问。
　　“事实上，我只是来交托任务的。”对方笑了笑, 抬起另一只手, “别那么紧张，放松。”
　　所以, 这个人是“黑雀”的成员。
　　“什么任务？”曲昀仍旧没有丝毫放松戒备。
　　年轻人从口袋里取出一个小瓶子，扔到了曲昀的面前：“喝下它，我才能告诉你这个任务是什么。”
　　“等我喝下去，你再告诉我这是毒药，你给我的任务就是毒死我自己？”
　　“你真幽默。”年轻人一动不动, “如果你对这个任务不感兴趣，那就算了。这个任务的酬劳是三千万——美金。”
　　曲昀在心里评估，三千万美金的任务对于“黑雀”来说绝对很重要，而且就算真的是毒药……死掉了，也不过是回到现实而已，对他没有任何损失。
　　曲昀抬起手来，把瓶盖打开，一饮而尽。
　　对面的年轻人有些失落：：“所以说我还没有三千万吸引人，对吧？”
　　曲昀喝完不久，就一阵头晕，直接倒下去了。
　　等到他再度恢复知觉的时候，太阳穴疼的厉害，眼前的光亮让他并未适应，面前坐着一个穿着白色长褂的人，他还在想着自己是不是任务失败回到现实又要见到江城了，却发现对面的人并不是江城。
　　“严谨，你好。把你从拉斯维加斯带来这里，花费了我们三十六个小时。”
　　曲昀愣愣地看着对方，对方的年龄大约三十五、六岁，皮肤很白皙，没有戴眼镜，脸上带着谦和的笑容。
　　他看起来绅士，但是曲昀的直觉却告诉自己，这家伙的心思绝对不绅士。
　　曲昀捶了捶后脑勺，开口问：“这里是哪里？你是谁？”
　　对方笑了。
　　“我是怀斯特博士，这里是……属于‘黑雀\'的海上基地，因为这里远离陆地，我们叫这里流放岛。”
　　对方的声音彬彬有礼。
　　曲昀却在不由得愣住了。
　　因为流放岛正是凌默被“黑雀”关起来的地方。
　　他有些不可思议地看着这位怀斯特博士：“所以……我的任务是什么？”
　　这时候，一个年轻人端着托盘，托盘里是茶壶和茶杯，放在了怀斯特博士面前的欧式圆桌上。
　　曲昀立刻就认出来，这就是那个在赌场里假装对自己有意思的年轻人。
　　怀斯特博士笑了笑：“他是杜克，我的学生。别看他年轻，他也是一个博士。”
　　曲昀对此倒一点都不惊讶，因为“黑雀”本来就人才济济。
　　“所以呢，价值三千万美金的任务是什么？”
　　曲昀的心脏跳得很快，他几乎可以肯定，这个任务绝对和凌默有关。
　　到底凌默在这个岛上发生了什么？
　　“你的上一个任务，是帮我们把凌默从他的看守者眼皮子底下带出来。”怀斯特一边喝着茶，一边不紧不慢地开口。
　　“所以呢？”曲昀必须压抑着心底对见到凌默的渴望，他的指尖都在发烫和颤动。
　　“凌默来到这里之后……不是很支持我们的工作。”
　　曲昀差一点在心里狂笑。
　　凌默怎么支持你们的工作？
　　你们的人杀了路骁！凌默只会恨你们恨到骨头里，搞不好心里还在盘算着怎么把这座岛给炸掉，你们竟然还要他支持你们的工作？
　　脑子进了屎吧？
　　怀斯特看着曲昀，玩味地说：“我从你的眼睛里看到了嘲讽。”
　　曲昀所幸耸了耸肩膀说：“因为我听说‘黑雀\'曾经派人干掉了他的小情人……你要他支持你们的工作，是不是强人所难？”
　　怀斯特点了点头：“确实。他是一个意志力非常坚定的人，我们要在不影响他的逻辑思维能力和认知结构的条件下说服他顺从，确实非常困难。”
　　“那么，这跟你们把我叫来有什么用？怀斯特博士，你应该也看出来了，我不是做说客的料。而且，还是我从直升机上一枪击中了他，他应该巴不得我下十八层地狱。”
　　曲昀尽量让自己看起来对凌默没有任何的兴趣。
　　怀斯特博士笑了：“就是你这一枪，让凌默念念不忘。”
　　还好杜克没有给他一杯红茶，不然曲昀能把茶水喷到怀斯特的脸上。
　　“什么？对我那一枪念念不忘？”
　　“他来到这里之后，没有对我们说过任何一句话，除了说‘我要见那个开枪击中我的人\'。我也很好奇，他见你要做什么呢？”
　　“也许他是想要报复。”曲昀回答。
　　是啊，凌默要见他做什么？
　　这点，曲昀也很好奇。
　　“如果不介意的话，请你陪他喝一杯下午茶吧。”怀斯特博士站起身来。
　　“一杯下午茶换三千美金？”
　　“是的。”怀斯特点了点头。
　　“那可以啊。”
　　杜克走到了曲昀的面前，给他的耳朵里置入了耳机，给他换掉了外套，然后点了点胸口上的一粒扣子：“我们需要看到凌默的表情。”
　　说白了，就是监视凌默的一举一动。
　　曲昀很想告诉他们，就算天塌下来，凌默的脸上也不会有任何表情。
　　杜克带着曲昀离开了这间房间，他们的身后跟着两名类似岛上的守备人员，从他们的身型和走路的姿态来看，曲昀能够感觉到他们都是万中挑一的好手，而且非常警觉。
　　一边走，杜克一边问：“你说我没有你的初恋长得好看，是真的吗？”
　　曲昀摸了摸鼻尖：“你没有这种体会吗？当你喜欢一个人的时候，他就算是只懒蛤蟆，你都能把他看成白天鹅？”
　　“我没有。因为我没喜欢过癞蛤蟆。”杜克回答。
　　曲昀一边走，一边计算着自己的步伐，这段通道是直线，大约一百米左右，当终点的门打开，曲昀立刻就听见了海浪的声音，一声又一声，如同无限轮回。
　　空气里是湿润的，带着海水的咸味。
　　曲昀被杜克带上了一辆沙滩车，这座岛很大，他们开了五分钟，都是沿着岛上高高的金属围墙行驶。围墙的另一边，锁着的就是属于“黑雀”的机密。
　　自己虽然上了岛，但并没有接触到机密的机会。
　　当他们来到一片月白色的沙滩前，曲昀看到了独自一人坐在日光下的凌默。
　　他的身后，是六名看守者，他们的装备和跟在杜克身后的人是一样的。
　　“到了。”杜克说。
　　“下午茶呢？”曲昀问。
　　“什么？”
　　“怀斯特博士说，把我叫来这里就是为了陪那个小子喝一杯下午茶。”
　　杜克朝曲昀比了个中指。
　　看来下午茶是没有了。
　　“他身上没有武器吧？”曲昀走下沙滩车，回头问杜克。
　　“他没有武器。但是，他有本事直接掐死你。”杜克笑着回答。
　　曲昀顿时感觉很不好了。
　　他看向凌默，即便是在这样的灼热的日光之下，曲昀也能从凌默的背影里感觉到一种冷意。
　　因为有些冷，和温度无关，除非他愿意为人敞开，否则永远捂不热。
　　曲昀的手心开始出汗，不是因为热，而是因为紧张。
　　他不知道这一次，自己还能不能靠近他。
　　每走近一步，曲昀的脑海中仿佛都能感觉到有什么正在抖落的声音，那就像是一把最精致古旧的大提琴，掩埋在风霜里，被冻结的琴弦上冰棱碎裂着等待掉落。
　　曲昀来到凌默的身边，他这才发现凌默并不是看向远方期待自由，而是闭着眼睛，仿佛在享受宁静，又好像不过是等待谁的到来。
　　“这里太阳挺毒的，你擦防晒霜了么？”曲昀开口问。
　　“我每天只有这五分钟可以晒到太阳。”凌默回答。
　　他的声音很平静，不像是个囚徒，也不像是来度假的，但却让人清晰的感觉到他不属于这里。
　　“那个，怀斯特博士跟我说，你不怎么配合他们的工作……还说要见我。”
　　凌默睁开了眼睛，就像是另一个世界开启，他看着曲昀的时候，那种透彻的感觉让曲昀莫名心虚。
　　而心虚之后，就是一种巨大的期待。
　　你会认出我吗？
　　你会相信我吗？
　　曲昀没有挪开自己的视线，而是尽量克制着自己发狂的心跳，看着对方。
　　“从把枪端起来，到扣下扳机，避开挡在我面前的你的同伙，你击中我所花费的时间没有超过一秒。你没有在直升机空中盘旋的时候就瞄准我，是为了让我放下戒备。但你瞄准的速度，远远超出了一般人。”凌默的声音冰冷却客观。
　　曲昀有一点小小的失落，原来凌默是被自己的枪法给惊艳到了啊。
　　“因为如果不能抓住那一秒，我可能再也无法击中你了。”曲昀回答，“而且那一枪价值五百万美金。”
　　这时候，凌默身后的看守提醒说：“五分钟到了。”
　　凌默没有丝毫留恋地起身，拍了拍身后的沙粒。
　　曲昀看着他空空如也的手腕，下意识一把就扣住了他。
　　“他们没有把你的手表还给你。”
　　凌默低下头来看着仰面望着自己的曲昀，并没有甩开他的手，只是略带冷淡的回答：“是的。他们是骗子，你也是。”
　　他跟着那几个看守离开了，坐上了一辆沙滩车。
　　曲昀也转过身去，回到了那辆沙滩车上。
　　杜克撑着下巴饶有兴趣地看着他。
　　“你们聊的竟然真的只有那一枪？”
　　“不然呢？聊天气？”曲昀很想找个理由留在这里，但是如果太刻意必然会让怀斯特怀疑，他用一种迫不及待离开的语气说，“这里就像个海上监狱，我什么时候可以离开？别忘了我的三千万美金。”
　　“你可真是个守财奴。你需要等一周。”杜克回答。
　　“一周？这么久？这里有赌场吗？”
　　“没有。”
　　“年轻漂亮的小伙子呢？”
　　曲昀本来想说穿着比基尼的美女，但是一想到这个身份的主人的品味，自己还是“顺应”一下吧。
　　“本来我想说我也算年轻漂亮的小伙子，但是你说我没有你的初恋漂亮。”杜克扯着嘴角回答。
　　“你们的沙滩上连个沙滩椅都没有！”
　　杜克还是笑了笑，沙滩车将曲昀带到了之前的那个通道门口，他被带回了那间房间。
　　曲昀回去之后，发现这里就像牢房一样，除了一张床可以睡觉还有洗手间浴室之外，就什么都没有了！
　　曲昀抱着后脑躺在床上，一周时间看起来无聊而漫长，但对于他来说实在太短了，根本不足以找到留在这里的理由！
　　他需要接近凌默啊！这样一想，他觉得之前的两次深潜实在太容易了，至少他能和凌默朝夕相对啊！曲昀烦躁地踹了一下被子。
　　这时候，怀斯特博士就在电脑前看着曲昀的反应。
　　“杜克，我们的客人看起来并没有耐心在这里多待一秒。”
　　“他在外面的世界活的挺精彩。”杜克有点幸灾乐祸地说。
　　“走吧，又到了格雷医生对凌默的心理治疗时间了。他总是不肯放下路骁被杀的事情，就永远不可能为我们所用。”
　　他们穿过了幽长的通道，乘坐电梯一路下降，进入了一间房间。
　　从房间的玻璃窗望过去，他们可以看见凌默躺在一张床上，床边坐着一位优雅的五六十岁的女性。
　　怀斯特可以从扩音器里听到他们的谈话。
　　“这就像是一条很长很长的路，没有尽头，你必须停下，回头。你心里很清楚，那个人已经不可能陪着你走下去了。”
　　格雷医生的声音很柔和，从扩音器里也可以听见某种有节奏的声音，它的音调是重复着的，但是重复的节奏却越来越缓慢，仿佛很快就要终止。
　　以及凌默的枕边燃烧着什么，发出“哧哧”的声音，就像是沙粒从缝隙之间掉落下来，然后不断流逝。
　　这时候，格雷医生的手指在手机上碰了一下，那不断重复着的缓慢的声音完全停止了。
　　玻璃墙的另一面，杜克揣着口袋有些怀疑地问：“我不觉得凌默睡一觉起来，就会变得像岛上其他十八岁的孩子那样乖巧、听话和懂事。”
　　“我们不需要他乖巧听话，我们需要他能思考，为我们思考。”怀斯特低下头来整理了一下袖口。
　　格雷医生就坐在那里，陪着凌默睡了快三个小时，而怀斯特和杜克就在玻璃墙的对面，观察了快三个小时。
　　当格雷医生转过头来看向玻璃墙的时候，怀斯特和杜克知道，这一次催眠治疗的时间到了。
　　房间里的老式挂钟发出了“铛铛”的声响，当它停下来的时候，凌默的眼睛缓缓张开。
　　“孩子，你睡的好吗？”格雷医生微笑着问。
　　“我已经很久没有睡着过了。”
　　“我们可以把它当成好的开端。你正在一点一点地放下。”
　　“医生，有一个故事你一定听过。”凌默不紧不慢地坐起身来。
　　“什么故事？”格雷医生很有兴趣地问。
　　“有一个猎人，在森林里狩猎，跌入了一个陷阱，摔断了他的一条腿。他一直等待着有人来救他，但是一整天过去了，都没有人来。于是猎人决定自己爬上去。直到第二天的傍晚，他才好不容易来到了陷阱的边缘。”
　　“这个故事我听过。”格雷医生点了点头，接着凌默的故事继续讲下去，“当猎人好不容易来到陷阱的边缘，正好有人经过看见了他，于是就问他怎么回事。猎人回答自己跌入陷阱摔断了腿，一直没有人救自己，于是只能自己爬上来。那个路过的人很奇怪地问他，既然你摔断了腿，怎么从这么深的陷阱里爬上来的呢？猎人一听，顿觉全身无力，再度摔回了陷阱里，再没有爬起来。”
　　“是的。”凌默说完，就离开了这间房间，被那群保镖带走了。
　　格雷医生站在那里几十秒之后，转过头来看向玻璃墙另一面的，朝着怀斯特摇了摇头，脸上是很为难的表情。
　　“怎么了，那个故事是什么意思？”杜克不解地望向怀斯特。
　　“求生的意志，让那个猎人从陷阱里爬了上来，当他失去求生意志的那一刻，他又跌落了回去。”怀斯特回答。
　　“这个我懂。但是这和凌默又有什么关系？”
　　“凌默就是那个猎人，关于路骁的记忆是凌默活下去的意志。我们如果拿走这段记忆，就是要把凌默推下去。除非我们把凌默的大脑完全清空，他所有的认知、所有的逻辑都摧毁了重新来过，否则他永远不可能放下路骁。但如果摧毁他的一切，那么他对我们就没有任何用处了。”怀斯特向后闭上眼睛。
　　“我不理解！一个人怎么可能对另一个人那么重要？”杜克不解地蹙着眉头。
　　“如果你在最寒冷的冬日，看过开放的忍冬花，你就不会再觉得其他花朵是美的。如果你早就习惯了孤独，忽然有人陪在你的身边不离不弃，你从此就会失去对孤独的耐受能力。凌默也是一样。”
　　“我们该怎么办？万一有一天他被巨力集团救走，还不如在这里就了结他。”
　　“别着急，杜克。罗马并不是一天建成的。我们得有耐心。”怀斯特沉思着，他的手中玩着一枚银币，正面和背面交替变化着，“其实真正厉害的催眠，是让他以为，自己又拥有了一个路骁。”
　　“什么？”
　　怀斯特呼出一口气，站起身来：“还有另一个和这个猎人的故事很相似的故事——有一个人溺水了，他一把抓住了岸边的草，靠着意志力一直支撑着直到有人把他救上岸。但是得救之后，别人告诉他，虽然你的手中紧紧握着一把草，但那把草已经被你从岸上拽下来了。”
　　听到这里，杜克笑了。
　　“我懂了。我们可以给他一个让他继续执着下去的理由。只是……先不说怎么把这个理由植入给凌默，选谁来代替路骁成为握在凌默手中的那个执着，也是问题。”
　　“我们来玩个游戏，好不好？”怀斯特侧过脸来笑着说。
　　“老师，您的游戏虽然好玩，但我只想做看游戏的那一个。”
　　就在曲昀躺在单人床上翻来覆去的时候，他的房门开了，曲昀哗啦一下就坐起身来，心中一阵紧张。
　　他还没有想到怎么留下来，杜克就来了。
　　还没到一周，难道他们要把他送走了？
　　“嘿，严谨。有个游戏，我们打算请你一起玩。”
　　“游戏？斗地主？还是CS？”曲昀歪着脑袋，一脸不屑，心里面却紧张的要命。
　　就算要玩游戏，我也不要和你们这些穿着白大褂的神经病玩，我想和凌默一起玩！
　　……等等，凌默的神经病等级其实也不低啊！
　　作者有话要说：　　DAY 59
　　曲昀：我竟然要和你一起玩游戏！
　　凌默：什么游戏？
　　曲昀：好像是野战啊？
　　凌默：好。
　　曲昀：你压倒我干什么！你扯我#￥￥%%干什么！
　　凌默：野战。
　　曲昀：放P！是和别人战斗！给小爷起开！


第60章 流放岛05
　　“你不是想要离开这座岛吗？三天之后的正午十二点, 有一艘补给货轮会停靠岛南端的港口。如果你能带着凌默按时到达, 你们就能离开这里，以及你的账户里会多出三千万美金。”杜克笑着说。
　　曲昀听到那句“如果你能带着凌默按时到达”，兴奋的差点没跳起来。
　　但是他立刻明白这件事没有那么简单。
　　“如果失败了呢？”曲昀冷冷地问。
　　“失败的话，可能把小命玩玩。”
　　杜克将一张“流放岛”的地图按到了曲昀的面前。
　　曲昀能够看见这座岛三分之一被建成了研究基地，但是另外的三分之二, 是丛林。如果接受这个任务, 曲昀就必须带着凌默穿过这片丛林。
　　“我相信, 这个任务绝对不仅仅是野外生存这么简单。”曲昀抬起眼来看着杜克。
　　“对。因为这座丛林里有一整支守备队, 人数不详。你应该知道他们每一个人的能力都不在你之下吧？”杜克笑着说。
　　“那我们能有什么？枪？”
　　杜克摇了摇头：“你们可以自己抢。”
　　“防弹衣？”
　　“这个你们也可以自己抢。”
　　“干粮和水？”曲昀又问。
　　“吃的喝的林子里有的是。”杜克的笑容在曲昀看来真的很恶劣。
　　“这个游戏我没法儿陪你们玩。简直被吊打。”
　　这时候, 杜克却取出了一把枪，对准了曲昀：“如果你没办法陪我们玩游戏的话，你活着也没有价值了。”
　　曲昀凉凉地看了杜克一眼，回答说：“你的枪里没有放子弹。”
　　杜克虽然惊讶, 但是脸上的表情却维持的很好。
　　“你怎么知道我的枪里没有子弹？”杜克没有放下枪，背脊微微向后靠着椅背。
　　“第一, 你知道我的速度比你快, 在这个距离举枪，你很可能被我夺枪。你是个小心谨慎的人, 杜克博士。所以你不会冒着被我夺枪成为我的人质的风险给枪上子弹。”
　　“第二呢？”杜克又问。
　　“你举枪的时候，手微微向上抬了一点，又压了回来。这是因为这把枪的重量比平时你练习的时候要轻了一点，所以你才会因为惯性而向上抬了一下。”
　　杜克低下头来笑了：“你真的很有意思，严谨。我调查过你, 你吃喝嫖赌样样都沾，是个为了钱和享受什么都肯干的家伙。我以为你是个亡命之徒，但没想到，你的脑子其实很好使。”
　　“只要不和数理化沾边，我的脑子一向很好使。”
　　“但是我得告诉你，这个游戏你必须要玩。如果你赢了，你可以继续你吃喝嫖赌无尽挥霍的人生，而且我们承诺你，无论你在赌场里输到怎样的地步，我们都会给你买单。从此以后，你也绝不需要再接受其他的任务。但如果你不玩，你就是个死人了。”杜克回答。
　　曲昀沉默了。
　　杜克也很有耐心地等待着他的答案，因为在他看来，曲昀所有的犹豫都是毫无意义的，因为他只有一条路可以选择。
　　一分钟之后，曲昀开口了：“我可以答应你们玩这个游戏，但是需要满足我三个条件。”
　　“你还有条件？”
　　“当然有。不然废了老鼻子劲儿，在丛林里把自己弄得又脏又臭又累，还是要嗝屁，那不如直接死在这里干干净净还不累。”
　　“说来听听。”杜克的表情带着一丝嘲弄，他是看不起曲昀的。
　　“第一，我要压缩饼干和必备的药品，我会列出清单给你们。”
　　“这条可以考虑。”
　　“第二，我要武器，包括望远镜和夜视仪。”
　　“你过分了。”
　　“第三，我要你们拿走了的凌默的那块手表。”
　　“那块表……”杜克的眉头蹙起来，“你要它干什么？”
　　“你们要我带着凌默穿过那片该死的林子，还要被你们的人狙杀，我不该想点办法让他听话吗？他看起来挺惦记那块表的。”曲昀耸了耸肩膀，“别告诉我，你们把那块表弄丢了。”
　　“它还在。”
　　“那就这样吧，我知道你肯定要回去问问怀斯特。为了养精蓄锐，我要睡觉了。”
　　曲昀直接躺倒在了床上，一副不打算和杜克说话的意思。
　　杜克张了张嘴，仿佛被哽住了。
　　听见杜克离开的声音，曲昀呼出一口气来。
　　他在心里盘算着，他很清楚这绝对不是什么鬼生存游戏，很可能是怀斯特他们无法掌控凌默而想出来的什么鬼主意。
　　但这对于自己来说是个极大的机会，一来可以和凌默相处，二来可以让怀斯特他们看到自己的价值和能力。
　　如果是荷枪实弹的狙击，曲昀认为他们最有可能杀掉的是自己，从而孤立凌默。
　　如果自己提前阵亡了，那就回去向江城报道吧。
　　而杜克将曲昀的要求告诉了怀斯特。
　　怀斯特正在阅读着格雷医生的治疗报告，一边听着，唇角一边翘了起来。
　　“这个严谨是不是太嚣张了？竟敢和我们谈条件！”杜克不满意地说。
　　“你说他在睡觉？”
　　“是的。”
　　“那么他对这个游戏是认真的。这点我很满意，因为我们需要一个会陪着凌默认真做游戏的人。他的要求都满足他吧。”
　　“明白。”
　　第二天的早晨，曲昀享受了一顿丰盛的早餐，有牛排，有土豆泥，还有通心粉。
　　当杜克来接他的时候，曲昀抬了抬手说：“等我把花菜和荷兰豆吃完。”
　　“你竟然还吃得下？进入那片丛林你可能不到一个小时就挂了。”
　　“如果这是最后一顿饭，我当然要好好享受。如果我能活着，就要在丛林里嚼着没有味道的压缩饼干整整三天。你说我要不要把盘子里的东西都吃掉？”
　　杜克冷笑了一声。
　　吃完了饭，曲昀换上了迷彩服，穿上了防弹衣，将补给背上肩膀，说了声：“走吧。”
　　当走廊尽头的门被打开，明亮的日光照射进来，曲昀有些睁不开眼。
　　浓烈的海风之中，有一股清淡的气息，曲昀看见了日光下一个挺拔而修长的身影。
　　——这世上独一无二的存在。
　　曲昀毫不怀疑无论是什么时候，自己都能第一眼就认出他来。
　　这还是曲昀第一次见到凌默穿着迷彩服，他是真的和杜克还有怀斯特这种常年待在研究室里的人不同，周身上下都有一种利落的属于男人的力度感，仿佛被削尖的悬崖，刺向高空。
　　“嘿，你好，我是你的搭档严谨。这些天，我们得相依为命。”曲昀扯着嘴角笑了笑。
　　凌默只是“嗯”了一声，如同曲昀所预料的那般冷淡。
　　“我知道你很聪明，数理化样样精通。但是进入了那片林子，麻烦你听我的。”曲昀很认真地看向凌默。
　　凌默没有任何回应。
　　这时候，怀斯特在他保镖们的环绕之下来到了凌默的面前，笑着说：“孩子，你确定你要玩这个游戏吗？在它开始之前，你还有说不的机会。但是一旦你走了进去，哪怕你跪地求饶，也不会有人放过你了。”
　　“游戏如何开始，是你们决定的。但是如何结束，却未必你们说了算。”
　　在凌默的声音里，仿佛世间万物都没有重量。
　　“那就上车吧。”怀斯特露出了遗憾的表情，但曲昀能在他的目光里看见一丝兴奋，他想要折断凌默的骄傲，摁着他的脖子让他低下头来。
　　笨蛋，凌默搞不好会让你哭出来的。
　　曲昀和凌默上了沙滩车，两人并肩坐着，前面和后面都各有一辆沙滩车。
　　他们被送到了丛林的边缘，当他们下车的时候，十几杆枪就这样对着他们。
　　曲昀看着杜克不满意地说：“喂，说好的武器呢？”
　　“在那里挂着呢。”杜克指了指林子里十几米远的树上，挂着两把枪。
　　曲昀轻哼了一声，走了过去，拨开丛林，鞋子踩在砂石和落叶上，发出沙沙的声响。
　　被拨开的密林枝叶一层一层地回归原处，仿佛将他们遮挡起来，但是曲昀知道他们还没有离开杜克的观测范围。
　　他们才刚走了几步，曲昀就抬起手来拦住了凌默。
　　“注意脚下。”
　　他们的脚下是手雷被拉出了引信埋在两端，如果被绊住的话，炸出来火花、碎石子和泥巴一定很壮观。
　　但是曲昀的胳膊并没有碰到凌默，原来凌默早就注意到了。
　　“你知道你不该再抱有一线希望。”凌默冷声道。
　　“什么希望？”曲昀做了一个手势，要凌默在原地待着，他去取枪。
　　“你以为他们不会杀我，你只要保护好你自己就好。但事实是，这个陷阱表明他们不在乎我会不会被炸死。”凌默的声音冰冷而客观。
　　曲昀听完，却觉得真的麻烦了。
　　凌默不可以死在这个世界里，这意味着自己必须要想尽一切办法让他活着。
　　曲昀没有回答凌默，而是跨过了陷阱，一步一步走向那棵树，就在某一个瞬间，曲昀忽然从腰间拔出一把刀，极为迅速地扔了出去，只听见“刷”地一声，不远处有人到了下来，脖子上插着那把刀，他摸着脖子，倒地的时候一双眼睛死死地看着曲昀的方向。
　　“这就是水平不比我弱的家伙？”曲昀摇了摇脑袋。
　　曲昀防弹衣的胸前有一粒视频传送器。
　　坐在电脑前看着这一幕的怀斯特笑着看向杜克说：“你玩的小花样，好像没有用。你连他把今天吃牛排的餐刀拿走了，都没发觉吗？”
　　杜克的脸色有些难堪。
　　“游戏，就是要这样才精彩。”怀斯特不以为意地说。
　　而曲昀则上前把挂在树上的枪拿了下来，另一把扔给了凌默，带着他来到了一棵树下隐蔽起来。
　　曲昀仔细地观察周围环境，确定没有其他埋伏，则侧过脸来问：“会用枪吗？”
　　“会。”凌默直接将曲昀扔给他的枪利落地拆下弹夹检，然后说了句让曲昀崩溃的话，“没有子弹。”
　　曲昀检查了一下另一把枪，然后向后靠着树干，低声咒骂：“如果我活着，第一件事就是把这两把枪都捅进杜克的身体里。”
　　凌默沉默不语。
　　曲昀检查手枪，气更不打一出来：“我说过要消音器，杜克也没给。”
　　“手枪里有子弹，就是他对你最大的恩惠。”凌默说完，忽然一把夺过了曲昀的手枪，指着曲昀。
　　速度太快了，但如果是其他人，曲昀是绝对能够防范的，可他是凌默。
　　当自己和他待在一起的时候，曲昀几乎忘记了自己现在的身份是严谨，一个为“黑雀”服务的人。
　　“我知道你讨厌黑雀的人，但是我必须提醒你，只靠你一个人是没办法到达南岸的码头。”
　　曲昀举起双手，眼睛里没有一丝恐惧，他看进凌默的眼睛里，希望凌默知道他有多坦荡。
　　“脱掉。”凌默只说了两个字。
　　“什么？”曲昀睁大了眼睛看着凌默。
　　这家伙……在这么危险的情况下，他想干什么？
　　“脱掉你的防弹衣。”凌默的目光里看不到一丝情感的波动，“扔过来。”
　　曲昀只能照着办。
　　当防弹衣滑到了凌默的脚边，他毫不留情地一脚踩下去，那个微型视频传送器碎裂了。
　　“其他的，脱掉。”凌默抬了抬枪口。
　　曲昀算是明白凌默想要干什么了。
　　“嘿，兄弟。你如果只是想要排除我身上所有可能被追踪的信号源，我也很乐意。但是你别用枪指着我，行吗？”
　　“脱掉。”凌默根本不在乎曲昀说了什么。
　　曲昀只好把自己的迷彩服也脱掉了，扔给了凌默。
　　“裤子。”
　　曲昀无奈地低下身来，还好在树荫下面，不然光天化日的，曲昀觉得……没脸活了啊！
　　裤子也被扔到了凌默的脚下，这时候曲昀光着两条大长腿，穿着迷彩背心，看着凌默。
　　“背心。”凌默继续说。
　　曲昀快疯了：“你就是想看我的腹肌，对吧？”
　　只听见卡啦的声响，凌默给枪上了膛。
　　曲昀翻了个大白眼，把背心也脱掉了，扔给了对方。
　　“你还要不要我摆个健美先生pose给你？”
　　曲昀心想：不要落到我手上，不然老子让你啥都不穿，挂在林子里日晒雨淋！
　　“脱掉。”凌默侧过脸。
　　曲昀要疯了。
　　“我就剩下这一件了！”
　　曲昀很想大声质问：你不是对路骁情有独钟吗？怎么现在又开始要看别的男人了？
　　“脱掉。”
　　凌默压低枪口，目标就是小曲昀。
　　这样的威胁可不是开玩笑的。
　　曲昀气冲冲地把最后一条裤子给脱了，当然没忘记捂着自己。
　　“转一圈。”凌默说。
　　曲昀在心里各种脏话骂了一遍，真想就这样装上去英勇就义了算了，可是自己没骨气地又担心凌默一个人会死在这片林子里，他只好像只企鹅一样，在凌默的面前转了一圈。
　　然后，凌默用脚尖，挑着曲昀的衣服裤子，踢了回去。
　　“穿上。”
　　曲昀赶紧把衣服裤子都穿上，看来自己不和凌默的胃口，对方不打算吃自己了。
　　这时候，凌默把自己的防弹衣脱了下来，还有上衣都脱掉，背过身来。
　　他韧性十足的肩背线条展现出来的时候，曲昀觉得喉咙有点热。
　　“那个……你不用礼尚往来脱给我看……”
　　曲昀摇了摇手。
　　虽然……挺想看的。
　　“我的背部应该有他们植入的追踪装置。”凌默说。
　　曲昀这才发现，凌默的背部有一道伤口，已经被缝合，也快要完全愈合了。它应该是凌默刚被带来这里就有了。
　　曲昀缓慢地走过去，手指按压上去，忽然有点心疼。
　　“痛吗？”曲昀轻声问。
　　当他的指腹触上去的时候，凌默的背脊微微耸了耸。
　　几秒之后，他才回答：“不痛。”
　　“我记得我们把你交给他们的时候，你是没有受伤的。”
　　“所以他们切开我，不是为了基因取样。”
　　“没有麻醉，你确定要我切开？”
　　“我确定。”
　　“好吧。”
　　曲昀的手指一点一点地压着，确认着皮肤之下到底有没有什么东西，然后他按压到了一个米粒般大小的硬物。
　　“杜克那个小混蛋，连匕首都没给我们。”
　　“你早料到了，所以才会偷走餐刀。”
　　这是他和凌默之间第一次完整的对话，这让曲昀莫名的小开心。
　　以及，刚才凌默让他都脱掉，应该不是什么心理扭曲的原因，而是要确定曲昀的身上是不是和凌默一样有追踪装置。曲昀开心第二遍。
　　“带着这个东西，我们就是这场游戏里被众人追赶的猎物。”曲昀呼出一口气来，“你等一下，我去看一下被我干掉的人那里，有没有什么有用的东西。”
　　“你去吧。”
　　凌默靠着树蹲坐下来。
　　“你身上有追踪器，我担心黑雀的人会直接来找你。”曲昀回答。
　　“所以，请你尽快。”凌默冷声回答。
　　曲昀在心里评估了一下，他们进入这片林子不到五分钟，不至于那些人怎么快就找过来了。
　　“上树。”这回终于轮到了曲昀用两个字对凌默说话了。
　　如果凌默在树上，就算真的运气不好遇见来猎杀他们的人，至少还有从高处跳下来突袭对方的机会。
　　凌默没有太多质疑，直接利落地爬了上去。
　　他这么听话，曲昀有点儿很失落。
　　爬树的姿势又快又潇洒，都不需要曲昀这个爬树高手传授秘诀，曲昀失落第二遍。
　　曲昀来到那个尸体几米左右的地方，果然看见杜克的人还站在林子的边缘，端着枪，如果自己就这样去拿尸体的话，肯定会被打成筛子。
　　曲昀呼出一口气来，看了一眼那个还没引爆的戳在地上的手雷，只开了一枪，听见“砰——”地一声，飞石头炸起，烟雾迷漫，这一声震动，让丛林边缘端着枪的人也不由得后退几步。
　　当他们反应过来的时候，曲昀已经把那个人的尸体拽走了，当曲昀隐蔽在了岩石的后面的那一刻，他们便噼里啪啦扫射起来。
　　尸体有一半没拽下来，被打了个稀巴烂。
　　曲昀还是把对方的包拽了下来，正好这家伙别在腿上的军刀也被炸落下来，差点砸在曲昀的脑袋上。
　　等到枪声停了下来，曲昀匍匐着，带着这些东西回去找凌默。
　　当他来到那棵树下，一仰头，看见凌默一条腿曲着，另一条腿伸直，就坐在树上，跟度假似的，还真有点不爽了。
　　“喂，下来。换地方。”
　　凌默低下头来看着曲昀，那目光虽然清冷，但在它的尽头似乎能感觉到一丝温度。
　　曲昀咧着嘴巴笑着：“要不要爷抱你下来？”
　　凌默直接松开了手，一个没成熟的果子砸下来，差点落曲昀的嘴巴里。
　　“你这么讨人厌，怎么会有人喜欢你！”
　　曲昀小声吐槽，然后悲哀的发现，那个人不就是他自己吗？
　　曲昀从那个尸体的身上找到了一些弹夹，扔了几个给凌默，说了声“收好了”。
　　两人几乎没有交流，走了十几分钟之后，他们来到了一个山坡向里凹的位置。
　　如果是山坡上面有人发现他们，向下射击是打不中他们的。而如果是正面来的敌人，曲昀也能防范。
　　凌默将外衣脱了下来，防弹衣挂在胸前。
　　曲昀拿出了从那个尸体上面找到的军刀，利落地割开了凌默的背部，然后用刀尖端将那个米粒儿大小的追踪器取了出来。
　　作者有话要说：　　DAY 60
　　曲昀：你想看我身上有没有追踪器，你就好好说话不行么？
　　凌默：我想看的不是追踪器。
　　曲昀：那是什么？
　　凌默：我想看看你这一次的身材好不好。
　　曲昀：……看见这是什么吗？
　　凌默：你在夸我那里好。
　　曲昀：我特么的是比中指！


第61章 流放岛06
　　曲昀以为凌默会闷哼, 但是他一点声音都没有发出来, 甚至于肩背都没有动过，如果不是额角的汗水，曲昀会以为这家伙没有痛觉。
　　之前他们一起游泳的时候，曲昀并没有很认真地看过凌默的身体线条，但是此刻, 曲昀却不得不看得清清楚楚。
　　“你在干什么？”凌默侧了侧脸, 正要回头看他。
　　曲昀的喉咙在发烧, 声音也暗哑, 他一把摁住了凌默的后脑, 开口说：“别乱动，我要缝合了。”
　　“嗯。”凌默轻轻应了一声。
　　曲昀的动作很快，之前陈大勇还开过玩笑，说曲昀可以去做男护士, 然后陈大勇差点没被曲昀打成猪头，后来任务受伤, 曲昀故意把钩针往陈大勇的肉里戳, 从此以后陈大勇再也不提曲昀可以去做男护士这件事了。
　　将血迹擦掉，曲昀给凌默喷了消炎药, 用纱布将伤口贴好。
　　“要研究一下吗？”
　　曲昀用手指捏着那个追踪器送到凌默的面前，而他的指尖恰好可以感觉到凌默的气息，柔软而带着热度，曲昀的喉咙里那种熟悉的发烫的感觉又来了。
　　“不需要。”
　　“那我留着了。”曲昀笑了笑。
　　到底怎样，凌默才会和他聊天呢？
　　曲昀都有点怀念上个阶段那个凌默了, 就算总是不顾他的意愿做一些让他丢面子的事情，但那样的凌默，却自我到鲜活。
　　“你想干什么？”凌默问。
　　曲昀随手捡了一根树枝，在地上画了起来。
　　“杜克给我看过这个岛的地图，你也看过吧？”
　　“嗯。”
　　“他说，在岛的南面，有一个港口，如果要到达这个港口，就一定要通过这条河。这个部分是过河的最短距离，有道栈桥在这里。但……”
　　“肯定会有人埋伏在那里，守株待兔。”凌默说。
　　“对啊。所以你的这个追踪器，将会很有用。”曲昀扯着嘴角笑了笑。
　　当他抬起眼睛的时候，才发现凌默正看着自己。
　　他的目光里有一种一闪而过的火花，但很快就隐没了。
　　“怎么了？”曲昀问。
　　“岛上有野兔。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我在这里吃到了三次兔肉。”
　　这座岛与世隔绝，而且补给船要许多天才会来一次，就算来了，也不会送兔子，而是牛肉猪肉这种大块的肉类。
　　“还是第一次和你觉得脑子相通。”曲昀笑了笑，“可我们要抓活兔子。小爷带你去玩玩。”
　　曲昀离开这个山洞几米远，发现凌默没有跟上来，一回头，就看见他正看着自己。
　　“怎么了？”曲昀问。
　　“走吧。”凌默什么也没说，跟了上来。
　　他们没有时间制作一个陷阱然后守在那里，曲昀把那个微型追踪器放进金属水壶里用来削弱和隔绝信号。
　　他们找到了一个兔子洞，曲昀点着了一把稻草，迅速扑灭，趁着它还冒烟的时候伸进了洞里面，果然不到几秒钟，一个小东西就冲了出来。
　　曲昀一把就逮住了它的耳朵，然后摸了摸它的背：“小东西，小东西，别害怕，我们不会把你烤来吃。”
　　“你可以问它，被子弹打死还是被你烤来吃，哪个更好。”
　　曲昀惊讶地看向凌默：“你……刚才是在和我说话吗？”
　　“智障。”
　　说完，凌默就从曲昀的身边走过了。
　　好气啊！
　　因为凌默说他是智障的时候，他竟然没来由地小高兴！
　　他们一路潜行，直到日落西沉，才来到了河边的栈桥。
　　曲昀和凌默躲在一棵树的后面，曲昀看了一眼那座桥，四周静悄悄的，一点都看不出有人守卫的样子。
　　偶尔有风吹过，发出“沙沙”的声响。
　　凌默侧了侧脸，曲昀看着月光投注在地面上的影子，发现凌默影子的那一瞬间，一把摁住凌默的脸，将他带了回去，压在了树干上。
　　“如果对面有狙击手，他会直接爆你的脑袋。”曲昀的声音压得很低。
　　凌默那双眼睛哪怕在阴影之中都很明亮，就像黑夜之中的星火，烧在曲昀的血管里。
　　那一刻他是真的吓坏了。
　　他简直无法想象如果凌默的脑袋被击中……他该怎么办。
　　“你这么费力的保护我，是不是因为杜克对你说，如果你能平安把我带到南面的港口，你就会得到奖励还能保住你的性命？”凌默的声音让曲昀想象到逆光下的海面，看似平静却带着蚀骨的凉意，这世上好像在没有什么能让他温暖起来。
　　“你呢，杜克对你说的游戏规则是怎样的？”曲昀问。
　　“他对我说，如果你成功把我带到了南岸，要我杀了你，因为只会放一个人上船。”
　　曲昀看着凌默，一阵风吹过来，树影倾斜，又是那种成片的沙沙声，曲昀没来由得忽然想念起了凌默的体温，他贴在了凌默的身上，凌默完全没有想到曲昀会这么做，于是僵在那里，此刻如果推开曲昀发出声响，也许就会被埋伏的狙击手发现。
　　“我估计，等你杀了我上了船，你会发现那艘船是漏的。”
　　曲昀的声音里带着轻轻的笑意，气息就落在凌默的颈窝。
　　凌默漠然的侧过脸去，曲昀感觉到了失望。
　　就在他要离开凌默，凌默却忽然开口问：“你是不是觉得，我不会杀你？”
　　“我说，大天才，你觉得南边真的会有港口让船靠岸吗？”曲昀继续压着声音问。
　　“不会。根据这里的风向和海潮，南边很可能是峭壁，而且风浪也不适合泊船。”凌默回答。
　　“那就是了。这不过是他们想玩的游戏而已，我们玩精彩一点给他们看就好。既然没有所谓的南面港口，有泊船的希望也不大，你杀我，有个毛线意义？”
　　曲昀笑了笑，蹲下来，顺带拽了拽凌默的袖口。
　　凌默也蹲了下来，然后去拽曲昀的防弹衣。
　　曲昀睁大了眼睛看着对方，用目光责问凌默：你小子想搞什么鬼？
　　凌默脱掉了曲昀的防弹衣，又去脱他的外套的时候，曲昀真的不高兴了。
　　当凌默的手指扣在他的扣子上的时候，曲昀一把摁住了对方的手指，凌默只是冷冷地继续拽开了曲昀的外套。
　　好吧，好吧，小爷让着你！让着你行了吧？
　　谁要……谁要小爷喜欢你这种脾气不好的呢？
　　凌默扯开了曲昀的外套，接着又去拽他的迷彩背心！
　　曲昀瞪圆了眼睛看着凌默，心想这家伙不会……不会这么危险还想搞事儿？而且……说好的对路骁情有独钟呢？路骁才挂了半年多，你就对见了没几面的男人动手动脚？
　　曲昀感觉内心很悲伤！
　　但是凌默拽掉了他的迷彩背心之后，却将它绑在了那只兔子的身上，然后朝曲昀勾了勾手指。
　　曲昀这才明白，凌默是想把衣服绑在兔子的身上，这样兔子跑起来动静会更明显，目标也会更大显得更像是人在移动。
　　当曲昀意识到内心的那一抹失落的时候，他真的很想打自己的脑袋！
　　你很想被凌默这样那样吗！
　　曲昀赶紧拧开了水壶的盖子，将那枚追踪器递给了凌默。
　　凌默将它喂给了兔子，确定它吞了下去，曲昀也赶紧把自己的外套穿上，看着凌默拍了一下兔子的屁股。
　　兔子大概许久没运动了，在那里趴了好一会儿，直到凌默又拍了它一下，它才动了起来。
　　然后稀稀疏疏地跑进了矮树丛里面。
　　曲昀扣紧了自己的枪，和凌默一起隐蔽在树干的后面，他们在等待着，对方发现那只兔子。
　　要么跟着那只兔子走，要么会开枪杀了它。
　　就在这个时候，天空中的云层移开，那一丝的月光让曲昀看见了河对岸有微微的光亮闪过。
　　曲昀的心绷紧了起来，那是瞄准镜的亮光。
　　他下意识将凌默拉到了自己的身后，真的担心在自己没注意到的时候，凌默会暴露自己然后被击中。
　　当他向后摁住凌默的时候，却不小心摁住了凌默的手背。
　　他本来以为自己的手会被凌默甩开，或者凌默会挪开自己的手，但是曲昀没有想到凌默的手就垂在那里，一动不动。
　　很久，没有感觉到他手指的温暖了。
　　曲昀明明知道自己的心神应该放在对面的狙击手身上，但是他全部的血液都涌向了自己的指尖，曲昀努力告诉自己不要让凌默现在就讨厌自己，但是他还是忍不住地缓慢地勾起了自己的手指，紧接着就战战兢兢，等待着被凌默甩开的那一刻。
　　但是还没等到它，斜对面就有什么飞射而出，没入了兔子移动的树丛。
　　曲昀睁大了眼睛，他确定对面的射击方向绝对不是刚才有瞄准镜反光的地方，也就是说对面至少有两个人在埋伏。
　　妈的！这可真的不好办！
　　曲昀正要松开凌默的手来握枪，但是没想到却被凌默拽住了。
　　“别出去。”凌默低声道，他用了一点力气，将曲昀拽回来。
　　这时候就看见在他们河岸同一侧的远处，有人正压低了身子，不断以树影为掩护，靠近那只兔子。
　　这是第三个人。
　　曲昀咽下了口水，向后微微退去，才发现自己的后背已经贴进了凌默的怀里。
　　河是必须要过的。
　　既然对方能在树影的隐蔽下去找那只兔子，那么他当然也可以。
　　曲昀刚回过头去，差一点鼻尖就蹭到凌默的鼻子，那样熟悉的触感和温度，曲昀又开始燥热了起来。
　　他都怀疑当自己还是路骁的时候，凌默是不是对自己做了什么，不然怎么会一接近对方就觉得连空气都是烫的厉害？
　　按照凌默的性格，他应该会避开曲昀，但是他仍旧单手撑着地面，维持着那个姿势。
　　这让曲昀有一种错觉，仿佛凌默一直就在那里静静地等着，等他靠近，等着他的肌肤触碰上他。
　　就像一个安静蛰伏着的猎人。
　　就连目光都没有任何转移避让的意思，直落落地看着曲昀，坦荡却又深不可测。
　　静下心来，曲昀，现在不是你接近凌默的好时机，你的身份是“黑雀”，你必须在这场生存游戏中和凌默建立信任，还要活到最后！
　　现在，还有至少三个麻烦的对手要解决。
　　曲昀向凌默做了一个手势，表示自己要绕到那个正在找兔子的人的身后。
　　凌默的眼睛眯了起来，他不认同曲昀的冒险。
　　但对于曲昀来说，不冒风险解决眼前的困局是几乎不可能的。
　　曲昀指了指对面，意思是要凌默掩护好他的行动，留意河对面那两个人。
　　没有给凌默同意或者反对的机会，曲昀就压低了身体，从树影的后面绕了过去。
　　他在林间穿梭，顺着风吹的方向，迅速而轻巧，但是随着影子的掠动，埋伏在河对岸的人还是发现了他，一颗子弹擦着曲昀的后背没入树干里，开枪射击的是埋伏在河岸斜对面的家伙，另一个桥对面的埋伏者却安静得就像不存在。
　　曲昀不得不佩服桥对面的埋伏者真够沉得住气的，要不是之前瞄准镜那一瞬的反光被曲昀捕捉到了，他恐怕真的发现不了那个人。
　　而那个正在找兔子的家伙转身的那一刻，曲昀已经把匕首投掷了出去，对方虽然射击，但随着他的倒下，完全偏离了方向。
　　这里已经发出了枪响，意味着林子里其他人很快也会过来增员，必须速战速决！
　　曲昀朝着河对岸射击，果然一连串疯狂的子弹袭来，他但愿自己和凌默之间能有哪怕一点默契，很快曲昀的弹夹就空了，他必须要拿到尸体身上的装备。
　　神经几乎被绷成直线，曲昀决定赌一把。
　　他压低身体凭借腿部的力量跃过去，只听见一声枪响，仿佛把夜空都震碎。
　　曲昀摔下来，抱住那具尸体就转过身。
　　之后的那一秒，他的心脏绷在那里，耳膜嗡嗡震动，咽下口水，然后他发现自己并不疼。
　　那一枪没有打中他……以及好像是凌默开的枪。
　　疯狂的射击停了下来，难道凌默一枪就把对方干掉了？
　　他真的有这样的能耐？曲昀故意把尸体的腿向上顶了一下，对面没有动静。
　　曲昀立刻把尸体脖子上的匕首拔下来，放回自己的小腿，接着卸下对方的枪，以及所有可以使用的东西。
　　他将那具尸体背在背上，动了动，只听见“砰——”地一声闷响，是那个一直隐藏着沉静许久没开枪的家伙终于动手了。
　　子弹穿透了尸体的胳膊，正好击中了曲昀的肩部。
　　“唔……”曲昀咬紧牙，沉默着一动不动。
　　他看向凌默，对方向他做了一个手势，用手指向曲昀笔画“一、二、三”。
　　当凌默比到“二”的时候，曲昀才瞬间明白这家伙想要干什么！
　　凌默用树丫撑着他的外套晃了出来，对方立刻射击。
　　曲昀忽然起身抬枪，趁着对方转移枪口的档儿，扣下扳机。
　　机会只有这么一次，他只能靠记忆和经验来估计对方的位置，如果失误了，对方的下一枪就是要他的脑袋！
　　子弹出膛之后，曲昀迅速趴下，再度拽过那具尸体盖在自己的身上，向着凌默的方向爬去。
　　没有任何人再向他射击了，直到曲昀来到凌默的位置。
　　“你刚才他妈的是想干什么？”曲昀压低了声音怒瞪对方。
　　“我帮你吸引了对方狙击手的注意力。”凌默不紧不慢的把外套捡起来，穿上。
　　“你明摆着知道对方有耐心有技术！你逼我在那短短一丁点的时间里必须击中他！如果我没击中就会被对方解决了！”
　　凌默还是一副不以为然的样子，淡淡地开口说：“这一丁点儿的时间，对你来说足够了。”
　　“你哪里来的自信？”
　　“如果不是这样，当初坐在直升机上，你就不可能击中我了。”
　　凌默整了整衣领，仿佛这片林子也是他的研究室，他还要保持穿戴整齐的范儿。
　　“你是在报复我击中你吧？”
　　“如果你对自己没自信的话，当时也可以一直趴在那里，直到天光。”
　　凌默走过去，正好撞了曲昀的肩膀一下，曲昀立刻倒吸了一口气，摁住自己的肩膀，指缝间能感觉到血液的温热。
　　“你受伤了？”凌默回过头来，他的声音比刚才略微紧了一点。
　　“对！就是因为我受伤了，所以我不肯定自己还能做到在这么短的时间内爬起来！而且还要在黑暗中击中对方！”
　　“你在生什么气？”
　　凌默一边说，一边走近那个栈桥。
　　就在他快要迈上去的时候，忽然被曲昀一把拽了回来，曲昀正想给凌默一拳，却被凌默稳稳扣住了拳头。
　　“你的脾气似乎不大好。”凌默的声音淡淡的。
　　“我脾气不好，是因为我不想你那么快把自己的小命玩完！”曲昀用另一只手指了指栈桥上，那里有一道细细的线，今天多云，月光并不明朗，不是很容易发现这根线的存在，只是凌默一旦踩上去，桥不但会炸断，就算炸不死人，这双腿也别想要了。
　　想到这里，曲昀就觉得胆战心惊。
　　这时候，凌默看着曲昀，目光里又是那种曲昀熟悉的，但是却怎么也看不懂的情绪。
　　他其实早就发现了那个陷阱的存在：“我不是傻子。”
　　曲昀松开了手，有些自嘲的笑了笑。
　　“也对。”
　　两人跨过了陷阱，曲昀走在前面戒备，做了一个手势要求凌默待在距离自己三米远之外。
　　如果前面还有什么陷阱，曲昀希望自己会是第一个知道的。
　　“你很奇怪。”
　　凌默开口说。
　　“哦，是么。”曲昀端着枪眯着眼睛前行，他尽量挡在凌默的前面，如果还有人埋伏在对面，最先击中的应该是曲昀。
　　“你刚才冲出去的时候，对我有一种盲目的信任。把你的后背交给我，你不怕我靠不住，或者直接杀了你吗？”
　　虽然凌默对他说的话比之前更多，但这并不代表凌默开始信任他，因为凌默的声音里仍旧没有温度。
　　“我的信任并不盲目。因为除了你，我根本没有其他人可以信任。”曲昀密切注意着对面林子里的任何风吹草动。
　　而他身后的凌默却像是夜晚散步一般，没有丝毫紧张感。
　　当过了这道桥，曲昀在林中找到了那个一直埋伏的家伙，他的脸颊中了一枪，从角度来看，是曲昀射中的。
　　凌默垂着眼睛，淡淡地说：“你的枪法真的很好。”
　　听到这里，曲昀的火再度冒了起来，忽然之间一拳袭向凌默。
　　这种一直被凌默试探底线的感觉实在是糟糕透顶！
　　凌默的反应是迅速的，他侧过脸避开了曲昀的拳头，他的发梢扬起，掠过曲昀的手背，曲昀觉得自己简直是发了疯，不然为什么这么轻微的触碰，他都想要一把将对方扑倒？
　　他想也不想就那么做了！
　　以凌默的身手是可以抬起膝盖狠狠给他的小腹来一下，曲昀也在等待着这样的疼痛让自己清醒，可偏偏凌默却伸手撑住了他的肩膀，当凌默的背部着地的时候，曲昀的下巴直接磕在了对方的下巴上。
　　疼得他眼泪差点掉下来。
　　“你的下巴是钢筋混凝土的吗！”曲昀撑起自己的上身，才发现凌默的双手仍旧扣着他。
　　那双眼睛很暗沉，却让曲昀感觉灼燃。
　　“你的神经才是钢筋混凝土的吧。你揍我的理由呢？”
　　“……你他妈的夸我枪法好？那不是枪法好，是运气好！我的运气不好，小命就被你玩完！”
　　“一次可以是巧合，第二次绝对是实力。”
　　“什么一次、二次？”曲昀愣了两秒，才明白凌默所说的第一次是指在直升机上击中他，更加气不打一处来，“你是在报复我对吧？报复我的麻醉弹击中你了对吧？”
　　“你多想了。”
　　凌默四个字就回答完了。
　　接下来的话让曲昀更加飙血。
　　“你现在算是投怀送抱吗？”
　　凌默的腰向上一抬，曲昀肩膀一紧，立刻爬了起来。
　　刚才那一撞，太他么的尴尬了。
　　“我……我跟你讲清楚，害死我不要紧，你别害死你自己！”
　　一点团队合作精神都没有，梁教官怎么教的你！
　　说完，曲昀就来到尸体边半蹲下来，把这家伙所有能用的东西都搜刮走。
　　他知道凌默就站在他的身后看着他，这让曲昀紧张了起来，想把尸体上的弹夹拆下来，半天都解不开。
　　越想要掩饰自己的心跳，手上的动作就越乱。
　　“看来我真的气到你了。”凌默单膝在他的身边蹲下，他的手伸过来，扣住了曲昀的手腕。
　　曲昀僵在那里，一动不动。
　　“我来解。”
　　曲昀立刻把手收回来，看着凌默利落地将尸体上的装备都解了下来。
　　这家伙有一把狙击步，曲昀看了就手痒。正要把它拎起来，凌默却再度扣住了曲昀的手腕。
　　“如果你使用它，等到黑雀看见这个人的尸体，就知道你在哪里了。”
　　“不是吧，狙击步里面还有定位？”曲昀抬起枪看了看，感觉到这把枪质感和性能都很好，“黑雀”肯定不会愿意失去它，但是一般定位都会放在使用者的身上，难道枪里面也有？
　　“你很喜欢它？”
　　他的声音比之前轻了不少，曲昀恍惚了起来，有点儿凌默知道他生气了所以打算要哄他的感觉。
　　“嗯，感觉很顺手，而且还能拆了装包里，我感觉我们会用的上。”曲昀有些遗憾，“不过我们没时间拆掉它了，走吧。”
　　“十秒钟足够。”
　　说完，凌默单膝跪地，几声有节奏的声音响起，他已经把枪拆开了。
　　在扛肩的部分，凌默修长的手指伸进去，直接抠出了一个发亮的东西，扔在了一边。
　　“赶紧收拾了，我们走。”
　　凌默站起身来，曲昀迅速把它们收拾进了背包里，很快就赶到了凌默的前面，将所有低矮的树丛拨开，为了避免被注意到，他们不敢使用灯光。
　　“如果说你信任我是因为别无选择，那么你总是做好为我承担风险的准备，又是为什么？”凌默又问。
　　作者有话要说：　　DAY 61
　　曲昀：老实交代！你对我做了什么！为什么你一靠近我，我就觉得烫！
　　凌默：你想跟我滚床单。
　　曲昀：滚你妹！
　　凌默：你需要我来平衡你的荷尔蒙。


第62章 流放岛07
　　曲昀吸了一口气, 用万分认真的语气说：“因为在未来有一种很有杀伤力的病毒四处蔓延, 只有你才能解开病毒的秘密挽救天下……”
　　曲昀的话还没说完，凌默就把枪举了起来。
　　“你想吃子弹吗？”
　　那表情，桀骜中还带着一点吊炸天的欠抽感。
　　“……我喜欢你。我是为了你才会来到这里。”曲昀立刻十分有诚意地回答。
　　血液如同静止，连呼吸都被压制，曲昀仔细地分辨着凌默眼中的波动。
　　凌默安静地站在那里, 有风吹起他的发丝, 过了许久, 凌默的唇角仿佛有了些许凹陷。
　　“杜克叫我小心你, 因为你喜欢漂亮的男人。”他低下头, 抹开了防水手表上的灰尘。
　　曲昀有一种被轰击成碎渣的感觉。
　　他人生中第一次表白，烂掉了。
　　杜克！杜克！总有一天小爷把你捣成骨头渣子！叫你造谣！叫你污蔑小爷！叫你毁坏我的光辉形象！
　　“再给你最后一次机会说实话。”凌默扬了扬下巴。
　　曲昀呼出一口气，颓废地回答：“为了带着还活着的你去到南面。虽然说有港口是假的，但是如果我能成功的话, 也许他们能放我离开这个鬼地方。”
　　“嗯。”凌默像是认同了这个答案。
　　天空中的光线越来越暗，风吹的比之前还要明显, 树影倾斜的厉害, 仿佛颤抖着害怕什么，空气里都是湿润的味道。
　　“要下雨了。”凌默说。
　　“这里的雨来得快, 去的也快。”曲昀一边拨开树影，一边说。
　　“我不想被淋湿。”
　　“也对，你背上还有伤。”
　　以及，曲昀之前中弹的地方也需要处理，好像有弹头卡在里面了, 每一次活动都很疼，但是他习惯了忍住。
　　他们的运气很好，在雨水落下来之前，找到了一个山洞，这个山洞并不深，而且岛上并没有什么凶猛的野兽。
　　才刚坐下，雨水就迫不及待地落了下来。
　　曲昀对凌默说了声：“你休息一会儿吧。”
　　凌默毫不客气地抱着胳膊靠着石壁就闭上了眼睛，但是他的手上仍旧握着枪，如果有任何异动，他会马上醒过来。
　　曲昀把衣服脱了下来，艰难地拧着脖子，用匕首要将肩膀里的弹头挖出来，血液流下来的时候还带着热度，伴随着血肉剥离的钝痛。
　　曲昀没有找凌默帮忙的打算，因为如果凌默愿意帮忙，是不需要他开口请求的。
　　而且一想到这家伙漠不关心的态度，曲昀就没来由的恼火，可偏偏只能自己生闷气。
　　在曲昀折腾了快半个小时之后，他也懒得管肩膀是不是还在流血，子弹继续卡在里面等到明天他还能不能把手臂抬起来了，先闭上眼睛睡一觉得了。
　　又是半个小时之后，有人踹了他一下，曲昀立刻坐起身来举起手边的枪，这才发现踹他的人是凌默。
　　“你不睡觉，他么的踹我干什么？”曲昀不满地问。
　　“看看你还活着吗。”
　　“神经病。”曲昀抬起手来摁住自己的肩膀，虽然喷了预防感染的药物，但还是好他么的疼。
　　这时候凌默起身来到了曲昀的身边，拿过了曲昀那把匕首，一把摁住了曲昀的肩膀，曲昀还没来得及问他要干什么，凌默快很准地把那枚子弹挑了出来。
　　那一瞬间曲昀的心脏都要跳出来了，脑门上青筋暴起，但是当子弹离开身体的那一刻，曲昀顿时感觉轻松了不少。
　　他大口呼吸着，看着地面上那个闪着寒光的小东西。
　　凌默处理伤口的速度比曲昀想象的要快很多，就像没有感情的机器一样，即便是在几乎没有光线的地方，他也能快速缝合。
　　虽然他帮了曲昀，但是曲昀仍旧很失望。
　　当凌默抬起曲昀的手臂，将纱布绕过去的时候，曲昀侧过脸去，不想看对方。
　　但是脖子上却传来温热的感觉，是凌默的呼吸触上了自己的肌肤，可是当曲昀回过头来的时候，却发现凌默一直都是直着背脊正在给纱布打结。
　　在这样的黑暗里，凌默的五官显得愈发神秘，就像一条隐没的河流，悄无声息地流淌着。曲昀想要找到这条河在哪里，却只能听见轻微的声响，却找不到丝毫痕迹。
　　“好了。”凌默的指尖隔着纱布轻微摁了一下，就像是一种安抚和不忍。
　　曲昀的心脏仿佛也被对方摁了一下。
　　“谢谢。”曲昀将衣服套上。
　　大概是因为凌默离得他很近，曲昀身边的空气也有了一丝温度。
　　然而曲昀知道，凌默从来不是那种会给别人带来温暖的人。
　　“你处理伤口的手法很熟练，哪里学的？”曲昀用闲聊的语气问。
　　天边传来惊雷，划破夜空，也瞬间照亮了这个山洞，光线正好映照在凌默的脸上。
　　他的眼底仿佛有柔软的水光，承载着久远的期待。
　　但那一瞬间就像错觉一般，凌默冰凉的声音在天边的惊雷之后响起。
　　“自己学的。”
　　话题结束。
　　曲昀在心里叹了一口气，干脆闭上眼睛休息，既然没什么话题，那就不要尬聊了。
　　但是几分钟之后，凌默却主动开口了。
　　“当你极度痛苦的时候，你会想什么？”
　　是说他刚才割开伤口取子弹吗？
　　“极度痛苦的时候……除了痛，应该没有余力想什么了吧。”
　　“我会想象。”
　　“想象什么？”
　　凌默的声音有一种轻缓的感觉，让曲昀也跟着神经最纤细柔软的地方跟着绷起，小心翼翼到怕是把什么脆弱又极其重要的东西给戳碎了。
　　“想象我再一次见到那个对我最重要的人。”
　　“……是路骁吗？”曲昀侧过脸问。
　　“看来你研究过我了。”
　　也许是因为这个山洞里只有他们两个人，就像曲昀别无选择地相信凌默，而当凌默偶尔想要说点什么的时候，也只有曲昀。
　　曲昀觉得，这或许是自己了解凌默总是不愿意醒过来的原因的机会。
　　“你不像是那种陷入过去不可自拔的人……也许一年，或者两三年之后，你就会渐渐淡忘路骁了。也许会心疼，但不会像现在这样执着。”
　　“他们说，你叫严谨。”凌默淡淡地开口。
　　“嗯。但是我一点都不严谨。”
　　“那么严谨，你一定没有真正等待过一个人，想象着一个不经意……哪怕是行走在路上被他跟着，在超市里的转角被他刻意地撞了，又或者在路灯下被他叫住了……”
　　凌默的目光落在曲昀的脸上，曲昀在那一瞬间异常紧张了起来，凌默说所说的，不就是自己来到这个世界的晚上被扎克里派去跟踪凌默吗？
　　这到底是凌默的暗示，又或者他只是告诉曲昀他记得那天晚上他假意接近并且跟踪过他？
　　凌默又低下头来，擦过他手腕上的表。
　　好像每当他们之间说话的时候，凌默都喜欢去按住那块电子表……就像是用某种毫无意义的动作来掩饰自己的情感一样。
　　“枯草生，坚冰融，我终于可以呼吸了。”
　　曲昀的拳头紧紧握着，指甲嵌入掌心里。
　　“我承认在华盛顿的街头，我跟踪过你，在那个二十四小时便利店里……我还拿了一桶薯片去找你。”
　　曲昀的心里面有一种很深的期盼，就连说话都差一点舌头打结。
　　问我，只要你问我为什么选那个味道的薯片，我就告诉你那是路骁和莫小北喜欢的口味，而我就是他们！
　　凌默看着曲昀的目光瞬间如有千斤重量，沉了下来，压的曲昀就快无法呼吸。
　　忽然之间，凌默扑向了曲昀，他的手中握着匕首，寒光闪过，如同要将曲昀的世界一分为二。
　　曲昀在凌默的眼中看见了嗜血的杀意。
　　他要杀了他么？
　　曲昀睁大了眼睛，匕首的尖刃从他的脸颊边划过，利落地刺了下去。
　　曲昀僵硬着身体，看着凌默。
　　对方低下头来，额前刘海微微触上曲昀的额头，那种感觉很痒，痒到曲昀什么都顾不上，把膝盖蜷了起来。
　　他不敢呼吸，生怕自己的气息会打乱自己和凌默之间这轻微的接触。
　　凌默的匕首强有力地拔起，曲昀这才侧过脸，看见的是一条蛇，而凌默的匕首就刺入了蛇头之中。
　　蛇的信子还在獠牙之外，身体盘旋了起来，凌默狠狠一甩，它便飞了出去，撞在了石头之上。
　　曲昀的肩膀颤了一下，能感觉到凌默的那股狠劲，下意识咽下一口口水。
　　他刚将视线从蛇的身上挪回来，对上的就是凌默山雨欲来的目光，那种骤然下压的气势，让曲昀在那一瞬间慌了神。
　　“谢……谢谢……”
　　凌默将匕首收回了他的腿边，但是他另一只手仍旧压在曲昀的胸口没有挪开，用沉冷的声音问：“刚才你看见我握着匕首扎向你的时候，你为什么不躲开？”
　　“我……以为你想杀我……”
　　“如果我想杀你，你不是更应该躲开吗？”凌默问的很轻，没有那种咄咄逼人的气势，曲昀的心弦却绷得更紧了。
　　如果你要杀我，我就把命给你。
　　曲昀张了张嘴，又是一阵雷声，他的思绪迅速回归，如果他真那么回答，凌默会相信吗。
　　“还好那条蛇没有毒。”曲昀耸了耸肩膀，故作轻松地笑了笑。
　　凌默的胳膊撑在曲昀的耳边，然后坐起身来。
　　感觉到对方的离开，曲昀的心里又有一种失落。
　　他忽然觉得，无论是作为莫小北还是路骁，能够和凌默亲密无间，被凌默所信任，是一件多么……多么庆幸的事情。但是这一次的凌默，总觉得连说话都找不到个好气氛！
　　凌默不再说话，而曲昀也确实不知道找什么话题，于是闭上眼睛。
　　随着气温的降低，曲昀感觉到了寒意，他抬起胳膊抱住背包取暖，但并没有什么作用。
　　迷迷糊糊指尖，他能感觉到有什么拨开了他粘在额前的发丝，好像有什么人正在对他说话。
　　他看见陈大勇端着望远镜就趴在不远处，朝他做了一个“赶紧滚过来”的手势，曲昀怎么奔跑都跑不过去。
　　“大勇……大勇……你过来……”
　　他还没跑到陈大勇的面前，就冷不丁被人摔了一个狠的，梁教官的脸出现在他的面前，得意的笑容比日光还刺眼。
　　“你他么的……梁教官……你为什么没教我……没教我……”
　　似乎有人托起了他的脑袋，放在了肩上，将他抱住了。
　　对方的体温传来，曲昀下意识就向着对方的身上挤。
　　熟悉的味道，让他伸手想要抓住，但是挥了半天，只有空气，直到有人握住了他的手。
　　他看见了凌默，他坐在病床的床头，用他一贯漠然但却带着一丝温度的声音问：“你就是那个在飞机里找到我的人？”
　　“我是。”
　　“你叫什么名字？”
　　“曲昀啊，我有对你说过……”
　　“你叫什么名字？”
　　“曲昀啊……”
　　“再说一遍你的名字？”
　　“曲昀……到底他么的要说多少遍你才能记住啊！”
　　有人掐着曲昀的脸颊，曲昀下意识闭紧自己的嘴唇，他听见有人轻柔地对他说：“张开嘴巴，乖一点。”
　　就像在哄一个孩子一样。
　　曲昀的唇缝略微打开，就感觉到有什么湿软的东西，带着某种热度，将一粒发苦的药丸送进了他的嘴里。
　　意识逐渐下沉，曲昀被那股力量环绕着，他一点都不想挣脱，只有一种完全将自己交给对方的放任感。
　　曲昀猛地睁开了眼睛，倒抽一口气，然后发现自己不在山洞里，而是在林间移动着。
　　他立刻动了一下，两条腿却被紧紧扣住。
　　“你想掉下去么？”
　　凌默的声音响起，曲昀这才发觉自己是被凌默背在背上的！
　　他的肩背很有力量，不仅仅是背着曲昀，包括曲昀辛苦搜集来的狙击步、子弹、药品和干粮都还在，只不过……都是挂在曲昀的背上。
　　“我……我怎么了……”曲昀感觉到自己的喉咙十分干涩，身体也有一种无力的疲倦。
　　“你昨晚发烧了。”凌默微微向上垫了一下，稳稳地继续向前走，“待在那个山洞里太久不安全。”
　　曲昀的双手原本是自然地搭在凌默的肩膀上，可是现在，他忽然很想抱紧他。
　　“你不是说要干掉我的吗？昨晚是个大好机会。”
　　“我们没有什么粮食。”凌默回答。
　　“这和你不杀我，还背着我有什么关系？”曲昀嘴上这么说，却忍不住低下头来嗅了嗅凌默头发的味道。
　　鼻尖蹭过他微微有些扎人的发梢，很痒，但是很想把自己的脸都贴上去。
　　“有需要的时候，我可以吃了你。”凌默回答，“死掉的食物是不新鲜的。”
　　曲昀的心里瞬间凉嗖嗖，凌默很有出演恐怖片的潜质啊！
　　看着地下的树影，再瞥了一眼林间日光投射的角度，曲昀看了一眼手臂上的指南针，拍了拍凌默的肩膀说：“我说，你方向是不是走错了！这个方向是西南面，还是你打算迂回前进？”
　　“根据风向和海浪，这座岛最有可能有船舶靠岸的地方是在西面。”凌默说。
　　“西面……”曲昀沉下心来，他心里忽然不明白凌默在想什么了。
　　凌默还没回“融入”这里拿到那份“黑雀”在世界各地的组织名单，他是不会甘心就这么离开的，既然这样，按照怀斯特的剧本走下去对于凌默来说才是最合理的，那么他为什么要去西面？难道他要放弃目标离开流放岛，又或者他已经拿到名单了？
　　不可能，怀斯特现在还不会让凌默接触到任何和“黑雀”有关的信息。
　　“你不敢去西面，而是想完成怀斯特交给你的任务，然后拿到一辈子花不完的钱？”凌默的声音就像落在日光里的玻璃碎片，带着会割伤别人的边缘，却又折射着略带暖意的日光。这是一种矛盾，让曲昀无法明白为什么每一次凌默好像就快要相信自己了，却又冷冷地把他们之间的距离拉回原处。
　　“我还没那么重的奴性。”曲昀回答。
　　又走了几米远，凌默就把曲昀放下来了。曲昀越发觉得奇怪，自己发烧的时候不说，现在自己醒了，凌默怎么还背着他走了老远？
　　凌默压着曲昀的脑袋，曲昀从林间看见了一个山谷，山谷的凹陷处是一座两层楼的建筑物，建筑物的顶部有四个人正在放哨。
　　“这里是林中守备的基地，负责接收来自研究中心的信息，怀斯特的指令是从这里传达给他们。”
　　“你想拿下这个基地？”
　　“你不敢？”凌默的声音里没有什么语调，但听在曲昀的耳朵里却不那么让人舒服。
　　“我有什么不敢的？”
　　曲昀哼了一声。
　　连你这个阎罗王我都敢喜欢，下地狱我都不怕。
　　这时候，凌默的手掌就摁在曲昀的后脑勺上，当放哨的守备转身望过来的时候，正好把曲昀的脑袋压下去，曲昀差一点吃了一嘴巴的土。
　　妈的！你不压我我也知道这个时候要低下头好吧！
　　要不是看在老子喜欢你的份儿上，小爷肯定把你凸凸了！
　　曲昀抹了一把嘴巴上的沙土，十分不开心。
　　“那四个人你有本事放倒吗？”凌默开口问。
　　“他们那么显眼，我还无法击中……还要不要吃饭了？”
　　对于凌默的不信任，曲昀的不爽值再度攀升。
　　凌默取出了一枚烟雾弹，拿了另一把枪，对曲昀说：“我去把里面的人引出来，出来的人也必须全部解决，你做得到吗？”
　　“还是……还是我去引他们出来吧……”
　　万一凌默去了被俘还是小事，挂掉是大事儿啊！
　　“你觉得是你的狙击水平比较高，还是我的高？”凌默反问。
　　“我的。”曲昀虽然自信，但是在凌默面前莫名没气势。
　　“那你就在这里待着。先解决楼顶那四个，我才能接近。还有，你看见那个天线了吗？”凌默指了指。
　　曲昀点了点头，但随即他更加注意的是凌默的手指，又长又直，而且白净……好想咬……
　　曲昀冷不丁被自己的想法吓了一跳。
　　“我能。”
　　“那好，你先解决那四个人，然后我上去天台，你再把天线射断，一定会有人出来查看维修，你再替我把他们都解决了。我再从天台进入。”
　　曲昀忽然明白凌默想要干什么了，他想试试看能不能从这个林中基地接触到岛上研究基地的核心，说不定能找到黑雀的许多机密。
　　但是曲昀没打算说破他，只是很紧张凌默的安危。
　　“我怕你出事。”曲昀一边组装狙击步，一边说。
　　“这个基地总共就这么大，它还能容纳千军万马吗？更重要的是从基地内部的通信我们能清楚知道林中守备的分布情况。”
　　“好。不入虎穴焉得虎子。”曲昀思考了半天，才狠下心做了一个“去吧”的手势。
　　凌默转过身去，从侧面绕向那个基地。
　　曲昀调整自己的呼吸，密切注视着楼顶那四个人的举动，在心里不断模拟着击中他们会发生什么。
　　他的失误，很可能会让凌默再也回不来，想到这里，曲昀的掌心都是汗水，他微微抬起手指，活动关节，让自己不要太过僵硬。
　　这时候凌默已经要接近那个基地了，曲昀心神一凛，第一枪干掉了东南角的人，当他应声倒下的时候，其他三个方向的守备都被吸引了视线看了过来，凌默一鼓作气冲到了基地下方的视线死角。
　　曲昀没有任何犹豫，将第二个和第三个人都干掉了，剩下的那个正要趴下，曲昀能看到他手上要摁下什么东西，不是定时炸弹就是要提醒基地内部的人，曲昀不由分说搞定了他。
　　凌默顺利攀爬了上去，躲藏到了水箱后方。
　　曲昀准确无误地打断了楼顶的天线。
　　果然，没多久就有人打开了天台的入口，刚探出头看见了楼顶的尸体，曲昀就一枪将其解决，接着凌默连续扔下去三个烟雾弹，接着将手枪伸进去，曲昀可以想象那些上来检查天线的家伙非得死绝了不可。
　　这样一个封闭的基地里，凌默如果往他们的通气通道里扔一枚催泪弹，效果会非常好。
　　果然没多久，就看见一直有人咳嗽着从天台和基地出入口跑出来，曲昀就像是串糖葫芦一样，一个一个将他们解决了。曲昀有点小得意，看来凌默果然那么干了，他的智商在向着凌默靠齐呢！
　　这时候，基地里飞出了好几个无人机，而且是带有自动机关枪的，它们正飞向曲昀的方向，而且不断射击，子弹噼里啪啦打在曲昀的四周，还好曲昀反应快，不然这个任务就提前结束了。
　　曲昀呼出一口气，放弃了狙击步，取出了手枪，躲到了树干后面，当一架无人机正要绕过来的时候，曲昀趁机击中了它的核心，它立刻摔落了下来。
　　但还有另外两架仍旧在盘旋扫射，曲昀反而担心起潜入基地的凌默了，他是不是被发现了？
　　但是没过多久，那两架无人机就消停了，曲昀还真有点不敢探出脑袋看，一个不小心就会被打成筛子啊！
　　比起这个，他更想立刻去确定凌默的安全，曲昀吸一口气，决定冒险冲出去。
　　那两台无人机就像死了一样跌落在一边，曲昀立刻开枪将它们毁掉，然后迅速奔向基地。
　　当他看见地面上的黑影，意识到有人埋伏的时候，迅速以枪托向后攻击对方，地面的阴影提示曲昀——对方的手枪已经对准了他的后脑！
　　曲昀全身紧绷起来，向侧面闪躲，子弹几乎擦着他的耳朵飞驰而过，与此同时，一架无人机从对手的身后飞起，曲昀在心里大叫一声“完蛋了！”
　　但是无人机却将曲昀的对手打成了筛子，看得曲昀完全傻眼。
　　当对手倒下，曲昀端着枪指着那架无人机，而无人机却收起了所有的枪口，围着曲昀转了一圈，停留在他的耳边。
　　这个距离，曲昀速度再快也干不过它了，只能任由自己的冷汗掉落下来。
　　这架无人机怎么了？
　　果然它的枪口又伸了出来，但却只碰了碰曲昀的耳廓，轻轻刮了一下。
　　那一瞬，曲昀想起的是凌默微凉的手指。
　　作者有话要说：　　DAY 62
　　曲昀：我那么真情告白，你他么的为什么不信任我？
　　凌默：为了让你接下来继续好好表现。
　　曲昀：真的？
　　凌默：当然是假的。你的表白我听见就好，不想别人也当真，你会提早成炮灰。
　　曲昀：卧槽！咋回事儿？
　　凌默：自己想。


第63章 流放岛08
　　无人机很轻地撞了一下曲昀的后脑, 示意他跟着它走。
　　曲昀这才意识到, 这架无人机应该已经被凌默控制了，也就是说……凌默已经搞定了那个基地？
　　曲昀还是万分小心地进入，看见了内部几个倒下的尸体，有的人手上还有烟雾面具，还没来得及戴上就被解决了。曲昀戴上面具, 跟着那架无人机, 来到了基地的指挥室。
　　当门滑开, 曲昀看见凌默背对着他, 正在操作电脑, 左右两边的人都倒在地下。
　　控制中心里没有刺激性气体，曲昀把门关上，不满意地说：“你也不怕我是坏蛋，从后面一枪崩掉你。”
　　“你本来就是坏蛋。而且我也用无人机看着你了。”凌默没有回头看曲昀, 但是他侧面的电脑屏幕上正好可以看见曲昀的表情。
　　无人机还特地凑到了曲昀的脸边，凌默面前的屏幕上可以清晰地看见曲昀的睫毛。
　　曲昀挥了挥手：“无聊啊！远一点！”
　　万一不小心走火了, 他曲小爷的脑袋瓜子就没了。
　　曲昀拉开旁边的椅子, 坐了下来，视线瞄到桌子上还有牛排, 脚尖勾着桌子滑了过去，一手叉起牛排就往嘴里送。
　　凌默一直敲击着键盘的手指忽然停了下来，凉凉地开口道：“你很喜欢吃别人吃剩下的东西吗？”
　　“小爷已经快两天没吃到肉了，还管是不是别人吃剩的。”
　　曲昀拿起黑椒酱，挤了挤, 继续吃起来。
　　这时候，凌默面前的电脑忽然传出一阵声音“我喜欢你。我是为了你才来到这里。”
　　这是他对凌默说的！
　　曲昀立刻叉着牛排来到凌默的身边：“这怎么回事！我怎么被录音了！”
　　凌默侧了侧脸，曲昀这才发现了那块一直被凌默戴着的电子表，凌默似乎用它和这里的系统连接了起来，上传了什么数据。
　　“卧槽！难道我们一直被定位？不仅仅是你背上那个追踪器？”
　　“不。这块电子表里的，有一个微型录音器，会把我和你的对话录下来。”
　　“卧槽——怪不得经常看见你和我说话的时候摁住手表！”
　　“因为它好像能通过识别声音来录音，每一次你开口说话，我就能感觉到手表内部的轻微震动。应该是录音装置启动。‘黑雀’想要录下我和你的对话。录音元件占据了追踪器的空间，如果还在这块表里安装追踪装置，它会看起来厚重得让人第一眼就要抛弃它。”凌默回答。
　　曲昀忽然之间明白过来，为什么自己和凌默之间的对话每次都会绕回原处，以及凌默好像总是不相信自己的原因。
　　——因为他们的对话被录音了。
　　但是……如果没有录音的话，凌默也会相信自己吗？
　　就像是卡带一样，那台电脑一直放着曲昀的那句“我喜欢你，我是为了你才来到这里”，越听气氛越尴尬，曲昀不满地说：“你他妈的能把它关掉吗？我们之间的对话不是应该全部销毁吗？”
　　“也许怀斯特和杜克已经听到了。”
　　“放屁！它如果能传送信号，肯定也能定位！现在还没有大批人马来追杀我们，说明它只能录音什么的！而且追踪装置……怀斯特又不傻，追踪器肯定是嵌进你的身上好过放在一块随时会被你扔掉的手表里靠谱！”
　　“哦，你不傻啊。”凌默回答。
　　“你才智障！”曲昀一激动，叉子上的牛排掉下去了。
　　“啪”的一声，让人好心疼！
　　这时候听见叮的一声，一直打键盘的凌默站起身来，把微波炉打开，热腾腾的香味散发出来，凌默取出了一个汉堡，很有闲情逸致地咬了一口。
　　“你……有汉堡吃为什么不告诉我！”
　　“我给你热了一个，是你自己非要吃别人剩下的牛排。”凌默淡淡地回答。
　　曲昀有种日了狗的感觉，偏偏又没有生气的理由。
　　当他把汉堡拿出来的时候，忽然意识到——凌默热汉堡的时候想到了他，那是不是说明……他得到凌默的信任了？
　　“这个基地里有什么有用的信息吗？”
　　“有，但是用处并不是特别大。”
　　“怎么说？”
　　“这里有林中守备分布情况，以及如同我所预料的，船可以停泊的地方在西面，不是南面，而且明天早上十点这艘船就会离开。”
　　曲昀三两口吃下了汉堡，把枪一提：“那还等什么？我们赶紧走！”
　　凌默说了声：“等等。”
　　他的手指迅速在键盘上敲击起来。
　　“你在干什么？”
　　“给其他守备发出指令，让他们去南面搜捕我们。”
　　说完，凌默把扔在脚下的背包往身上一背，将另一把狙击扔给了曲昀，带上那架无人机迅速撤离了这里。
　　他们没入林中，尽快赶往西面，树丛的枝丫落在他们身上，发出声响，刮过手背，带着轻微的痛感。
　　但是两人都没有停下来，时间是不会等待他们的。
　　就在某个时候，曲昀忽然停下脚步回过头来，一把扑倒了凌默，子弹噼里啪啦打过来，击中曲昀的防弹衣，但是左臂还是中弹了。疼痛让曲昀咬紧了牙关。
　　他们被埋伏了。
　　凌默抱住了曲昀的脑袋，他的目光之中有一种不加掩饰的恐惧，仿佛他害怕着曲昀会死掉。
　　离得太近，一切都变成本能，曲昀无暇思考，只觉得自己就像经由凌默的眼睛被拽入另一个世界。
　　凌默一个翻身压过来，完全扑在了曲昀的身上，将他严严实实地护住。
　　无人机飞起来，朝着那个方向还击，埋伏他们的人被转移了目标，曲昀和凌默总算有了喘息的余地。
　　凌默扣住曲昀的肩膀，低下身一口气将他拉到了一棵树的后面。
　　曲昀靠着树，疼痛让他冷汗直流，这一次他的腿和手臂都被击中了，疼的太他么的真实了。
　　只听见远处轰隆一声，凌默放出去的无人机被对方扔出的手雷炸掉了。
　　曲昀看了看自己的伤，对凌默说：“你找机会离开。我掩护你。”
　　“你的腿断了吗？”凌默问。
　　“应该还没……穿透性伤口……”
　　“那你逞什么英雄。”
　　凌默的胳膊伸过来，将曲昀压在树上，隐蔽起来。
　　而对方的脚步声越来越近。
　　曲昀想要动，凌默直接伸过手来捂住他的嘴，将他压进自己的怀里，一点一点带着他转向树的另一侧，完全不给曲昀出去“牺牲自己拯救队友”的机会。
　　“两只小猫快出来，你们胆子不小，竟敢把基地都给端掉了！怀斯特博士很生气，后果很严重哦！”
　　那是一个年轻人的声音。
　　另外一侧也有脚步声传来，对方没有发出任何声音，仿佛十分稳重，根据曲昀的经验，应该是个大个子。
　　曲昀闭上眼睛认真地倾听着，估计着这两个家伙的距离，然后卸下了挂在腰上的手雷，在地面上滚了出去。
　　当大个子走近的时候，果然停了下来，曲昀直接用手枪射击手雷，爆炸的沙土溅了他一脸。
　　趁着沙尘未散，曲昀朝着那个方向连续射了几枪，另一侧传来了奔跑声，是年轻的家伙赶来补漏了。
　　曲昀想要回击，但没想到凌默又是一把将他的脑袋摁了下去，就着倒地的姿势，凌默一枪击中了奔跑而来的对手脚踝，对方要摔倒的那一刻，正欲回击。
　　这一切发生的太快，曲昀只知道不能让那家伙有机会开枪，他抬起手腕，以极为扭曲的姿势，由下至上一枪命中了对方的下巴，那家伙应声倒地。
　　曲昀咽下口水，抬起手来刚要抱一抱凌默的背部，就听见凌默说了一句：“另一个家伙还没被手雷炸死。”
　　拥抱没有了，他只能瘸着腿和凌默继续隐蔽，好心塞。
　　为什么不给抱一抱？抱一抱说不定凌默就有熟悉的感觉了！
　　而且……他们还把子弹用完了，真是要命。
　　林子里沙尘一直不散，凌默说了声“上树”。
　　曲昀明白他的意思，可是不得不说现在让他上树实在太他么的为难人了。但下一刻，凌默就低下身来，一把将曲昀架在了自己的肩膀上，将他扛起来。
　　曲昀完全呆住了，因为他记得，凌默对路骁说过，他最大的骄傲就是只对路骁低头。
　　他的心脏不合时宜地快速跳动起来，但是现在可不是想这些的时候，曲昀双手扣住树干，用力翻身上去，眼见着那个大块头从烟雾中走来，肌肉绷起，半边脸上都是血，表情骇然。
　　当他的脑袋转过来的时候，曲昀立刻紧贴着树隐蔽，当他越走越近，甚至来到了树下，曲昀原本紧张的心也冰凉了下来。
　　这时候曲昀腿上的血流了下来，他伸手捞住了第一滴，第二滴却落在了男人的肩膀。
　　他意识到了什么抬起头，看见曲昀咧着嘴笑着，正用没子弹的枪瞄准他的脑袋。
　　男人正要躲避并且开枪，躲在树后面的凌默忽然窜了出来，一把将他扑倒！
　　曲昀看了心惊胆战，而男人的枪口被凌默抬起，子弹哗啦啦射向天空，被击穿的树叶乱飞，曲昀的脸上能感觉到空气中的热度。
　　他低下头的时候，就看见凌默一条腿压制着对方，一手压着对方的脑袋，另一个胳膊勒住对方的脖子。
　　男人的脸涨红，额头上的青筋都要爆裂开一般，但是他明显是力量型的，凌默没那么容易拧断他的脖子。
　　曲昀翻过身，想要从树上下来，凌默却冷生警告：“在上面待着。”
　　曲昀知道凌默的意思。
　　他们动静闹太大了，随时都会有敌人赶过来，曲昀在高处待着可以提早防范。
　　但是眼见着大块头就要掰开凌默的胳膊，凌默一向白皙的脸也难得有了几分狠厉的表情，曲昀一咬牙，将匕首从腿上取出来，忽然之间投掷出去，直接刺中了那个男人的脸，一下刻就听见喀啦一声，凌默把他解决了。
　　凌默呼出一口气站了起来，曲昀咧着嘴朝他笑了笑。
　　“劳烦，帮我捡一下那把匕首，我用得挺顺手的。呵呵。”
　　曲昀没心没肺地笑着，天知道他刚才多紧张，因为他看见大块头正要去扒腿边的枪，如果那样……凌默会很危险。
　　凌默把大块头有用的武器全部都收缴了，让曲昀在树上眼巴巴地看着，最后才把匕首拔下来。
　　曲昀都快等不及了，翻过身，抱着树想要滑下来，但是他大腿有伤又流了不少血，没踩好直接落下来。
　　刚想着这回自己是要直接摔骨折了，身后就有人一把托住他的后腰，曲昀难看地双手扒住树，是凌默来到他的身后。
　　曲昀的正面被树干蹭得热辣辣的疼，非常窘迫，痛的他很想骂天。
　　“要我帮你下来吗？”凌默淡淡地问。
　　“不用！劳驾您松手，我自个儿可以下来。”曲昀很不高兴在整个搜刮武器的过程中，凌默没有给他机会。
　　凌默松手了，曲昀掉下来，他太高估自己受伤的腿，一个大踉跄，差点摔成狗，但是下一个瞬间，凌默就伸手把他捞住了。
　　凌默弯着腰，曲昀有一种被对方压住的感觉，可偏偏他的身体是完全被凌默的手臂支撑住的。
　　“谢谢。”曲昀觉得自己越来越有病了，因为说个谢谢而已，脸红个毛线啊！
　　“把这些东西背上，我背你，我们必须马上离开，这里不会安全了。”
　　所以……凌默没让他下来捡东西其实是考虑他腿上有伤？
　　“你还想带着我吗？这样你会来不及赶到西面。”
　　“你想离开这里吗？”凌默问。
　　“不想。”曲昀回答。
　　因为曲昀很清楚凌默并不会离开。
　　“你想爬到黑雀的上层？”凌默的声音带着凉意，好像有一种失望和怀疑。
　　这种怀疑是凌默对他自己的，像是因为在气恼曲昀不是他想象的那种人，或者“那个人”。
　　曲昀不想和他玩猜心游戏了，就算自己说了真话，对方不相信他也想说出来。
　　“因为你不想离开。”曲昀回答。
　　凌默站住了。
　　曲昀继续说：“我差点把命都搭进去才到这一步，如果你把自己小命玩完了，我不是亏得慌？而且离开并不是我的任务，和你一起离开才是我的目的。”
　　我要和你一起离开，你明白了吗？
　　“你知道怀斯特派你来保护我的目的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“他想让你和我建立情感上的联系，然后再通过你来控制我。”
　　曲昀顿了顿，然后拍着凌默的肩膀笑了起来：“这怎么可能啊？就这么三天？你看他派出的那些人，荷枪实弹要把我们干掉！要是我提前死掉了，建立个屁联系啊！除非……我们之间在这之前就已经有非常密切不可分割的联系！”
　　是的，你和莫小北，你和路骁，还有你和我之间的联系，你快点明白过来啊，凌默！
　　凌默没有说话，背着曲昀继续向前走，这也让曲昀闹不清楚凌默到底在想什么。
　　曲昀总觉得凌默在盘算什么他不知道的东西，或者说他在计划着什么。
　　“喂，我说凌默，什么建立联系之类的东西是你瞎掰的吧？”曲昀有些紧张地问。
　　“你担心我会按照怀斯特所说的杀了你吗？”
　　“不担心。”
　　凌默很有耐心，背着曲昀走了快两个小时才停下，然后把曲昀在一块岩石的后面放下来，取出了匕首，用打火机烧了烧。
　　“把子弹取出来。”凌默单膝半蹲在曲昀的身边，割开他的胳膊，用刀尖把子弹取出来了。
　　曲昀咬着牙，连嘶声都没发出来。
　　“看来你很能忍。”
　　凌默一边为他止血一边说。
　　“啥意思……”
　　凌默又在他的脑门上摁了一下，扔下一句曲昀完全听不懂的话：“就是你叫疼装可怜，我也不会停。”
　　曲昀却觉得这句话怎么那么不是个味道？
　　说完，凌默就去找了根树枝，削掉了枝丫，给曲昀当拐棍。
　　“谢嘞！”曲昀刚要撑着它起身，裤子和前面被蹭伤的地方热辣辣地疼，曲昀龇牙咧嘴了一番。
　　“还有哪里受伤？”凌默问。
　　“没有了！”那个地方根本说不出口啊！
　　“是吗？”凌默的手忽然摁过来，曲昀差一点没鬼哭狼嚎，一屁股又跌坐了回去，眼睛里还闪着泪花。
　　“不上药，你小心以后没法用。”
　　“……没……没关系！”
　　反正在这个世界里就算被太监了也没啥关系！
　　面子比较重要！
　　凌默就站在那里，低下头，侧着脸凉嗖嗖地看着他，似乎在说：“我看你装到几时？”
　　曲昀还想站起来，凌默开口了：“解开。”
　　“啊？解开什么？”
　　“上药，包扎。那里要是感染了，烂的会比别的地方快。”
　　学霸既然这么说，那就肯定有道理啊！
　　曲昀不怕太监，就怕又发烧拖后腿啊！
　　“你……你把消炎药给我，我自己擦！”
　　“瘸子不要那么多废话。再不脱，我就直接把它踹下来省事。”
　　凌默的威胁非常有震慑力，曲昀哗啦一下就脱下来了。
　　凌默从背包里找出了手套，非常帅气地戴上，每一步靠近都让曲昀想要把脑袋埋起来。
　　当凌默帮他抬起，给他清理的时候，曲昀紧张得脚背都弓了起来，凌默看了曲昀的膝盖一眼，那一眼不是冷的，而是烫到像是要把曲昀的骨头都戳穿一般。
　　曲昀连呼吸都不敢，死死向后，抵着岩石，直到凌默把防止感染的纱布贴上去。
　　不知道是不是错觉，凌默的指尖仿佛安抚一般，隔着乳胶手套，在纱布上轻轻碰了碰。
　　“你真的很有才华，能够伤到这里。”
　　“对啊，总算有一样我能做到，你做不到的事情了！”
　　有本事，凌教授你也去蹭一个！
　　大概是喷了带清凉效果的消炎药，那里不疼了，曲昀感觉自己又可以蹦哒了，他还站起来单腿跳了两下。
　　抬起眼的那一刻，他有一种错觉，凌默一直紧绷的唇线似乎略微放松，就像在浅笑一般。
　　“走吧。那个东西可不能坏，以后还有大用处。”
　　凌默的话明显另有所指，曲昀的耳朵立刻烧了起来。
　　这个夜晚，他们不能停下脚步，曲昀无数次开口想要凌默先走，但是凌默就像心灵感应一样停下来，看着他。
　　“要不你……”你先走，我能赶上就赶上。
　　“我背你。”凌默回答。
　　曲昀忽然有种热泪盈眶的感动。
　　“你为什么对我这么好……”
　　这台词儿真他么的像是古早的电视剧？
　　“你不知道？”
　　曲昀一脸期待，快点告诉我，你已经明白我是谁了！你就要问我和莫小北还有路骁是什么关系了！
　　“我需要狙击手。”
　　“……”
　　脑子里正在放的烟花都破灭了。曲昀好生气！
　　不蒸馒头争口气，曲昀没让凌默背自己，而是强忍着跟在凌默的身后。
　　当树林变得稀疏，远方海天之间的界限越来越清晰的时候，曲昀知道，他们就快到达西岸了。
　　远远的，能看见一艘货轮正行驶而来，岛上派出了全副武装的守备人员驾驶着快艇前去接应物资。
　　“没想到，你真的说对了……货船靠岸是在西面，不是南面。”曲昀回答。
　　“我从没想过，自己是错的。”凌默回答。
　　但这样子看来，他们也是不可能离开的。
　　这时候，曲昀看见了杜克，他正站在岸边指挥着物资的装卸，身后一个保镖正在为他撑伞。一个大男人还怕被太阳晒？娘里娘气的！
　　看到这里，曲昀扯着嘴角笑了笑。
　　“你不是说你需要狙击手吗？我想我该发挥自己的作用了。”
　　曲昀侧过脸来，发现凌默正看着自己，但是他很快就挪开了目光。
　　他的目光很深，让曲昀想起了书桌前他看着莫小北，他坐在泳池边缘摸着路骁的头顶说他像是海豚崽。
　　“你想拿杜克当人质？那样你只能留在这里瞄准他，是无法离开的。而且就算我上了那艘货轮，也没有用。”
　　凌默直接说穿了曲昀的想法，他的声音沉冷而客观，曲昀刚才脑子里所想的一切都成了自作多情。
　　曲昀眯起了眼睛，其实他们都是无法离开的，关键在于……要让怀斯特认可他们的价值。
　　“你有没有想过，我们真正地合作？就是把性命都交托给对方的那种合作。”曲昀脑子里忽然闪过一个点子，嘴上扯起一抹笑。
　　“怎么合作？”
　　“人死掉，就没有任何价值了。如果你继续在怀斯特面前负隅顽抗，除了让他们觉得既然控制不了你不如干脆干掉你之外，我看不到任何的好处。”
　　“那么你的建议呢？”凌默说。
　　“就让他们以为经过这几天的合作，你很信任我，不想我们两个一起死。你可以答应为他们做研究，同时要求我来保护你。”
　　“这本来就是怀斯特想要达到的结果。”凌默的唇角带着一丝冰冷的嘲讽。
　　“然后你就能如愿以偿地为他们做研究，从而接近他们的核心秘密了。”曲昀将脸从瞄准镜前挪开，撑着下巴，挑了挑眉稍，“你真以为我看不出你在想什么？如果你那么容易就屈服，怀斯特一定会提防你。你要让他们感觉到降服你的得之不易，这样你才能在怀斯特的领导之下平步青云。你所有的不配合，不屈服都是为了让之后的顺从显得合理。人总是对来之不易的东西特别珍惜。你希望怀斯特以为你是来之不易的。”
　　“那么你呢？你跟我的合作就像饮鸩止渴，就算因为我的屈服能让你暂时平安度过这一关，等到我脱离‘黑雀\'，作为我的同伙，他们天涯海角都不会放过你。”
　　曲昀无所谓地笑了笑：“等你想要逃跑的时候，我再干掉你，我就立功了。”
　　凌默的唇角陷得更深，他的手伸过来，曲昀以为他又要像从前一样摸自己的脑袋，所以眯起眼睛的时候，凌默却只是摸了摸曲昀的狙击步。
　　“现在，我的同伙，你该跟我说一说你计划中的细节了。”
　　凌默垂下眼帘，那是一种温柔的姿态，以至于曲昀又一种他抚摸的不是枪口，而是热恋中安睡的情人。
　　曲昀心底涌起一抹奇妙的感觉，这一切对于凌默来说就是纯粹的游戏，他虽然置身其中，却把所有的判断和执行都交给了曲昀，好像就是为了满足曲昀一直以来被凌默压制的自尊心，让曲昀尽情发挥一样。
　　作者有话要说：　　DAY 63
　　曲昀：总觉得你说的话里面那么多暗示？
　　凌默：因为之前我对你直言，你吓成了狗。
　　曲昀：你才吓成狗呢！
　　凌默：所以我这次委婉一点，也许能迎合你的少女心。
　　曲昀：你才少女心呢！去烤你的饼干，玩你的洋娃娃！


第64章 流放岛09
　　“我已经受伤了, 是没有办法冲过这么多人突围的。我在远处反而更有价值, 我先干掉杜克身边的所有保镖，他自然会明白自己已经被我从远处瞄准了。然后你近距离挟持杜克，逼他带你去见怀斯特，你可以向怀斯特谈条件了。”曲昀一边说，一边已经驾好了狙击步。
　　“你这样帮我, 就算我见到怀斯特表示自己愿意低头, 你杀了这么多‘黑雀\'的人, 他们还是会干掉你。”凌默回答。
　　曲昀耸了耸肩膀：“我不帮你, 他们一样会干掉我。如果你成功逃脱, 也许‘黑雀\'会发现我比他们雇佣的所有人都要有本事。”
　　凌默没有说话，仍旧趴在那里，用望远镜观察着海滩的情况。
　　“这么多人，你确定自己能控制住他们？”
　　“等到海滩上的人都驾驶快艇去接货物, 就只会剩下杜克身边那四个人。还有，你要小心, 杜克的身手不赖。”
　　曲昀已经将脸贴上去, 从瞄准镜里观察着他的目标了。
　　凌默将望远镜放下，准备接近沙滩。
　　“等等。”
　　“你后悔了？”
　　“不是。”曲昀从自己的背包里摸索了半天, 找出了那块表，扔进了凌默的怀里，“还给你。”
　　“杜克给你的？”凌默握着那块表问。
　　“不，我向他要来的。听说是你小情人的，本来是想用这块表和你套近乎, 但现在我觉得，不需要了。”
　　“所谓情人，要对方也喜欢我。”
　　那种热烫的感觉再度涌起，仿佛要从曲昀的指尖发梢冲出来。曲昀从没有觉得“情人”这两个字，有着那么让人抓心挠肺，想要按耐却按耐不住的含义。
　　“他一定喜欢你喜欢的要命。”曲昀回答。
　　他的眼睛有点模糊，想起曾经凌默那么多次地如同强迫般对他表达的喜欢，都觉得很想重来一次。
　　“我曾经想过要和他一起打一场CS。”凌默轻声说。
　　曲昀愣在那里。
　　“因为我总是欺负他，大概伤到他的自尊心了，于是他总不愿意被我亲被我抱。”
　　曲昀的手指更加僵硬了，凌默是在暗示他什么？
　　“想打CS，不是为了体会和他一起并肩作战，其实是想等到他大获全胜之后，抱一抱他，然后说一声‘你好厉害’。”
　　曲昀的眼睛都快红了。
　　“你让我感觉如愿以偿。你好厉害。”
　　那句“你好厉害”撞进曲昀的耳朵里，冲进他的心里。
　　他侧过脸的时候，似乎看见凌默的口型说的是“曲昀”。
　　你好厉害，曲昀。
　　曲昀睁大了眼睛，但是凌默说的却是“再见”。
　　凌默的口型，就像是他迫切希望凌默明白他是曲昀而产生的错觉。
　　“嗯。”
　　曲昀一动不动。
　　他不对他说再见，是因为他会一直看着他，直到最后一刻，那么“再见”两个字都没有意义了。
　　当沙滩上的人驾驶快艇去往远方，曲昀的心神迅速收紧，仿佛世间万物倒退着收入他的脑海，汇聚成视线尽头的一个点。
　　他估摸着凌默接近沙滩的速度，扣下了扳机，远处那个替杜克撑伞的男人应声倒下。
　　杜克惊讶着回头，身旁的人立刻聚拢，要将他带离开，紧接着挡在杜克身侧的男人再度倒下。
　　还剩下两个人，曲昀的目光冷得如同要将视线所及的空间都凝固起来。
　　时间对于他来说，是静止的。
　　第三发子弹擦着杜克的后脑勺，击中了他右侧护着他的保镖。
　　杜克的瞳孔一阵放大，他太清楚这一枪有多可怕了，如果对方没有炉火纯青的枪法，这一枪干掉的就不是保镖，而是他自己……
　　杜克握紧了拳头，心中一片冰凉，在这个岛上唯一一个有机会和有实力做这件事的人就只有严谨了！
　　杜克一把摁下身边唯一还活着的保镖，即便这样，对方还是砰地到地，快到让他无从反应。
　　一个人站在沙滩之上，而其他的人还在海上与货轮交接，根本不可能赶来救他，杜克的下意识向后面退了一步，紧接着一枚子弹就没入他脚尖前的沙粒之中。
　　那是来自曲昀的“不许动”的警告。
　　杜克肩膀微微一颤，僵直在那里，一动不动了。
　　这时候，凌默握着手枪，一步一步走近了他。
　　当凌默走进曲昀的狙击范围，曲昀不由得舔了舔嘴角。
　　唉妈呀，以前没觉得凌默这么帅，而且是帅到让小伙基都心痒痒的地步——大概是因为从前自己接触到的凌默还是少年，而现在的凌默很有男人味儿了。
　　曲昀眯着眼睛，心里忽然想象着凌默双手向后被拷在椅子上，自己得意洋洋走过去，用枪口挑开他的扣子……
　　就在凌默接近杜克不到一臂的距离，杜克果然不会乖乖就范，利落出手要把凌默的枪夺走，曲昀立刻收起了想入非非的心情，再度扣下扳机，杜克还没来得及触上凌默的枪，肩膀中弹，令他失去了机会，相反被凌默反手压倒在地，那动作又利落又帅气。
　　凌默的膝盖压着杜克的后背，扯掉了杜克的领带，迅速将他的一双胳膊捆了起来，单手就将他拎了起来。凌默的发丝有些乱，他将发丝向后一捋，曾经泳池池畔的那一幕再度涌入曲昀的脑海，强势地占据了曲昀的所有思维。
　　舌尖像是被火烤干，热烈的感觉蔓延到了咽喉。
　　瞄准镜里的凌默单手解开了迷彩服的衣领，随意却有力度地向下一拽，曲昀感觉自己就像猛地被击中，心脏跳得厉害。
　　凌默脖子在那一刻被拉长，就好像一种暗示，曲昀原本平稳的呼吸都快乱了。
　　他不得不咽下口水，别过眼去，直到凌默带着杜克离开了沙滩。
　　这一路上，杜克都在挣扎，曲昀看着杜克那狼狈的样子，想起他给他们的装备上动手脚，现在恶有恶报，曲昀心里非常爽。
　　凌默将杜克摁进了一辆越野车，开着车来到了曲昀所埋伏的地方，吹了一声口哨。
　　曲昀立刻扛起枪，一瘸一拐地来到了车边。
　　车门打开，曲昀本来还想用力爬上去，却没想到凌默竟然特地下了车，来到他的身后托着他的胳膊下面，一把将他托了上去……与其说是托着，不如说是凌默把他抱上去的，曲昀根本没用力。
　　曲昀的腿受伤了，于是是凌默开车。曲昀坐在杜克的身边，到处翻找，从椅子缝隙里找到了一根巧克力棒，用力拍了一下杜克的后脑勺：“我生平最恨你们这种特权阶级！好吃好喝的不管我们这种劳动人民的疾苦！”
　　杜克忽然低下头来，直接狠狠咬在了曲昀胳膊上还来不及处理的弹孔上。
　　曲昀差一点没吼出来，直接砍在杜克的后颈上，杜克终于松了嘴。
　　曲昀非常不满地踹了一下司机的椅子后面：“你怎么不把他的嘴封上？”
　　正在开车的凌默忽然转了一下方向盘，曲昀的脑袋差一点撞车窗上。
　　“你说什么？”凌默凉嗖嗖的反问。
　　“说你英俊又有智慧。”曲昀决定忍了，谁要开车的是凌默呢？
　　“我要吃巧克力。”凌默说。
　　曲昀没好气地把巧克力伸过去。
　　“我在开车。”
　　“我还肩膀和胳膊都有伤呢！”
　　车子又一个摇晃，树杈伸进车窗里，差一点刮花掉曲昀的脸。
　　凌默一定是故意的！
　　曲昀不想凌默再继续扑腾幺蛾子了，于是将巧克力的包装纸扯开，伸了过去。
　　凌默一边看着前方，一边侧过脸来咬下去。
　　从凌默额头上方的后视镜里，曲昀总觉得自己在看着他的同时，凌默也是从后视镜里看着他。
　　拇指被凌默的牙齿轻轻刮过，那一瞬间曲昀差一点没飞起来。
　　但是等他醒过神来的时候，曲昀发现巧克力只剩下外包装了。
　　“喂！你就没有留下哪怕一点给我么？”
　　“糖分是大脑思考的能量来源，我的需求高过你。”
　　卧槽，好生气啊，这话里面的意思，不就是说他曲昀不需要动脑子吗？
　　“你可以舔一舔包装纸。”凌默说。
　　曲昀表示很生气，不想理睬对方了。
　　为了避免又有树枝伸进来的危险，曲昀将所有的车窗都摇了起来。
　　他们还没来得及开出这片丛林，凌默忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你听。”凌默说。
　　曲昀感觉到轻微的震动声响，紧接着六七架无人机穿过林叶飞到了他们的的面前，徘徊不断，并且伸出了枪口。
　　曲昀心中一凛，一把拽起了一旁还在昏厥的杜克，让控制无人机的人看清楚他们的人质。
　　前方，有三辆越野车开了过来，停在了不远处，凌默很冷静地倒车，但是很快左右两侧也有车开了过来，将他们包围起来。
　　曲昀扯着嘴角，拍了拍杜克的脸颊：“看起来怀斯特博士还是挺看重他这个学生的啊！”
　　凌默的手指轻轻敲在方向盘上，曲昀直接提枪对准了杜克的脑袋。
　　这时候杜克醒了过来，冷笑着说：“你们已经无路可退了，我看你们还能怎样！”
　　曲昀笑了笑：“就是因为无路可退，所以无需再退啊！他们如果突突突扫射，我就把你挡在我的前面！”
　　曲昀一副无所谓生死的样子，但是杜克的脸色明显不怎么好看，因为曲昀竟然把他扯了起来，直接坐在了曲昀的腿上，当肉盾了。
　　杜克的个头虽然不算高，但是这样一来，脑袋都撞在车顶上了。
　　“你竟敢这么对我！”杜克白净的脸颊都红到要滴血一般，不断扭动挣扎着。
　　曲昀看他这样子，坏心眼儿地笑着。
　　“我怎么对你了？老子腿上有伤还让你坐，你该感恩戴德了！”
　　前排凌默的声音传了过来。
　　“下来。”
　　两个字，就像是泛着寒冷雾气的深潭，曲昀有点恍惚。
　　杜克也咬牙切齿地说：“我他么的也想下来！但这家伙扣着我的腰！”
　　下一秒，凌默就侧过身来，枪从前排座位的缝隙间伸过来：“马上放他下来，不然我崩了你。”
　　曲昀这下彻底明白，凌默是在生他的气了。
　　“下就下来！”
　　你肯定是嫉妒我有肉盾，而你要直面机关枪。
　　曲昀不情愿地推了杜克一把，杜克的额头直接砸在了车门上。
　　凌默这才将手枪收了回去。
　　这时候，怀斯特的声音从他们车上的对讲机里传了出来。
　　“凌默，你确实超出了我的想象，但是我想你现在也明白，任何试图逃离这里的机会都是不存在的。”
　　凌默不为所动，拿起对讲机，冷冷地回答：“除了能保住性命之外，你应该要给我其他的理由来说服我留在这里为你办事。”
　　怀斯特的笑声从对讲机里传出来：“已经成为了困兽，可你还是高傲得像皇帝一样，我都不知道该怎样让你低头了。”
　　“困兽，还是皇帝，就要看自己手中的筹码。”凌默回答。
　　“你是说杜克吗？我确实很珍惜他，毕竟他从婴儿开始就在我的身边了，我花了那么多的心思，自然不会希望他就这样被你们毁掉。但是如果要以失去他为代价才能毁掉你的话，这也证明了他的价值。”
　　曲昀有点紧张，他是真的担心怀斯特会直接杀了凌默，但是曲昀却又没有从凌默那里感受到哪怕一丁点的恐惧或者不安，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　“不惜失去他也要毁掉我，这就说明我的价值远远超过了杜克。我们再继续僵持下去，也不会有结果。既然无法离开这座岛，那么被你杀掉也是无意义的。你想要我做什么？”
　　不愧是凌默，一瞬间就能把握到怀斯特话语里的深意。
　　“你最擅长的就是病毒研究，对吗？我们这里有一种病毒，是一种出血热，它会引起全身脏器功能衰竭，接触传播，扩散起来非常迅速。”
　　“你们想要传播这种病毒，然后再提供病毒抗体，不仅仅能大发横财，还能将自己的人渗透进入各国的病毒研究机构，从而获取第一手研究资料，甚至掌控他们的研究。”
　　凌默的声音很沉稳，曲昀从他的声音里没有听到哪怕丝毫的动摇。
　　“因为，我们很担心你不会真心诚意地合作，所以……”
　　所以什么？
　　曲昀忽然觉得自己就像在看电影一样，到了精彩的部分，电影忽然卡壳了。
　　忽然之间，杜克靠向自己，曲昀瞬间反应，一把扣住杜克的脑袋，将他撞向窗子。
　　杜克的不知道什么时候摸出了一个注射器，针头差一点就扎到曲昀了。
　　这玩意儿肯定不是什么好东西！
　　杜克的额头都被车窗玻璃撞出血了，曲昀扣住他的手腕，要把注射器夺下来，杜克咬着牙关，血液流进眼睛里，他看着曲昀大腿上包扎的纱布，忽然一下把注射器挤压下去，里面的液体全部撒在了曲昀纱布渗血的地方。
　　曲昀一个用力，直接把杜克的手腕拧脱臼了。
　　“你他妈的针管里是什么！”
　　杜克虽然疼痛到脸部扭曲，但他嘴上的笑却让曲昀不寒而栗。
　　“你有没有听过一种叫做卡西曼的病毒呢？”
　　前排的凌默骤然转过身来，瞪着曲昀说：“他扎到你了吗？”
　　“没……没有……这玩意儿是病毒啊？咱们赶紧下车！”
　　曲昀正要伸手开车门，杜克却又再度开口了。
　　“你大腿上的伤是最近才有的吧？应该还没有愈合吧？”
　　听到这里，凌默哗啦一下推开了车门，丝毫不顾及天空中徘徊的无人机，对所有指着他的枪口都熟视无睹。
　　他一把抓着杜克的头发，将他拽了出来。
　　杜克的脸摔在地上，扭动了半天，都没有爬起来。
　　凌默单腿跨了进来，那近乎凶悍的气势，把曲昀吓了一条，他胳膊肘撑着身体，不断后撤，想要与看起来要吃人的凌默拉开距离。
　　“你……你想要干什么？”
　　凌默一把扣住曲昀的脚踝，将他拖了过去，摁住了他受伤的大腿。
　　“啊！我的妈！你想干什么！”
　　凌默迅速将包裹在上面的纱布拆掉，扔了出去。
　　曲昀顿时明白了杜克最后的目的，他想要病毒经由曲昀的伤口来感染他。
　　好恶毒啊！
　　凌默不由分说，拿过手枪转身就指向趴在地上的杜克。
　　“别那么激动，凌默。严谨有没有感染病毒，只需要等三个小时就会知道结果了。如果你很想找到治疗这种病毒的方式，杜克将会非常有用。你确定要现在就杀掉他吗？”
　　怀斯特直接打开车门，走了出来。
　　他看起来很淡定，唇角带着微笑，无人机守护在他的四周，几个抬着枪的男人跟随着他，枪口都指着凌默。
　　曲昀赶紧下了车，要夺过凌默的枪，但是凌默一闪躲，反而变成了曲昀从后面抱住了他。
　　那种坚实而温暖的感觉，曲昀第一次觉得自己变得贪婪起来，他干脆地更紧地抱住了凌默。
　　原来拥抱凌默的感觉是这样的……
　　如果不是周围有人看着他们，曲昀甚至怀疑自己会把脸贴在对方的后背上。
　　“怎么，你害怕杜克死了，没人能救你了吗？”凌默冷声问。
　　“不……不是的……这是一个机会……”曲昀用只有凌默可以听见的声音说，“一个你名正言顺使用\'黑雀\'的研究室，他们的电脑，他们的数据库的机会……”
　　凌默没有回头，他的另一只手却向后伸去，轻轻覆曲昀的脸，那种温暖太熟悉了，如果不是怀斯特还有那么多人看着他们，曲昀怀疑自己会毫不顾忌地去亲吻凌默的后颈。
　　但是曲昀却松开了手，一步一步地后退，凌默的手指动了一下，似乎是想要抓住曲昀的发梢。
　　“我不该碰你……你的后背也有伤口……万一感染你了呢？”
　　怀斯特走过来，笑着说：“孩子，你做好决定了吗？”
　　“做好了。”凌默回答。
　　“什么样的决定呢？”
　　“在这里等三个小时。”凌默回答。
　　“哦？”这个答案很显然超出了怀斯特的预料之外。
　　“三个小时之后，严谨如果出现了症状，我就跟你们回去。”凌默回答。
　　“如果他没出现任何症状呢？”
　　“那我就不需要杜克了。我可以一枪打爆他的脑袋，至于之后你们要我干什么，我都无所谓。”
　　凌默的胳膊举着，没有一丝晃动，就像他的内心深处的决定一样不可动摇。
　　曲昀笑了起来，看着怀斯特有点儿得意：“哈哈哈！怀斯特博士，如果三个小时之后我安然无恙的话，凌默就算要杀杜克解恨，你都阻止不了。因为凌默比杜克有用，他已经答应帮你了，这么多人看着，你不能因为他要杀杜克而杀了他。除非你为了救杜克，把今天在场的所有人都干掉，否则整个黑雀都会知道你为了保护自己的学生，毁坏了组织未来最有价值的财产。”
　　怀斯特的眉梢挑了起来：“看不出来严谨你这么维护凌默了。你说这些话，只是在威胁我而已，要我无论进退都不敢杀凌默。”
　　曲昀无所谓地耸了耸肩膀，转身去开后备箱了。
　　“你干什么？”凌默问。
　　“三个小时多无聊啊！后备箱里说不定有吃的！”
　　曲昀找了半天，有各种维修工具，还有弹药和急救箱，但就是没有吃的。
　　曲昀叹了一口气，神色黯淡地看着后备箱，说了一句：“这不科学。”
　　“你老实呆着。”凌默说。
　　曲昀这一次真的很佩服凌默的耐力了，他真的举着枪快半小时了都没颤一下。
　　“你就不怕死吗？”杜克好不容易转过身来，坐在地上，脑袋被凌默指着。
　　“不怕。”
　　曲昀记得，在江城给他的资料里面提起过严谨这个人，他绝对不是感染病毒死掉的，而且档案里，根据凌默的口述记录，严谨是“失踪”。
　　这个世界是凌默根据记忆塑造出来的，会极力和现实重合来达到潜意识世界和凌默逻辑的统一。
　　那么，自己要么运气好没感染病毒，要么凌默最后找到方法来救他了。
　　曲昀摸索了半天，终于找到了一袋儿压缩饼干，咬了起来。味道不怎么样，而且很难咽下。
　　感觉这里所有人都绷着一根神经，只有他最舒爽。
　　怀斯特的耐心也简直到了变态的地步。
　　他无所谓地坐在一辆越野车地前车盖上，甚至还有人为他端来了红茶，看的曲昀的心里真的超级不爽。
　　凭什么人家有红茶，还有点心，他却要可怜巴巴地啃着压缩饼干？
　　怀斯特就像知道曲昀在想什么一样，微笑着，端着茶杯向他示意。
　　曲昀坏心眼地祝愿有一只鸟飞过，能为怀斯特的那杯红茶“加点儿料”。
　　时间一分一秒的地过去，曲昀拍掉了手上的饼干渣，大概是快到下午两点，日光有些强烈，曲昀解开了自己的扣子，向下扯了扯。
　　杜克刚要起身，凌默迅速扣下扳机，一颗子弹撞进了杜克手掌边，那火星看着都烫人。
　　杜克咽下口水，用下巴示意曲昀的方向，对凌默说：“严谨已经出现了初期反应……发热。”
　　凌默没有回头，只是开口问：“你热吗？”
　　“热。”曲昀很诚实地回答。
　　他抬起手来摸了一下自己的脸颊，发现额头上都是汗水，心脏一阵下沉，不妙的感觉涌了起来。
　　“没关系，我也热。”凌默回答。
　　这里有这么多人，但这句话仅仅是对曲昀说的，就像一种安慰，抚过曲昀的心头……反而让他更热了。
　　凌默说完话，将握着枪的袖口向上卷起。
　　曲昀觉得自己一定中毒了，因为这家伙卷个袖子自己都想鼓掌说：尼玛真好看。
　　空气变得闷热了起来，曲昀总觉得胸口被压迫的厉害，他向后一个摇摆，靠着越野车坐了下去。
　　这时候，怀斯特将茶杯放在了身边人的掌心，走了过来。
　　“严谨，我建议你看看你腿上的伤口。”
　　曲昀吸了一口气，低下身来，这才发现自己的伤口起了一些水泡，脑袋猛地一沉，他向后栽倒。
　　一直背对着他的凌默忽然转过身来，手臂一伸，将他捞住了。
　　曲昀就像失去了全部地力量，凌默放下了枪，伸出双臂抱住了他，而曲昀就像断了线地木偶，连直起自己脖子的力量都不够用，差一点坐在地上。
　　他觉得很冷，就连手指尖儿都像得了帕金森一样颤动着。
　　他知道自己病了……而且他么的病的很严重。
　　胸膛如同被压迫一般，无法呼吸。
　　作者有话要说：　　DAY 64
　　曲昀：我是你的小情人，哈哈啊哈！
　　凌默：你要不要脸？
　　曲昀：……
　　凌默：皮糙肉厚都二十多岁了，还小情人？
　　曲昀：……那是什么？
　　凌默：老婆。
　　曲昀：嗯！就这么定了！你是我老婆！


第65章 流放岛10
　　他还没来得及说他是谁……
　　他还没告诉凌默他来这里是干什么的……
　　他张了张嘴, 想要说什么, 眼看着凌默越靠越近，曲昀立刻意识到他被感染了，不能让凌默靠近自己。
　　他用最后地力气，用力推了凌默一把。
　　但是凌默却一动不动地支撑着他。
　　曲昀的意识一片模糊，他就像是被这个世界隔绝, 身着防护服的人从凌默那里把他强硬地带走, 他隐隐感觉到自己被抬上了担架, 戴上了氧气面罩……
　　当他再度睁开眼睛地时候, 他发现周围地一切都是白色的, 耳边是检测器发出的有规律的声音，四周都被隔离起来。
　　哦……他还没死……
　　暂时见不到江城了。
　　曲昀咽下口水，发现自己干的厉害。
　　在隔离层外，还能看见一些身着隔离衣正在做各种检测的研究员。
　　过了没多久, 有人走了进来，哪怕看不清对方的脸, 从对方走路的样子和身高, 以及坐下的姿态，曲昀也知道, 那是凌默。
　　真不容易啊……自己能见到这样打扮的凌默。
　　曲昀扯了扯嘴角。
　　那一瞬，他的眼前忽然看见了一个画面，自己正用力摁住一个发狂的病人，正在为他注射的医生拔出针头的时候，扎进了他的手指中。有人一把拽过他, 将他拉到了洗手池前，对方脱掉了防护衣，扣着他的手不断地冲洗，他的表情绷得就像要裂开一样，曲昀的手腕被他捏得就想要裂开。
　　他不怕死，那个人却很怕他会死。
　　但是曲昀却只能看见对方的轮廓，拼了命也看不见对方的样子。
　　“我想应该不是病毒让你的脑子变成了浆糊，你在发呆，还是在做梦？”
　　凌默清冷的声音将曲昀的心神拉了回来。
　　“你猜。”
　　曲昀说完，才发现自己的声音嘶哑的厉害，就连嗓子也像是被磨砂纸擦过了一般。
　　“与其猜这个，不如猜猜看你还能活多久。”凌默拿着什么东西，正在记录着检测器上的各种读数。
　　“我……想告诉你一件事，但是你要保证听了之后……不会再摔在……”
　　摔在牛奶瓶上把自己的手腕割开……
　　“那你千万不要跟我表白，也不要对我说奇怪得话。因为你说的每一句话，整个基地都能听见。”凌默的手扬了扬，曲昀艰难地侧过脸，这才看见床边有个什么东西有规律地闪烁着。
　　曲昀苦恼地一声叹息。
　　“我……我还有多长时间……”曲昀问。
　　“运气不好，三到四个小时之后你就会再度陷入重症昏迷，然后五到六个小时之后你的内部脏器将会彻底失去功能。再支撑两三个小时，你就死了。”
　　听着凌默平稳而客观的声音，曲昀忽然有点得意，因为这是第一次，凌默说的话是自己的几倍。
　　“如果……运气好呢？”
　　“运气好，我救了你的命。你如果不吸烟、酗酒没有其他纵欲之类的坏毛病，并且不会因为有什么任务而引起重大身体损伤，活过一百岁没有问题。”
　　凌默低下头来，继续记录着什么。
　　曲昀抬了抬手指，本来想要扣住对方，但是他几乎没能抬起来。
　　“这个世界不是真的。”
　　就算他说的话被整个基地，包括怀斯特和杜克都听见，他也觉得无所谓，反正他生病了，说的话也会被人当成胡话。
　　站在床边的凌默，低垂的眼帘似乎颤了颤。
　　“所以呢？”
　　“如果……如果我这一次又挂掉了……你……你不要再割伤自己的手腕……摔到牛奶瓶的碎片上……太逊了……”
　　自己都快断气了，还能说出这么长一串话，曲昀觉得自己实在太他么的伟大了啊！
　　而且，手腕摔在跌碎的牛奶瓶上割破手腕这种屁话，是凌默对路骁说的，“黑雀”就算对凌默的调查再细致，这段话“黑雀”应该无从知晓。
　　但是凌默却一点反应都没有，这让曲昀不确定凌默到底是在装没懂，还是反而更加怀疑曲昀？
　　“你知道你现在烧到四十二度了吗？就算治好了也许也是傻子。”凌默的声音里带着一丝淡淡的讽刺。
　　那种让人眼皮子都睁不开的感觉再度来袭，连呼吸都变得让他疲倦。
　　凌默单手撑在他的耳边，靠近了他。
　　曲昀迷迷糊糊看见了头罩里面凌默的眼底都是很眼圈，下巴上是没来得及刮掉的胡茬。
　　凌默一定彻夜无休地要救他。
　　那一刻，曲昀忽然有一种让自己觉得雀跃的猜想——凌默一定是知道他是谁，所以才会这样竭尽全力！
　　“我们一起醒过来，怎么样？”
　　完全陷入黑暗的那一刻，凌默的声音在曲昀的耳边如同从缝隙间溢出一般，很远，又很近。
　　当曲昀再度醒来的时候，还是洁白到没有一丝瑕疵的房间，厚实的隔离，只是隔离外侧那些穿着防护服的研究员已经都消失了。
　　随着思维的清醒，他的胸口传来一阵钝痛。
　　妈的……这是被卡车碾过胸骨了吗？
　　曲昀慢悠悠将自己的衣服撩起来，看见自己的胸前是一道难看的蜈蚣疤痕。
　　——“黑雀”的人是把他给解剖了一遍吗？
　　算了……还活着就不要太计较。
　　曲昀放松自己，长长地呼出一口气来。
　　耳边还是检测器的声音，曲昀的手指颤了一下，隐隐能感觉到生冷的消毒水味道之间有一丝暖意。
　　曲昀侧过脸，他顿住了。
　　凌默就坐在他的病床边，侧着脸，已经睡着了。
　　而且曲昀从他的神情就知道他睡的很沉。
　　眉眼的轮廓还是那么漂亮，带着曲昀喜欢的利落的男人味道以及让他羡慕的知性。下巴上的胡茬还是没剃，但是看起来并不邋遢，只是让他显得更加成熟，一点都不像是未满二十岁的年轻人。
　　曲昀觉得自己一定是着了魔，他一只手肘艰难地撑起自己的上身，伸长了另一个胳膊，指尖触上了凌默的胡茬。
　　它们很短，明明很坚硬，但却像是不想伤害曲昀一样，一点都不扎手。
　　曲昀的手指还没来及的动，凌默的眼睛就忽然张开。
　　曲昀想要将自己的手指收回，胳膊失去了力气，差点翻倒到病床下面，但是凌默却忽然抬起腿，稳稳地拦住了曲昀。
　　“你才刚刚康复，心脏功能、肾脏功能、消化功能都很脆弱。老实躺着吧。”
　　凌默的声音很稳，这让曲昀本来有很多话想要问对方，但是却能感觉到他声音里面的一种暗示——那就是无论他问什么，都会被床头的监控设备传达给怀斯特。
　　凌默起身，揣着口袋看着曲昀：“你好像很喜欢我的胡茬。”
　　“喜欢个鬼……”曲昀在心里翻了个白眼，“难道说只有你会长胡茬吗？”
　　“根据我对你不学无术的了解，你肯定是听信了什么男人的胡须硬度与那方面的能力相当的传言。”凌默微微低下头，似乎要靠近曲昀，但是却保留着一定的距离，“所以想要试一试我的胡茬硬不硬。”
　　虽然曲昀刚开始没有那么想过，但是被凌默这么一说，曲昀就不可自抑地非那么想了。
　　好坑爹啊！
　　而且联想到自己刚才摸凌默胡茬的举动，莫名有一种不和谐的感觉……
　　当凌默离开这里的时候，曲昀忍不住开口问：“喂……你是决定要留在‘黑雀’了吗？”
　　凌默将白色的长褂披上身：“这不是正合你意？只要我对‘黑雀’言听计从，你在这里就能前途无量。”
　　曲昀非常不开心地又送了对方一个中指。
　　而坐在一个背投大屏幕前的怀斯特却一脸很有兴致的表情。
　　“老师，你看起来心情很好，是因为凌默在几天之内做到了我们的人几年都做不到的病毒研究吗？”
　　“你看看这个。”
　　怀斯特将录像倒退，那是在三天前，曲昀的心率已经停跳，当医护人员已经放弃了心脏复苏，有个身着防护服的人却冲了进来，一把脱掉了防护服，不少人来阻拦他，但是已经晚了。
　　他就是凌默，汗湿的发被他捋到了脑后，他利落地拿着手术刀，剖开了曲昀的胸腔，表情执着地就像是个偏执的疯子。
　　站在投影前的杜克看见这一幕，都不由得蹙起了眉头。
　　画面里的凌默将手伸了进去，直接对曲昀进行了心脏复苏。
　　当曲昀的心律再度出现的时候，凌默这才收手，有医护人员赶来，为曲昀的身体实施了缝合。
　　“这真是奇迹。”杜克说，“按照严谨当时的身体情况，他有出血热……打开胸腔进行心脏复苏只会让他死的更快。”
　　“你弄错了奇迹的重点。”
　　“啊？”
　　“凌默对严谨——到了该放弃的时候，都不肯放弃。”怀斯特的手指在茶杯的边缘轻轻敲了一下，“所以这枚棋子，如果我们控制好了，我们不需要拼命想办法让凌默屈服，因为我们已经CHECKMATE了。”
　　杜克站在那里，顶着画面很久很久。
　　“你在想什么，我的孩子？”
　　“没……没什么……我只是……”
　　“这段时间你一直和他待在一个实验室里，你对他有什么有趣的评价吗？”怀斯特很有兴趣地问。
　　“他在我的面前，让我想到了外科医生手中的手术刀——锋利、精确、没有人类的感情。”杜克的目光没有从画面上凌默的侧脸上离开，“所以我不明白他为什么会那么在意严谨的生死。”
　　“杜克，还记得当凌默不可能跟我们合作的时候，我对你说‘罗马不是一天建成’的吗？”
　　“我记得。”
　　“但是有的人，已经在罗马了。”怀斯特用下巴示意了一下监控里的曲昀，他正躺在病床上，医护人员正在为他注射各种营养剂。
　　“这个又是什么？”曲昀问。
　　“让你的伤口早日愈合。”
　　“那刚才那种呢？”
　　“维生素。”
　　“我饿了。”这已经是曲昀在一天之内第五次说自己饿了。
　　其实他并不饿，而且没什么胃口，看看自己的手腕他都觉得自己瘦得完全超出自己的想象，好不容易有一身腱子肉，全部都浪费了。
　　“一会儿我们会有流食提供给你。”医务人员的回答就像机器一样。
　　“我无聊。”曲昀说。
　　医务人员没有再理睬他，只是替他打开了对面的电视机，播放的是八十年代的旧电影，看着那画质，曲昀觉得自己更加无聊了。
　　在这个病房里，曲昀完全无法分清楚到底是白天还是黑夜，而且自己很容易困倦，有时候胸前的刀口很痒，他会很想去挠。
　　“如果我是你，我会忍住。”杜克的声音响起。
　　曲昀看了他一眼，一想到这家伙干的好事，就十分明显地送了对方一个白眼。
　　“你过的很悠闲，一点都没想过以后会怎么样吗？”杜克问。
　　“你们现在就像养猪一样养着我，很明显不打算杀我。而且你之前对我说‘流放岛’的守备人员都是不逊于我的高手？到底你是高估了这些成天围着你的哈巴狗，还是看不起我？我要是死掉了，等你们有了棘手的任务，还能找到比我更价格合理又好使唤的？”
　　杜克笑了：“确实是。这一次你在游戏中的行动表现是S级的，但是任务评定是完全不合格。我们要你把凌默带去南岸，你把他带去哪里了？”
　　“那是因为你对我的任务完全不配合，你的目标是要我死，而不是让我带着凌默去南岸。而且南面没有岸。”曲昀十分不爽地说。
　　“我怎么不配合了？”
　　“你给我的枪里没有弹夹，手枪没有消声器，你他么的还在我们取枪的路上设置了陷阱要炸死我们，就连最基本的匕首都没有，是要我手撕那些荷枪实弹的家伙吗？”
　　“这些后来你不是都得到了吗？而且你还把我们在林中的基地给毁掉了，让我们损失惨重。”
　　“对啊，你自作自受咯。你肩膀上的弹伤是不是不疼了？”曲昀故意去戳杜克的痛脚。
　　杜克果然表情略微滞住，曲昀在心里暗爽。
　　“你应该好好想清楚自己的前途。是做一只听话的狗，好好活着，还是做一只叛逆的狼。”
　　说完，杜克就起身了。
　　当他走到了房门口，杜克回过头来说：“你似乎在这里待不住，为了你的心理健康，我特地为你准备了凌默所在的实验室里的监控。你摁遥控器上蓝色的摁钮就能看见。”
　　等到杜克离开了，曲昀怎么想怎么觉得对方说的凌默实验室的监控是个大陷阱，搞不定有啥阴谋。
　　他躺在床上，忍了半天，却觉得心痒难耐了。
　　凌默做病毒研究的时候，是个什么样子呢？
　　曲昀在床上躺了半天也没有点睡意，就像戒烟一样，戒了半天也没成功，曲昀最后还是摁下了那个蓝色的摁扭。
　　面前的视频画面立刻就从老电影切换到了实验室，清晰度瞬间上升，感觉一下子就回到了现代。
　　画面里有四个视频，分别是实验室、写报告的办公室、病毒库以及消毒室。
　　此时的凌默并没有穿防护服，而是单手撑着下巴，坐在电脑前，手指正有一下没一下地敲着马克杯。
　　摄像头其实就在他面前的电脑前，将他的侧脸甚至于睫毛都拍得一清二楚。
　　虽然这家伙平常总是给人以生人勿近的感觉，但每次他低垂着眼的样子，曲昀都会觉得很柔和。
　　他转过脸的那一刻，缓缓抬起眼睛，曲昀心里一阵紧张，有一种自己偷窥被发现的紧张感，他下意识向后紧紧靠着枕头，手指摁在遥控器上。
　　当噼里啪啦的打字声响起，曲昀才意识到对方是在打字。他抹了一把自己的额头，有一种深深的做贼心虚的感觉。
　　凌默打字的速度很快，从来不需要低下头来看键盘，于是曲昀可以长达几十分钟“胆大妄为”地欣赏凌教授的正脸和他越看越漂亮宛如容纳万物的眼睛。
　　中途，凌默调节了一下椅子的位置，他的身体前倾，整个屏幕上都是凌默的鼻尖和嘴唇。
　　那样子，就像要吻上来一样，看得曲昀的小心肝没节操地七上八下。
　　曲昀觉得凌默每个角度都好看，简直成了脑残小迷弟。
　　为了心脏健康，曲昀把录像调回了九十年代经典老电影，看起了《泰坦尼克号》，看着小李子那青春无敌的脸庞，曲昀悲哀地发现自己满脑子还是凌默年轻冷峻的脸。
　　没多久，曲昀就困倦的不行，睡着了过去。
　　不知道过了多久，感觉到胳膊上一阵刺痛，曲昀猛地睁开眼睛，本能正要让他反抗，肩膀却被牢牢摁住。
　　“我取一点你的血样，看一下你的抗体。”
　　忽然这么近距离地与凌默的目光相触，曲昀差一点就要从床上翻下去。
　　“你……你还真在替‘黑雀’做研究了啊？”曲昀纯属没话找话。
　　凌默没有回答他的意思，而凌默的后面站着两个全副武装的家伙，看来怀斯特还是觉得凌默不够听话。
　　感觉到凌默的手离开自己的肩膀，曲昀失落了起来。
　　他虽然大病初愈，但并不代表他不记得在自己完全失去意识之前不记得自己说过什么。
　　他用一种随意的声音说：“嘿，我对你说过的话，你还记得吗？”
　　这个时候，《泰坦尼克号》正好播放到了露西和杰克站在船头，那句经典台词——“你跳，我也跳。”
　　“我已经回答过你这个问题了。”
　　“什么？”曲昀满脸懵圈。
　　When and where
　　“你跳，我也跳。”凌默侧过脸，念了一遍电影里的台词。
　　说完，凌默就转身离开了。
　　“那是什么鬼啊！”
　　如果凌默听懂了他说的话，为什么不问他是谁？为什么还不醒过来？
　　不行，他得找机会问清楚！
　　但是之后的两个月，曲昀没有再见过凌默。一开始曲昀还会从录像里看凌默在实验室里坐在显微镜前的样子，做分离实验的样子，甚至于打报告的样子，但过了几天曲昀就觉得不是个滋味。
　　这简直就是怀斯特和杜克的恶趣味。
　　于是之后的日子，就算电影在无聊，曲昀也忍着不再看凌默了。
　　杜克对怀斯特说：“老师，现在凌默几乎对严谨漠不关心，从不问他的身体是否康复，也没有问过他现在在干什么。也许之前他对严谨有过什么因为共同进退而产生的信赖感，但现在感觉他已经冷静下来了。”
　　“严谨呢？”
　　“他可以抱着胶原蛋奶看《辛普森的一家》看一天。”杜克提起曲昀就没有好脸色。
　　“他的身体恢复的怎样？”
　　“昨天他还在病房里做了两百个俯卧撑。大概闲得快发霉了吧。”
　　“你不是问过他，愿意做听话的狗还是叛逆的狼吗？把他交给考斯特吧。”怀斯特说。
　　“考斯特？看来您是要把严谨弄死？林中守备都是考斯特训练出来的。”
　　“那说明，考斯特的水平还不够。他应该从严谨的身上好好学习。”
　　于是，在这一天，曲昀离开了他睡了快三个月的病房，被几个穿着迷彩服的人带走了。
　　他们将他带到了一个类似搏击训练的地方，大概七八组人正在相互制服对方，那场面就像是生死较量，互相都想要对方的命。
　　而训练场的边上，站着一个身材高大的男人，他就是怀斯特口中的考斯特。
　　虽然仅仅是一个背影，曲昀立刻有了一种萧肃的感觉，第六感让他感觉到这个男人周身散发出的杀气。
　　那两个把曲昀带来这里的人刚停下脚步，考斯特就转过身来。
　　从男人的审美来说，这家伙的五官很刚硬，是曲昀欣赏并且愿意称兄道弟的类型，但是他目光里是连掩饰都不需要的嗜血杀意，曲昀觉得对方真心不好惹。
　　考斯特从口袋里取出一盒烟，弹起了一根，叼在嘴里，点燃了之后，吐了一口烟圈。
　　曲昀看得出来，这个男人看不起自己，甚至还带着一丝憎恶。
　　对方不说话，曲昀也不说话。
　　训练场上的男人们还在以死相搏。
　　这时候，考斯特拍了拍手，所有人瞬间停了下来。
　　“来，大家看看，我们有二十一个人，死在这家伙的子弹下。”
　　曲昀想了想，对方似乎有什么说的不对，但他还是决定不在这个时候触对方的霉头了。
　　很明显，考斯特注意到了曲昀的欲言又止。
　　“怎么了严谨，我有哪里说的不对吗？有屁就放！”
　　看来这男人的脾气不大好。
　　但是曲昀对于脾气不好的男人，通常也没什么好感。
　　“是十九个人死在子弹下，还有一个是死在餐刀下，另外一个死在匕首下。”
　　曲昀用十分客观的声音纠正对方。
　　“你是不是觉得自己的战绩非常辉煌？”考斯特问。
　　“那不是战绩，是为了生存。他们要杀我，我只能杀了他们。”曲昀回答。
　　考斯特冷笑了一下：“似乎很有道理。怀斯特说你很有本事，要把你编进我这里。不过对着一个随时会把其他人的命都夺走的家伙，我不觉得你能做我的人。”
　　曲昀能感觉到其他人投注过来的视线里充满了仇恨感，顿时明白自己的清闲日子到头了。
　　这不仅仅是来自这些守备员的恨意，估计也是怀斯特想要好好整治他。
　　“如果我不能做你的人，那就麻烦让我回去病房混吃等死吧。我也不想给你添麻烦。”曲昀回答。
　　考斯特笑了笑：“我们正在训练。为了避免以后再被你这样的人放倒，我们应该珍惜这个难能可贵的切磋机会。”
　　曲昀心里咯噔一声，他可不会傻的以为这是一场一对一的较量，鼻青脸肿事小，小命玩完就麻烦了，他还没问清楚凌默到底怎么个意思！懂没懂这个世界不是真的！
　　果然，那是几个人就这么虎视眈眈地走近，每一个都像是要把他拆皮剥骨。
　　考斯特对押送曲昀的人说了句：“人已经带来了，你们可以回去怀斯特那里了。”
　　这下子，曲昀完全处于孤立无援待宰羔羊的状态。
　　“你们别让他死的太痛快了。”
　　作者有话要说：　　DAY 65
　　曲昀：“你跳，我也跳”什么的……很过时啊！
　　凌默：你看没穿衣服的露西的表情，倒不像是嫌弃她过时。
　　曲昀：换成你，小爷一样不会觉得过时啊！
　　凌默：明白了。
　　曲昀：诶诶？穿上你的白大褂！穿上你的衬衫！我跟你讲，过时不过时是一回事，一点遮掩都没有就不艺术啦！
　　凌默：你懂什么是艺术？
　　曲昀：哎呀！你就是艺术！你穿着衣服的样子更加是艺术！


第66章 流放岛11
　　曲昀之后的一个多星期一直都有做一些锻炼, 但是感染病毒让他元气大伤, 身体还动过手术，他能活下来已经十分不容易，现在又要对付这些家伙，曲昀不得不说……情况不妙。
　　“所以，这对于他们来说是训练, 对我来说, 是性命攸关。”曲昀冷冷地盯着考斯特。
　　这个男人对于自己不认同的一切, 都会毫不犹豫地抹杀。
　　考斯特冷笑着吐了一口烟圈, 回答说：“是。”
　　说完, 就有人迫不及待冲了上来，曲昀从来没有像现在这样感激自己的身体是严谨的，严谨就算不良嗜好再多，至少体能管理一直做的不错。
　　而且作为狙击手, 他的瞬间反应力绝对一流。
　　对方的拳头对准的不是曲昀的脸，而是脖子, 但是没人见到曲昀是怎么做到的, 他一把拽过了对方脖子上的名牌，反向一扯, 紧接着拳头用力一锤，竟然硬生生将对方的名牌捶进了胸膛里，紧接着一脚踹开。
　　在一旁观看的考斯特目光一凛。
　　“按紧了，不然失血过多，你就真的要死了。”曲昀冷冷地说。
　　气氛瞬间宛如落入了冰窖里, 空气都泛着寒意。
　　其他人纷纷取下了身上的名牌，扔到一边，以防变成曲昀干掉他们的武器。
　　就在他们以为曲昀会以防守为主的时候，他却一个健步跨向最旁边的家伙，只是一拳而已击中了男人最脆弱的部分，对方还在惊诧，但是那种痛苦并不是可以忍受的，他脸上立刻涨红倒下，其他人正要制服曲昀，却没想到曲昀直接从那个家伙的身上翻了过去，全速奔跑。
　　曲昀的反应和他们所想的困兽之斗完全不同，相反利落而果决。
　　考斯特忽然之间明白了曲昀想要干什么，他暴喝一声：“你们这些白痴拦住他！”
　　曲昀的目标是这间训练室的灯柱，他感觉不到疼痛一般一拳打碎了外面的玻璃罩，有人赶上来，曲昀忽然低下身，双手抓住了玻璃碎片，划破对方的脚踝，接着手向上一顶，直接刺进了对方的下巴，接着一个投掷，碎片扎入另一个人眼睛，整个训练室变成了修罗场。
　　曲昀被揍得鼻青脸肿，但是没有人真正制服了他。他总是很有技巧地摆脱被群殴的局面，就像一只滑溜溜的泥鳅。
　　又是一个利落地下压，一片玻璃碎片扎进了对手的脚背，曲昀侧身向上一出拳，狠狠给了对方的咽喉一下。
　　其他人正要配合起来将他擒住，才刚触上曲昀的肩膀，这家伙就溜走了。
　　考斯特站在场边，他还是按耐住了，没有亲自动手，在他的认知里，他不相信曲昀就算再厉害能一次干掉这么多人。
　　仿佛任何东西都能成为曲昀的武器，对于他来说这一切都是一鼓作气，一旦这口气松懈，他就会任人鱼肉。
　　有人也捡起了碎片想要袭击曲昀，但是曲昀的嘴上却噙着冷笑，抬脚用脚跟撞上那个碎片，结果碎片反而扎进了对方的手心，又是一阵剧痛的哀嚎。
　　这时候曲昀奔向了考斯特，他的眼底是一种冲破千军万马的锐利。
　　考斯特的眼底涌现出一抹兴奋，似乎在说：小子，你敢靠近我，我就拧断你的喉咙！
　　但是曲昀却忽然单膝跪地滑了过去，不仅快，而且出人预料，考斯特的手中的匕首惊险的擦过曲昀的鼻尖，但下一秒，所有人都站住不动了。
　　因为曲昀顺走了考斯特别在腰间的枪。
　　曲昀站在远处，冷冷地看着考斯特。
　　额角是被玻璃碎片划破留下来的血，曲昀随意地抹开，然后拉下保险栓。
　　“你的枪里面有子弹。”
　　曲昀淡淡的说。
　　所有人都顿住了。
　　考斯特眯起了眼睛，冷笑着说：“你难道还能杀了我吗？”
　　曲昀抬了抬枪，咧着嘴笑了：“你是猪脑子吗？我为什么不能杀了你？杀了你，就正好代替你。”
　　“你觉得怀斯特博士会信任你吗？”
　　“信任？你几岁了？怀斯特不相信任何人，他只要你听话。但再听话，前提得是有用。一旦那些保护凌默的人找到了这座岛上，你训练的所有人，都没有我有用。”
　　曲昀确定，怀斯特一定正没品位地坐在监控前，欣赏着这一切。
　　考斯特瞬间来到了曲昀的面前，这家伙明明块头很大，却没想到行动如此迅速，他和其他人不一样，更加老道迅速，曲昀被他扣住了虎口，他的力气就像巨石压顶，锤在曲昀背脊上的时候，曲昀怀疑自己的脊椎都要断了，哗啦一下趴在了地上。
　　考斯特的枪就顶在曲昀的后脑上：“小子，你太嚣张了。”
　　曲昀却无所谓：“建议你的枪口离我远一点，不然轰掉我的脑袋，你也小心炸膛。”
　　这时候有人走了进来，听那不紧不慢的脚步声，曲昀就知道是那个总爱装英国绅士喝狗屁下午茶的怀斯特。
　　“考斯特，当初你评估严谨的时候，说他还不够格来到这座岛上。现在呢？你还这么觉得吗？”
　　考斯特并没有挪开抢，而是更加用力地踩着曲昀的背脊。
　　“我不认为把这颗不定时炸弹留下来对我们有任何好处。”
　　“所以，我需要你把这只狼教育成看门犬。”怀斯特一点都不害怕地走到了曲昀的面前，半蹲下来，捏起曲昀的下巴，“怎么样啊，严谨？”
　　曲昀笑了笑：“你他么的把欠我的钱还给我，做狼还是做狗，都随你。”
　　“你要是没机会出去花钱，要钱有什么用？”怀斯特笑着问。
　　“这么多人，难不成这辈子都离不了这个岛？顶多就是离开之后，再不会回来罢了。”
　　“考斯特，你觉得呢？你想就这么崩掉他吗？”
　　“留下他来也挺有意思的。”考斯特将枪收了回去，也松开了脚。
　　但是曲昀却依旧趴在那里一动不动。
　　“还装什么死？”考斯特轻哼一声。
　　“我在休息。”曲昀觉得全身骨头都在疼。
　　这天晚上，他睡觉的地方从病房，转移到了考斯特的对面，为了方便考斯特对他的“教育”。
　　而怀斯特则捧着凌默的研究报告，单手撑着额头看着，眯起了眼睛。
　　“老师，凌默确实是我们所有的研究员里研究进度最快的。但是他总给我一种感觉……”杜克说。
　　“什么感觉？”怀斯特放下报告，抬起头来问。
　　“他已经站在了门口，却始终不肯把门推开。”
　　“你的意思是说，他知道怎样能得到成果，却始终吊着我们，给我们希望，却没有结果。”
　　“对。而且我觉得……您之前认为用严谨就能让凌默安分，可是……凌默到后来没有要求去见严谨，也没有问起过严谨的任何情况。其实我也很好奇，凌默到底把严谨当成什么？”
　　“你想知道？”怀斯特朝杜克勾了勾手指，杜克低下头来，怀斯特对他说了一句话。
　　杜克的目光一怔，怀疑地看了怀斯特一眼。
　　第二天的晚上八点，其他“黑雀”的研究员还在继续他们的工作时，凌默却看也不看传来的研究报告，点击了关机，他从来不加班。
　　但是关机运行却失败了，一个视频弹了出来。
　　那是曲昀正在浴室里淋浴的画面，摄像头应该就装在他于是的左上角，但是曲昀似乎并不知道，正仰着头冲着头发上的泡泡。
　　凌默本来要把这个窗口关闭的手至却停住了。
　　这时候，曲昀关掉了花洒，伸长了手臂去摁了沐浴液，随手在全身上下糊了一遍，又打开了水来冲洗。
　　当他侧过脸的时候，脖子和肩膀拉出一到线条，凌默的手指始终停留在鼠标上，没有动过。
　　这时候，其他的研究人员开始抱怨了起来。
　　“这是一怎么回事？这视频是哪里来的？”
　　“我们中毒了吗？我怎么没办法关掉？”
　　“不可能！岛上的系统是封闭的，怎么可能中病毒？”
　　“但是关都关不掉！”
　　凌默微微低下头，手指在键盘上快速敲击了起来，不到三十秒，所有人屏幕上的视频窗口都被关掉了。
　　“他对严谨的身体并不感兴趣。”杜克对怀斯特说。
　　“是吗？但是从他第一眼看到严谨到他动手关闭窗口，间隔了十六秒。这十六秒他在想什么？”怀斯特反问杜克。
　　“他在想……为什么会弹出这个视频？”
　　“他当然想过。也许用了一秒的时间。剩下的十五秒，他都在享受。”
　　“享受？”
　　“如果你喜欢一个人，你看见对方毫无知觉地在你的面前展现自己的身体，你都会觉得很享受。”
　　但是对于曲昀来说，他就快要发疯了。
　　因为每当自己晚上睡的好好的，对面的考斯特好像有权限打开所有人的门，他会忽然进来修理曲昀。
　　第一次，曲昀差点被对方拧断胳膊。
　　第二次，曲昀试图给对方一点教训，虽然他成功给了考斯特一拳，但是眼眶也被考斯特揍青了。
　　第三天，曲昀睡前在房间里忙活了半天，做了个陷阱，在门上挂了一个杯子，杯子把手上放了另一个杯子，这样考斯特一打开门杯子就会掉下来。
　　但是曲昀没想到考斯特的反应特别灵敏，杯子一掉下来就被他用脚尖挂住了。
　　曲昀因为睡眠不足，在考斯特特别安排的搏击训练里被揍了个鼻青脸肿。
　　在一周之后，考斯特带着曲昀还有另外几个人去见怀斯特，在走廊里，曲昀见到了凌默。
　　他的胡茬已经刮干净了，和其他研究员不修边幅的样子相比，他爽利，又有几分高傲清冷。
　　曲昀本来还想和对方打声招呼，好歹一起出生入死过吧，但是没想到凌默的双手揣在口袋里，就像没有看见曲昀一样，走了过去。
　　曲昀无比失落了起来。
　　——大概是他被揍得鼻青脸肿，所以凌默没认出来吧。
　　曲昀可怜地自我安慰着。
　　当怀斯特听着考斯特向他汇报岛上所有的守备分布以及岛四周的情况时，目光瞥向了曲昀。
　　“严谨，看来你最近过的不大好。”怀斯特说。
　　曲昀无所谓地耸了耸肩膀。
　　“对啊。而且考斯特到现在都没有让我碰枪，大概是怕我被他折磨到心理崩溃，直接把他们都杀掉吧。”
　　考斯特的表情变都没有变过，但是怀斯特却忍不住笑了。
　　这时候警报声却响了起来。
　　“怎么了？”
　　杜克快步走了进来：“不好了，刚才爱卡病毒二号忽然泄漏了！”
　　“在病毒研究过程中吗？研究室封闭了吧？研究员都穿了防护服吗？”怀斯特问。
　　“不，是凌默……他把病毒放进胶囊里，冰冻之后含在嘴里，通过了安全检测，然后……让病毒在办公室里传播……现在办公室已经隔离起来，所有在场的研究员也都被隔离！”
　　“爱卡二号的病毒抗体我记得还没有研究出来吧？凌默他也在当场吗？”怀斯特问。
　　“他把爱卡病毒二号放在咖啡壶里。一旦有人倒入咖啡，胶囊就会融化，病毒就会进入咖啡，被其他研究员喝下去。”
　　听着这一切的考斯特露出了惊讶的神情。
　　“这个凌默……和那些呆子真的很不一样啊。你打算把他怎么样？”
　　怀斯特的眉梢扬起，用责怪的目光看向考斯特。
　　“这一切还不是你挑起的？”
　　“我挑起的？”考斯特一脸“你别冤枉我”的表情。
　　“你修理了他养的狼，这是他对我们的报复和警告。”怀斯特说。
　　“什么……”考斯特回头看了一眼站在自己身后的曲昀。
　　曲昀很无辜地耸了耸肩膀：“我连话都没跟他说过。”
　　但是心里却开始放烟花！不愧是凌默啊！看见他鼻青脸肿的还不露声色的样子，没想到报复起来这么大的阵仗！哈哈哈哈！
　　考斯特无奈地说：“那好吧，现在该怎么办？把那个凌默杀掉，扔进海里面喂鲨鱼？”
　　怀斯特冷冷地笑了一声：“他会这么做，是因为他对爱卡二号的抗体已经胸有成竹。杜克，凌默现在在哪里？”
　　“他在自己的寝室里，我派了人去看住他。他好想没什么反应，坐在床上看书。”
　　怀斯特的视线掠过考斯特，落在曲昀的脸上。
　　“严谨，你脸上的伤应该找人给你看看。”
　　“呵呵，不用了。”曲昀并不觉得怀斯特是心怀善意的。
　　但是怀斯特就像根本没听见曲昀说了什么一样，侧了侧脸，杜克就拎着一个医药箱来到了曲昀的面前。
　　“如果岛上的医生你都不信任的话，就让凌默帮你看看吧？”
　　“凌默？不用了！有医药箱的话，我能自己处理伤口！”
　　曲昀总觉得怀斯特让他去找凌默，是不怀好意。
　　但是考斯特却很配合地说：“你就照着怀斯特博士的话去做，今晚我可以不找你的麻烦。”
　　曲昀无奈了，这算个什么鬼交易啊。
　　“要是凌默来个玉石俱焚，他自己其实也感染那个什么爱卡病毒了呢？你不是说他把冰冻的胶囊含在嘴里离开研究室的吗？”
　　“胶囊在他的嘴里没有那么快融化。他把胶囊扔进咖啡壶里之后，就回自己的寝室了。其他人已经出现了感染症状，但是凌默一点事都没有。”杜克说。
　　曲昀却觉得凌默怎么那么可怕呢？
　　“喂，你想吃子弹吗？”考斯特冷笑着问。
　　“我不想吃子弹，我只想吃饭。”
　　说完，曲昀就拎着医药箱转过身去。
　　考斯特用目光示意怀斯特，他要不要跟上去看着，怀斯特摇了摇头。
　　曲昀来到了凌默的房间，凌默靠着床看书的样子，让曲昀的思绪恍惚起来，就像回到了少年时代，他还是莫小北，他看着漫画，凌默看着工程学的书。
　　“喂，怀斯特说我不相信岛上的医生，叫我来找你帮我处理伤口。我说我可以自己处理，考斯特说他要请我吃子弹。”曲昀歪着脑袋，一脸无奈，一副“我不是故意来麻烦你”的样子。
　　凌默放下了手中的书，轻轻拍了拍自己的床沿边，示意他过去。
　　曲昀大剌剌走过去，把药箱放在了床头。
　　凌默的手指伸了过去，随着它的接近，曲昀原本平静的心跳就跟着紊乱起来。
　　凌默的指尖很轻，就在曲昀以为对方似乎只是在检查曲昀脸上的淤青时，他的手指忽然用力，掐住了曲昀的脸颊。
　　“卧槽——你干啥！”
　　“张嘴，我看看里面。”
　　明明脸上的伤其实一点都不痛，但是嘴巴里的伤口才是真的要他的命。
　　吃不下，睡不香，现在被凌默这么一捏，曲昀眼泪口水都要搅和在一起，直接上西天。
　　但是从前和凌默相处的经验让曲昀明白一个真理，那就是一定要顺着凌默的毛捋。
　　于是，他认命地张开了嘴，“啊——”了一声。
　　凌默的手指捏着镊子，夹着消炎药给曲昀上上去，曲昀又开始哼哼着，眼泪都挂在眼角上。
　　“把子弹挖出来的时候，怎么没见你这样？”凌默一边说话，眼睛低着，气息就掠过曲昀的嘴唇……对于曲昀来说，简直折磨人啊！
　　好不容易可以闭上嘴了，曲昀捂着半边脸说：“这两种痛是不一样的！”
　　“哪里不一样？”凌默一边说着，手指掠过曲昀的眼角，他的拇指指腹就这样抹掉了曲昀的眼泪。
　　两秒之后，当意识到凌默做了什么的曲昀愣在那里，而凌默已经坐回了自己的床边，双手很自然地放在膝盖上，就像审视做错事情的孩子的家长。
　　曲昀很清楚凌默爱干净，不喜欢别人汗渍包括眼泪，但是一旦被他装进心里了，他什么都能忍。
　　“现在跟我说一说，你的脸怎么搞成这样的？”
　　凌默那语气就像是问他“你跟我讲讲，你怎么这次又没考及格的”。
　　曲昀摸了摸鼻子，他觉得自己被人修理很丢人，一点都不想和凌默分享过程。
　　但是凌默是非常有耐心的，他可以一句话不说，等曲昀做好心理建设等上一个小时。
　　大概因为凌默投放病毒的事情，他的房间里一直有两个人在看管他，可是凌默却能把他们视若无睹。
　　可曲昀不能啊。
　　这两个人保不齐就是考斯特的人。他在这里讲考斯特的坏话，回头又要被考斯特给修理了。
　　“有人修理你了？”
　　“嗯……”
　　“你身手不错，能把你揍成这样的人不多，那家伙每天都修理你？”
　　“嗯……”
　　“训练的时候？”
　　“晚上睡觉之后……不知道的还以为他暗恋我呢……”
　　凌默看了一眼那边的两人，忽然拔下了床头灯的灯罩，倒了热水壶，又放了两本书，然后站起身来，对曲昀说：“你跟我过来一下。我给你看我种的太阳花。”
　　“这里没太阳，你种的鬼太阳花？”曲昀不知道凌默在玩什么花样。
　　“我每天出去晒太阳的时候，都会带它出去。”
　　凌默把一个非常小巧的花盆像是端茶杯一样端到了曲昀的面前。
　　果然，有几朵黄色的小花仰着头，明明很小巧脆弱，却非常执着地向往天空。
　　“可爱么？”凌默忽然靠近了曲昀，说的很轻。
　　曲昀本来是伸手去接太阳花，可是听到凌默声音的那一刻，他下意识想要收回自己的手指，没想到凌默却微微抬起手指非常准确地将曲昀的手指压回到了小花盆上。
　　“别动。”凌默的声音还是很轻。
　　他微微低着头，眉眼间都是缱绻的意味。
　　曲昀忽然间明白，每当凌默轻声说话的时候，每句话都只是说给他听的。
　　“好好看。”
　　曲昀一抬眼，就看见凌默侧过脸，仿佛要吻上来一样，曲昀的视线都要烫到裂开，但是凌默却只是用唇角蹭了一下那朵黄色的小花。
　　“喂，麻烦帮我把床头的手表拿过来。”凌默侧过脸，用冷冷的声音说。
　　和曲昀说话时明显的两个态度。
　　守在里面的一个男人不情愿地走过去，站在凌默的床沿边，弯下腰去抬起他的枕头。
　　作者有话要说：　　DAY 67
　　曲昀：诶，你好像在谋划什么？
　　凌默：那个考斯特是不是每天都摸进你的房间？
　　曲昀：对啊。
　　凌默：每晚都有身体接触？
　　曲昀：我被揍了……当然有身体接触……
　　凌默：你是不是怀疑他暗恋你？
　　曲昀：我不是怀疑，我只是在讽刺而已……
　　凌默：教你搞死他。
　　曲昀：哦也！


第67章 流放岛12
　　当他抬枕头的那一刻, 凌默忽然随手把桌上的钢笔扔了出去, 砸在书架上，书架倒下的瞬间，撞倒了水壶，没入床头灯的电线，男人瞬间倒了下来。
　　曲昀傻掉了：“你……你……”
　　他下意识要上前, 凌默却扣住了他的肩膀, 将他向后带。
　　房间里另一个守备看见同伴倒下了, 立刻去拽, 紧接着也跟着倒下了！
　　“尼玛有没有常识啊！”曲昀叫嚷起来。
　　凌默不紧不慢地取了一个玻璃杯, 把落在水里地电线挑了起来，然后摁下了呼叫摁钮。
　　不到三十秒，就有人冲进来了，甚至还用枪指着他们。
　　“怎……怎么回事？”
　　“他们触电了。”凌默用一种很淡然的语气说。
　　当房间被清理, 触电的人员被当场急救然后送走，整个过程, 曲昀都能感觉到“黑雀”的冷静高效。
　　更冷静的是身边的凌默, 他始终漠然。
　　这种漠然之中带着一丝居高临下的态度，仿佛他不是这里的囚徒, 反过来掌控着这里的一切。
　　“我觉得……怀斯特会不会从此中断你这里的电路供给？比如以后，你没有床头灯可以用了？也没有热水了？”曲昀问。
　　凌默却无所谓地等到自己的床从上到下被换了一遍，就连床头灯也被换成固定在墙壁上无法拆卸的款式。
　　凌默站在那里，一手端着他的太阳花，另一手握着曲昀, 不轻不重地扣着曲昀的手指，像是局外人一样看着这一切。
　　“学会了吗？”凌默问。
　　曲昀的大脑就像被电了一下，原来凌默刚才教他的，就是怎么对付考斯特？
　　太他么的……丧尽天良了，但是曲昀觉得自己特喜欢，特想没节操地亲的凌默满脸口水……只可惜房间里又站着两尊煞风景的门神。
　　当曲昀被要求离开凌默的房间时，他走出了两步，却还是忍不住回头问：“我……我对你说过的话，你还记得吗？”
　　“我记得，你说过你喜欢我。”凌默的眉梢微微抬起，明明他的表情是冷淡的，但眉眼间却带起一丝抓心挠肺的暧昧。
　　“……不是这句，我是说这个世界……”
　　曲昀的话还没有说完，凌默就开口了。
　　“真和假，是相对的。你认为是真实的，我认为是虚假，那么醒来的意义在哪里？”他微微凹陷的唇角，和轮廓幽远的眉眼，高深莫测。
　　曲昀蹙起了眉头：“我哲学学的不好。你的意思是不是你就是不想醒？”
　　“当你认为是真实的，和我认为是真实的达成了统一，我就是醒着的。”
　　“什么？”
　　“比如，你看它是什么颜色的？”凌默用手指拨弄了一下一朵小小的太阳花。
　　“黄色的？”
　　“在我眼里，它是红色的。”凌默回答。
　　曲昀觉得凌默难以理喻，他怎么看都是黄色的啊！
　　离开凌默房间的那一刻，曲昀忍不住回头，再次看了一眼，那朵花仿佛在那瞬间变成了红色，但是曲昀眨了眨眼睛，它又是黄色的了。
　　曲昀走在走廊上，不断思考着凌默对自己说的话。
　　他始终觉得凌默在暗示自己什么，但是曲昀却又得不到答案。
　　但是他目前要解决的问题是考斯特，今晚绝对是考斯特最后一次来打扰自己的睡眠！
　　回到自己的房间，曲昀双手叉着腰，看着这里的一切，他的床头灯可没有凌默的好使用，然后他瞄了瞄烧水壶，手里面拿着吹风机，说了句：“我也只能靠你了！”
　　反正喝凉水，也不会塞牙！没有吹风机他的小寸头干毛巾抹一抹也舒坦！
　　这天晚上，曲昀躺在床上，假装睡着，手中却握着“黑雀”给他们每个人配置的手表。
　　因为房间里没有任何有点重量的东西，手表坏掉了，怀斯特肯定会给新的。
　　果然，曲昀听到了轻微的门打开的声音，曲昀心里是真的不爽了，你说你这家伙每天晚上都来找我麻烦，“黑雀”付了你多少工资啊！
　　曲昀猛地起身，手表扔出去，准的不能再准地砸中了烧水壶。
　　烧水壶倒下的同时，曲昀摁下床头的开关，接通了吹风机的电源，放在烧水壶里的吹风机只发出了一瞬间的声响。
　　这天晚上，他们这一片人仰马翻，因为考斯特触电了！心脏都停跳，岛上全部的医疗人员都被折腾了个人仰马翻。
　　曲昀被叫到了怀斯特的面前，怀斯特还穿着睡衣，这是曲昀第一次进入怀斯特的房间。
　　他双手背在身后，十分正经地看着怀斯特。
　　整个房间里，起码有六个人。
　　怀斯特好笑地看着曲昀说：“你刚才环视了一遍我的房间，有什么想法吗？”
　　“您房间真大。”曲昀回答。
　　“就这样？”
　　“……保护您的人真多。”曲昀想了想，又加了一句，“好像我成了危险人物。”
　　怀斯特脸上地笑容更大了。
　　“你不危险，但是你和凌默联合起来了，就真的很危险了。”
　　“我本来也可以不危险的，奈何总有人要找我的麻烦。”
　　“你知道，这样做会有惩罚吧？”怀斯特问。
　　“在您惩罚我之前，我可以问一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“考斯特他挂了没？”
　　“没有。经过急救，他还活着。”
　　“哦……那我的运气真不好。”
　　“对，你们的运气确实不怎么样。我得给你们一点教训。”
　　“那么谁给考斯特教训呢？遇到有能力比他教出来的废物要强的，他就要每天晚上来骚扰？”
　　“你不是已经教训他了吗？”怀斯特笑了笑。
　　“那是因为，你也想教训他。你跟他说过，要驯服我，而不是让我更加叛逆，可是他没有那么做，而是一直找我的麻烦。你从我房间的监控里可以看见我在干什么，你明明可以趁着我摁下开关的时候给我的房间断电，但是你没有那么做。因为你也想让考斯特吃点苦头。”
　　“对，但我不想让他死。所以当你一点没有断电的意思的时候，我把你的房间断电了。”怀斯特的脸上还是保持着笑容。
　　“那么考斯特要谢谢你，救了他的命。”
　　怀斯特呼出一口气来，很认真地看着曲昀：“严谨，你还是打算做不服管的狼吗？”
　　“你给我钱，让我知道我有机会出去享受，我会是一只听话的狼。”曲昀歪着脸说。
　　“我觉得，你应该得到一点实质性的教训了。”怀斯特扬了扬下巴，示意曲昀出去。
　　当曲昀离开，杜克问怀斯特：“您想要怎么做？”
　　“凌默太信任严谨了。太信任了，也未必是一种好事。”怀斯特抬了抬手，杜克就低下身来。
　　当怀斯特的话说完，杜克点了点头说：“明白了。”
　　这天晚上，回到房间里的曲昀端坐在床头，他有一种不好的预感。
　　他总觉得，怀斯特要搞点什么事出来。
　　第二天，曲昀被带上了基地的一座高塔。
　　从这座高塔可以看见海平面很远之外。
　　海风灌进来，吹得曲昀的脸上乱七八糟。
　　考斯特跟在怀斯特的身后走了进来，他看着曲昀的目光里带着一种很复杂的意味，仿佛隐忍着暴怒，要把曲昀一拳头锤成粉末，但又似乎有那么一点欣赏。
　　“嘿，考斯特，你还活着呢？”曲昀笑了笑，考斯特眼底的欣赏没有了。
　　“严谨，你跟着考斯特已经很久了。我也对他说过你的射击水平是这个岛上所有人中最高的。但是需要证明。”
　　“怎么证明？”
　　曲昀的余光看见了沙滩上正在晒太阳的凌默，顿然不好的感觉涌上心头。
　　“枪里面有三发子弹。沙滩上的凌默就是你的目标。你必须每一枪都击中他，你每一次失误，在塔楼的另一边，都会有人补射。”怀斯特回答。
　　曲昀的指尖略微颤动了一下。
　　果然……怀斯特不安好心。
　　“如果你要放弃这个测试的话，你不仅会拿不到你的钱，我们会把你扔到海上，让你随波逐流。你也许渴死，也许饿死，也许有货轮经过救你上来？”
　　曲昀不得不说，怀斯特实在太阴险了。
　　如果自己不肯射击凌默，决定牺牲自己，对于怀斯特来说就又可以拿个理由来威胁凌默，或者直接除掉他这个不安定因子。
　　如果自己射击凌默，只能选择射击不至于伤害他性命的部分，比如说胳膊，比如说腿部等等，但是一旦让凌默知道了要射杀他的人是曲昀，就会在他们制造裂痕。
　　“怀斯特博士一定很爱你。”曲昀看了一眼考斯特，“舍不得你受到半点伤害。其实，电击也是一种别致的体验。你在因为被电击而昏迷的时候，有没有做个什么比较特别的梦？”
　　考斯特只是轻轻哼了一声。
　　曲昀将手伸向怀斯特，怀斯特停顿了一下，问道：“你是要枪吗？”
　　“不，我是要望远镜。在接受任务之前，不是应该要评估目标吗？”曲昀一副理所当然的样子。
　　怀斯特笑了笑，反倒是考斯特扔了望远镜给他。
　　曲昀通过望远镜，看着沙滩上的凌默。
　　凌默抱着膝盖，安静从容的样子，膝盖上放着那一小盆太阳花。
　　海风时不时地撩起他的碎发，露出光洁的额头。
　　他半眯着眼睛，曲昀只记得他在亲吻自己之前才会露出这样的表情来。
　　其实和外表的冷淡不同，凌默的内心是细腻的。周围无论是人还是物，一点细微的变化，他都能感受到。看起来对一切漠不关心，但其实整个世界都在他的眼中。
　　当凌默轻轻抿了一下嘴唇的时候，曲昀只觉得自己像是辣手摧花的坏蛋。
　　这么美好的画面，自己就要将它击碎了吗？
　　“我试一试吧。”曲昀一边看着凌默，一边说。
　　“你决定试一试？”怀斯特有些惊讶。
　　“怎么了？”
　　“虽然你总是和我提钱，一副很在意人生享受的样子，我以为那只是你的掩饰呢。我还以为你是一个很有原则，特别在乎感情的家伙。”
　　“人就只能活一辈子。”
　　曲昀接过那把狙击步，问怀斯特：“你说的只是击中他，对吧？”
　　“哈哈，你果然不想爆他的脑袋。”怀斯特笑了。
　　考斯特有些担心地在怀斯特身后低下头说：“凌默很有价值。这里风比较大，万一命中重要部位……”
　　“你放心。”怀斯特向后退了几步。
　　曲昀架起了枪，调整自己的呼吸，旁边放着测风仪。
　　这里的海风是一阵一阵的，每隔几秒会减弱。
　　以及凌默现在还坐在那里。
　　曲昀将所有的杂思从脑海中剥离，他眼中的世界再度压缩进入了瞄准镜中。
　　光线、尘埃、海浪、咸湿的气味，所有的一切都交织着，在他的脑海中融合成一种难以描述的整体。
　　凌默的手安静地搭在膝盖上，微微向后仰着，那是很漂亮的姿态。
　　曲昀有一种要扼杀这世上最美好事物的负罪感。
　　宝贝儿，你千万别动……千万不要动。
　　当风停下的那一瞬间，曲昀目光一凛，子弹破风而出，安静的凌默忽然全身一阵，一把扣住自己的手腕向着一边倒了下去。
　　曲昀的冷汗从额角滑落下来，但是他的姿势一动没动，只是在瞄准镜里用力地注视着凌默。
　　看管凌默的那几个人站在原处丝毫没有赶过来保护的意思，摆明了就是知道有人会以凌默为目标。
　　凌默扣着手腕，曲昀在心里不祈祷着，继续待在那里，不要奔跑，不要闪躲……只要安静不动，就不会有事。
　　考斯特正拿着望远镜在观察。
　　怀斯特问了一句：“击中了吗？”
　　凌默侧着身，仿佛手腕巨痛一般。
　　“他击中了凌默手腕上的表。”
　　怀斯特顿了顿：“手表？”
　　那块表是岛上每个人都配备的，里面的零件可以测试每个人的心跳情况，以及录音，为了保证信息不被破坏，表的正面是防弹玻璃，金属包裹，里面的元件也被妥善保护，有一定的减震力。
　　“好枪法。”考斯特由衷地赞叹。
　　风又吹了起来，凌默站了起来，他松开了自己地手腕，静静地垂在那里。手表只剩下皮带仍旧在手腕上，碎片落下来，被海风刮起的时候，亮闪闪的。
　　曲昀知道，凌默一定能猜到开枪的是他，这个岛上再没有人有这样的水平了——能够从远处一枪击中他的手表。
　　“凌默的反应呢？”怀斯特问。
　　“他站起来了，但是没跑，脸上也不惊慌。”考斯特回答。
　　曲昀的心脏却跳得厉害。
　　他必须要赶紧平复下来。
　　凌默仰起头来，看向高塔。
　　曲昀确定他能注意到瞄准镜的反光。
　　为什么这么淡定？
　　小爷一个紧张搞不好真的干掉你了啊！
　　但是凌默仍旧站在那里，曲昀能够从瞄准镜里与他对视。
　　那是一种奇特的感觉，曲昀无法描述。
　　凌默缓缓闭上了眼睛，却仍旧半仰着头。
　　那样子，就像是等待着曲昀吻他一样。
　　曲昀的喉咙燥热了起来。
　　紧接着，曲昀意识到，凌默已经知道自己的计划了！
　　曲昀抿起了嘴唇，不要脸地在心里念着：宝贝儿，你一定要乖，不要动……不要动……千万不要动……以后叫小爷给你干什么，小爷都听你的……
　　当风停下来的瞬间，曲昀利落地扣下板机，远处的凌默应声向后倒下，他的右手用力地捶着沙地，曲昀紧绷的心弦在那一刻缓慢地松开。
　　他知道自己击中了他胸前那个摄像头，那是怀斯特用来监视凌默研究过程用的。为了避免被轻易破坏，它也是相当坚固的，凌默会倒下，只是因为那一枪的冲击力。
　　他咳嗽着，坐起身来。
　　“命中了吗？”怀斯特问。
　　“命中了，而且是胸前。”考斯特回答。
　　“什么？”怀斯特立刻侧过脸来，眼中是紧张的神色，他以为曲昀失误了。
　　但是没想到考斯特回答：“我们研究出来的东西还真的很坚固啊。”
　　怀斯特接过考斯特递过来的望远镜，看见凌默终于坐起来了，他胸前那个摄像头碎了。
　　“对啊，减震做的很好。为了保证即便在毁损情况下内部数据依旧完整，花了一番心思吧。”曲昀说。
　　怀斯特的眉头蹙了起来，他几乎可以料想到曲昀的第三枪会射击哪里了。
　　风又停了，就在怀斯特还在评估凌默情况的档儿，曲昀的第三枪再度出膛，怀斯特的呼吸都要停下，凌默脚踝上的报警脚环直接被击碎了，那上面有个迷你炸弹，在凌默离开基地五十米的范围就会自动爆裂，从而影响凌默的行动力，但是……也被曲昀击中了，而且正好是启动它的电路装置。
　　怀斯特忽然着急了起来，从对讲机里要求看管凌默的人马上把他带走。
　　凌默就这样离开了沙滩。
　　曲昀在瞄准镜里目送着他。
　　他从凌默的目光里看到了一丝寒光乍现，似乎在说“你敢射击我”。
　　曲昀咽下口水，总感觉凌默会给他教训。
　　他起身，把枪扔回给考斯特，拽拽地说：“你不是总看不起我吗？我喜欢花钱、喜欢享受惹到你了吗？一百个听你使唤的狗，都不如能一口咬中目标的狼。”
　　曲昀看了怀斯特一眼。
　　怀斯特沉默了良久，对一旁的考斯特说：“以后，你不要再找严谨的麻烦了。”
　　“我要把这小子供起来吗？”
　　“不，你对其他人怎样，就对他怎样。”怀斯特说完，就转身离开了。
　　考斯特意味深长地看了曲昀一样。
　　曲昀歪了歪脑袋：“怎么？要不要干一架？”
　　“不用了。我承认，从前我是真没看出来你这么有本事。”考斯特伸出手来摁了摁曲昀的肩膀，“不过你还是安分点儿，有本事又不听话，会死的很快。”
　　“只要你别半夜来跑来骚扰我，不然我会误以为你暗恋我，想趁着夜黑无光对我做什么呢。”
　　“什么？”考斯特一脸难以置信，“就你这样的？怎么着也得那个黑头发的……”
　　“你说凌默？”曲昀笑了。
　　“你笑什么？阴森森的……”
　　“他会把你玩儿死，你也不是他的菜。”
　　“哦，他喜欢什么样的菜？”考斯特讽刺地笑着问。
　　“他太聪明了，所以喜欢智障。这就是这个世界的平衡法则。”
　　说完，曲昀就揣着口袋走出去了。
　　直到此时此刻，他的掌心里，都是汗水。
　　他知道怀斯特确实考虑过要把他干掉，虽然他和凌默之间的联系是怀斯特建立起来的，但是这种联系一旦超过了怀斯特可以控制的范围，他就会忍不住想要毁掉。
　　杜克跟在怀斯特的身后，他能感觉到怀斯特身上的低气压。
　　“老师，怎么了？”
　　“你有试过相信一个人相信到连自己的性命也交给对方吗？”
　　杜克摇了摇头。
　　“但是凌默是这样。比起我们，严谨反而能控制凌默！他们差点联手电死了考斯特！”
　　杜克愣在那里，他还是第一次见到自己的老师失去理智的样子。
　　“那我们就利用严谨。我们要让凌默知道如果他还不肯完成爱卡病毒二号的研究，我们损失那些被感染的研究员的同时，他也会再也见不到严谨。”
　　“……没错。”怀斯特抬起头来吸了一口气。
　　这天晚上，凌默从岛上的医生那里回来。
　　他的手腕被打了石膏，挂在那里，还拍摄了X光片，确定胸骨是否骨折。
　　根据守备轮班，这一晚是曲昀配合另外一个人守在凌默的房间里。
　　凌默就像完全不认识曲昀一样，靠在床头，那本书被放在他的膝盖上。
　　过了几分钟，凌默侧过脸来对曲昀说：“过来帮我翻书。”
　　曲昀左看右看，确定凌默不会电死自己，他才走了过去，捏着书页，翻到下一页。
　　“在瞄准镜里看我，是什么样的感觉？”凌默开口问。
　　曲昀舔了舔嘴唇，心想——当然是特别想搞你一下。
　　但这话不能说。
　　而且凌默也搞不得。
　　“紧张啊。”曲昀回答。
　　“听说你和怀斯特打赌了，如果没击中我就要把你扔到海上喂鲨鱼？”凌默抬了抬下巴，示意曲昀翻到下一页。
　　这让曲昀都怀疑凌默到底有没有把书看进去了。
　　“对啊。”
　　“你就不知道直接射穿我的手臂之类，搞不好比骨折复原更快？”
　　“我哪里知道你骨头有多粗？万一把你弄残废了呢？而且看到血，我也会紧张。”
　　凌默轻轻哼了一声。
　　作者有话要说：　　DAY 67
　　凌默：你叫我什么？
　　曲昀：凌教授？
　　凌默：不对。
　　曲昀：凌默？
　　凌默：不对。
　　曲昀：……天才？
　　凌默：不对。
　　曲昀：你是不是想要我夸你？你直接告诉我就好了！
　　凌默：宝贝儿，千万别动……
　　曲昀：你别咬我耳朵！


第68章 流放岛13
　　“你不会犯那样的错误。”
　　“你的信任未免太盲目了。”曲昀低下头来, 这种感觉很奇妙。
　　因为他在期待着凌默的回答。
　　他不想听他理性地分析他的技术, 不想他的脸上继续那样漠然的神色，好像他永远都没有真正融入他的世界里……他希望凌默就是这样盲目地毫无理由地信任自己。
　　“你喜欢在瞄准镜里和我对视的感觉。当你沉浸在这样的感觉里，你就不会出错。”
　　凌默侧过脸来看着他，他的声音就像某种带着冰冷质感的丝绸，延绵不断却轻柔地滑过曲昀的心头, 催生出一种捉摸不透却又暧昧的温柔。
　　“在这个世界里, 谁都有可能伤害我, 唯独你不会。”凌默抬起那只没有受伤的手, 做了一个瞄准的手势, “这是你最擅长的领域，你不会让我倒在这个领域里。”
　　“你连真正的我是谁，我到底是个怎样的人你都不知道……”
　　“当我看着你，我看着都是真正的你。”
　　凌默的目光坦荡的毫无保留地注视着曲昀, 让曲昀莫名轻颤了起来。
　　凌默听懂了他的话，他相信他听懂了, 那么为什么他还不肯醒来？
　　为什么他每一次唤醒的任务都会失败？
　　到底原因是什么？
　　“这座岛就是一个牢笼, 不仅仅是对于我的，也是对于你的。”凌默看着曲昀。
　　曲昀的心底滑过一道丝线, 他想要抓住，可却又差了一点什么，当他侧过脸，他又看见了太阳花。
　　“……你说的太阳花，我不知道怎么跟你看见同一种颜色的太阳花？”
　　这一点对于曲昀来说很重要, 如果凌默能够辨识曲昀的身份，他回到现实就需要告诉江城，凌默是清醒的。
　　“你说呢？”
　　凌默的声音淡淡的，他的手指点在书页上，一开始曲昀并不明白那是什么意思，但是几遍下来之后，他这才明白那是凌默传递给自己的信息。
　　——等我们离开这里，也许你会看到和我一样的颜色。
　　曲昀的视线一阵颤动，他忽然想到假如这里真的是凌默的世界，也许有什么原因把他困住了——比如这座岛！
　　这座岛如果是凌默潜意识中构建出来的，他可以轻易从自己的梦里醒来，除非这座岛不是凌默的意识！
　　曲昀被自己的想法吓了一跳！
　　就在这个时候，凌默的房门忽然打开，杜克走了进来，他甚至没有给其他人反应的机会，忽然对曲昀就开了一枪，几乎擦着曲昀的脸，那种空气灼烧的感觉，十分清晰。
　　“你有病吗？”曲昀一脸惊讶地看着杜克。
　　“我没病，但是我们有十几个病毒研究领域的精英现在还在隔离病房里。他们的时间并不多了，所以严谨，你的时间也不多了。”
　　“什么？”
　　这关他什么事情？
　　“凌默，你捅出来的篓子，必须你自己来解决。”杜克的指了指曲昀，“如果我们死掉一个研究员，我就会送严谨一颗子弹。当他们之中最后一个死掉，我就会把子弹送进严谨的脑袋。”
　　杜克那气势汹汹的样子，并不是开玩笑。
　　曲昀咽下口水，凌默却很淡然地回答说：“他们都不是精英。”
　　杜克的脸色很难看了，凌默却扬了扬下巴说：“不过你算。”
　　杜克愣了愣，曲昀立刻笑开了花。
　　“我明白了！凌默想要使唤你！谁要你总是一副自己最了不起的样子！哈哈哈哈！”
　　曲昀完全走出了自己的脑袋被威胁的阴影。
　　当杜克离开，曲昀继续装模作样地替凌默翻书，却没想到凌默用他没有受伤的右手摸了摸曲昀的后脑勺。
　　“你真的很像海豚崽。”
　　曲昀愣住了，这句话凌默对路骁说过。
　　所以……凌默其实什么都知道？
　　但是曲昀还没来得及再问什么，就到了轮班的时候了，他可以解除指令，回去睡觉了，而且再不用担心考斯特会忽然来袭击他了。
　　但是曲昀却一点都睡不着，他枕着自己的胳膊，思绪却乱得狠。
　　他要想办法帮助凌默，离开这里！然后问清楚一切到底怎么一回事！
　　第二天，大概是杜克最后没有拧过凌默的要求，和凌默在同一间研究室里做着研究。
　　当杜克观察病毒的时候，凌默却在化学实验室里不知道搞了什么，负责监督他的是曲昀和考斯特。
　　考斯特像一尊阎王爷一样站在那里，搞得曲昀想要低头打个哈欠都不行了。
　　但是凌默却忽然拿着一个瓶子，朝曲昀招了招手，他戴着白色手套的手指微微曲起，就像是给曲昀挠痒痒。
　　曲昀下意识就走到了凌默的面前，当考斯特咳嗽一声暗示曲昀不该和监控的目标有这么近距离的接触的时候，凌默却忽然喷了什么到曲昀的面前。
　　曲昀立刻后退，捂住鼻子将那层水雾挥开。
　　“你他么的干什么呢？”
　　“香氛。好闻吗？”凌默问。
　　曲昀傻在那里。
　　凌默在化学实验室里倒腾了半天，就是为了做香水？
　　就连远处的考斯特都用力咳嗽了一下。
　　那股清雅的香味就像冬日里嗅到的一丝芬芳，有股孤冷的意味，但是渗入身体之后，却有着十分清晰的存在感。
　　就像凌默一样。
　　曲昀没回答凌默这个问题，而是退回了考斯特的身边。他挺起了背脊，目视前方，尽量表现出自己冷静客观。
　　凌默就像没事儿人一样，没有再继续摆弄那瓶鬼香水，而是不知道在做什么鬼实验。
　　但是曲昀逐渐感觉到……有点不对劲。
　　他的手心微微开始冒汗，他不动声色调节自己的呼吸，但是心脏却跳的越来越快，他和考斯特一样看着凌默，但是考斯特明显很冷静，自己的心底却涌起一种莫名的感觉。
　　他想要抓住凌默，想要撞进他的怀里，想要挣脱一切的束缚做自己想要做的事情。
　　他咽下口水，喉间那种热烫的感觉蔓延开来，仿佛要冲破他思维的束缚。
　　凌默明明是背对着他，曲昀却完全忍不住，有一种要用视线把对方翻过来的冲动。
　　一切就像是脱缰的野马，拽都无法拽回来。
　　曲昀最擅长的就是平复自己的情绪，但是此刻一切都脱离了他的控制，被凌默拖拽而去，摧枯拉朽，仿佛凌默只要一回头，就能轻易将曲昀击垮。
　　凌默穿着白大褂的身影让曲昀在心里描绘他的肩膀，他的腰部，他那两条漂亮的腿……
　　“喂，你没事吧？”考斯特的视线没有离开凌默，但是他的余光能感觉到曲昀的不对劲。
　　“我要换班。”曲昀说。
　　刚才的香水有问题。
　　麻蛋！麻蛋！
　　凌默绝对动了什么手脚，太让人不爽了！
　　考斯特通过对讲，要求其他人进来接替曲昀。
　　当曲昀离开化学实验室，走廊里的空气让他感觉到清新，他大口呼吸着，那种燥热的感觉终于降了下去。
　　这时候，曲昀的身后是杜克怒气冲冲走进化学实验室。
　　“凌默——你在这里搞什么？今天的研究全部都是我在做！”
　　曲昀耸了耸肩膀，只想赶紧去找杯水喝。
　　他刚拧开矿泉水的盖子，就听见警报响了。
　　转过身去，曲昀意识到那是凌默正在使用的化学实验室，他跟着其他人一起冲了过去。
　　从二道通勤门的玻璃中可以看见乳白色的烟雾充满了整间实验室，实验室正在排气。
　　曲昀很担心里面的凌默，但是当气体全部排出，就发现杜克和考斯特倒下了，他们被送去急救，而凌默却是戴着防护面具走出来的。
　　曲昀僵在那里，这是怎么一回事？
　　只知道怀斯特非常急切地赶了过来，拦住了正在被送去急救的杜克和考斯特，他先是掀开了杜克的衣领，从他的领口拽出了一个U盘，确认它还在那里，接着又检查考斯特的衣领，确认了另一个U盘之后，他才将这两个U盘放进了一个保险箱一样的东西里锁好之后，让人将他们两个送走了。
　　怀斯特回过头来，看着凌默，那目光阴狠中带着一丝杀意，曲昀顿时有了不好的感觉。
　　“你想要干什么？”怀斯特问。
　　“我只是做了一个实验。”凌默的表情淡淡的，仿佛他刚才搅合出来的混乱根本什么都不算。
　　就连曲昀也为他抹一把冷汗。
　　怀斯特忽然拿过了身后人的枪，对着凌默接连四五下扣下板机，子弹就擦着凌默的肩膀和脸颊飞过去，看得曲昀胆战心惊。
　　怀斯特已经完全被惹毛了。
　　“你是不是觉得自己很有天赋，我们找不到比你更聪明的人，就不会杀了你了？”
　　凌默站在那里一动不动，仿佛怀斯特才是无理取闹的那个。
　　但是怀斯特却忽然之间转过身来，对着曲昀的方向就扣下扳机。
　　还好曲昀反应快，他闪开了，怀斯特却击中了另一个人。
　　“我不会杀了你，但我可以杀了他！你需要知道，如果给你自由的代价是这样的，你就会明白什么叫做完全失去自由！”
　　曲昀看着凌默，他忽然真的不明白凌默在想什么了。
　　凌默就这样被带走了。
　　当他路过曲昀的面前时，他靠得很近，近到几乎要吻过来，就像即将冲破一切枷锁和定律，毁灭自己撞上来，却就在无限接近的时候，被拽走了。
　　曲昀甚至那一瞬间晃了神，差一点闭上眼睛等待相触碰的时刻。
　　“如果不是为了你，我会拔出考斯特的枪，把他们两个崩掉。”凌默留下这么一句话。
　　曲昀愣了两秒，顿时明白凌默给他喷那种乱七八糟的香水，就是为了让他因为不舒服而离开那里。
　　之后的整整七天，曲昀都没有再见过凌默了。听说他被关小黑屋了。
　　而考斯特和杜克醒来的时候，就看见怀斯特严阵以待地坐在他们的面前。
　　“你们确定，昏倒的时候，凌默没有碰过你们身上的系统秘钥吗？”
　　“我们不确定……我发现有气体泄漏的时候，想要拿出应急的面罩，但是储存面罩的地方打不开。”
　　“就算他拿到了我们两个的秘钥，没有拿到你的，依然没办法打开核心数据库。退一万步，就算凌默拿到了数据，他也没有办法把它们带离这座岛。”考斯特回答。
　　“我就是在等你们清醒，然后三个人一起确认一下信息安全。”
　　三个人来到了数据库的终端，将闸门落下之后，用秘钥来确认数据。
　　看到屏幕上显示数据没有被访问的迹象，怀斯特呼出一口气来。
　　“我就说我们多心了。”杜克也放松了下来，“如果凌默想要干什么，不拿到您的秘钥一点用都没有。还有……我也是在病毒研究室里发现的，他早就找到杀灭爱卡病毒二号的方法了，但是却一直把药剂放在那里……他到底想搞什么？”
　　考斯特轻哼了一声：“我倒是一点都不觉得和凌默聊天能有什么鬼用。”
　　“这种事就交给格雷医生。顺带给他一点吐真剂。”
　　怀斯特转身离开。
　　考斯特笑了笑：“看来这个凌默，是真的把你的老师惹毛了。”
　　“他活该。”杜克冷哼了一下。
　　当凌默从“小黑屋”里被带出来的时候，曲昀跟着他的小队，正好从走廊里换岗路过。
　　凌默还是穿着被带走的时候那身白色衬衫和白色长褂，一个星期而已，青色的胡茬又冒出来了，脸上反倒一点都不显得憔悴，曲昀都怀疑这家伙是不是在小黑屋里好喝好睡了，瞧这脸色……还挺圆润？
　　表情也是气定神闲的，完全就是知道怀斯特除了吓唬他一把，啥都不敢干。
　　说白了，“黑雀”把凌默放到这座岛上，就是为了让怀斯特管好凌默，把他用起来。
　　如果凌默一直捅娄子，怀斯特应该很肉痛吧？
　　这一切会让他的组织觉得他没有能力驾驭凌默，搞不定换个更棘手的过来？
　　但是……凌默只是从自己身边经过，曲昀就觉得自己……好想他啊。
　　莫名地想起了那天他喷在自己面前的香氛，比起见不到他的冷静，曲昀宁愿自己永远因为凌默而燥热。
　　凌默被带进了格雷医生的就诊室，凌默看见格雷医生的那一刻，唇角微微勾了勾。
　　“我以为，这座岛会换一个心理医生。”
　　“你确实是我最难办的病人。”格雷医生给凌默倒了一杯水。
　　“我没有抑郁症，没有社交恐惧症，承受力佳，不知道哪方面病了？”凌默侧着脸。
　　“你变得很有攻击力，而且你最近这段时间的表现，如果你没有心理疾病的话，说明有什么让你不满足。”
　　凌默看着格雷医生，他的目光很深，仿佛无论怎样去探究，都看不到底。
　　站在玻璃墙的另一面观察着凌默的怀斯特却蹙起了眉头。
　　“怎么了，老师？”
　　“凌默从前对格雷医生很有耐心，他确实像是格雷医生所说的那样，有什么让他不满足。”
　　这一次，格雷医生非常耐心，和凌默聊没有意义的东西就聊了快半个小时，就连杜克都忍不住打了个哈欠。
　　一点一点的，当格雷医生端起水杯喝了一口水的时候，凌默也才端起了水杯。
　　其实吐真剂是在纸杯底下。
　　格雷医生继续和凌默聊着天，当吐真剂差不多要发挥作用的时候，格雷医生才开口说：“你应该知道，你需要用病毒研究的成果来向怀斯特博士证明你的价值，否则他很有可能会杀掉你。”
　　“我已经证明了……”凌默抬起手来，摁了一下他的眼角。
　　“那么你为什要在化学实验室里故意制造麻醉气体来让考斯特和杜克昏倒？”
　　“因为……他们很烦……”
　　“只是因为他们很烦？你是个理智的人，你不会因为他们很烦而这么做。你得告诉我你到底想要什么，这样我才能帮助你，孩子。”
　　“我想……搞他。”
　　格雷医生愣了愣，像是听错了什么一样。
　　杜克却尴尬了起来，凌默想要搞谁？
　　“严谨。”怀斯特冷哼了一声，“我看了那天实验室里的录像，他做了一瓶试剂，试剂里的成分含有育亨宾。”
　　“什么？”杜克的脸上顿时涌起一阵薄红，“实验室里怎么会有这种东西……”
　　“为了加速试验用小白鼠的生育及交配而配备的。”怀斯特回答，“你放心，他没有对你和考斯特用，他喷在了严谨的脸上。”
　　杜克露出惊讶的表情：“这也太……”
　　过了没多久，格雷医生走了出来。
　　她对怀斯特说：“总的来说，凌默看起来比同龄人更加冷静，但是他还是会保留孩子的部分。许多孩子拿不到自己喜欢的玩具，得不到自己想要的零食，就会……”
　　“就会搞破坏。比如大哭大闹，比如躺在地上不肯起来，甚至于威胁父母伤害自己，比如用躺在地上用后脑勺撞地板。”怀斯特无奈地冷哼了一声，“他电击自己的守卫，他在研究室里投放病毒，他把杜克和考斯特放倒，只是在宣泄他心中的不满。”
　　杜克咳嗽了一下。
　　“怀斯特博士，建议你不要压抑他的天性，有时候眼看着要吃到嘴里了，却总也吃不到，才能吊出他。”格雷医生用自己的记录板在怀斯特的胸口敲了一下，走了出去。
　　怀斯特的眉梢微微挑起，嘴角却带着一丝笑。
　　这天晚上，凌默被送回了他的房间，他淋浴出来，就看见曲昀一脸无聊地在那里翻着他的书，一只手捻着书页，另一只手撑在椅子上，歪着脑袋，却不把书拿起来。
　　曲昀听见脚步声，却没抬起头来，反而用幸灾乐祸的声音说：“小黑屋里感觉如何？有没有每日三省？”
　　这时候凌默穿着白色的浴衣来到了曲昀的面前，曲昀视线的余光立刻就看到了凌默那双小腿，下意识一抬头，发现凌默把浴衣脱了下来。
　　“喂！你干什么啊！”曲昀刚要站起来，却发现凌默的浴衣下面是穿了衣服的，立刻有些窘地坐了回去。
　　房间里还有另外两个看管他们的人，想也知道凌默不会随便在别人面前晾着，是之前自己和凌默生活久了啊……
　　“怀斯特让你来的？”
　　“对啊，叫我来让你听话一点，懂事一点，乖巧一点，不然我也会跟着你一起倒霉。你知道现在白天我都要被调去站塔楼了吗？日光晒在脸上，海风吹在脸上，还没有空调。”
　　“你本来就不娇气。让你看外面的大海，想象自由的样子，你可以看一天。”凌默的手伸过来，触上曲昀的后脑。
　　“我没洗头。”曲昀刚要把脑袋挪开，凌默的手却用力将他固定住了。
　　他好想很喜欢曲昀后脑勺被剃成短寸的部分，一直不停地来回摸，曲昀却不习惯在别人的看管下和凌默亲近，脑袋被凌默越摁越低，都快被摁在书上面了。
　　“帮我刮一下胡子。”凌默说。
　　“啊？你自己用剃须刀就好了啊！”
　　他们的房间里都配备了电动剃须刀，无死角还安全。
　　凌默却在曲昀的耳边用只有他能听见的声音说：“你不是喜欢摸我下巴吗？”
　　曲昀梗了一下。
　　明明凌默没有再搞什么奇怪的香氛，曲昀却觉得热得难受，怀疑这个房间里放的不是冷气，而是暖气。
　　凌默真他么的懂享受啊！
　　他躺在床上，示意曲昀坐到他的身边，他直接脑袋向上一抬，躺在了曲昀的腿上。
　　曲昀看他那理所当然的样子，特别想要打他，刚拿起剃须泡沫正要挤出来，凌默却伸手扣住了曲昀的手指，将他的指尖摁在那一片扎人的小东西上面。
　　有点痒，却不痛，相反每一次触动，都像是戳在曲昀的心头上。
　　曲昀果然看见那两个看守正目不转睛地盯着他们，一不做二不休，直接把泡沫挤了凌默满脸，看你这家伙还搞不搞事儿！
　　当电动剃须刀滑过凌默的下巴，露出一片一片的肌肤时，曲昀还真有点忍不住，手指上去摸了摸。
　　还满顺滑的呀，哈哈哈哈！
　　曲昀还故意吧体恤刀上的泡泡甩在凌默捶在床边的手里，谁知道凌默反手就把泡泡抹在了曲昀的脸上。
　　尼玛！
　　为什么手里面的不是剃刀！
　　作者有话要说：　　DAY 68
　　凌默：没想到那个香氛的效果这么好。
　　曲昀：我不喜欢！
　　凌默：我打算回到现实之后改良升级。
　　曲昀：我都说了我不喜欢了！
　　凌默：那你喜欢什么？
　　曲昀：我……我喜欢你身上原本的味道……


第69章 流放岛14
　　等到凌默整张脸都变得清爽起来, 他仍旧闭着眼睛, 像是睡着了一样。
　　曲昀本来想直接拍醒对方，但是看着他睫毛下的阴影，总有一种莫名怀念的感觉。
　　“喂，醒醒吧！”
　　凌默连眼睑都没有颤，眼睛就睁开了, 一看就是装睡。
　　但是他没有起来, 只是看着曲昀, 仿佛从遥远的地方凝视着他。
　　曲昀莫名紧张起来, 因为凌默扣住了他的手, 将它们贴在自己的脸颊边。
　　曲昀看了一眼守在旁边的两个人，他们正目不斜视地“监视”着他们。
　　这感觉……好微妙。
　　凌默的手指微微松开，曲昀以为自己可以离开了，但是凌默却丝毫没有挪开视线的意思, 他的手指，顺着曲昀的手腕缓慢地向上, 挪到了小臂。
　　曲昀穿着的本来就是迷彩背心, 领口微微向下挂着，凌默的手拽着他的衣领, 那股力量并不大，曲昀却无法抗拒一般低下了头。
　　“我们一起离开这里，你敢不敢？”凌默轻声问。
　　曲昀却始终无法忽视房间里的监视者，他挤出难看的笑容说：“那你得开着航空母舰来接我。”
　　凌默笑了，指了指床头的太阳花问：“它是什么颜色的？”
　　“黄色……”
　　凌默沉默了。曲昀知道正确答案应该是红色。凌默说过, 当曲昀和他看到的世界是一样的时候，他们就能离开了。
　　可这是凌默的意识世界啊，他没办法看到凌默眼中的世界。
　　监视者身上的计时器提醒他们时间到了。
　　曲昀觉得自己像是来探监的，因为怀斯特给了他每周十分钟看望凌默。
　　但事实上，曲昀自己何尝不是个囚徒呢？
　　从这一天起，凌默可以继续他的研究工作，但所有的实验操作都由专人执行，他只能下达指令或者在电脑上观察样本，而杜克也在监视器前24小时监视凌默的一举一动。
　　坏孩子就是这样，会被老师特殊“照顾”。
　　曲昀白天会在塔楼上站岗，也会轮岗去监守实验室。
　　凌默现在大多数的时间都会在办公室里，通过电脑观看各种实验变化，大概是怀斯特要杜绝他再把病毒带出研究室的所有可能。
　　其他的监视者会睁大了眼睛盯着凌默的一举一动，只有曲昀会偶尔打个盹儿，或者看着凌默的背影放空思绪。
　　直到凌默端着咖啡杯走到他的面前，他的目光还留在凌默的座位上。
　　“我在你面前，你都能发呆？”
　　他的声音里带着一丝凉意，凌默抬了抬咖啡杯，本意是想用咖啡的蒸汽去熏一下曲昀，但是曲昀却以为凌默是要递咖啡给他喝，非常自觉地接过了杯子，说了声“谢谢”，然后喝了一大口。
　　“这种苦了吧唧的东西，不知道你怎么喝的下去……喝中药还能养生呢！”
　　曲昀说完了，就把咖啡杯摁回到凌默的手上。
　　两秒之后，他意识到了什么，这才抓了抓后脑勺说：“啊呀……不是给我喝的？对不起啊，你申请另外一个杯子吧……”
　　凌默没有说话，他坐回到了自己的位置上，抱着胳膊，看着的并不是电脑上的病毒实验，而是电脑显示屏下方的咖啡杯。
　　哪怕是站在他后面的曲昀都知道凌教授难得地走神了，更不用说监视着凌默的杜克。
　　当凌默盯着咖啡杯的边缘出神超过三分钟，桌上的对讲机就响了。
　　“你面前的病毒上清培养液就快处理完毕了，你有什么意见吗？”杜克的声音传来。
　　凌默抬头瞥了一眼，再度低下头来，手指摸着咖啡杯的边缘，一圈一圈地滑过边缘，看得监视器前的杜克一阵烦躁，他刚要开口，凌默就忽然起身了。
　　他迈开步伐，两三步就来到了曲昀的面前。
　　曲昀毫无预料，凌默就像是要冲进他的身体里一般，他的目光灼灼，如同沸腾的海面，起伏着冲向至高点，曲昀的心绪被高高挑起，凌默的手伸了过来，一把拽起了曲昀的领口。
　　曲昀睁大了眼睛看着对方，下巴因为惯性向后仰起，所有本能反应被凌默目光中的气势所震慑，一切发生得超出曲昀的预料之外。
　　当凌默的脸侧过来，他的唇压下来，久违的温度与力度感让曲昀全身肌肉都绷到爆裂开，血液被一股力量碾压着狂奔呼啸，凌默的舌尖急不可待地挤进来，触上曲昀口腔就像擦过黑夜的火柴，炙热燃烧起来。
　　那一刻，曲昀什么都不记得了，他的任务，他们被人监视着，这些都不那么重要了，他的心仿佛冲破了云霄，用力含住了凌默的嘴唇。
　　这样轻微的回应让凌默的肩膀耸了起来，他吮吸的力度难耐而又仿佛在极力克制着某种自己不该去追求的渴望，但最后仍旧屈服，放任自己竭尽全力去吞没涉取，他两三步挤向曲昀，曲昀没有支撑自己的力量，被摁在了身后的墙壁上，他的后脑被压在凌默的手掌里，他能感受到凌默掌心的滚烫。凌默舌尖的翻搅越发用力，曲昀想要附和却紧紧贴着，没有一丝回转的缝隙，完全无法脱离凌默的纠缠。
　　凌默的怀抱紧固得就像天生属于曲昀，当曲昀被吻到几乎虚脱站不稳双脚的时候，凌默的手臂一把将他撑起来。
　　曲昀喘着气，看着自己虚浮的脚步，这个空间仿佛都在摇晃着。
　　凌默的手托起他的下巴，曲昀触上他的视线，凌默的表情是沉醉的，他呼出的气息是热烈的，像是一寸一寸在曲昀的脸上确认他的存在，整个空间仿佛都在膨胀燃烧。
　　凌默的喉咙耸动着，曲昀从来不知道自己只是喝了一口他的咖啡就能让他失去理智，就像一个难耐的孩子而曲昀就是橱窗里让他渴望了一遍又一遍却怎么也尝不到滋味的糖果。
　　当橱窗裂开的时候，这个孩子就把一切都夺走。
　　凌默发狠一般地再次吻上来，曲昀的双手向后撑着墙壁，凌默却不满意地扣着他的手腕，拉向自己的身后。
　　直到一声咳嗽响起，怀斯特就站在不远处，微笑着看着他们。
　　“凌默，你的新型病毒抗体培养完成了吗？”
　　凌默却仍旧看着曲昀，曲昀的脸真的快要被对方烧出洞来。
　　曲昀刚站直自己的背脊，凌默手就用力握在他的腰侧。
　　怀斯特就像空气一样。
　　过了快一分钟，凌默才看向怀斯特，淡淡地回答了一声：“快了。”
　　怀斯特很大度地摊了摊手：“凌默，我是一个大度的人，也是一个灵活的管理者。从实际上来说，你和严谨这样属于办公室恋情，对于这里其他人来说有着非常不好的影响，希望你们能克制一下。以及严谨，我觉得基地内的守备任务似乎不大适合你。”
　　曲昀看了凌默一眼，用力压下心中的兴奋和爽快。
　　这个任务对于曲昀来说就像行走在沙漠深处，渴了那么久，凌默终于喂了一口水给他。
　　“凌默，等你完成了这个项目，我会给你一整天的假期，在你的房间里除了严谨，不会有其他人看守。”
　　怀斯特的暗示清楚得不能再清楚了。
　　曲昀都想说这家伙太他么的无节操了！
　　怀斯特身后走出两个人，把曲昀“请”了出去。
　　“但是在那之前，我不希望还有其他让你分心的原因。”
　　走到门前，曲昀下意识回了一下头，看见凌默坐回到了他自己的位置上，撑着下巴，看着他离开。
　　在那样的目光里，曲昀竟然感觉到一丝情色。
　　这天下午，曲昀的小队向考斯特复命。
　　考斯特听完了小组长的报告，就示意其他人离开，只留下曲昀一个人。
　　“严谨，我必须要承认当初我看走了眼，没有把你编进来。你也确实有两把刷子，让那个黑发的小孩对你神魂颠倒，但是……你要弄清楚，在这个世界上只有两种人——‘黑雀’，以及‘黑雀的猎物’。别被那个黑发小孩动摇了你的心。你可以去到比我更高的地方。”考斯特说。
　　“谢谢您这一次客观而公正的评价。”
　　考斯特扯起嘴角笑了笑，他的手掌在曲昀的肩膀上摁了摁：“但对于有潜力的家伙，通常掉下来也特别快。我甚至不需要担心你会取代我。”
　　曲昀回到了自己的房间，他闭上眼睛，回忆着凌默的亲吻，特别想要自己来一下，想起来连手都颤抖，但是一想到自己被全角度监视着，他扯起嘴角，把被子往上一扯，盖到脑袋。
　　你们谁爱看就看！
　　曲昀回忆着凌默亲吻自己的角度，他舌尖如何挑起又是如何缠卷，他的手指隔着迷彩服掐进自己的后背……
　　曲昀微微一顿，凌默是在他的后背敲击了摩斯电码——替我从林间基地将信息取出来。
　　解读出来的瞬间，曲昀猛地呼出一口起来，睁着眼看着天花板。
　　看来凌默已经拿到他想要的东西，准备离开这里了！
　　他是怎么拿到资料的？
　　曲昀用力地回想着自己在执行这一次深潜任务之前，江城给他看过的档案，根据凌默的叙述，他是和严谨一起攻占林中基地的时候写入了病毒储存在电脑的终端上，悄无声息地感染了岛上的整个系统。但这仅仅是一个伏笔而已。
　　但这个伏笔却是之后一切的基础！
　　当考斯特和杜克在化学实验室里因为凌默制造的气体而昏倒的时候，凌默就趁机利用实验室里的电脑找到并激活病毒，然后感染了考斯特和杜克的秘钥，再把它们还回这两个人的身上。
　　接下来，怀斯特为了确认考斯特和杜克身上的秘钥没有问题，就一定会要求同时启动三把秘钥来确认信息的安全，这时候考斯特和杜克秘钥中被感染的病毒就会释放，将信息拷贝下来，复制上传到了林间基地里的那台终端。
　　这样，凌默就能把资料拿到了，包括“黑雀”潜伏在世界各地的名单。
　　就说嘛……凌默怎么可能单纯因为过的不爽要搞破坏，所以就在化学实验室里乱来？
　　想到这里，曲昀莫名其妙充满骄傲。
　　好像设计这一切拿到重要信息的人是他自己一样。
　　因为凌默的身上是无法携带任何U盘和信息存储设备的，这也是他为什么他不把偷来的信息存储在实验室里的终端的原因。他的一举一动都在监视之下，根本没有机会做信息拷贝，更不用说带出来了。
　　接下来的部分，就要靠他曲昀了！
　　宝贝儿……要从林间基地里把信息拷贝出来，可不那么容易啊！
　　等等……凌默告诉了他信息转存到了林间基地，这么重要的秘密竟然告诉了他？
　　这是不是意味着凌默对他的绝对信任？
　　太好了！真的太好了！
　　如果是这样，曲昀觉得等到他拿到了信息，和凌默一起离开这里……容舟或者巨力集团不是用直升机就是用船来带他们走吧……
　　然后他们吹着海风，曲昀打算在这样富有诗意和电影感的画面里对凌默说——我是你的莫小北，也是你的路骁，现在是严谨，但我真正的名字是曲昀。
　　一个人以不同的身份重复出现在凌默的生命里，凌默还怎样去否认他的存在？
　　当他们两个人一起对“曲昀”这个认知达成一致，曲昀相信，他看见的一定和凌默看见的是一样的！
　　无论是太阳花的颜色，还是这个世界！
　　这个破岛，就跟坐牢一样，之前还能时不时见到凌默，现在连见都见不着了，赶紧离开了也好。
　　在曲昀阅读过的报告里，提到过在圣诞节前夜，凌默搞了一场大破坏，巨力集团派人前来营救。
　　没想到自己也能成为这场大破坏的执行者，曲昀很兴奋啊！
　　临近圣诞节，岛上因为是亚热带气候，没有雪花，天气也不冷，一点圣诞节的气氛也没有。
　　而且对于曲昀来说，圣诞节的吸引力远没有春节那么大。
　　林中的基地被重置了，但这样的重要位置，考斯特一次都没有派曲昀去过。
　　但是圣诞节前的演习，考斯特却把曲昀叫到了面前，表示会给他一队人，让他带领他们攻陷基地。所有的子弹都是空包弹。
　　曲昀对于这个任务却不得不发愁了，上一次他和凌默能凭借两个人就搞定基地，那是因为凌默的脑子也好使啊！能驾驭基地的系统，能操作无人机，考斯特给他的人能办到？
　　“我能申请外援吗？”曲昀并不报希望。
　　“不能。”考斯特回答的很干脆。
　　曲昀的外援除了凌默，不可能还有别人了。
　　但是曲昀心里也很清楚，这是他进入基地的机会。
　　“失败了的话……会怎样？不会还有处罚吧？”
　　考斯特直接踹了曲昀一脚。
　　“我没有听错吧！还没开始任务，你就在想象着失败！没有人告诉过你这里的规矩吗？失败的那一组会被关进小黑屋！”
　　“要不你直接把我关进小黑屋吧，这样说不定还能赶在圣诞节前被放出来？”
　　“你的队友会被关小黑屋，而我会直接杀了你。”
　　考斯特的目光是阴冷的。
　　他认可曲昀的实力，但一直不放心曲昀的立场，在他看来曲昀如果死掉才是最安全的。
　　“你别生气，总是生气的话更年期会来的特别快。”曲昀回答。
　　“滚吧。”
　　曲昀立刻跑走了。
　　他是真的没机会请教凌默了，一切都只能靠他自己。
　　还好考斯特事情没干的太绝，至少把林间基地的内部结构和机械布防允许曲昀调阅。
　　曲昀眯着眼睛，万分仔细地看着这个基地的整个空间。
　　自从那一次曲昀和凌默的突袭之后，基地天台的入口已经被封闭了，就连基地外延也分布了机枪口，从前这里本来只是岛上守备的调度中心，而现在却真的成了一个堡垒。
　　这几乎就是不可能完成的任务啊。
　　好烦躁……
　　反正考斯特就是为了要教训他，找不到办法不如睡觉！
　　当曲昀在房间里睡了个天昏地暗，在杜克那里看着这一幕的考斯特却是额头上的青筋突突。
　　“他是真的觉得我不会杀掉他，对吧？”考斯特说。
　　“事实上，你确实最好别杀掉他。怀斯特的意思是，你可以给他一点必要的教训。”
　　“必要的教训？包括哪些？”
　　“比如折断他的手脚，你觉得怎样解气，都行。”
　　考斯特冷哼了一声：“完全不明白，那个黑发小鬼怎么会这么在乎他？”
　　“就好比我、你还有怀斯特博士是同一种人，我们明白彼此追求的是什么——他和凌默是同一种人。这才是最让我们头疼的，因为他们心底根本不在乎金钱和利益，甚至于他们自己的性命也可以放弃。不过正是因为他们在乎彼此，我们才有了利用他们去牵制彼此行动的方式。只是这个牵制的平衡，一不小心……”杜克眯起眼睛，没有再继续说话。
　　因为要准备对战演练，曲昀允许离开基地到林间探查环境，而且还带着他的队员。
　　与其说是带着，不如说是在监视他。
　　曲昀观察着林中的植被以及地形，或者爬上树，用望远镜观看林中基地，一待就能待上一整天。
　　他命令自己的队友去林间捕捉鸟类，并且要求保证这些鸟会一直活着。
　　回到了基地，正好碰上了考斯特，对方冷笑一声说：“听说你让你的人去捉了很多鸟，还把它们都养起来了，是打算用鸟粪把我们的基地给淹了吗？”
　　曲昀睁大了眼睛，一脸惊讶地看着考斯特说：“诶？你怎么知道？太厉害了啊！”
　　考斯特冷笑一声：“你玩的那些小花样，是没有用的。”
　　“没用就关小黑屋咯，大不了，你杀掉我好了。”
　　考斯特低下头来，就看见曲昀的手中拎着一个大袋子，里面露出一些叶子来。
　　“你这是要在基地里贩卖草药了吗？”
　　“对啊，特制青草膏，我算你友情价，十美金一瓶。”曲昀伸出五根手指，笑着说。
　　没想到考斯特还真的拿了十美金，用力一把摁在曲昀的怀里。
　　“给你自己买点花，葬礼上用。”
　　曲昀转过身来，看着考斯特离开的背影，扬高了声音说：“考斯特，其实我不明白你在得意什么？”
　　考斯特停下脚步，看着曲昀：“什么意思？”
　　“我的一举一动，你都派人盯着。这本来就是你单方面策划出来为了赢，或者说为了教训我才策划出来的闹剧。可是等到巨力集团真的派人来找凌默了，他们可不会通知你，也不会让你知道他们是开着船来还是开着飞机来，更加不会让你派人去盯着他们。碰上了他们，你还能赢，你再继续得意吧。”
　　考斯特愣住了，当他开口想要说什么的时候，曲昀已经转身离开了。
　　之后的几天，曲昀依旧会带着他的人到林间去观察那里的一举一动，偶尔他也会使坏，和几个同伴一起去骚扰那些派往林间基地的对手，搞得对方灰头土脸。
　　终于到了演习的那一天，曲昀头上身上披着草根和树叶，和同伴们来回在林间穿梭，他们埋伏了整整两天，什么也没做。
　　曲昀本人也不是睡觉，就是和队友们一起打牌。
　　“不好了！考斯特派了无人机过来！”坐在树上放哨的同伴开口说。
　　曲昀将叼在嘴里的草叶子吐掉，他特地选了比基地位置更高的地方埋伏，直接转过身来开枪，一枪一个，崩掉了那三个无人机。
　　根据对战的规则，无人机被击中，那么操作系统就会默认其失去功能。
　　考斯特一声不吭，盯着雪花一般的屏幕，吸了一口烟。
　　“我们还要拍出无人机吗？”基地的无人机操作员开口问。
　　“晚上再说。”考斯特回答。
　　只是没想到曲昀他们打完了牌，就开始烤田鼠，袅袅炊烟，看得基地里的人都跟着咽口水。
　　曲昀叼着田鼠的腿儿，踢了旁边的同伴一脚：“你说你们跟着考斯特那么严肃一个家伙，他那么享受驾驭你们的权利，你们跟着我，小心以后没好果子吃。”
　　作者有话要说：　　DAY 69
　　凌默：考斯特竟敢送你花？
　　曲昀：啥？他啥时候送我花了？让我脑袋开花还差不多！
　　凌默：他不是给了你十美金买花吗？
　　曲昀：……他是在咒我死，你没听懂吗？
　　凌默：那我送他一卡车菊花，让他现在就用上。
　　曲昀：考斯特没有泡菊花茶的习惯啊……


第70章 流放岛15
　　其他的同伴则笑了：“输给考斯特那边, 顶多就是受点处罚和扣点佣金。他心里很清楚这基地现在被整得铜墙铁壁一样, 我们怎么进去？所以跟着你，耗着时间，就当圣诞节假期提前来了呗。”
　　曲昀咧着嘴看着对方：“那我这次要真能让考斯特那家伙吃瘪呢？”
　　其他人愣了愣，看着他没说话。
　　“你们之中，不会有考斯特安排的奸细吧？还是说你们十个人是他那边儿的, 只有我自己跟我自己玩儿？”曲昀半开玩笑地说。
　　盘坐在曲昀对面的男人开口了：“在这里, 只有两个原则必须遵守——听话和实力。我们听从考斯特的指令, 所以跟着必败的你。但如果你有实力赢过他, 我们也不介意占一占你的便宜。”
　　曲昀算是明白了, 估计考斯特派来跟着自己的，本来就不是他看好和喜欢的人。
　　这家伙真是偏心眼儿的厉害。他这么折腾，肯定也有人对他不满了啊！
　　“反正都是要输，不如让他吃点儿苦头吧。”曲昀眯着眼睛笑了笑, 看了眼手表，“时间差不多了。”
　　“差不多什么？睡午觉吗？”
　　“差不多起来搞事情了。喂, 我叫你们准备好的鸟蛋呢？”
　　“在那边呢。成百上千个, 岛上的鸟蛋都快给掏空了。”
　　曲昀露出眉开眼笑的表情：“投石器呢？”
　　“也备好了。”
　　“唔，先试试距离。”曲昀说。
　　“你想吧鸟蛋砸上去？”
　　“对啊, 就像吐口水一样砸上去。先测试一个，看能不能砸中。”
　　一听他说要搞这个，大家就都来劲儿了。
　　除了两个坐在树上放哨的，其他人都去搬鸟蛋了。
　　当基地里的人正在吃着三明治，“呼啦”一声, 一大坨鸟蛋飞过来，直接砸在了基地的墙面上，滴滴答答，黏黏稠稠的。
　　曲昀拿着望远镜看了一眼，笑着说：“吐口水这个比喻一点都不形象——应该说甩鼻涕！”
　　其他人也跟着哈哈大笑了起来。
　　最近正好赶上了海鸟的生育期，他们捡了不少蛋，还有海龟蛋也被拿来充数了。
　　噼里啪啦一阵猛砸，乐此不疲。
　　正在吃着三明治的考斯特蹙起了眉头。
　　“他们这他妈的是在干什么！”
　　“感觉像是……在打我们的脸……”
　　“卡洛，放出无人机，给他们一点颜色。”考斯特指向无人机操作员。
　　但是卡洛却蜷缩在那里，低着头摇摇晃晃，侧过身一直在呕吐。
　　“卡洛？卡洛你怎么了？”考斯特挥了挥手，“莫里斯，你来代替他！”
　　莫里斯才刚站起来，就打了个摆子，额头上也有些冷汗。
　　“莫里斯，你怎么了？”考斯特感觉到有什么不对劲。
　　“我……我觉得头晕……有点恶心……”莫里斯吞咽了一下口水。
　　“你们两个都干了什么！”考斯特有种不好的预感，他快步走到了卡洛的桌前，他和其他人一样面前放着三明治以及一杯咖啡。莫里斯也是一样。
　　考斯特端起咖啡，放到鼻间闻了闻。
　　“黑雀”是绝对大方的，岛上的咖啡都是上好的哥伦比亚咖啡豆，甚至还有蓝山。
　　这些咖啡里除了原本咖啡的浓淳香味，细细品闻能够闻到一丝非常淡的草叶香味。
　　考斯特立刻想到了那天曲昀拎着一大袋子不知道什么植物回来，难道这些咖啡被曲昀做了手脚？
　　不可能啊……咖啡都是密封的……
　　但是现在管不了那么多了，考斯特坐了下来，打算自己亲自操作无人机。
　　整个基地的墙面上都是碎裂开的鸟蛋，它们流下来，糊在基地的机枪口上，就连机枪位上也都是蛋液，包括基地的外部监控射向，也被蒙在黄白一片的模糊之中。
　　当无人机飞出来，传递出画面，曲昀就咬着狗尾巴草笑了笑：“嘿，兄弟们——咱们可以把鸟放出来了！”
　　那些被捕捉的海鸟从黑色的幕布中被放飞了出来，如同一小片乌云。
　　它们密密麻麻，可以闻到浓郁的鸟蛋的腥味，于是纷纷飞向基地。
　　它们这一年的产育全军覆没，再加上这几天喂食这些海鸟的时候曲昀都加入了一点让它们情绪激动的“配料”，充满恨意的海鸟冲了过去。
　　考斯特操作的无人机还没来得及避开，就被鸟群撞击，噼里啪啦，简直大混战。
　　曲昀和队友们低下身来，看着这场大戏。
　　接着，基地开启了机关枪，对着鸟群一阵扫射。
　　那场面即凶残又混乱。因为使用的不是实弹，杀伤力没有那么大。
　　基地中的考斯特虽然只是眯着眼睛，食指磨蹭着自己的下巴，但熟悉他的人都知道他已经七窍生烟了。
　　没过多久，就有人来向他汇报，操纵机关枪的队员也出现了晕眩和呕吐症状。
　　考斯特一拳捶在了桌上，原本这个基地里有十个人，如今加上考斯特在内，还有战斗能力的不超过三个了。
　　“到底是怎么回事……”
　　这个时候，考斯特也觉得自己莫名有些昏昏沉沉，但是他扣紧拳头强忍着。
　　“全部都去机关枪！”
　　他们机关枪打了一阵，因为视线黏糊，根本看不清曲昀的人在哪里，几分钟之后，曲昀他们已经来到了基地的墙角下，将基地的门给炸开了。
　　考斯特以为曲昀会直接带人冲进来，心想基地内部的红外线会侦测到他们，但是没想到曲昀竟然把他们事先捉到了田鼠还有野兔子全部扔了进去，警报被触动，到处都显示被入侵，考斯特他们应接不暇。紧接着曲昀带着同伴们进入之后沿路毁掉了摄像头，直到进入了基地的核心。
　　考斯特一回头，就看见曲昀用枪指着他，脸上还带着欠抽的笑容。
　　“嗙——”曲昀扣下了扳机，考斯特被击中，在演练系统中显示他死亡了。
　　这场对战，曲昀这组大获全胜。
　　“嘿，这里空气不好，把昏倒的这些都赶紧抬出去啊！”
　　当大家都忙着搬人的时候，曲昀坐在了电脑前，将自己的水壶扔给考斯特：“赶紧喝点儿，别像其他人一样倒了啊！”
　　“就知道你这家伙肯定玩了花样！”
　　“那有什么……如果你的对手是巨力集团的人，你不玩花样？”曲昀还是笑，那笑容很扎眼。
　　“你到底怎么办到的？”考斯特不打算去接曲昀的水壶。
　　“之前在林子里探查地形的时候，正好遇到给基地送淡水补给的。我就把木菊花捣碎了的汁趁着他们不注意给倒进去了点儿。所以基地的水是不能喝的。”
　　“木菊花……你这个混蛋！”考斯特一直没有喝过水，情绪激动让他更加干渴，他接过曲昀递过来的水，刚喝了一口，忽然闻到了什么，立刻将水壶摔回去，“你这里面也有木菊花……”
　　考斯特最后坚持不住晕倒的时候，被其他部下给扶住了。
　　“哈哈哈，我跟他们打赌，看你几秒会倒！”
　　曲昀转过身去，噼里啪啦地在电脑上敲击起来。
　　“严谨，你在干什么呢？”
　　“发出胜利的信号！”曲昀大剌剌地笑着对其他队友说。
　　其实他所做的，是把之前凌默利用病毒从杜克还有考斯特的秘钥取得的信息从这里提取出来，然后趁着所有人不注意，存入了u 盘，他并没有将它带回基地，而是在回去的路途中藏在了一棵树的缝隙里。
　　回到基地，曲昀去向怀斯特复命，考斯特却又被送进了医疗室。
　　“木菊花……你可真会想。”怀斯特好笑地摇了摇头，“木菊花具有强烈的催眠效果，如果有人吃了它的花瓣，可以几天几夜都睡不起。你知道许多队员都有早晨起来喝咖啡的习惯，当他们用含有木菊花花瓣的淡水煮咖啡，又喝下去，必然会倒地不起。还有利用鸟蛋来模糊基地的防守视线，还利用的海鸟的愤怒来攻击考斯特，这些都不是巧合。”
　　曲昀站在那里，似乎并不在乎怀斯特对他这次行动的表现有什么样的评价。
　　“你赢了这场对战。虽然我本来不期待你赢，但是仔细想想，这又确实是件好事。”怀斯特还是那样不紧不慢地喝着红茶。
　　“那么对战赢了，没有什么奖励吗？”曲昀一本正经地问。
　　“你想要什么奖励？美金吗？”
　　“这是我提出的要求。”曲昀将一张纸递给怀斯特。
　　怀斯特看了一眼，忍不住笑出声来：“每周有三个小时的娱乐时间？可供选择项目马杀鸡、桥牌和林中狩猎？”
　　“嗯。”
　　“考斯特醒过来，看见这个，会扒掉你一层皮。”怀斯特捏着他的纸条晃了晃。
　　“我觉得我提出的要求是合理的并且能够激励大家在这枯燥乏味工作环境下的积极性的。”
　　“好吧，我可以答应你。”怀斯特用一种探究的目光盯着曲昀，“我本来以为你会提另一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“比如说，见到凌默。”
　　“你不是说了，只要凌默给你病毒抗体，你就会让他见到我。那么我何必浪费我自己提出要求的机会呢？”曲昀非常认真地回答。
　　怀斯特看着曲昀，似乎想要看懂他的脑子里到底在想些什么，但最后他还是淡然开口说：“好吧，你可以回去休息了。”
　　曲昀很爽快地离开了。
　　几乎半个月曲昀都没有见过凌默，但是某天早晨，曲昀还没醒神，就被叫醒了。
　　“我今天轮休啊！”曲昀头发乱糟糟地坐在床头，用力捶了一下被子。
　　“怀斯特让你去见凌默。”
　　曲昀眼睛一亮，哎哟！凌教授争气啊！这么快就完成了病毒研究项目了？
　　曲昀把衣服一穿，就起身跟着出了房门。
　　走廊里的守卫巡逻频率明显比之前更快，曲昀能感觉到圣诞节并不会让流放岛放松警惕，相反——更加紧张。
　　当曲昀走进凌默的房间，就看见凌默穿着一件浅色的线衫，端坐在他的书桌前，桌面上还是那盆小小的太阳花，大概是最近凌默没时间带它出去晒太阳，没精神地耷拉着，花朵都蔫了。
　　凌默侧过脸来看向他，他修剪了头发，比从前要短，这如果放在曲昀的脸上就是阳光青年，但却把凌默的五官衬托得更加利落果决。
　　太久没有见到这个家伙，曲昀心底对他的想念如同潮水，凌默就好像知道他在想什么一般，目光也跟着暗沉下来。
　　明明他什么都没有说，什么都没有做，但整个空间都充满了暗示，好像在对曲昀说：你还在等什么？
　　曲昀三两步来到凌默的面前，低下头来含吻了上去，曲昀甚至不记得这是不是自己第一次主动去亲吻对方，但是很明显凌默是惊讶的。
　　他向后仰去，单手撑住椅子的边缘，睁大了眼睛。
　　曲昀的舌尖没入凌默的唇间，急切地贴上他的舌，他的手指嵌入凌默的发丝里，凌默的脑袋后仰，仿佛承受着曲昀所有的力量。
　　但不到一秒的时间里，热度如同从酝酿中的冰点涌向沸腾，凌默站起身来，逼向曲昀，一点一点将他压了下去。
　　当曲昀略微回过神来的时候，凌默已经占据绝对优势，压在他的身上了。
　　要说从前，曲昀肯定会不爽一阵子，现在想想，自己这么喜欢这家伙，就当自己让着他得了，他喜欢在上面，那就在上面呗。
　　而且再怎么样，年轻版的凌教授，看起来冷冰冰，但他扣着自己手腕的手指和掌心都那么烫，根本藏不住内心深处真正的渴望，曲昀还是很有成就感的。
　　“你这么热情，小爷真怕吃不消。”曲昀咧着嘴笑着。
　　但是凌默却忽然低下头来，接连在曲昀的嘴唇上亲了好几下。
　　没有任何技巧可言，甚至不像是之前凌默的风格，简单到就像是小孩看到了极其喜欢的东西非要亲个够本不可。
　　但是曲昀的心脏却跳得快疯了，他仰起下巴想要去吻凌默的嘴唇。
　　但是凌默就像是担心他会挣扎一般，压他压的特别用力，导致曲昀抬起脸也只勉强在凌默的下巴上碰了一下。
　　凌默仿佛再度被曲昀惊讶到了，他低下头来，用自己的下巴轻轻蹭了蹭曲昀的嘴唇。
　　曲昀也是第一次感觉到，原来和一个人亲吻可以是这样的感觉，心脏像是被紧紧捏着，就像一阵涨潮，即便被淹没，即便无法呼吸，也觉得满足。
　　他轻轻咬着凌默的下巴，凌默颈间的味道，那种清爽的不带一丝黏腻的味道再次吸引了他，他忍不住吻了上去，吮吸着，含着，舔着，轻轻用牙齿磨着，那种要咬却又舍不得咬下去的感觉，让凌默的呼吸拉长，他扣着曲昀的手转而变成了锁紧曲昀的怀抱。
　　曲昀越来越放纵，甚至于转而翻身压在了凌默的身上。
　　他本来以为凌默不会让他这么干，因为凌默是一个掌控欲很强的人……与其说掌控，不如说不安。
　　当曲昀还是路骁的时候，他能从凌默的亲吻中感觉到他强烈的不安。
　　但这一次不一样，凌默的放任里，带着一种信任，信任曲昀是喜欢他的，信任曲昀不会离开他，不会离开那个让他感觉安全的距离。
　　曲昀低下头来看着凌默，明明一直忍耐着，却还是忍不住问他：“你是不是特别喜欢小爷我？”
　　曲昀以为凌默会回答他“智障”这两个字。
　　但是凌默只是安静地看着他，回答他：“是啊。”
　　两个字而已，曲昀就觉得自己疯掉了，所有的思考能力仿佛被轰炸掉了，他低下身来，亲上了凌默，他扣紧了凌默地手指，用他们各自喜欢的方式去拥抱。
　　曲昀喜欢扣住凌默的脑袋，但凌默偏偏又扣着曲昀的手腕，想要他搂住自己。
　　两人开始了力量的较劲，越是较劲，他们亲吻的时候就越是用力，就越是密不可分。
　　被单都快烧起来了，曲昀闹了半天，凌默最后难得妥协了，就让他扣着自己的脑袋乱亲。
　　“还好你把头发剪短了。”曲昀趴在凌默的身上，靠在他的脸颊边，闷闷地说。
　　“嗯？”
　　“不然你想啊，你发丝凌乱地在我面前，被我亲的一脸迷离的样子，小爷怕是把持不住。”曲昀又在凌默的耳朵上咬了一下。
　　凌默搂在曲昀肩膀上的手，果然收拢了。
　　曲昀很满意地偷偷笑了。
　　“你的脸皮那么薄，是不会在这里‘把持不住’的。”凌默侧过脸来，看着曲昀。
　　他唇角上的那点儿笑，太他么的性感了。
　　“谁说我脸皮薄了？你摸！你摸摸看！厚不厚！”曲昀不开心地抓起凌默的手，把自己的脸往对方的手心里贴。
　　但是凌默却摁住曲昀的脸，将他的脑袋摁回到自己的肩膀上了。
　　“陪我看看书。”
　　“啊……看书……”曲昀失望了，看着凌默从床头把他那本破书拿了过来。
　　“哦，你色心不小，还想在这里跟我怎么样？”
　　曲昀差点脱口而出——小爷想把你就地正法！
　　但一想，被正法的估计是自己，也只能闷着不说话了。
　　“别人看我，我无所谓。但我没有把你拿来展览的嗜好。”凌默说。
　　曲昀一抬头，看见了凌默床顶上那个闪烁着微光的东西，顿时没话说了。
　　凌默已经把书打开了，曲昀虽然对看书没兴致，但还是把脑袋伸了过去，凌默直接把他给搂住了。
　　看着看着，曲昀忽然之间明白了凌默说看书的真正意图。
　　凌默的左手端着书，他左手拇指压着的那行，再加上他右手摁住自己的肩膀，摁几下，就是那一行的第几个字。这样凌默想要表达给曲昀的意思，就只有曲昀能够知道。
　　——我在林中藏了无人机。
　　曲昀的脑袋里差点没炸锅，凌默的意思，曲昀瞬间就明白了。
　　用无人机把曲昀从林间基地里拷贝了资料的U盘送离小岛。
　　用这样的方法，凌默告诉了曲昀如何给无人机设置坐标，如何发出信号，而且无人机拥有漂浮功能，飞行电量耗尽也会漂浮在海面上，直到容舟的人根据信号找到它。
　　太他么的牛掰了。
　　“黑雀”自以为给了自己的无人机这么多的高科技设定，却反过来被凌默利用了。
　　这还是曲昀第一次“看书”看得这么“入迷”。
　　晚上两个人熄了灯，凌默还是抱着曲昀，亲了没两下就“走火”。
　　第二天有人来带曲昀走的时候，他们都忍不住惊讶，因为凌默的房间一向干净又整洁，所有东西就像是有强迫症一样摆放整齐。
　　而这一次……床单被子都快成麻花，凌默的领口也是打开着。
　　曲昀麻溜着穿上自己的外衣，正要从床边站起来，就被凌默一把捞了回去。
　　来带曲昀走的两个人正好是他们一起对付考斯特时候的队友，一个抿着嘴唇忍笑，一个假装看另一边，曲昀赶紧要摁住凌默，凌默却说：“你不是脸皮很厚吗？”
　　于是曲昀的后颈被对方咬了一下。
　　离开了这间屋子，再也闻不到凌默的味道，曲昀有点小失落。但是当他低下头来，却能从自己的身上嗅到一丝对方的气息。
　　他一抬头，就看见杜克站在通道的尽头，笑容里有几分让人不大舒服的暗示。
　　“昨晚上很爽吧？”
　　“不爽。因为你一直在看。”曲昀揣着口袋，也回视对方那种让人不大舒服的暗示。
　　“你以为我想看！”
　　“那就是说你看了？免费的教程啊！你也不交学费！”
　　“你……”
　　曲昀笑了笑就走了。
　　之后的轮休，怀斯特博士履行了他的承诺，虽然没让曲昀在岛上开赌场，但是却允许他在林中散步，用橡胶弹打猎。
　　曲昀的手腕上有手表录音，胸前也有视频监控装置，这意味着他就算能在外面活动，一举一动也在“黑雀”的控制之中。
　　就这样，曲昀忍耐了两个轮休，圣诞节也近在眼前。
　　曲昀觉得不能再拖下去了，想要避开怀斯特的监视，不冒任何的风险，是不可能的。
　　于是第三次轮休的时候，他故意让自己上树掏鸟蛋，然后假意从树上落下来，把夹在胸前的摄像头蹭落下来，然后迅速离开。
　　他在林间一路没命地飞奔，必须赶在怀斯特派来调查他之前把事情搞定。
　　作者有话要说：　　预告：
　　下一个阶段，曲昀将回到“曲昀”，回到“现实”。
　　大家还记得凌默和曲昀都是被梁教官教的吗？
　　其实现实里曲昀比凌默要小，按师门顺序，是凌默的小师弟来着。
　　所以下一个阶段就是——求你了，凌师兄
　　自己想象一下，小蛐蛐跪在榴莲上，扯着凌默的白大褂说“求你了师兄，我再玩死翘翘的游戏了”


第71章 红色太阳花01
　　果然, 他才刚奔跑到自己藏U盘的地方, 就听见了考斯特的声音：“严谨，你在搞什么鬼？你的视频监控器呢？”
　　曲昀故意朝着远处打了一枪，然后一副很惊讶的样子说：“啊？我的监控器……掉了！我回去找找！”
　　“你他么的是给我玩花样么？”
　　“我才没有！在这鸟不拉屎乌龟不下蛋的岛上，我玩什么花样！”
　　曲昀一副被冤枉了气愤不已的样子，但是走的却不是回去的路, 而是去找凌默之前藏好的无人机。
　　他找了许久, 终于来到了当初他们差点被林间守备给埋伏的地方, 那棵树上还留着被匕首划出的痕迹。
　　曲昀一眼就认出来那是凌默的手笔。曲昀钻到树下的矮丛中, 看见了无人机的太阳能充电器被特地埋在沙石之外, 这个角度，在每天的中午两点到四点应该都能接触到日光。
　　曲昀刨了半天，终于把那架无人机从土里面带了出来，然后他将U盘放进了无人机的数据储藏空间里, 关闭之后，这个小空间就是密封的了, 哪怕掉进海里也不会受潮。
　　曲昀将它背到背上, 跑去林子南面的悬崖，在那里放出无人机, 是最不可能被“黑雀”的人发现的。
　　曲昀觉得自己都快成了百米跨栏运动员了，冲破林间一切的障碍，当他隐隐听见海浪声声，空气里也是熟悉的海水味道的时候，曲昀终于停了下来。
　　他非常警戒地低下身来, 密切注意着，这一片几乎只有远处的塔楼在密切注意这里的一举一动，曲昀发现没有人跟踪自己，于是放心地将无人机取了出来，放飞了出去。
　　看着它贴着地面飞出悬崖，曲昀的心里也呼出一口气来。
　　小东西，但愿你成功离开这座岛。
　　否则这些日子以来，他和凌默的所有努力都白费了。
　　曲昀刚回过头来，正打算全速返回自己蹭掉视频监控器的地方，但立刻就看见了树影从中的反光，有人！
　　曲昀不顾一切冲了上去，对方射出的子弹正好击中了他的防弹衣，曲昀被震到向后，仰面摔倒！
　　他刚要爬起来，就看见考斯特端着枪冲了出去，对着无人机飞离的方向不断设计。
　　曲昀立刻抓过手边的石头，狠狠朝着考斯特的脑袋砸了过去。
　　考斯特为了把曲昀放出的无人机击落下来，只是微微躲避，明明被砸出了血，却不为所动。曲昀上前，飞踹在他的肩膀上，射击偏离，无人机越飞越远。
　　这时候考斯特已经打开了对讲机，曲昀知道他是要通知基地派出所有船只甚至于直升机，把这架无人机拦截下来。
　　但是曲昀绝对不能让他发出通知！
　　一股力量冲上曲昀的头顶，他不顾一切扣住了考斯特的对讲机，考斯特要说话，曲昀却用手肘直接狠狠地击中了他的脸部。
　　到了这一步，他必须就在这里解决掉考斯特，绝对不能让他回到基地，也不能让他有机会向怀斯特提起无人机的事情！一旦怀斯特知道无人机离岛，就一定会紧急撤离，也会把凌默带走，这样当容舟的人赶到这里，就没有丝毫的用处了！
　　曲昀又是狠狠一个膝击，正要顶中考斯特的腹部，考斯特却抬起曲昀的腿，一把将他砸向了旁边的一棵树，半边身子被砸到骨头都要碎开了！
　　面对考斯特这种力量型敏捷度佳的对手，曲昀感觉到自己确实没有优势。
　　但是凌默说过，除非他们都从这座岛离开，否则就不可能一起“醒来”。如果这座岛完全是凌默意识中的产物，那么他意识到这里并不是现实却无法醒过来的原因只有一个，还有其他人在这个意识世界里，构筑着将他们困住的牢笼！
　　曲昀摇晃着站起身来，考斯特这才发现曲昀的手中握着的正是他的对讲器。
　　考斯特眼中涌起杀意，取出了配枪，对准了曲昀连开数发。
　　一定要干掉考斯特的决心让曲昀顾不上身体的疼痛，迅速闪躲，子弹几乎擦着他的后脑勺和后背穿梭而过，他躲到了一棵树的后面。
　　考斯特迅速更换弹夹，他很清楚曲昀今天是休假，怀斯特不允许曲昀在离开基地的时候配实弹，但是当他来到树后狠狠开枪的时候，却发现树后面根本没有人。
　　不远处的树丛动了动，考斯特立刻朝着那个方向扣下扳机，但是没想到曲昀却从自己侧面的树丛中扑了出来，一把将他的手枪撞了出去。
　　两人立刻奔向那把枪，曲昀随手捡起一块石头，贴着地面扔了出去，直接把枪砸得更远，气的考斯特转过身来。
　　曲昀很清楚自己如果靠近了考斯特，没有丝毫的胜算，反而举起自己的手枪，哪怕里面没有实弹，他也毫不留情地射击。
　　考斯特第一反应就是抬起手来挡住自己的眼睛，他感觉到曲昀正迎面向自己奔袭而来，他正要抬起胳膊给曲昀一拳，没想到曲昀却绕过了他，奔向那把枪。
　　瞬间明白过来曲昀意图的考斯特转过身想要拽住曲昀，却差了那么一点，曲昀拿到枪转过身来就给了考斯特一枪，击中了他的膝盖。
　　但是第二次扣下扳机，却没有子弹出膛，考斯特冷笑着拿出了腰间的弹夹。
　　曲昀干脆地把枪砸在了树上，让考斯特也用不了。
　　“你到底是巨力集团的人？还是为了你的相好所以拼命？”考斯特的目光很沉，他盯着曲昀的样子，就像在看一个死物。
　　这家伙盘算着要杀了自己已经不是一天两天了。
　　曲昀很淡定地笑了笑：“你猜？”
　　考斯特撕开自己的袖子，用力扎紧自己的伤口。
　　但是曲昀却没打算绅士地等他料理弹伤，而是猛地冲上去直踹他的脑袋。
　　考斯特早就料到了，瞬间抬起胳膊，挡住了曲昀的腿，甚至于反手捏住他的脚踝，狠狠一个转动，曲昀一身冷汗冒起，在最惊险的时候，手中扣住了地上的随时，直接砸向考斯特的眼睛。
　　考斯特放开一只手去抵挡，曲昀沉寂挣脱，一个不小心，自己的脚踝就会被考斯特拧断。
　　曲昀一鼓作气，取出了自己藏在腰间的匕首，起身一把扎进了考斯特脖子里。
　　考斯特扣紧了匕首，睁大了眼睛看着曲昀，接着跪了下来。
　　曲昀向后退了两步，喘着气，看着考斯特。
　　明明死亡临近，考斯特的唇上却带着冷冷的笑意，他的口型似乎在说：你们是无法离开这里的。
　　在考斯特的瞳孔里，曲昀似乎看到了什么，立刻侧身，子弹擦着他集中了考斯特，考斯特彻底倒了下去。
　　曲昀不说二话，立刻找隐蔽，却被对方击中了肩膀和腿。
　　那个人不是别人，正是杜克。
　　现在唯一庆幸的，就是杜克并不知道他放出了无人机，只知道他杀了考斯特。
　　曲昀躲在树后，扬声说：“考斯特要杀我，我只能杀了他！”
　　“放屁！明明是你故意摘掉了你的视频追踪器，考斯特一定是发现了你在做什么，才被你杀人灭口了！”杜克扣紧了枪，他知道曲昀的身手，不会贸贸然冲上去。
　　但是他却用对讲机通知了岛上的其他人来围捕曲昀。
　　曲昀很清楚，之前怀斯特和杜克没有找到任何“严谨”和容舟或者巨力集团有关联的迹象，仅仅是因为他不好控制而已，但这一次杜克就算不杀掉他，也会把他关起来，完全丧失行动的能力。
　　事已至此，一不做二不休，干脆连杜克一起解决！
　　曲昀从地上捞起一把沙子，然后沉默着一句话不说。
　　杜克发现一点动静都没有，沉不住气，以为曲昀是不是跑掉了，当他侧着身靠近那棵树，曲昀也悄悄地绕着树改变方向，就在某一个瞬间，曲昀将手中的沙子甩了出去，杜克闭上眼眼睛，连开数枪，但很快他感觉到了自己的脖子被强有力的臂膀勒住，他想要大声呼救，但是却发不出声音，曲昀横下心来，拧断了他的脖子。
　　杜克绵软地倒了下去，他睁大了眼睛，似乎没有想到会发生这样的事情。
　　曲昀想到了，他应该要处理掉杜克和考斯特的尸体，这样，怀斯特为了找到他的左膀右臂都会耽误许多时间，要知道他们两个的身上还有着非常珍贵的秘钥，怀斯特不找到他们两个是不敢离开这座岛的。
　　给怀斯特和考斯特的身上绑上了石头，扔了下去，曲昀在悬崖边坐下，摸出了考斯特的那盒烟，这个深潜任务进行了这么久，他终于可以好好地抽根烟了。
　　他扯开自己的防弹衣，摸了一把，手指间都是血迹。
　　“太他么的……倒霉了。”曲昀叹了一口气。
　　刚才和考斯特搏斗的时候，这家伙拽开了自己的防弹衣，而杜克被沙石迷了眼睛乱开枪，击中了那个位置……
　　曲昀取出了考斯特的对讲机，他想了半天凌默桌子上的位置，那个位置是多少来着……啊，想起来了419，天瞎了真他么的不吉利。
　　还好考斯特的通信级别很高，如果是哪个普通的守备人员，身上的对讲机还不够格和基地里的人通话呢。
　　“凌默……你听得到么？”曲昀试探性地开口问。
　　正在电脑前的凌默指尖一颤，立刻接通了通信。
　　“你在哪里？你怎么了？”
　　凌默的声音里有一种喉咙被掐住的紧张感，曲昀听了有种莫名的成就感。
　　这家伙谁都不在乎，就只在乎他。
　　“我……我这一次只能坚持到这里了……”曲昀一边说，身体一边微微向前倾斜。
　　“不要走。”
　　凌默的声音让曲昀动容，他此刻真的很想看到凌默的表情。
　　他想知道凌默难过的样子，这样以后自己就会拼尽全力也不会轻易离开他了。
　　“对不起，这一次又是我先退出了。”曲昀的视野越来越模糊。
　　“那么你还会回来吗？回来我的身边。”
　　“然后再让你难过么？”
　　“只要你会回来，回到我的身边，回来我的世界……总有一次，我们可以达到我们想要的结局。”
　　“……好。”曲昀笑了。
　　崖边的风很大，曲昀觉得自己好像飞了起来。
　　眼皮很沉，身体却很轻。
　　仿佛飞跃一切，回到凌默的身边。
　　就像凌默可以一遍又一遍地认出他，爱上他。
　　周而复始。
　　生生不息。
　　当曲昀再度睁开眼睛，他的四肢紧绷着，脑袋仿佛要炸裂开来。
　　他用力地呼吸着，眼前出现江城的脸。
　　江城拖着曲昀的后脑，紧张地看着他说：“呼吸！曲昀！呼吸！没关系，你已经醒了！”
　　曲昀的肺部仿佛瞬间充盈，他坐了起来，全身都是汗水。
　　“你还好吗？这是你第一次出现这样的情况，你在凌教授的潜意识里发生什么了？”
　　曲昀的脑海中忽然涌现出一段记忆，同时也是江城给他的“流放岛”任务资料中没有提及的信息——现实世界里，严谨是容舟派出去的卧底，配合凌默释放出了携带信息和定位的无人机，但是却因此暴露了身份。他在牺牲之前干掉了考斯特和杜克，而容舟也成功接收了无人机，在怀斯特全员撤离之前端掉了“流放岛”，救出了凌默。
　　但是严谨是卧底这件事，为什么江城不告诉他？
　　“我被杀了……”曲昀一抬头，猛地看到了这间实验室门上的标志——太阳花。
　　之前这个标志有点抽象，但是现在他却觉得这东西是太阳花！
　　忽然间联想到凌默在潜意识世界里和他探讨的关于太阳花的颜色，曲昀发现那个标志的颜色是黄色的。
　　但是凌默告诉他是红色的。
　　凌默还说过，当曲昀和他看到的太阳花的颜色都是红色的时候，他们就能一起醒过来了！
　　那一瞬间，曲昀读懂了凌默的暗示。
　　他的脑海中忽然又一个猜想，但是他必须再次见到凌默才行！
　　“你被杀了，所以会脱离凌默的意识世界进而醒过来，这很正常。”江城侧过脸，去看仪器上的度数，“刚才你的心跳把我吓坏了。”
　　“废话，你被人一枪打中心脏试试看。”曲昀仔细地观察着江城。
　　“抱歉，凌教授还是没有醒。但是当你脱离的时候，他的意识的活跃度有史以来最高。但就像是被什么束缚着，始终无法冲破瓶颈……”
　　曲昀已经迫不及待地要再次见到凌默，但是他知道，他必须按耐住，江城如果是从巨力集团拿到那次“流放岛”任务的报告，怎么可能报告里不提起严谨的卧底身份？
　　还有……自己怎么会突然会想起严谨是卧底呢？到底是谁告诉他的？
　　脑海中忽然闪现一个画面，他和某个人就坐在飞机上，对方漂亮的手指用夹子夹起了冰块，放进他面前的可乐里，不紧不慢地开口说：“我的一生中，莫小北是我的兄弟，路骁是我的朋友，严谨是我在流放岛唯一信任的战友，但是他们最后都离开我了。所以曲昀，不要像他们一样，只是为了在我的记忆里留下痕迹就立刻消失。”
　　一直在自己记忆里出现的那个人……一定是凌默！
　　他必须要验证，他必须要再度深潜！
　　“也许我们都用了错误的方法……你已经连续深潜三次还是没有结果……而且这一次你的身体明显受不了了，我们不能让你拿命来冒险。”江城很郑重地对曲昀说。
　　但是曲昀却能感觉到这一次的江城和之前的几次态度上有很大的差别。
　　之前江城一直都在说服曲昀，凌默必须醒过来才能拯救很多人，那么在衡量凌默醒过来和曲昀的性命之间，很明显凌默是值得曲昀拿性命去冒险的。
　　除非江城也知道，自己离他们的秘密越来越接近了，所以警觉了起来。
　　不要太着急，不要让江城起疑，要沉住气，以退为进。
　　“我也觉得再这样下去不是个办法。你们确实应该找一个让凌教授更信任的人来潜入他的思维。”曲昀呼出一口气来。
　　“我们先送你回去好好休息一下吧。”
　　“那个，我想问一下……陈大勇的情况怎么样了？”
　　“他的病情很不乐观，你要做好失去他的准备。”江城用力摁了摁曲昀的肩膀。
　　曲昀愣在那里，呼出一口气来。
　　“他还能坚持多久？”
　　“也许下一刻，也许是明天。但是……无论是哪种情况，他都坚持不了太久了，除非凌教授忽然醒来。”
　　“我能看看大勇吗？”
　　江城摇了摇头：“他现在正被隔离治疗。”
　　“……我明白你们的难处。只是，如果他真的……真的那个什么了……请你们一定要通知我。”曲昀用艰涩的声音说。
　　“好的。”
　　就这样，曲昀离开了江城的研究室，被送回了自己的家。
　　他睡了一天，看着新闻里说又有多少人因为这种病毒死亡，曲昀的内心莫名焦灼，他不得不担心如果自己的猜想和判断是错误的，他就这么轻易地离开江城的研究室，是不是害死了他的搭档陈大勇？
　　虽然因为“黑尔”病毒蔓延，大街上十分萧条，曲昀还是按耐不住到处溜达的心，来到了花鸟市场。
　　大部分店铺都关门了，从前鸟语花香的花鸟市场只剩下几个卖仙人掌和多肉的铺子还在经营。
　　曲昀路过了一家花铺，被地面上摆着的太阳花所吸引。然后他发现，所有的太阳花竟然都是黄色的！
　　曲昀的肩膀轻轻一颤，不动声色地观察着身边的一切。
　　他不紧不慢地回到家，刚坐下泡了一碗泡面，门铃就响了，那一刻，拿着塑料叉子的曲昀唇角微微勾起。
　　他知道，江城一定还会来找他！
　　曲昀打开门，看见江城的那一刻，露出惊讶而担忧的表情：“江博士，你怎么来了？是不是大勇……”
　　“陈大勇可能撑不过今天晚上了……但是我们也找不到其他人或者办法来接近凌教授的潜意识的最深处。虽然最近一次深潜结束之后，你的状态很不好，从呼吸到心跳都让我很担心……我也明白让你为了别人而冒险是……”
　　“你是说，如果我再次深潜，可能会死，对吗？”
　　“因为从没有人像你一样，深潜入另一个人的潜意识里这么多次，所以从没有人像你一样出现这么明显的副作用……但是也只有你能接近凌教授的世界，如果你不愿意再次尝试，那么所有感染病毒的人都会死。”
　　江城用一种恳求，而虔诚的目光看着曲昀。
　　“你先进来吧，我需要考虑。”
　　曲昀回到了沙发前，继续吃着他的泡面。
　　江城坐在他对面的沙发上，很紧张地扣着自己的膝盖。
　　“曲昀，你每一秒的犹豫，陈大勇都可能失去呼吸和心跳。”
　　曲昀把泡面吃完之后，叹了一口气，对江城说：“这也可能是我最后一次尝到泡面的味道。”
　　“所以……你答应了？”
　　“我还有其他的选择吗？你们把大勇都搬出来了。”
　　“谢谢。”
　　“这一次，无论成败，我能醒过来，你们再跟我说谢谢。”曲昀站起身来。
　　他来到了江城的研究室，这一次江城注射给他的放松大脑的药剂的计量明显比之前几次要多。
　　“放心，我会一直守着你。急救小组就在隔壁待命，一旦你出现任何危及生命的症状，我保证会立刻让你脱离凌教授的潜意识。”
　　“你他么说到做到。”曲昀狠狠瞪了江城一眼。
　　很快，曲昀感觉到身体一阵急剧下沉，他全身的细胞都像是要被某种力量碾压碎裂，骨头阵痛着仿佛要分离开。
　　他咬紧牙关——这一次，他该不会还没来得及进入凌默的潜意识，就完蛋了吧？
　　带着这样紧张的心情，曲昀被黑暗完全吞没。
　　当空气涌入他的身体，他费力挣扎了起来，有人一把扣住了他的手腕，大声喊了起来：“尼玛！曲昀！你睡个觉也不老实！”
　　紧接着自己的脸上被拍了N多个巴掌，气得曲昀一拳头挥了出去。
　　“干啥呢——曲昀！”
　　作者有话要说：　　DAY 71
　　凌默：有读者觉得杜克喜欢你。
　　曲昀：我滴亲娘！我不要他喜欢我！
　　凌默：所以我跟作者说了，让你亲自解决杜克。
　　曲昀：你仇恨心不要那么重好么？作者是无辜的！她从来都不会出现在小剧场里的！


第72章 红色太阳花02
　　曲昀猛地睁开眼睛, 就看见自己的对面坐着陈大勇, 他正捂着鼻子，鼻血从手指间流出来。
　　这是怎么回事？
　　“大勇……你怎么在这里？”
　　“我擦！你啥意思？你睡糊涂了吗？”陈大勇仰着脑袋，从口袋里找了半天，才找到了卫生纸搓成条，塞进自己的鼻子里。
　　曲昀看着窗外不断后退的路灯, 这才发现他们是在高速公路上。
　　曲昀摁了摁脑袋, 忽然间想起来这是他们任务结束可以回国休息, 下了飞机之后, 叫了车。
　　现在是先送陈大勇去长途汽车站, 然后自己回去市里的公寓。
　　等等，陈大勇就是在这一次坐长途大巴回家的路上感染的“黑尔”病毒！
　　曲昀一把抓住了陈大勇的肩膀，紧张地说：“大勇！你不要坐长途车回家！黑尔病毒流行，长途汽车人流密集, 你会感染的！”
　　陈大勇低下头来，用看神经病的表情看着曲昀说：“你没事儿吧？咱们这一路上也没被雷劈中啊！你脑子咋就坏了？”
　　那一刻, 无数记忆涌进了曲昀的脑海中。
　　他忽然之间想起来, 他们那次赶到坠毁的飞机，将凌默交付医疗团队之后, 没多久凌默就醒了，“黑尔”病毒的抗体被发放到各地的医疗机构，曲昀和陈大勇在回家之前还安排集体注射了抗体。
　　许多新闻还在说，人类又一次战胜了毁灭性的病毒之类。
　　接着他们就结束轮值，回国, 办完手续之后坐飞机回了老家，在回家的路上，曲昀坐在出租车上睡着了。
　　所以……之前发生的一切都仅仅是梦吗？
　　那么真实……
　　曲昀摁了摁自己的脑袋。
　　“没事儿，大勇……我刚才做噩梦了。”
　　“怪不得你张牙舞抓的，吓死个人了。”陈大勇好笑地摇了摇头，“你这拳头也太得劲儿了吧。”
　　曲昀咧着嘴，笑了笑：“对不住了嘛！我这也是在梦里发现你有危险，拼命了也要救你不是？”
　　“得了吧你，你刚才叫的可不是我的名字，喊的巨大声的是人家凌教授的名字。”陈大勇瞥了曲昀一眼。
　　“对不起，对不起……”
　　曲昀拿出手机，上网搜索关于凌默的消息，排在第一的新闻就是“病毒学家凌默攻克‘黑尔病毒’”。
　　新闻中拍摄的凌默是二十八岁的凌默，有着成熟的五官，平静却富有张力，哪怕是侧影的轮廓也带着某种冷静自持的风度，看在曲昀的眼底却在含蓄中包含着某种温度，掠夺着曲昀的视线。
　　当现实的记忆归位，曲昀却迷茫了。
　　当他看着这张照片，无穷无尽的思念几乎要将他击垮，如果说自己之前的一切都是梦，难道自己能光凭一个梦，就爱上一个人吗？
　　曲昀不相信，他想要见到凌默，想要验证一切。
　　思绪乱的很，像是无数条线交织混杂在一起，曲昀身在其中却无法理清个一二。
　　当他们来到长途汽车站，陈大勇扛着行李包俩开的时候，曲昀拽住了他的手。
　　“咋了？”陈大勇问。
　　“没什么，就是你到了家，给我来个电话。”曲昀说。
　　“那肯定啊！”陈大勇拍了拍曲昀的肩膀，“瞧你今天在出租车上睡的，流了我一肩膀的哈喇子！回去赶紧好好休息吧！”
　　“你别污蔑我，我可没有流口水到你身上！”
　　曲昀无奈地一笑，但是陈大勇能平安无事，他觉得很幸运。
　　当曲昀回到自己家的时候，发现家里什么都没有。
　　首先，牙膏过期了，牙刷干得可以刷鞋底了。
　　电虽然还有，但是他没交水费已经停水了，得去买桶矿泉水，不然得渴死。
　　以及，各种储备粮都没有了，好不容易回家休息，怎么也得备上泡面、火腿肠、饼干什么的在家里过过宅男的精彩生活？
　　想到这里，曲昀就出门逛超市去了。
　　当他来到超市的电梯，电话就来了，是陈大勇打来的。
　　“我的妈诶！要我命啊！我刚在车上，你猜我碰到谁了？”
　　曲昀笑了，听着陈大勇这挫了吧唧的声音，就知道一定是他的老冤家了。
　　“怎么，碰上小宏了？”
　　之前曲昀一直听陈大勇说“小红”、“小红”的，后来才知道人家叫尹宏，和他们是不同队的同事，执行任务的时候乔装改扮成姑娘，觉得陈大勇可爱就逗一逗，逗得久了，就放不下了。
　　“那可不是？你说他咋知道我坐哪辆大巴车回家？是不是你告诉他的？”
　　曲昀乐了起来，一只手扶着电梯扶手，另一只手握着手机：“我又没有小宏的手机号码，咋跟他通风报信啊？你俩有缘分呗！”
　　就在那一刻，曲昀感觉到有一只手轻轻覆盖在他的手背上，温暖而柔和，缓缓向上，在他的袖口上勾了一下，那一刻，曲昀愣住了。
　　脑海深处有什么轻颤着却不知道如何平静。
　　耳边还是陈大勇咋咋唬唬的声音，曲昀猛地回过头来，看见旁边逆向的电梯上站着一个人，穿着深色的风衣，背脊挺拔，清冷而孤傲，曲昀猛地撑住电梯扶手，翻到了对面的电梯上，把大叔大妈们下了个够呛。
　　那是凌默！
　　那是凌默！
　　他的背影曲昀不会弄错！
　　他手心的温度和触感，曲昀也不会错！
　　他奔上了电梯，追到了商场的门口，看见了那个穿着风衣的身影，一把将对方拽了过来。
　　“凌默——”
　　那个男人用惊讶的目光看着他，有些恍然。
　　“先……先生……你有什么事吗？”
　　“没有，对不起我认错人了。”
　　曲昀狂烈跳动的心脏在那一刻安静了下来。
　　他四下张望，这里人流不绝，曲昀却再没看见像是凌默的身影。
　　他低下头来，摁住自己的额头，自嘲地一笑：“我这是怎么了啊……”
　　这个时候凌默应该在Q大参加什么研讨交流会，而且以他的性格，对逛超市应该没什么兴趣吧……
　　曲昀整理了自己的心跳，重新乘坐扶梯，回到了超市，买起了他的牙膏牙刷和各种垃圾食品。
　　他把东西放到冰箱里，美美地在家里睡了两三天，忽然接到了来自梁教官地电话。
　　“喂，小蛐蛐，你是不是在你的小窝里边儿发霉呢？”
　　曲昀的眼前浮现出梁教官叼着烟，咧着嘴角，笑的欠抽的样子。
　　“你才发霉呢！”曲昀坐起身来，靠着床头说。
　　“啊，对了，有空出来一起玩玩吗？”
　　梁教官到了年限就离开了队里，跟着容舟一起，受雇于巨力集团，据说年薪不菲，曲昀盘算着狠狠敲他一笔。
　　“玩什么？仙剑奇侠传？”
　　“你还沉浸在哪个时代的游戏呢？我们现在都王者荣耀了，你这个老年人。”
　　曲昀翻了个大白眼：“那到底你想出来玩什么？”
　　“是这样的，我一直没告诉过你，你有一个师兄，虽然没和我们一样走上保家卫国的岗位，但是也是非常地出众，为人类的生存与自然的抗争做出了巨大的贡献。”
　　“哦，我这位师兄咋了？”曲昀抿着嘴，看梁教官这半天不说正题的样子，曲昀就觉得肯定是有人让他吃鳖了。
　　“你这位师兄啊，枪法了的呢！有点青出于蓝胜于蓝的架势，上周末我们在射击馆比试飞碟射击，打了个平手。”
　　“哦，这师兄厉害啊，他是谁啊？”曲昀忽然想起来，有一次梁教官喝多了，跟他们这些小萝卜头炫耀说自己训练过的学生里面有一个是世界名牌大学毕业，无数顶级研究室跪地求他加入，大家问他那人是谁，梁教官说那个人叫“凌默”。
　　当时曲昀没放在心上，可是这一瞬间想起来，心脏猛烈的跳动了起来。
　　凌默的病毒研究是巨力集团赞助的，而梁教官现在也在巨力集团工作……那么……那么这是不是一个机会？
　　曲昀压抑着紊乱到爆棚的心率，用不在意的声音说：“老梁，你又要吹牛啦？你战无不胜啊，还能有人和你打个平手？说吧，有啥幺蛾子要扑腾？”
　　“你这臭小子！你听好了，这周末我们要在射击馆再比一次，但是我早上在外面买鸡蛋摊饼的时候，为了救一个骑三轮车的老大爷把手腕扭伤了，所以请你……”
　　“请我代战？得了吧，老梁，我知道你存的什么心思！你不就是想着，我是你的学生，我要是赢了那个师兄，你就可以得瑟了。如果我输了，我入门比那位师兄晚，输了也不代表你的水平。”曲昀掏了掏耳朵，“说吧，那位师兄是谁？”
　　“Q大的客座教授，病毒学家——凌默！你们不是总说我吹牛吗？这回让你见到真人！”
　　“那成，咱们周末见！”
　　曲昀挂了电话，躺在床上，半晌才反应过来他就要见到凌默了！
　　就能看见他的样子，听到他说话的声音了！
　　曲昀那个激动啊，在床上翻了好几下，然后立刻起身，去楼下理发店修理头发。
　　“老板，给我剪个帅气的发型！”
　　老板拿着剪子，懵了。
　　“我说小哥，你都已经是板寸了，我还能剪什么？除非给你剃个光头……”
　　“那算了。”
　　曲昀想象自己头顶像灯泡一样发亮的样子，简直惨不忍睹。
　　还是从衣着上拾掇拾掇自己吧。
　　这可是自从失事飞机上一别之后，自己第一次在现实中见到凌默，不是做梦，无需想象。
　　曲昀从来不在穿衣上讲究，这回花了血本，买了一套非常潮的卫衣和运动裤，走在商场里，还有几个小姑娘回头看自己呢。
　　曲昀心情那个激动啊，他终于等到了周末。
　　当他来到射击馆的户外飞碟射击区域的时候，就看见梁教官穿着一身垮垮的休闲衫，左手的手臂上打着石膏，挂在胸前，看来是真的受伤了，一条腿挂在椅子的扶手上，还是没个正形儿。
　　“哟，小蛐蛐来啦！”
　　“哎哟，老梁，你没挂呢？”曲昀嘴上这么说，视线的余光却落在了梁教官身旁端坐着的男人身上。
　　那是凌默，二十八岁的凌默，他的脸上没有任何的青涩，没有脆弱和迷茫，即便安静，也充满力度。
　　他抬起目光，与曲昀对视的那一刻，曲昀紧张到手心都是汗水。
　　“来来来！小蛐蛐，我跟你介绍一下，这位是你的师兄凌默，从他十五岁开始，我就教他搏击，有机会你可以和他切磋一下。”梁教官眨了眨眼睛，那意思明明是“你有机会替我收拾一下这个拽里拽气的家伙”。
　　曲昀揣在口袋里的指尖都压抑不住地蠢蠢欲动。
　　“凌默，这位是……”
　　梁教官的话还没说完，凌默就开口了。
　　“他的名字是曲昀，他早就向我介绍过了。”凌默缓缓站起身来，向曲昀伸出了手，“谢谢你第一个在那架飞机里发现我。”
　　曲昀看着凌默的手，白净而修长，指节并不明显，但是却沉稳有力。
　　曲昀的喉咙有些热，他伸出手，凌默握住他的力气并不大，很有教养也很绅士地点了点头，就松开了，一点没有曲昀睡觉时候所经历的那些梦里那么难舍难分。
　　曲昀这才想起，自己会做那些梦，好像是因为在回国的飞机上看见了一篇关于凌默的访谈，因为他的研究破解了“黑尔”病毒的糖链秘密，人们对这位病毒学家充满了感激和好奇，访谈中问起了凌默的成长经历，他谈起了莫小北，谈起了路骁，也聊起了一个叫严谨的人。
　　但都是只字片语，可是曲昀下了飞机之后却在梦里对这三个人在凌默人生中发生的事情展开了无尽想象。
　　只是这些梦太真实，让曲昀不甘心把它们仅仅当作梦而已。
　　“我只是恰巧第一个发现你而已。”曲昀回答。
　　“我也是恰巧第一次听到有人那样做自我介绍。”凌默回答。
　　他的声音很平和，有着玉质的凉意，以及属于学者的客观。
　　“哈哈哈。没想到您还记得。”曲昀摸了摸后脑勺。
　　“你们认识就最好了！曲昀小你四岁，算是你的师弟了。”梁教官用下巴指了指曲昀说。
　　“走吧，小师弟。”
　　凌默看了曲昀一眼，那一声“小师弟”就似平静的河流忽然打了一个漩，要不是梁教官坐在那里碍眼，曲昀真怀疑自己会不会克制不住扑上去。
　　“对啊，小蛐蛐，我和你凌师兄吹牛，说你是我教过的人里面枪法最好的！别丢我的人啊！”
　　“您就安心喝茶养老吧！”曲昀朝着梁教官比了个中指。
　　他一开始还是跟在凌默的身后，但没两步就和凌默并肩，侧着脸，仗着自己是凌默的“师弟”，就完全不加掩饰地看着凌默的脸。
　　曲昀虽然十几岁就进了队里面，小时候又是在农村长大的，几乎没怎么见识过外面的花花世界，所以有时候想问题很简单。梁教官评价曲昀的时候是说他有完成任务的耐心和冷静，但也担心他离开队里就是个幼稚的小孩，无法适应社会。
　　凌默的成熟是研究工作历练出来的，他可以无数个日夜等待一个结果，他也可以每每走在失望的边缘寻找希望。
　　两个人的气质南辕北辙。
　　凌默侧过脸来，看着巴巴望着自己的曲昀，停下了脚步：“你要一直看我多久？”
　　“凌教授不给看吗？不给看我就不看咯。”曲昀耸了耸肩膀。
　　凌默什么都没说，继续带着曲昀领了器械。
　　曲昀端着狙击枪，和凌默并排站着，他忽然紧张了起来。
　　他希望这一次自己能够表现出众，凌默已经习惯了自己的出色，所以曲昀必须赢过凌默，这才有可能吸引到凌默哦的注意力。
　　但是曲昀因为太过紧张，第一枪就失误了。
　　他愣了愣，身后传来梁教官的咆哮声。
　　“卧擦！这你都能没射中？你是眼睛有问题还是脑子有问题啊！”
　　如果是平时，曲昀会朝天翻一个白眼，但是这一次，他很紧张地看向旁边的凌默，满脑子都是凌默会怎么看自己，会不会觉得这个“师弟”的水平太烂，根本不屑继续比下去。
　　但是凌默的表情却很淡然，只是端着枪，静待下一个靶子。
　　曲昀心绪难以平静，他真的紧张了起来，第二个靶子，他又再度失误了。
　　梁教官简直就要忍受不了了：“小蛐蛐！你还这么个水平，信不信我用鞋底拍死你！”
　　曲昀觉得很烦，回过头来高喊了一声：“信不信我现在就拖鞋拽你！”
　　这时候，凌默放下了枪，转身看了梁教官一眼：“要么睡觉，要么闭嘴。”
　　曲昀怔了不到一秒，立刻露出幸灾乐祸的笑容来，梁教官这辈子只怕除了容队长，没人对他凶过了吧？
　　大概是因为凌默这看似沉稳却极有气势的一句话，让曲昀的心神瞬间凝沉了起来。
　　他的呼吸平稳，这只是小小的飞碟而已，比起埋伏任务的时候，这种误差根本不算什么。
　　曲昀莫名想起了自己梦中在流放岛上他被迫瞄准凌默的那一幕。
　　于是一枪又一枪，曲昀变得精准而迅速。
　　而让曲昀惊讶的是凌默的射击技术，就算他一直在梁教官的教导之下，可他和曲昀不一样。凌默长期待在实验室里，按道理他的肌肉爆发力和稳定性是不会超过曲昀的，但是曲昀却观察到了凌默的迅速起枪和原地平枪都是一气呵成，瞄准和运枪都是利落而平稳，他很清楚自己的目标在哪里，而且将怎样捕捉目标的技巧掌握得无懈可击。
　　一整个早晨过去，两人不分轩轾，就连一开始精神抖擞的梁教官，都后来都打起瞌睡来了。
　　“我说——你们下次再比吧？十二点了，吃饭成么？”梁教官晃着腿歪着脑袋高声问。
　　曲昀却什么都没听见，一旦进入了状态，他的世界里就只有自己的目标。
　　他和凌默都完成了最后一轮射击。
　　还完了枪，曲昀对着凌默的背影说：“凌教授，我输了。”
　　“你是觉得自己是专业的所以应该礼让我吗？”凌默的声音很淡，虽然收敛起了那种让人不敢靠近的冰冷，但是没有太多情绪的起伏。
　　“我当然没有！我只是前两枪没进入状态而已。”曲昀有点忐忑，他不希望凌默对自己留下不好的印象。
　　“你是我的学生吗？”凌默又问。
　　“……不是，我哪里有那么好的脑子做你的学生啊。”曲昀笑了笑。
　　“那么你叫我‘教授’做什么？”凌默来到了曲昀的侧面，他抬起手来，在曲昀的后脑勺上点了一下，“你不是应该叫我‘师兄’吗？”
　　曲昀忽然意识到，在现实里凌默比自己年长了好几岁啊！
　　真的不习惯！
　　“凌师兄。”曲昀念起这三个字的时候，声音很小，像是念给自己听的。
　　但是凌默却已经走远了。
　　离开了射击馆，开车的人是凌默。
　　梁教官坐在凌默的身边，曲昀坐在后座上，只能从后视镜里稍微看到凌默的额头和眼睛。
　　“凌默，我跟你讲清楚，今天我们不去什么高级餐厅，一点味道都没有！我们要吃味道重的，有特色的，有油水的，再来啤酒。”
　　“我开车。”凌默回答。
　　“你可以喝王老吉，我和小蛐蛐喝啤酒！”
　　这时候，凌默刚好抬眼看后视镜，冷不丁和曲昀通过后视镜对视了。
　　曲昀赶紧别开脸。
　　作者有话要说：　　DAY 72
　　曲昀：现实里凌默好冷淡，伤心……
　　凌默：我不是摸了你的手吗？还是你想我摸摸你别的地方？


第73章 红色太阳花03
　　但是凌默却开口问了：“你好像很喜欢看我, 对我很好奇。”
　　曲昀紧张了起来, 千万别让凌默有什么误会，他赶紧解释说：“因为上一次在飞机上，你满头都是血。这一次见到你干干净净的，就总觉得和之前有所不同。”
　　“嗯。”凌默只是轻微应了一声。
　　这让曲昀心中还是忍不住失落。
　　好像自己和凌默之间并没有太多交集了一样。
　　这时候梁教官开口了：“听说你下周要去D市的病毒研究所指导那边的研究工作。”
　　“嗯。”
　　“你也看到了，我手腕都这样了, 没办法跟过去保护你了。”梁教官说。
　　“宋先生会派其他人去。”凌默的声音很沉静。
　　曲昀听到这里有点惊讶了, 只是在研究工作中很常见的研究交流而已, 为什么还要梁教官亲自出马保护凌默？
　　“其他人, 能有我经验丰富反应迅速技术精湛吗？我是怕有些人一发现我没跟着你, 就蠢蠢欲动了。”
　　“怎么了？”曲昀忍不住开口问。
　　这时候凌默开口了，声音比之前要更低：“老梁。”
　　这是警告梁教官有些话不可以说。
　　曲昀却不爽了起来，有种被当成外人的感觉。
　　“小蛐蛐一直很乖，你对自己的小师弟要多一点信任嘛！”梁教官转过头来, 朝曲昀眨了眨眼睛，顺带转移话题, “小蛐蛐想吃什么？你被管着那么久, 现在肯定很想吃点火爆的重口味的，对吧？”
　　曲昀想到刚才凌默还要对自己来保守秘密那一套, 心里面就积攒着不满。一看凌默就是那种口味清淡的类型，曲昀就是要逆着他来。
　　“对啊！我要吃火爆的！重口味的！油多！大蒜多的！”
　　这时候，曲昀看见凌默从后视镜里微微抬了抬头，看了他一眼，曲昀的小心肝儿顿时被戳了一下。
　　这种我感觉我在暗恋你, 你他妈压根不把我当回事儿的感觉太他么的不爽了！
　　“你的肠胃适应了吗？”凌默的声音淡淡的，但是却忽然一下子抚平了曲昀小小的受伤的心。
　　他明白凌默的意思是说他刚从国外回来，马上就吃刺激性的食物对身体不好。
　　“担心啥？小爷的肠胃是金刚铁桶！再不来点儿有味道的，味觉都要退化了。”
　　曲昀眯着眼睛咧着大大的嘴巴笑着。
　　当他再度看向后视镜的时候，发现凌默已经非常专心地开车了。
　　凌默开车很平稳，就连转弯都十分流畅，明明周末中午是市区最拥堵的时候，曲昀却一点都不感觉焦躁，甚至靠着车窗睡着了。
　　不知道过了多久，曲昀感觉到额头边传来轻轻的敲击声，他猛地睁开眼睛，下意识就要去抓身边的枪，当他什么都没抓到的时候才意识到自己已经结束轮值回家了，一侧过脸，就看见凌默的手指停留在玻璃上，他甚至有种错觉，对方是不是隔着玻璃触摸自己的脸呢。
　　“凌……凌教授？”
　　凌默的眉心微微蹙了蹙，曲昀这才想起，对方说过自己不是他的学生，叫他“凌师兄”就好了。但是看着二十八岁成熟又有风度，而且连那丝锐利都被隐藏的很好的凌默的时候，他就像代表着某种权威，曲昀不自觉就会把“教授”两个字叫出口。
　　“下车吧，吃饱了我送你回去午睡。”
　　曲昀抬头一看，他们竟然到的是刘记烧烤。
　　这是他最喜欢的烧烤店，难道是老梁选的？
　　现在是中午，烧烤还没有开始，但是这里的小炒也是相当美味的。
　　只是曲昀和梁教官两人一人叼着一根烟，一看就是属于这里的，但是凌默挺着背脊，严谨又有风度，明摆着属于精英阶层的气质，真有那么点格格不入。
　　曲昀眯着眼，抽着烟，半仰着下巴吐了一小段烟圈，谁知道一旁的梁教官忽然踹了他一下。
　　“小蛐蛐，你没事儿吧？”
　　“嗯？我咋了？”
　　“瞧你那小表情，跟事后烟似的。”
　　曲昀差点被呛着，立刻看向对面的凌默，发现对方单手拿着塑料菜单仿佛正在研究什么论文似的，压根没注意到自己，曲昀总算放下心来。
　　“我倒是想要有机会抽事后烟呢！不然，老梁你给我表演一个事后烟？”曲昀咧着嘴笑着。
　　“啧啧……这个，得容舟同意了，我才能给你表演。”梁教官在曲昀的脑瓜子上弹了一下。
　　“为什么啊？关容队长什么事儿？”
　　“嗯，等你毛长全了，就明白了。”梁教官的笑容让曲昀感觉“少儿不宜”。
　　“你才毛没长全呢！”
　　“啧啧，我换个说法，等你长大了，就明白了。”
　　“我都二十四了，哪儿没长大了？”
　　“你交女朋友了？”
　　“哪儿来的妞让我交女朋友啊！每天都和爷们儿在一起！”曲昀不爽地把烟头掐灭了。
　　“哦，成天跟爷们儿在一起，那你交男朋友了？”
　　曲昀差点没把廉价茶水喷对面凌默的脸上，还好看见对方微微抬起的眼睛，曲昀硬生生把那口茶水咽下去了。
　　“你才交男朋友了呢！”
　　“我是交男朋友了啊，还交了很多年啊。你咋这么没眼力劲儿？”
　　“谁？”
　　“容舟啊。”梁教官叼着烟，笑容恶劣地看着曲昀，好像十分期待为他打开新世界的大门，“我就说你没长大吧？从前我和容舟好不容易凑着时间在一块儿说两句话的时候，你小子总爱进来‘报告’、‘检讨’、‘教官给根烟让我马桶上抽抽呗’！我当时早就想弄死你了！”
　　曲昀张大了嘴巴，看着梁教官，接着说出了一句气死梁教官的话：“我滴妈，我今天才知道容队是近视眼，度数绝对深，不然咋看得上你啊！”
　　“找死额！”
　　这时候对面的凌默开口道：“吃什么？”
　　两个打闹中的人立刻停了下来，梁教官开口说：“爆炒毛肚！”
　　“再来个爆炒腰花，给他补肾！哈哈哈！”曲昀用大拇指指了指梁教官。
　　“再来个水煮鱼！”
　　“爆炒牛蛙！”曲昀吆喝。
　　“十瓶啤酒！我和小蛐蛐喝！”
　　曲昀虽然一直在和梁教官打闹，但是却一直有用视线的余光看着凌默。
　　凌默并没有抬头看过他，这让曲昀好失落。
　　没过多久，菜就上来了，红彤彤油光光的一桌子，下筷子的一直都是曲昀和梁教官，凌默几乎没怎么下过筷子。
　　但是菜才吃了一半，梁教官的电话就响了，一辆黑色的奔驰就停在烧烤店的外面，一看着看似低调实则气势汹汹的风格，除了容舟就真没别人了。
　　梁教官脸上的笑容没了，有点儿老鼠见着猫的感觉，对着电话说了半天“我伤没事儿”、“一点点辣没事儿”，然后拍了拍曲昀的肩膀就离开了，口型说的是“你慢慢吃”。
　　曲昀侧着脸，看着梁教官打开车门，钻进去，车子就开走了。
　　曲昀尴尬地抬头看了看对面的凌默，抓了抓后脑说：“那个，凌默……我估计这菜也不合你的胃口，不如咱们去吃粤菜？”
　　虽然凌默说过可以叫他“师兄”，但这个两个字有一种莫名的粘腻感，曲昀怎么也说不出口，所以就还是直呼其名。
　　凌默抬起手腕看了看时间说：“我下午还有研究生的论文要看。”
　　“那这样啊……还是赶紧先回去休息一下吧。”
　　虽然自己只是随口一说，但是凌默的婉拒还是让曲昀很失落。
　　曲昀起身去买单，对凌默说：“你先回去？我买单。”
　　但是当他付完帐的时候，却发现凌默站在门口并没有走。
　　两点多的日光落在他的肩上，整个人有种半透明的虚幻感，让曲昀看了忍不住发呆。
　　“你家住哪里？我顺你回去。”
　　凌默微凉的声音让曲昀回过神来。
　　“我……我住的地方和Q大是两个方向，我自己打个车就回去了。”
　　说完之后，曲昀想要把自己的脑瓜子打爆掉，凌默说要送你回家，多好啊！你可以趁机坐他旁边呢！
　　“那好吧，我先回去了。路上小心。”
　　说完，凌默微微点了个头，开着车从曲昀的面前离开了。
　　曲昀在微热的日光下自我萧瑟。
　　回到了家，曲昀打了一下午的游戏，但是自己太久没上网，跟不上时代浪潮了，被人碾杀的都快对游戏有心理阴影了。
　　最重要的是大概中午真的吃太油腻太辣了，曲昀连跑了好几次厕所，下面都要开花儿了！
　　接着……让曲昀更加难受的是他的肠子都像是要绞在一块儿了一样，想吐又吐不出来，全身还瑟瑟发抖，这是要上西天的节奏啊。
　　这时候手机响了，梁教官的名字贱嗖嗖地闪烁着，曲昀摁了免提，梁教官的声音难得蔫了吧唧。
　　“小蛐蛐，你还活着么？今天我上吐下泻八百回，被舟舟送到医院去了……”
　　舟舟是谁？
　　曲昀的脑子艰难地转了一个弯，才明白对方说的是容队长。
　　“我就快活不下去了……我冷，肚子里的东西都在疼……”
　　“那你去看医生啊！”
　　“我先躺躺……积蓄了足够的力气再去医院……”曲昀的脸直接贴在手机频幕上，趴在床上，一动都不动了。
　　不知道过了多久，曲昀感觉脸下面的手机不断震颤着，他眯了眯眼睛，这才听见持续不断的敲门声，感觉下一秒对方就会上脚把他的门踹开。
　　曲昀费尽力气撑起身来，手机上出现的是陌生号码，他吸了一口气，喊了一句：“来了……别敲坏我家的门……”
　　曲昀摇晃着下了床，把门打开的那一刻，他的小心肝儿被震颤了一下。
　　门外不是物业，也不是收水电费的，更不是楼下控诉他洗手间漏水的住户，而是凌默。
　　他穿着黑色的西装，严肃的表情，微微蹙起的眉心：“我敲了二十分钟的门。”
　　“你……你怎么来了？”曲昀咽下口水，难不成自己产生幻觉了？
　　“老梁叫我来确认一下，你是死是活。”凌默的目光越过曲昀的肩膀，然后直接侧身走进了曲昀的房间。
　　糟糕，他还没收拾屋子！所有的衣服袜子都丢在地上没洗！
　　曲昀转身的时候，从洗手间的镜子看见了自己的脸，那憔悴的样子，还满脸油光，头发丝儿都因为之前出冷汗所以粘粘的。
　　形象全毁了。
　　凌默拎起曲昀的那件外套，轻轻挂在他的肩膀上，然后直接走到桌子前，把他都开裂的钱包打开，确定他的身份证和医保卡都在里面之后，简单利落地说了一句：“去医院挂水。”
　　曲昀的脚步都是软的，慢悠悠地走着。
　　凌默就跟在他的身后，有耐心地狠，仿佛等着曲昀自己回过头来求他。
　　但是曲昀还是支撑到了电梯口，走了进去。
　　等到了凌默的车前，凌默直接坐进车里，也没有给他开门的打算。
　　还好他曲小爷就算生病了反应也是灵敏的，不然脑袋早就撞在门框上了。
　　他坐上了车，歪着脑袋，昏昏欲睡。
　　前面逐渐黑暗了起来，他们驶入了隧道。
　　就在某个时刻，车子忽然紧急刹车，但是一股巨大的力量撞击了过来，如果不是拴着安全带，曲昀怀疑自己完全会从前车窗飞出去！
　　曲昀完全醒了神，他睁开眼，就看见凌默一脸严肃地迅速变换车道，曲昀心想出了车祸难道不是把车子留在原地让交警和保险公司的来妈？
　　但是凌默还没安全转过去，后面被狠狠撞了第二下，凌默的车头直接撞到了对面的小POLO上，对方的车屁股都快飞起来，曲昀的胸骨也差点被安全带给勒断了。
　　有问题！
　　曲昀回过头来，他们的后面停着的是一辆火车，对方还要加油门撞上来，曲昀就是脑子再不好使也明白这并不是普通的车祸，对方就是故意的！
　　“怎么回事？”曲昀问凌默。
　　凌默的脸在逆光之下绷得紧紧的，他的双手在方向盘上利落地转过去，油门轰地踩出去，冲到了逆向的车道里。
　　而后面的卡车猛地撞了一个空。
　　但是凌默很快却被逆向而来的车给挡住了，卡车的司机不由分说，也跟着转向，再度狠狠给他们的车子来了一下，凌默的车头差一点没给撞上隧道的侧壁上，车子整个翻了过来。
　　曲昀的双手撑着车顶，当车子落地的时候，那震颤让他差点没把肠子吐出来。
　　车窗玻璃稀里哗啦碎了一地。
　　凌默和他一样，双手撑着车顶，但是双手上被玻璃碴划出了血痕，滴滴答答落下来。
　　“还愣着，赶紧出去！”凌默冷着声音警告曲昀。
　　曲昀立刻从侧面仅存的一半后视镜里看见卡车上有人走了下来，尼玛……好像手里还有枪，这也太特么的嚣张了。
　　“出去会被打死的。”曲昀冷冷地回答，然后解开安全带，将座椅向后抬，一个翻身到了后车座位上去。
　　隧道里人这么多，对方肯定也不敢乱开枪，枪只是一种威胁，要凌默乖乖听话的威胁。
　　曲昀看到了对方的腿，这家伙的块头还不小呢，腿长那么长干什么……
　　“凌教授，劳烦你配合一下，叫叫‘救命’，装装可怜。”
　　曲昀就猫在他的后面。
　　但是凌默明显不打算配合，只是打开了安全带，双手撑着上方，他腿太长，要出来还真他么的不那么容易呢！
　　那个大汉弯下腰来，用枪指着凌默，看见他狼狈地样子，咧着嘴笑了笑，露出一口大白牙。
　　“凌教授，跟我们走一趟。您的老朋友要请您喝茶聊天。”
　　但是凌默挣扎了两下，就是出不来。
　　这家伙到不像是个没脑子的家伙，他取出了绳子，伸进来，看样子是要先把凌默的双手捆住了，再“帮”他出来。
　　他把枪放回腰间的枪套里，然后把半个脑袋伸进来，这时候他猛然间发现了藏在后面的曲昀，曲昀咧着嘴将手从侧面伸了过去，凌默也猛地拽住了他的肩膀，将他往车子里面扯。
　　曲昀瞬间拔出了对方腰间的枪，男人拼命闪躲，但还是被曲昀一枪击中了脑袋。
　　曲昀得瑟了一下，说了声：“凌师兄，果然有两把刷子啊！”
　　曲昀没傻到这时候就开门出去，万一这家伙还有同伙儿，自己这不是出去吃子弹么？
　　出了这么大的车祸，很快交警就来了。
　　在交警的帮助下，凌默被带了出来，当交警发现凌默车里的尸体时，坚持要把凌默和曲昀都带去局子里。
　　两人被带到了警车前，曲昀忽然猛地手肘向后，顶中了左侧的家伙，对方咚地倒地，接着前面的人正要回头，曲昀扣住对方的脑袋，不由分说猛地将对方砸在了车子上，然后一把拉过凌默的胳膊，“我们走！”
　　这两个家伙是伪装成的交警，因为曲昀还是第一次看见有交警穿着马丁靴的，这靴子沉，踢人一脚能上天！
　　果然，其中一个家伙取出了枪，还没扣下扳机，曲昀忽然一个转身，侧脸避开，夺枪，一连串动作利落流畅，没有任何犹豫，就像本能的反应。
　　接着，他用枪托狠狠砸在另一个正要爬起来的家伙的后脑勺上。
　　曲昀奔跑了起来，凌默就跟在他的身后，掠过惊讶的司机们，他们跑出了隧道。
　　冷不丁被太阳光这么一照，曲昀有些发昏，差点没倒下，被凌默一把抱住了。
　　刚才在隧道里，曲昀已经把力气都用完了，这会儿感觉到凌默手臂的力量，他完全就不想动了，直接歪过了脑袋。
　　迷迷糊糊之间，他感觉自己被人横抱了起来，送进了一辆车子里，紧接着……闻到的就是消毒药水的味道。
　　曲昀嘴巴里寡淡的特别想来一颗九制话梅。他抬起手来，挡住射进眼睛里的光，耳边传来冷硬的声音：“曲昀，醒神了吗？”
　　曲昀猛地睁开眼睛，发现容舟就坐在他的床边，端正的坐姿，笔挺的背脊，以及绝对冷静刚强的目光。
　　喉咙咕嘟一声，曲昀就要起来，但是对方伸手摁住了他的肩膀，让他躺了回去。
　　“你肠胃炎，脱水了。”
　　曲昀太久没见到容舟，结巴着不知道说什么才好。
　　“以后别跟着你梁教官乱吃东西了。”
　　曲昀这才想起来，梁教官也进医院了。
　　“你应该有问题想问我。”容舟这个人，无论是声音还是目光，都有一种威严庄重的感觉。
　　“我有。”曲昀点了点头，“第一个问题，你看上梁教官哪里了？”
　　“我喜欢管教人渣的感觉。第二个问题。”
　　曲昀被梗了一下，“第二个问题……袭击凌默的是什么人？”
　　“许多年前，大概有快十年了，凌默配合巨力集团拿到了一个叫‘黑雀’的非法组织在世界各地的名单。这个组织几乎被全灭，但是它的余孽却没有被剿除。之前在全球大规模爆发的‘黑尔’病毒就是他们的手笔，但是……”
　　“但是很可惜，凌教授研究出了抗体。所以它的残余要报复？”曲昀扣紧了床单，无比担心起凌默的安危来。
　　“是的。我了解你的能力和身手，老梁带了你很多年，对你的品性也十分信任。所以我们通过巨力集团向你的上级提出了申请，等到你轮休结束，就负责二十四小时贴身保护凌教授。”
　　“什么？”曲昀傻傻地看着容舟。
　　他当然想要二十四小时和凌默在一起啊，只是这愿望实现的太快，他不敢相信！
　　作者有话要说：　　DAY 73
　　凌默：还吃又油又辣的吗？
　　曲昀：……再也不吃了！
　　凌默：乖。这样以后才不会吃苦头。


第74章 红色太阳花04
　　“还是你想回去吃沙子或者在暴晒环境下执行任务？”
　　曲昀张了张嘴, 微凉的声音从门口传来。
　　“对他而言, 也许吃沙子以及被暴晒远比二十四小时保护我要安全。”
　　是凌默。
　　他还是穿着一成不变的西装，宽肩又收腰，一丝不苟之中流露出某种让曲昀咽口水的气质。
　　“我是怕你对我要求太高。”曲昀赶紧回答。
　　“因为你对我不太尊重。”凌默回答。
　　他走了过来，曲昀看见他手背上缠着的绷带，心疼了起来。
　　“啊……”曲昀傻愣愣地看着对方, 露出一脸无辜的表情。
　　小爷啥时候对你不够尊重了？就差没把你捧在手心里了呗？
　　“你从来没有认真地叫我一声‘师兄’。”
　　凌默的表情就跟大学授课一样, 曲昀抬头看了一眼容舟, 容舟根本不在乎他叫凌默什么, 曲昀忽然觉得这张病床怎么这么热呢？
　　“师兄什么, 多矫情啊……”曲昀说。
　　“我没觉得。”凌默回答。
　　但是此刻，曲昀能从凌默的眼睛里看到一丝笑意，这家伙在一本正经地调侃自己呢！
　　但曲昀也很清楚，能让凌默这样的人来调侃自己, 说明自己已经得到凌默的信任了！
　　曲昀，干的好！
　　为自己点蜡！
　　……错了, 是为自己点赞！
　　“那么就这样。曲昀, 这段时间你就好好休养身体。凌教授有多重要，你应该明白。希望你能提起一万分的注意力, 好好执行这个任务。”
　　“明白。”曲昀也同样认真地回望容舟。
　　当容舟离开，曲昀差一点激动地在病床上翻滚，巴不得自己立刻马上好起来。
　　但是他才刚蹬了一下腿，就发现凌默揣着口袋，就站在床头看着他。
　　曲昀立刻不动了。
　　“我发现你特别喜欢偷看我。”
　　凌默的表情很声音, 让人听不出他说这句话地时候具体是什么心情。
　　曲昀的小心肝儿又被戳了一下，他立刻梗着脖子回答：“你不偷看我，怎么知道我偷看你？”
　　“我每次光明正大地看你的时候，你都很可疑地挪开了视线。”
　　“你是科学家，科学家不应该凭猜想和臆测。”曲昀回答。
　　不要紧张，不要露出不好意思的样子，曲昀总觉得只要被凌默抓到任何小尾巴，这家伙就会时不时地扯一扯。
　　而且小爷看你，是因为小爷看得起你！
　　除非你也看上小爷了，不然小爷才不让你耍。
　　“你一定不知道，所有的定律和理论，都源自猜想。”
　　凌默走了过来，抬起漂亮的手腕，将曲昀吊盐水的牌子反过来看了一下，“医生给你开了三天的盐水，你很快就能出院了。”
　　“但是我的假期还有24天。”曲昀回答。
　　凌默的手撑在曲昀的床头，垂下眼，淡淡地开口说：“你可以剩下的假期跟着我——至少你不会再因为吃乱七八糟的东西进医院。”
　　曲昀侧过脸来，看见凌默手腕上的那只电子表的时候，愣住了。
　　这只表在他关于路骁的梦里见到过。
　　按道理，自己是不了解凌默的，为什么凌默的手表会出现在自己的梦里，还一模一样？
　　“你……你怎么会戴着电子表？”
　　曲昀一抬头，和凌默的目光相触的那一刻，感觉对方的思想仿佛冲进了他的眼睛里，瞬间遍布每一个细胞。
　　“我为什么不能戴着电子表？”
　　“因为……以你的性格和现在的社会地位，应该会戴着那种价值不菲并且精准的瑞士机械表……”
　　“这是我高中时代最好的朋友送给我的。”
　　凌默直起身来，另一只手扣在了表面上。
　　“你好好休息吧。”
　　说完，凌默就离开了。
　　曲昀却愣在那里，他现在到底是一场大梦醒过来了，还是仍旧在梦里？
　　曲昀拿出了手机，立刻在购物平台里搜索“太阳花”，然后订了一盆红色的，送回自己住的公寓。
　　他呼出一口气来……
　　睡在医院病房的这几天，除了梁教官偶尔非常欠抽地打电话来骚扰他之外，他没有再见过凌默了。
　　曲昀非常地不高兴，还上杆子非要让他叫“师兄”呢，结果师弟住院了，连个慰问电话都没有。
　　最后一天吊完了水，曲昀感觉自己非常精神抖擞，决定要出院了。
　　他现在就想要回家泡一碗香喷喷的方便面，然后上网看游戏直播，那颗被虐死的心又死灰复燃了。
　　他刚把自己的东西一股脑地塞进隔壁床老大爷留下的环保袋里，就听见一阵透着凉意但并不冰冷的声音响起。
　　“你果然呆不住。”
　　曲昀一抬头，就看见凌默的身影，以及推着车从门口路过却停下来盯着凌默后脑勺看的小护士。
　　曲昀特别理解小护士的心情，如果是自己，走在凌默的身后，也会忍不住盯着他的后脑勺看的。
　　“凌……默。”曲昀那一刻犹豫了老半天，到底是叫凌教授呢，还是凌师兄呢？后面那个称呼他还是无法突破自己的心理防线。
　　他要是叫他“凌师兄”，感觉自己成了武侠片里的“小师妹”。
　　关键是“小师妹”总是没有好结果，参照岳灵珊。
　　“你……你怎么会来？”
　　“来接你。接下来的日子，我需要你的保护，所以我也会表示出相应的诚意。”凌默的声音里带着一种客观。
　　这种客观让曲昀感觉到一开始凌默说他不叫他“师兄”的那种亲密度瞬间被拉开了距离。
　　曲昀的行李还是曲昀自己拎着，他自己把它扔进后备箱，自己坐进凌默的车子里。
　　凌默将一份文件交给了他：“这是我近一个月的行程安排。你看一下。”
　　曲昀翻开一看，忽然明白过来容舟为什么非要他来帮忙保护凌默的原因了。
　　什么研讨会？
　　什么名校万人交流？
　　而且凌默有三个不同的研究室，每个星期就要换一个地方，流动性这么大……
　　“那个‘黑雀’的目的，是要你的命，还是要你的人？”曲昀捏着纸说。
　　“要我人的概率应该大过要我的命。”凌默回答。
　　曲昀微微呼出一口气来，像是这种在体育管理的万人交流会之类的，实在是太完美的刺杀场所了。一个狙击手搞定一切，完全防不胜防。再比如什么学术交流会，“黑雀”的人直接假扮成学者来握手，一把袖中枪，就能让凌默死掉。
　　不过还好……他们的目标不是要凌默的命。
　　“说实话，我是不是容舟派到你身边的所有人里面，最有可能让你活命的？”曲昀蹙着眉头问。
　　“你反应快，观察力强。还有最重要的一点……”
　　“什么？”
　　“明明在隧道里，你一直躲在后座上，可以等着‘黑雀’的人把我带走，然后再出来。但是你没有，你选择冒着生命危险保护我。所以我相信你。”
　　凌默说这这番话的时候，还是用他独有毫无波澜的语调，但却像是沉在古井里，藏在最深处的温度。
　　曲昀无奈地心想，凌默其实也是段数高深地说客啊！
　　凌默将车子停到了公寓的门外，然后打开车门，走了出来。
　　“诶？你下车干什么？”
　　“陪你上去收拾行李。虽然我不认为你有什么值得收拾的。”凌默回答。
　　曲昀咽了一下口水。
　　他相信凌默上回进他的公寓的时候，一定看到了他那堆不清楚是不是已经长出菌菇的衣服。
　　他和凌默一起进了电梯，在物业那里领了他的包裹，上面写着“太阳花（备注：红色）”。
　　曲昀决定上楼的第一件事就是拆掉这盆花，看看它到底是不是红色的。
　　来到公寓门口，曲昀取出钥匙，只是转了半圈，他就停住了。
　　“怎么了？”他身后的凌默问。
　　“锁有点重，里面可能有东西。”曲昀伸手，摁住凌默的胸口，将他摁到了自己的身后。
　　曲昀侧了侧脸，对身边的凌默说：“你帮我把我睡裤的带子扯出来。”
　　“你睡裤几天没换了。”凌默回答。
　　暗示曲昀，他嫌弃他脏兮兮的睡裤。
　　曲昀白了对方一眼，把手中的快递盒子扔下来，然后自己动手，一脚踩着睡裤，蹲在地上把睡裤的带子抽了出来。
　　凌默明白了曲昀要干什么，他一步一步后退，看着曲昀。
　　曲昀看凌默那明摆着的“要死死道友”的态度，心里边儿很失落，但他还是用裤带穿过了钥匙，系了个节，来到了墙边，用力向下一扯，完全开锁的同时，一股力量从里面冲了出来，就连墙体也跟着裂开，曲昀被那股力量推了出去，水泥块儿砸了满身，他用力咳嗽了起来。
　　整栋楼都震了起来。
　　还好今天是工作日，大部分住户都不在家，不然……就殃及池鱼了！
　　曲昀咳嗽着，空气里还是硝烟和热气，耳朵嗡鸣着，脑仁都在疼。
　　“你没事吧？”凌默仍旧站在远处，侧着脸，拍了拍肩头的灰尘。
　　看得曲昀更来气。
　　“我死了！你自己玩儿！”
　　凌默走了过来，站在曲昀的家门口，说了一句：“嗯，你确实不用收拾行李了。”
　　曲昀一抬眼，就看见自己家给炸通了……
　　乱糟糟一片，还有一股浓郁的焦味儿。
　　“走吧。这里等容舟来处理。”
　　曲昀站在那里，一动不动，他的眼泪差点没掉下来。
　　这是他一辈子的积蓄啊，贷款还没还清啊！
　　凌默侧过脸，看了一眼曲昀的背影，说了一句：“如果今年你和我都没死，我会送你一间更好的。”
　　“真的？”曲昀转过头来问。
　　瞬间满血复活，有了继续奋斗的动力。
　　“嗯。”
　　“也对！这样的手笔，一定是‘黑雀’的人在报复我救了你，不然我的房子也不会被炸掉，你确实该还我一套房子。”
　　“你还挺会往自己脸上贴金。”
　　“那我们现在去哪里？”
　　“去商场。”
　　“去商场？”
　　“你全身上下，都没了。”凌默扬了扬下巴。
　　曲昀这才想到，自己已经“孑然一身”了。
　　“啊呀！我的太阳花！”
　　曲昀蹲在地上，问题是那个快递连尸体的残渣都找不到了啊！
　　“你喜欢太阳花？”
　　“……算是吧。”
　　小爷喜欢太阳花，还是不是因为梦见你喜欢？
　　“很适合你，给点阳光就灿烂，给点雨水就复活。”
　　说完，凌默就打开安全通道，走了下去。
　　“等等！我得保护你！万一有人埋伏在安全通道里面呢？”
　　容舟很快就来处理了这一切，曲昀的手机上弹出的一则新闻就是市区某公寓因为燃气泄漏引起爆炸，但是没有一则新闻提到了公寓的主人是谁等等。
　　曲昀正在刷着手机，就感觉到凌默一直拿着不同的衣服往自己的身上比划，然后等他抬起头来的时候，他已经刷卡买单了。
　　而且一排男装的袋子就放在曲昀的面前。
　　“走吧，我带你去一下我的研究室和我住的地方。”
　　曲昀看着地上那一排纸袋，觉得自己一次性把它们拎走的难度很大。
　　凌默走到门前回过头来说了句：“我刚才打了电话叫干洗公司的来把它们带走，今晚八点钟会送到我住的地方。”
　　曲昀摸了摸后脑勺，凌教授就是凌教授啊，干洗上门的贵宾服务啊！
　　凌默在远郊有一个病毒研究室，这里的守卫非常森严，军事化管理，凌默把曲昀带去了专门的地方，拿着一份巨力集团总部签署的文件到了一个专门的员工生物信息采集部门，进行了体检之后，采集了曲昀的虹膜、面部、指纹、声音信息，然后给曲昀发放了工作证，以及员工指引。
　　病毒研究室和一般的地方是不同的，这里更加森严。
　　但是当凌默进行真正的病毒研究的时候，曲昀是不能跟随他的，只有当凌默外出的时候才用得上曲昀。
　　“我住哪里？”
　　“你跟我住。”凌默回答。
　　曲昀差点被呛到。
　　“你……你还愿意跟我住？”
　　“难道你更加喜欢在我的门口站岗？”


第75章 红色太阳花05
　　曲昀立刻摇头。
　　后来曲昀才明白, 凌默指的是研究室分配给研究员的房间。
　　有时候研究紧要关头, 研究员可能几天都回不了家，就会在研究室住，有任何进展都能在几分钟内赶过去。
　　凌默用指纹打开了房门，这是一间非常简洁利落，绝对凌默风格的房间。
　　它大概十五平方米, 左右两边都放着床。为了节省空间, 床铺在上面, 下面是书桌和衣柜。
　　研究室的房间都配备了淋浴间, 但是并不大。
　　“这里, 之前除了你还有别人住吗？”曲昀好奇地问。
　　“我的研究助手，也是我的学生。”
　　“那他还回来吗？”要是人家还回来睡，发现被鸠占鹊巢了多不好！
　　“那次飞机失事，他没有得救。”凌默一边说, 一边脱下自己的外套挂进衣柜里。
　　“那个……我很抱歉。”曲昀抓了抓后脑勺。
　　“你不需要抱歉。他不是因为你而死的。”凌默回答。
　　话题终结了，曲昀感觉自己接不下去……
　　接着之后的几天, 曲昀感觉到什么叫做“无聊致死”。
　　他每天的活动就是一大早跟着凌默从宿舍到研究室外, 其实这一段路绝对安全，根据曲昀的观察, 有人能混进这间研究室的概率实在不大。然后曲昀就可以回到房间里，研究室没有外网，连手机信号都被屏蔽了，他只能打开电脑看电影电视剧，唯一安慰的就是这里的电影库更新的很快。
　　每天看电影吃盒饭, 偶尔接送凌默走过那段不到五十米通道的生活，让曲昀觉得自己真的是在坐牢！
　　他觉得病毒研究所太安全了，压根不需要什么人贴身保护！实在他爷爷的不明白，凌默把他带到这里来干什么？
　　本来以为自己能够接近凌默，但他完全想错了，因为凌默可能两三天才会从研究室里出来到这里睡觉休息。他明显熬夜了，虽然还是清俊的样子，眼睛底下明显有青黑，曲昀怎么可能还抓着对方聊天套近乎呢？
　　曲昀悲哀地想着，这段时间，陈大勇打不通他的电话，搞不好看新闻的时候还以为他被煤气炸死了呢！
　　好悲哀！
　　后来曲昀发现，除了电视电影，这里还有上万部网络小说！
　　小说可比电影有意思多了，曲昀完全没接触过这些，一下子就入迷了。
　　刚好凌默不在，曲昀可以把小说拷进手机里，然后抱着手机躺在床上一直看。
　　谁知道，到了精彩的部分，凌默竟然回来了。
　　曲昀不能打扰到他睡觉，只能等着凌默睡着了之后，才把手机拿出来，继续看后面的。
　　看到半夜四点多，曲昀想去上厕所了，但正好看到了精彩的部分，他一边盯着手机，一边从上铺爬下来，结果因为太入迷了，踩空了差一点栽下来。
　　就这样曲昀也没有放弃自己的手机，抓住了床的边缘。
　　有人扣住了他的腰，接着向下，温热的掌心一路划下去，曲昀的心瞬间被握紧，他一回头，就看见凌默站在他的床下面，用手撑着他。
　　“你……你醒了。”
　　“嗯。”凌默的眼睛在黑暗中很明亮。
　　“你什么时候醒的？”
　　“刚刚。”凌默低下身来，扣住曲昀的脚踝，将他那只脚放在了梯子上，“你在看什么？”
　　之前曲昀一直想和凌默说话来着，凌默现在主动和他说话了，曲昀立刻打开了话夹子，噼里啪啦开始介绍自己看的小说，像是要把这大半个月没说的话都说出来。
　　“你不知道这些盗墓的多厉害，比我懂得都多啊！看见了千年古尸，都面不改色！”曲昀去洗手间解放了之后，就坐在床头，他的睡裤大概是凌默买帮他选的时候买大了，总是往下掉，曲昀索性就不穿了。
　　“你也挺厉害的。”凌默侧过脸来，看着他说。
　　“我知道我厉害，不然你也不会叫我来保护……”
　　“敢在我面前光着两条腿。”凌默说。
　　曲昀蹭的一下，脸就红了。
　　明明凌默的话里面应该没别的意思，只是他总是衣冠整齐，肯定是看不惯曲昀不穿睡裤的样子。
　　但是那一刻，曲昀脑海中浮现的却是梦里他们在体校的宿舍里，凌默从对面的铺爬到了路骁的床上，扣住他的脚踝……
　　“对不起，打扰你睡觉了。”
　　曲昀估计自己废话太多，应该也挺让凌默不悦的吧，毕竟凌默身边应该都是那种一板一眼利落汇报的研究员。
　　曲昀把腿收回被子里，找了半天的睡裤穿上。
　　大概是因为这几天都在看小说的关系，曲昀一直兴奋的大脑因为和凌默说话而平静下来，没过多久就翻过身去，睡着了。
　　第二天早晨，曲昀忽然想起要送凌默去研究室，猛地坐起身来，看向一边，才发现凌默靠着床头，侧着脸看着他，那样子让曲昀有一种他看着自己很久了的错觉。
　　然后曲昀感觉到下面空空的，那该死的睡裤又掉下去了。
　　曲昀把它从小腿的位置再次扯了上来，穿上。
　　“你……你今天要去研究室吗？”
　　“不用，我休息。等其他人的报告交过来看。”
　　凌默继续看着手机。
　　“那我们今天是不是可以出去？”
　　曲昀觉得一直在这里待着，比流放岛还更像是蹲监狱。
　　流放岛至少还能看见沙滩大海，这里只有冷冰冰的墙壁。
　　“你想出去就出去转转，我在这里待着。”凌默回答。
　　“哈？凌教授！你一直研究室和宿舍两点一线，你不觉得你需要锻炼一下身体，呼吸一下新鲜空气吗？”
　　哪怕在队里面待着，也是有人说话的啊。
　　曲昀不觉得自己能和凌默聊起天来。
　　“我要把你看的这本小说看完。”凌默回答。
　　曲昀震了一下，从自己的铺上窜下来，冲到凌默的铺下面，三两下爬上去，凑过脑袋看向凌默的手机。
　　天瞎了！凌默真的在看盗墓小说。
　　“你就没觉得这特别奇幻？特别不科学吗？”
　　“但是作者总是给了所有奇幻的部分一个看似科学的解释。做研究，也需要充满想象力。”
　　凌默看着手机屏幕的样子很认真，就像是在看科学论文。
　　“我跟你讲，看这个久了，会梦见被僵尸追着要吃我的脑子！”
　　“僵尸打开你的脑子会失望的。”凌默回答。
　　“……”曲昀感觉到脑子中了一箭。
　　就在曲昀低下头要爬下去的时候，凌默却伸出一只手来，摸了摸他的头顶。
　　曲昀立刻就停住了，心也跟着砰砰跳起来，他差点没伸出手来捶两下胸口。
　　“你是不是很想出去？”
　　“是啊！”
　　“确实应该活动一下筋骨。不然我们去游泳？”
　　“好啊！”
　　“那么，作为师弟，你该怎么向我请求呢？”凌默斜着眼睛，看着他。
　　明明是很平静，甚至略微冷淡的目光，曲昀却觉得里面有一丝蔫坏。
　　“凌……凌默，请你带我一起去游泳吧！”
　　曲昀差一点又叫他“凌教授”了，但是凌默好像真的不喜欢他这么称呼他。
　　“请求不真诚，驳回。”
　　凌默继续看小说了。
　　“求求你带我出去游泳吧！”曲昀很想挤出两滴眼泪来，但是他看小说看到眼干涩，一滴眼泪都挤不出来。
　　“你知道怎么求我。”凌默的手指在手机屏幕上划了一下，开始看下一章了。
　　曲昀僵在那里，他当然知道凌默说的是什么了，他不明白凌默怎么对“凌师兄”这个称呼这么执着啊！
　　“凌……凌师兄，带我出去游泳吧。”曲昀差点没咬到自己的舌头。
　　凌默的唇角微微凹进去了，曲昀知道这家伙肯定高兴了。
　　“你说什么？你好像结巴了？”
　　卧槽？蹬鼻子上脸啦！
　　小爷抽你！
　　“不想出去就算了。这本小说还有三四十万字，够我看的了。”
　　麻蛋！
　　要不是给曲昀的出入权限不够，这里都是生物识别，曲昀早就扔了凌默出去闲逛了！
　　“凌师兄，你带我出去转转吧，我快憋死了。”曲昀这一次真的是眼巴巴地看着对方。
　　凌默侧过脸来，靠近曲昀。
　　他的鼻子很挺，鼻尖也很漂亮，曲昀甚至觉得对方要亲上来，差一点就要掉下去。
　　“我以前有一个愿望，就是想养一个小师弟，让他听我的话。”
　　曲昀差点没喷出来，看不出凌默这么重口味，喜欢养成游戏！
　　等等……这怎么不像是养成游戏，更像是养一只狗啊！
　　这时候，凌默从床头不知道取了什么东西，轻轻在曲昀的额头上碰了碰。
　　“拿去。滴了睡一觉。我看完了就带你出去。”
　　曲昀拿手上一看，才发现是润眼液。
　　大概自己的眼睛看起来都是血丝，凌默看不下去了吧？
　　“你还差几十万字呢！”
　　“几十万字对我来说一两个小时就够了。”凌默回答。
　　于是曲昀就爬回去睡觉了，向上抬腿的时候，睡裤又掉了。
　　他提起裤子的时候忍不住回头，这一次……他确定凌默看着自己。
　　曲昀觉得自己身后一整片都快烧起来了。
　　“你在害羞吗？”
　　“没有！”
　　曲昀爬回自己的床上，背对着凌默，忽然想到自己的裤子，赶紧拽了拽，确定裤子在身上，曲昀这才安心地睡着。
　　不知道是不是因为凌默在这里，就连空气里都是曲昀喜欢的味道，没过多久，曲昀就翻过身去抱着被子朝向凌默那边了。
　　不知道过了多久，曲昀隐隐感觉到有什么刮过自己的睫毛，他猛地睁开眼睛，哗啦一下坐了起来，发觉自己并不是在营地里，而是在床上。
　　他呼出一口气，低下头来，看见了凌默。
　　“你做噩梦了？”
　　“没……没有……”
　　曲昀盯着凌默的手，但是它们安静地垂在那里，一点都不像是梦里面的年少时光有那么多的“小动作”。
　　唉呀，有点小失望……
　　“那走吧。带你出去吃个饭，你有泳裤吗？”
　　“没有。”曲昀摇了摇头。
　　“那就顺道买。”
　　凌默再没有别的话了。
　　曲昀赶紧拎着睡裤爬下来，这要是平时还剩下两节梯子，他早就跳下来了，这会儿却只能安安分分一步一节。
　　“要不睡衣也再买一套吧？这睡裤也太松了。”
　　“不是有抽绳吗？你自己拉紧就好。”
　　“什么？有抽绳？”曲昀捏着睡裤的边缘，摸索了半天，才发现抽绳都到裤腰里边儿去了，要把它扯出来还真是个技术活儿！
　　凌默已经走出门去了，为了不让凌教授等他，曲昀赶紧把裤子一换，跟了出去。
　　离开了研究所，上了凌默的车，一路都是荒凉的黄沙和马路，看得曲昀直犯困。
　　曲昀把遮光板打下来，歪了脖子就准备要睡觉了。
　　凌默开口道：“我记得你的工作好像是保护我。”
　　“这里什么都没有，有人要干掉你非得发射导弹不可——那样的话，我也帮不上忙啊！唯一能做的就是陪你一起上西天！”
　　不知道是不是错觉，曲云总觉得自己说“陪你一起上西天”的时候，凌默仿佛是笑了。
　　能享受凌教授的驾驶服务，曲昀心情舒畅，很快就睡着了。
　　这个时间的日光虽然不强烈，但终究有些晃眼，曲昀皱了皱眉，睁开一只眼，看见凌默竟然戴上了墨镜，还真有那么点儿电影明星的范儿了。
　　曲昀不开心了，坐在副驾驶上的自己，显得装备不全啊！
　　他只好把卫衣的兜帽戴上，再往下拽了拽。
　　接下来，光线没那么明显了，曲昀歪着脑袋，就差没打小呼噜。
　　感觉到经过他们的汽车一辆接着一辆，曲昀醒过神来，睁开眼睛的时候，车子正好转弯，正朝向日光，旁边一只手伸了过来，刚好挡在自己的眼睛上面，等到车子转过去了，对方的手就收了回去，抓着方向盘。
　　曲昀靠在座位上一动不动，车里除了自己就只有凌默，难道凌默一直帮自己挡着阳光了吗？
　　曲昀故意继续装睡，心里期待着一会儿凌默是不是还会给他伸手当太阳？
　　就这么继续了十几分钟，凌默终于开口了。
　　“你不觉得都快进市区了，你还要继续装睡，是真打算‘黑雀’的人来了，你要陪我上西天？”
　　曲昀立刻抹了抹嘴巴，坐直了身子。
　　“你怎么知道我装睡？”
　　“我之前不知道你装睡，现在我知道了。”
　　曲昀看着凌默酷帅的侧脸，只觉得好生气。
　　好不容易离开了研究所，曲昀看什么都不是那么美丽……
　　包括来往背着包的学生，充满青春朝气，还有拽着气球推销打扮成小丑的营销员，推着婴儿车甜蜜谈笑的年轻夫妻，在这样的美好背后，曲昀却在紧张。
　　因为他们之中任何一个人都可能来自“黑雀”。
　　正好到了十字路口，车子停下来等红灯。
　　曲昀眯着眼睛，环顾四方，这时候他发现凌默一手握着方向盘，另一手悠闲地搭在椅背上，观察着曲昀不知道多久了。
　　“你可以放松一点，黑雀的目标是带我走，不是暗杀我。”
　　凌默的声音就像一杯清冽的茶，看似沉冷，触上去贴近一点就能感觉到温热。
　　“得不到的就毁掉，你怎么知道黑雀会不会忽然丧心病狂？”
　　凌默的那只手收回来的时候，指尖刚好掠过曲昀的头顶，发梢被撩过的感觉，让曲昀更加紧张。
　　“也许，我比黑雀更加丧心病狂呢？”
　　凌默的声音很轻，曲昀还没来得及看清楚他墨镜之下的笑意，车子再度启动，来到了一个小巷子前。
　　“你不是不吃小摊子小饭馆里的东西吗？”
　　凌默没有回答他，而是带着他进了一家“安大妈面馆”。
　　这家面馆是民宅改的，内部装修非常简洁，但是却很干净，墙面上一点油渍都没有。一张一张的小木桌前，已经坐了不少的邻里街坊。两三岁的孩子坐在椅子上，露出脑袋来，双眼中都是期待。
　　空气中是温润的面香以及浓郁的卤料味道，曲昀闭上眼睛闻一闻，肚子彻底空了饥肠辘辘起来。
　　凌默抬起手，轻轻说了句：“两碗卤肉拌面，再加两个卤蛋。”
　　隔壁桌的年轻姑娘看了过来，此时的凌默脱下来研究室里严谨高冷的外衣，反而像是大学里已经接触社会的高年级学生，集纯澈与成熟于一身。
　　曲昀就这样看着他，心里不住地对自己说，别再看他了，再看你就快藏不住自己有多喜欢这家伙了。
　　老板娘应了声，凌默就像是忽然想起什么，又抬起下巴说了句：“再加两个蛋吧。”


第76章 红色太阳花06
　　当他看向曲昀, 曲昀根本没来得及收回自己的视线, 凌默的手指伸了过来，打了个响指，微微前倾向他：“你在想什么？”
　　“我……我在想你吃四个卤蛋？”
　　“给你点了两个。你不是坚持要两个蛋么？”
　　凌默的声音比平时要轻，曲昀有一种认识对方似乎很久了的错觉。
　　曲昀忽然想起来，当自己在梦里成为莫小北得时候, 似乎也和凌默有过这样的对话。
　　但是……曲昀从没有对凌默说过自己吃面还要配两个卤蛋啊。
　　不到三分钟, 卤肉面就端了上来。
　　面是要自己拌的, 曲昀拿着筷子把面夹起来, 都半臂高了, 面差点从碗边滑了出去，曲昀忍不住抱怨：“唉我的天，这家是长寿面么？每根都这么长？”
　　对面的凌默伸长了胳膊，用筷子帮曲昀夹住了。
　　“拌面不是你的强项？”
　　“……很久没吃了, 生疏了。”曲昀笑了笑，“不过没想到你竟然会吃拌面？”
　　凌默拌面的样子很老道, 酱料很均匀地拌开了, 然后用手指稳稳地推到了曲昀的面前，颇有几分大厨范儿。
　　“不是你爱吃么？”
　　凌默开始拌自己那碗面了, 曲昀却愣住了。
　　他从来没跟凌默说过自己喜欢吃拌面啊……
　　这时候卤蛋来了，放在了桌上。
　　曲昀低下头来，脑海中有什么画面一闪而过。
　　他曾经和谁就这样坐在面馆里，对方看着碗里的面没有抬起手的意思，一脸皇帝样。
　　哎哟哎哟, 你是不是不会拌面啊？要不要我帮你，叫我一声“师兄”就好！
　　智障。
　　曲昀倒抽了一口气，直落落地看着对面的凌默，忍不住开口问：“像你这样特讲究生活品质的人，怎么会找到这种小面馆的？”
　　“有人带我来的。”凌默低下头来，吃了一口面。
　　人长的好看就是占便宜，吃面都比别人贵气。
　　“谁啊？”曲昀问。
　　凌默淡淡地看了他一眼，回了一句：“你说呢？”
　　“……老梁？”
　　凌默没有再说话了。
　　对面坐着一个话题终结者，曲昀除了吃面，什么也干不了了。
　　但是面还是很好吃的，他足足吃了两大碗。
　　凌默带着曲昀去的是研究所的职工游泳馆，属于研究员和工作人员的福利设施。
　　一方面大多数搞研究的没有锻炼身体的习惯，二来这个时间大部分研究所的工作人员还在工作，所以偌大的游泳馆，就只有他们两个人。
　　曲昀光是探着脑袋看了一眼池水，就忍不住赞叹起来：“真他么的干净啊！”
　　“所以一会儿你把你自己冲干净了再下去。”
　　凌默的声音在空旷的游泳馆里显得又冰冷了几分。
　　“什么啊，我又没有在游泳池里搓澡的不良习惯。”
　　更衣室里也没有人，曲昀站在衣柜前，把自己的外套脱掉，才想起来：“那啥，我没有泳裤……”
　　“光着。”凌默一边说，一边将自己的衬衫解开。
　　他侧着脑袋，脖子的线条被拉伸，领口的扣子打开，露出下面的锁骨，曲昀顿时觉得喉咙里有点发烫。
　　“光着就光着。小时候不就是衣服一扒，就跳进河里了！”
　　刚说完，凌默就拿了什么，往曲昀的方向一扔，差一点砸在曲昀的脸上。
　　曲昀拿下来一看，竟然是一条泳裤。
　　“咦？哪儿来的？”
　　“进来的时候买的。”凌默把衬衫收拾好，平平整整地挂进柜子里。
　　那手臂的线条漂亮的让曲昀立刻就在脑海中想象被对方抱着的场景了。
　　“哦。”
　　凌默看向曲昀，唇角带着一丝非常浅的戏谑：“十五元，你要小心别崩裂了。”
　　曲昀拉了拉泳裤，试了一下弹性：“唉，我五块钱的泳裤都穿了好几年，十五块的已经很奢侈了。”
　　凌默低下身来，两条腿从西裤里出来那一刻，曲昀的鼻血差一点狂飙而出。
　　那种紧绷而雄浑的力度感，不夸张却又能让同样身为男性的曲昀感觉充满视觉冲击，还有那道腰窝……曲昀万分后悔当初在梦里，自己怎么没有飞扑上！
　　好伤感……
　　凌默抬起头来带着东西去冲水了，只留给曲昀一个毫无眷恋的背影。
　　曲昀赶紧跟上对方的步调，“你等等我……万一淋浴间里有不轨之徒呢？”
　　走在前面凌默回过头来，唇角不可察觉地勾起：“这里只有我和你。到底你是不轨之徒，还是我是？”
　　他的声音轻轻回荡着，就好似流入杯中的红酒，沿着冰凉的酒杯一个回转。
　　曲昀就像是被戳中了小心思一样，用大声来掩饰自己：“好好好！我是不轨之徒，至少让我检查一下这里的淋浴间有没有问题！可别我看着你进去了，看不见你出来。”
　　“看来‘黑雀’的人还有空间转移的神技。”
　　曲昀没有接话，而是挤开了对方，把淋浴间的门一扇一扇打开，他检查的很仔细，甚至于每一块瓷砖、水龙头的转角他都仔细地检查，有时候不可预料的事情就是出在这些让人觉得完全不可能的地方。
　　确认之后回过头来，就发现凌默其实一直看着自己。
　　“怎么了？”曲昀问。
　　“没想到你会承认自己是不轨之徒。”
　　说完，凌默就把淋浴间的门关上了，丝毫不给曲昀申辩的机会。
　　他们冲了冲水，池岸边活动了一下手脚。
　　凌默把泳镜戴上，下到了水中，曲昀站在岸边忽然想起了自己变成了路骁和凌默一起游泳的场景，那么到底凌默游泳怎么样？于是曲昀扬高了声音说：“凌教授，我们要不要比一场啊？”
　　站在水中的凌默转过身来看着曲昀：“你是因为飞碟射击没有赢过我，所以要在泳池里找回面子么？”
　　曲昀咧着嘴巴笑了：“我没有老梁好面子，就是看你身体管理的挺不错，好奇是你快，还是我快呗。”
　　凌默整了整泳帽：“只是这样就很没意思了。”
　　“那行，谁赢了就答应对方一个条件。”
　　“这个可以。”凌默来到岸边，轻轻一撑，就上了岸，感觉到他身上的水汽似乎碰到了自己的身上，曲昀的小心肝又有点儿不受控制了。
　　凌默站在起跳台，朝着曲昀的方向抬了抬下巴。
　　曲昀恍惚了起来，凌默的姿势和自己梦里的一模一样，凌默用他独有的清冷声音开始倒数。
　　“三——二——一！”
　　两人同时没入水中，对于曲昀来说任何游泳的技巧都不再重要了，能感觉到水传递过来的属于凌默的力度感，曲昀的心就像烧着了一般向前冲。
　　他拼命地划动着，融入水中，冲向那个终点。
　　当他到达的时候，他发现凌默早就已经到了，就靠在泳池边等着他。
　　“卧槽！你怎么能游的这么快？”曲昀难以置信地盯着对方。
　　“你输了。”
　　“不可能啊！你是不是给自己注射了什么特别的药物？就像电影里面那样，某种蛋白质，能增强你的肌肉爆发力之类的！”曲昀忍不住伸手去推了一下凌默的胸口，“卧槽……好像是真的肌肉，没注水的……可是不对啊！你成天研究室里待着，哪儿来的时间锻炼身体的啊？”
　　凌默低下头来，曲昀立刻把自己的手收了回来，虽然他暗搓搓地赞美了一下凌默肌肉的手感很不错啊，但是凌教授的视线里带着几分警告的意味。
　　“你就不能告诉我吗？你是不是研究出了什么特殊的药物啊！如果有这样的进展和突破，就应该贡献出来！这样我就不用辛苦地训练了！”
　　“你觉得我会研究那种让人去走捷径的东西吗？”凌默靠着泳池，问曲昀。
　　“额……所谓的捷径，难道不是突破？”
　　“物竞天择。当科技发展到一定程度，会让人类的进化停止，因为科学挽救了所有本来应该被淘汰的个体。”
　　“好吧。”曲昀忽然连凌默的侧脸都不想看了，他就像是某种机械，精准地运转着，没有什么能让他偏离方向，甚至人类的感情都会影响这家伙的精准度，于是被他抛弃了。
　　两人沉默了快半分钟之后，曲昀完全没有游泳的兴致了，但是凌默也靠在他的身边，一动不动。
　　曲昀憋不住了，又问：“可我也经常听人说，我们人类不同于其他生物的地方就在于我们有感情，科学研究难道不是在情感上满足人类吗？”
　　“比如呢？”
　　“比如医学，医学发展了也许会让许多携带着所谓劣质基因的人活下来，但是他们的亲人和爱人却能因此得到慰藉甚至于幸福。比如你所研究的病毒，它本来应该让那些容易感染抵抗力弱的人从这个星球上消失，可是你却研发出了抗体让大家都活下来了……你所做的一切本来就是在抗衡所谓的‘物竞天择’。”曲昀说完了之后，心想完蛋了，自己要被凌教授讨厌了。
　　他有点儿忐忑地望向身边，发现凌默就趴在岸边，侧过脸看着他。
　　“其实你认真起来，比绝大多数人都聪明。”凌默说。
　　“你……你在夸我吗？”曲昀睁大了眼睛凑过脸去。
　　凌默的手伸过来，摸了摸曲昀的后脑勺，仿佛下一句就会说“你就像只海豚崽”。
　　“嗯……但是你知道吗，要与自然规律抗衡，就要有一个能把自己的理性都征服的野心。”
　　曲昀看着凌默，水光映在他的脸上，就像是来自另一个遥远的曲昀永远都摸不到的世界。
　　“你的野心是什么啊？”曲昀紧跟着问了出来。
　　“你觉得呢？”
　　“反正不是什么诺贝尔奖，也不是别人的感激。你是一个活在自己世界里的人，不需要别人的认同。”
　　“所以，你觉得我的野心有可能是什么？”
　　“征服自然？”
　　凌默没有说话，只是沉默着看着他。
　　那双眼睛总是有一种欲言又止的平静，好像在疯狂地渴望着被曲昀发现什么。
　　曲昀无法和他对视太久，于是转移话题：“我输了，你想要我怎么样？”
　　凌默低下头来，似乎在想。
　　曲昀也转过身来，趴在岸上，自己就这样莫名被凌默吸引了，做着和他一样的事情。
　　当曲昀觉得自己傻气的时候，偏偏凌默根本没有要动的意思。
　　“好好叫我一声‘师兄’。”凌默说。
　　他的脸上明明没有什么表情，眉眼间却像是有什么融化开了一样，看在曲昀的眼中暖暖的，就连思维都要慢半拍。
　　曲昀感觉自己仿佛成了在冰原上敞着肚皮晒太阳的北极熊。
　　曲昀的耳朵有些发红，偶尔随口大趣儿的时候，他还能叫出来，可每次凌默要求他叫他师兄的时候，他反而开不了口了。
　　“你干什么非要让我叫你‘师兄’啊！你这么年轻就当上了教授，我叫你‘教授’多风光啊！”曲昀想把脑袋埋进水里，就这样溜走。
　　但是他的胳膊才刚松开，凌默的手就搭了过来，他手心的温度迅速从曲昀的肩头传递到全身，整池的水都要被蒸干了。
　　“你没看见武侠剧里面，小师弟做错事仰着脑袋求大师兄的时候，大师兄都会心软的给他擦屁股吗？”
　　从这个角度，凌默的眼睛异常的漂亮，它们就像幽深的世界，曲昀可以放肆任性地在其中穿梭。
　　“难不成你还想心软？”
　　曲昀又想钻进水里了，奈何肩膀还被凌默扣着。
　　“嗯，你试试看我会不会心软。”
　　曲昀从凌默的眼睛里看到了一丝恶趣味，这家伙一定是在研究室里待到闷了，拿他来寻开心。
　　“师兄，你心软了没？”曲昀没好气地说。
　　下一秒，曲昀的脑袋就被对方猛地摁进水里了。
　　毫无准备的曲昀差点没给呛死，他从水里冒出头来，咳得眼泪都快出来了，但是凌默却早就游远了。
　　“卧槽——你敢整小爷！看小爷咬死你！”
　　曲昀扎进水里，追着凌默拼命打水，游到了凌默的身边，就摁着他的脑袋往水里去，偏偏凌默躲开了，反过来在曲昀的脸上还踹了一脚。
　　气死个人了！
　　好不容易就要抓住凌默了，曲昀忽然觉得两条腿一松，他的泳裤真的裂开了！
　　“卧槽！卧槽！”曲昀在水里弯起身体，想要扯起已经滑落到膝盖的布片，但是它整体性之后，皱成了结。
　　这时候凌默游了过来，在水中上下摇摆他的双腿，来到了曲昀的身边。
　　在水中看着凌默，那感觉就像自己变成路骁的时候凌默跳进人工湖里来救自己一样。
　　池水让凌默的五官柔和得仿佛在流动一般，凌默的鼻尖靠近自己，他侧着脸的样子宛若要吻上来一般，曲昀向后一缩，松了气，水立刻呛进去，他想要站起身来，但是腿上被泳裤给绊了一下，完全失去了平衡。
　　面前的凌默游了过来，如同一阵潮涌，曲昀的手刚撑住池底，凌默的胳膊伸了过来，一把将他抱住，向上一抬，曲昀的脑袋就出了水面。
　　他咳嗽了半天，抬手抹了一把脸上的水，感觉到撑住自己的那双手忽然向下，失去支撑力的自己眼看着又要掉进水里，曲昀一把就抱住了面前的人，顿时他的下巴就要撞上对方，凌默侧过脸去就变成了曲昀的脸颊贴着凌默的脸颊，下巴就靠在凌默的肩膀上。
　　两个人贴的紧紧的，凌默的体温，他肌肤的触感，曲昀的脑海中瞬间一片空白。
　　凌默的手就撑在曲昀的腰上，几乎是将他举起来，曲昀那条破烂的泳裤已经卷到了小腿腹。
　　心脏紧张到血液都没办法流动，曲昀的大脑贪婪地去感受着属于凌默的一切，他甚至不想要忍耐，很想直接就这样亲吻在对方的脸颊上。
　　但是凌默却拉开了两人之间距离，原本贴着的脸颊微微凉了下来，曲昀的心里也跟着失望起来。
　　“我带你上岸。”凌默说了一句。
　　“啊……哦，谢谢……”
　　曲昀将身体放平，凌默的胳膊带着曲昀，将他带到了池边，曲昀犹豫了一会儿，弯下腰，将破了的泳裤捞了出来，只是他刚伸出了一条腿，泳裤就缠在了另一条腿的脚踝上。
　　凌默就在旁边看着，这让曲昀感觉到燥热。
　　“你别看我了呗，挺丢人的。”曲昀扯了半天，把泳裤“啪”的一声扔在池边。
　　“这里就你一个，这么显眼。”凌默回答。
　　曲昀被梗住了，但是凌默就这么看着自己，曲昀竟然觉得窃喜？
　　曲昀将自己撑上岸，身体还没出水面呢，一双手就摁住了他的后腰，将他向上托。
　　“我……我自己上的去！”
　　“万一你又滑下来，是要表演杂技吗？”
　　凌默的声音是凉的，但是他落在曲昀背上的气息却是温热的。
　　曲昀上去之后，凌默的手仍然在他身上停留着，没有离开，曲昀脑子一热，生怕自己把持不住，头也不回地就冲向洗手间了。
　　他拧开花洒，当水流从头顶流下来，曲昀终于有了解脱的感觉。
　　他本来以为凌默也会上岸，但是当他从淋浴间里出来，凌默也没回来。
　　曲昀小声抱怨了起来：“切……我都上岸了，他一个人游得什么劲儿？”
　　一走出来，曲昀就看见两个三十来岁的中年人正在换泳衣，他们也是研究所的研究员？身形管理的还不错？
　　这时候，凌默冰冷的声音传来，让曲昀打了个寒战。
　　“你怎么什么都不穿就出来了。”
　　凌默快步走了过来，他的手中原本拎着一条白到扎眼睛的浴巾，一把就摁在了曲昀的下面。
　　隔着浴巾，凌默手掌的力度丝毫没有被缓冲，曲昀甚至怀疑对方是要自己从此绝后！
　　“唉妈呀！”曲昀接住了毛巾，控诉地看向凌默，“你摁得我疼死了！”
　　两个中年男人立刻别开了目光。
　　本来男子更衣室里大家坦诚地晃来晃去没啥大不了的，可是凌默一句话，愣是把曲昀从小青年变成了小闺女。
　　曲昀只好压着浴巾低着头，正要从凌默的身边走过去，谁知道凌默的手又伸了过来，曲昀还以为对方又要来猛地摁一下，那他非得疼到上西天不可，正要抬手去挡，但对方的手掌稳稳地扣在了他的腰上，往自己面前一带。
　　曲昀就完全被凌默给遮挡了。
　　“怎……怎么了？”
　　凌默的视线太有压迫感，曲昀觉得自己的舌头都不利索了。
　　凌默把白色的浴巾扯开，他张开了双臂，靠近曲昀，曲昀向后还没来得及退步，凌默已经将另一只手伸过去，从曲昀的身后扯住了浴巾的一角。
　　曲昀可以确认，凌默的的拇指指节沿着他的后腰刮了一圈，经过他的腰窝的时候甚至在那里放慢了。
　　凌默一向后一扯，曲昀就朝着他的方向近了近，差一点就要撞上对方，还好曲昀的下盘稳健，粘住了。
　　凌默将毛巾的一角塞进曲昀的侧腰，说了声：“去吧。”
　　曲昀觉得好不容易冷静下来的自己又要完蛋了，立刻开口说：“那个……我……我没洗干净……我再冲冲！”
　　说完就转身又要回去淋浴间，但是凌默却从后面一把拽住了那条毛巾，眼看着就要掉下来，曲昀赶紧抓住了。
　　大爷，你这样强行给我围上毛巾又要给我拽下来，到底是闹哪样啊！
　　凌默却从后面靠近了曲昀，在他的耳边轻轻说了声：“小心点。”
　　作者有话要说：　　DAY 76
　　曲昀：更衣间里总有不轨之徒啊！
　　凌默：我啊。
　　曲昀：啊？
　　凌默：你觉得我的野心是什么？
　　曲昀：不知道啊！
　　凌默：你咯。


第77章 红色太阳花07
　　又麻又痒的感觉又来了, 曲昀刚要耸起肩膀, 忽然明白过来凌默说的“小心点”指的不是围在身上的浴巾，而是那两个男人。
　　“知道了。”
　　曲昀回答完凌默之后，就打开了自己的储物柜，把衣服找出来穿上。
　　从浴巾下面套上底裤，曲昀留意着地面上的阴影, 对方似乎把什么放进了储物柜里, 但是没有关闭柜门。曲昀套上了裤子, 正要把卫衣套上的时候, 忽然猛地将卫衣朝旁边的中年男人脸上一罩, 男人挣扎了起来，他的同伴立刻过来帮忙，凌默却一把扣住了对方的手腕向后一拧。
　　曲昀朝储物柜里一看，好家伙啊, 果然有枪，不过还好是电枪。
　　游泳馆这个时间几乎没有人来, 一旦掌握了凌默的行踪, 到这里来把凌默电昏之后带走确实是个不引人注意的好办法！这说明游泳馆外面肯定还有接应他们的人！
　　曲昀想也不想，拿起了电枪, 对方刚好把曲昀的帽衫扔下来，就狠狠被曲昀电到翻白眼，哗啦一下倒在了地上。
　　看了一眼手中的家伙，曲昀心想还好被电的不是自己！
　　另一个家伙被凌默反手利落地压在了椅子上。
　　凌默的眼睛里泛着寒意，他扣住对方的下巴, 让对方用极为难受的角度转过头来看着他。
　　“谁派你来的？”
　　这个男人笑了起来：“你从我们这里夺走的，难道不该成百上千倍的偿还？”
　　凌默侧过脸，他的轮廓让曲昀感觉到一种锋利。
　　“‘黑雀’的水平越来越差劲了，看来你们也是走到头了。”凌默朝曲昀伸出手。
　　“啊？”
　　“电枪。”
　　“哦。”
　　曲昀将电枪给了凌默，凌默眼睛都没皱一下，就把那家伙电倒了。
　　容舟的人接到电话赶了过来，直接把这两条白鱼给带走了。
　　“他们嘴里有毒药，记得弄出来。”凌默说。
　　曲昀这才明白刚才凌默为什么一直摁着那家伙的脸，就是为了不给他机会咬破毒囊。
　　“那你可以把它抠出来啊！万一他把自己毒死了呢？那样容队就问不出消息来了！”
　　“因为脏。”凌默拎着换洗的东西走向淋浴间。
　　“不是……你嫌脏你跟我说，我去抠出来啊……”
　　走在前面的凌默忽然回头了，那一眼冒着寒气儿，曲昀连个屁都放不出来了。
　　“怎……怎么了？”
　　“你还想把手指放到别的男人嘴里，你也不怕他咬你。”
　　说完，凌默就留了个背影给曲昀。
　　这算是关心他的方式吗？
　　曲昀讪讪地看了一眼身边的人，进来的竟然是小恒。
　　小恒指挥着把这两个男人抬走，大概是收到了曲昀的视线，他用安慰的目光看了曲昀一眼：“凌教授的心，海底的针。别太放在心上了，哥们儿。”
　　问题是小爷已经把这根海底针放在心上了啊！它戳得我疼着呢！拔掉还舍不得！天瞎了啊！
　　凌默神清气爽地出来了，用电吹风吹头的时候，那飞起来的发丝，每一根都是扫在曲昀的心头上。
　　曲昀的小寸头已经干了，只能眼巴巴地在后面看着凌默的背影。
　　“走了。回研究所。”
　　“啊？就回去了？”
　　那地方跟坐牢似的啊！
　　“明天还能出来。”
　　曲昀认真回忆了一下凌默的行程安排，忽然想起来明天是在Q大的千人大礼堂里边儿公开授课啊！
　　听说其他名校，甚至于海外从事病毒研究的人都会来听凌默的讲座。除了受邀专家之外，其他来听他课的人还得事先通过网上考试，如果考试通过了才能进入礼堂。毕竟想要来的人太多，但又不是每个人都能听懂凌默讲的是什么。
　　这不是搞事儿么！
　　“黑雀”的人肯定不会放过这个机会啊，到时候人多眼杂，曲昀估计眼睛都得瞪出血来。
　　跟着他们回去研究所的车多了两辆，之前容舟的人都是在比较远的地方保护凌默，尽量不打扰他的生活和工作，但现在不靠近一点都不行了。
　　“黑雀”这段时间太活跃了。
　　晚上，凌默就靠坐在他的床头看书，曲昀盘腿坐在床上，很认真地要把睡裤的腰带扯出来。
　　他低着头，很认真地忙活着，身上就穿着一条马裤，通畅又舒适。
　　他终于扯出了一边，万分认真地打了一个节，一抬眼，就发现对面的凌默根本没看书，而是侧着脸，靠着枕头，望着他。
　　他的视线很深远，有一种难以形容的吸引力，心神一旦落下去，就再也收不回来。
　　曲昀被对方看得不自在，正想说什么了缓解一下尴尬的气氛，没想到凌默却先开口了。
　　“你和你队里其他人在一起的时候，也这么穿吗？”
　　凌默的声音听起来平静，但是却有一点紧，仿佛在压着什么。
　　“啊？怎么了？”曲昀低下头来看了看自己，咧着嘴巴笑，“这样多舒服啊！哪里像你，在更衣室里还得在腰上围个毛巾？都是男人，什么没看过……”
　　“掉出来了。”
　　凌默的声音比之前更加硬冷，但是却像是沿着曲昀的耳道，要把他的脑子都烫熟了一般。
　　凌默的喉结一阵滑动，那漂亮的线条让曲昀觉得自己必须要去趟洗手间了。
　　但是低下头的时候，曲昀真想咬死自己，马裤虽然宽敞，但是裤腿太大了，自己又是盘着腿坐着的……所以真的掉出来了……
　　曲昀把腿收起来，很想把被子夹起来，凌默却又开口了：“裤子扔过来，我帮你扯出来。”
　　“扯出来”三个字从凌默的唇间溢出来，有种别样的暧昧，曲昀把睡裤扔了过去，凌默接住了睡裤，他的手指捏着裤腰，那感觉就像捏着曲昀的腰，曲昀忍不住在床上蹭了蹭，一双眼睛忍不住一直盯着凌默的手指。
　　凌默扯着腰绳，打了个结，胳膊一伸，就扔回给了曲昀。
　　曲昀将睡裤一套，赶紧爬下床，冲进洗时间里去了。
　　他正仰着脑袋，站在马桶前满脑子都是凌默的脸，谁知道没几分钟，洗手间的门打开了，有人走了进来，惊得曲昀一个没控制住。
　　凌默来到了他身边的洗手台，不紧不慢地打开牙膏的盖子，准备刷牙。
　　“我……我在洗手间里呢！你怎么就这样进来了？”
　　曲昀囧得脸都涨红了，真想把自己的脑袋摁进马桶里，再把盖儿盖上。
　　凌默还没开始刷牙，淡淡地看了曲昀一眼：“是你自己没锁门。”
　　“那你看见我在里面你还进来！”
　　“不是你说的‘都是男人，什么没看过’吗。”
　　凌默瞥了一眼曲昀，这一眼差点没让曲昀原地爆炸！
　　“我……我……”
　　凌默抬了抬下巴：“记得把马桶擦干净，你弄到盖子上了。”
　　说完，凌默就低下头来刷牙了。
　　于是前半夜，曲昀在床上翻来覆去。
　　他朝着墙睡觉，总会幻想凌默看着自己，他朝着凌默那边睡吧，自己心里又尴尬，最后还是傻傻地看着天花板。
　　他忍不住看向凌默的方向，发现凌默半边脸都在枕头里，闭着眼睛早就睡着了。
　　曲昀小心地呼出一口气，缓缓侧过身来看着凌默。
　　房间里几乎没有光，除了一展小夜灯，但是却足够曲昀看清楚对方。
　　越是看着对方，曲昀就越觉得凌默好看。
　　他扯过被子，将自己盖好，忍不住又开始自娱自乐了起来。
　　鼻子里吸进去的空气越来越烫，凌默眉眼间的宁静和曲昀心中的燥热如同两个极端，曲昀甚至开始想象着，当自己亲吻上凌默的鼻尖，他会怎样呼吸？但他吻上凌默的眼睛，他的睫毛是否也会跟着颤动？
　　无尽的想象嚣张如同脱缰的野马，疯狂地驰骋着，而对面的凌默却缓缓睁开了眼睛，仿佛在曲昀眼前绽开的琉璃湖泊，火光在湖面上迸裂开来，曲昀无法控制自己，他就像是在凌默眼中穿梭的火花，不到燃烧殆尽的那一刻，无法停止。
　　他根本无暇思考，等到一切平息，他呼出一口气的时候，冷不丁对上凌默的视线，全身骤然僵紧。
　　凌默到底看了多久？
　　他肯定知道他在干什么……他会怎么想他呢？
　　曲昀这辈子都没觉得这么窘迫和不知所措。
　　就算是当着搭档陈大勇的面嗨，他都能咧着嘴和陈大勇相视一笑，搞不好两人还比一比。
　　但是十几秒过去了，凌默只是看着他，一言不发。
　　凌默的视线不转移，曲昀的心脏就始终悬在那里。
　　就在曲昀觉得自己快要憋死的时候，凌默却起身了，下了铺，他进了洗手间，几秒之后他就回来，将卷纸扔到了曲昀的铺上，好死不死，刚好砸在曲昀的脸上。
　　“哎哟妈！”
　　这么一砸，曲昀反而不记得尴尬这回事儿了。
　　凌默回到铺上，就背过身去了。
　　但是曲昀却来劲儿了。
　　“凌默，你应该也自己来过吧？”
　　凌默躺在那里，听起来呼吸也很平缓，像是睡着了。
　　但是曲昀却完全不相信凌默真的这么快能睡着，他揉了个纸团，扔了过去，正好落在凌默的枕头边。
　　“凌教授，凌教授，你说你那个时候都在想什么？”
　　凌默还是没有什么反应。
　　他越是没反应，曲昀就总觉得他心里面肯定暗潮汹涌，又砸了一个纸团子过去，忽然有一种调戏凌默的成就感来。
　　“凌师兄，凌师兄！”曲昀坐起身来，“你那个时候都想着谁？”
　　“我明天还要讲课。如果你现在不睡觉，以后都不用睡了。”
　　凌默的声音有点冷，曲昀歪了歪嘴巴，心想自己还是见好就收吧。
　　他拉起被子，转过身去，赶紧睡了。
　　过了几分钟，曲昀迷迷糊糊要睡觉的时候，对面的凌默起身了，他进了洗手间之后，似乎许久没出来。
　　曲昀翻过身来看了一眼，发现自己扔在凌默枕头上的纸团也没了。
　　第二天早晨闹铃响的时候，曲昀还在遗憾自己没睡够，但是凌默已经连衬衫都穿好，领带也系好了。
　　想想凌默应该也没睡几个小时啊，曲昀连着打了两个哈欠，迅速下了床。
　　“衬衫和西裤我都给你拿出来了。”
　　“啊？我穿衬衫西裤？”
　　“因为你是助教。”凌默回答。
　　曲昀指了指自己：“我？助教？”
　　“放幻灯片，你会吗？”凌默回答。
　　“……不会。”
　　“同声传译你行吗？”
　　“我可以帮你把普通话翻译成方言。”
　　“那就坐着。”凌默回答。
　　曲昀能预感到，自己这一天都会很无聊。
　　可是再一想，能看见凌默讲课，曲昀又有点小期待。
　　他们上了车，这回开车的不是凌默，而是小恒了。
　　Q大的礼堂里已经坐满了，甚至还有不少人是站着的，原本这并不是明星开演唱会，但是来的记者也有不少。
　　从进入礼堂开始，曲昀就警戒了起来，同时也包括小恒。小恒这家伙什么都摆在脸上，那小表情就跟要上前跟谁拼命似得。
　　曲昀和凌默的助手坐在一张桌上，凌默的助手负责播放幻灯片，而凌默走上讲台的那一刻，整个礼堂瞬间响起了雷鸣一般的掌声。
　　曲昀虽然坐着，却谨慎地看着每一个人的表情。
　　那些年轻的学生们充满了对凌默的敬慕，记者们的眼中带着渴望，而遥远前来的学者们的眼中带着探究，一种欣赏。
　　凌默颔首，有礼但又有一种并不会让人生厌的高傲。
　　当他的声音响起，那是和平常与曲昀说话时候截然不同的魅力，清冷中带着一种权威，并不是那种觉得自己永远是对的自负，而是对一切都了然于心的自信，礼堂里轻微的回音效果就这样扩大了这种魅力。
　　密切注视着现场一举一动的曲昀便被吸引了。
　　凌默没有过多的寒暄，才十几秒就进入了正题。他的声音平缓而客观，节奏不会太快显得完全沉浸在自己的思维里，也不会太慢让人听了想要睡觉，所有人瞬间进入了聚精会神的状态。
　　曲昀明明完全听不懂凌默所说的是什么，但是他却能从凌默的声音里感觉到一种思维的凝聚，现场所有人都目不转睛地看着他，尽管他的脸上没有任何的表情。
　　从前执行任务的时候，无论是什么都无法让曲昀分心，但是凌默的背影，他每一个走动的瞬间，甚至于他侧过脸来眼睫的线条都让曲昀想入非非。
　　曲昀好不容易才将自己的注意力重新挪到了那群学者的身上。
　　毕竟，“黑雀”麾下就有不少学者和研究者，说不定就有他们的人混迹其中。
　　这时候凌默转过身来，走过助教的桌子。
　　曲昀的手本来是自然地放在桌子上，因为大礼堂里开了空调，曲昀觉得有点热，袖口正好卷到了快到胳膊肘地位置。
　　凌默明明只是经过而已，当他的食指指尖碰上曲昀的指甲盖时，曲昀原本观察着那些研究员的目光颤了起来，他以为凌默只是不小心碰到了他，可是接下来，凌默的手指滑过了曲昀的手背，滑过他的手臂，那种轻飘飘仿佛碰上又似乎没碰上的感觉，让那不到一秒的时间内，曲昀的每一根神经都在痒痒。
　　当凌默经过，他就像是一切都是无意为之，曲昀的手臂放在桌上，都不知该如何动弹。
　　凌默已经讲了快一个小时了，大礼堂里的学生们疯狂地记着笔记，仿佛凌默说的每一句话都是金玉良言，足够把世界倒转过来，前排的学者们总是下意识地点着头，那些曾经对凌默有过些微怀疑的年长学者们的眼中认同和欣赏都快满溢出来。
　　这个男人，站在世界的中心，曲昀从来没有见过一个人像凌默一样，天经地义地占据其他人全部的视线。
　　终于，心情恢复了平静，曲昀缓缓折起自己的胳膊，另一只手下意识摸了一下手背被凌默的指尖滑过的地方，但是没想到凌默又走了回来，圆润的指尖在曲昀面前的矿泉水瓶上轻轻点了点。
　　曲昀立刻明白了对方的意思，替他将瓶瓶盖拧开，等到凌默走回来，背对着听众，顺手拎过矿泉水的时候，凌默的指尖和曲昀没有任何的接触，曲昀低下头的时候在心里叹了一口气。
　　额的老天哦，你到底在想些什么鬼！
　　好不容易上午的授课结束了，到了公开提问的时候。
　　那场面就像是“以一敌百”，各种不同的猜想，各种问题纷涌而至。
　　但是凌默脸上的表情始终淡定，他和现场的学者交流的时候侃侃而谈，就算听不懂他说的是什么，曲昀也能感觉到他的自信以及思维的缜密和强大。
　　一个小时的交流时间很快就过去了，凌默向现场的所有人道别，很明显这些人根本不打算放过他，还好Q大准备了一间大型会议室，供凌默与远到而来的学者们交流。
　　曲昀和小恒跟在凌默的身后，这些人大多都是四五十岁的中年人，唯一显眼的是一个和凌默差不多年纪的来自某个英国病毒实验室的博士，沃伦·费斯。
　　曲昀会注意到他，是因为这家伙有一双澄蓝色的眼睛，看起来腼腆而羞涩，在大会上的交流中，是唯一能够快速跟上凌默思路的人。
　　果然，当他们这群学者坐进会议室，就像是时间不够用一样，迅速展开了讨论，那场景绝对可以用“热火朝天”来形容，到后面果然演变成沃伦·费斯和凌默之间的思维碰撞。
　　曲昀看着费斯博士的脸，他很专注地与凌默畅聊，偶尔会抬起手指，哪怕因为情绪激动的时候，他也会有任何比较激进的手势动作。
　　等到会议结束的时候，一行人走了出去，许多学者还感觉意犹未尽，邀请凌默去他们那边做研究交流。
　　当费斯博士路过曲昀的时候，他朝着曲昀笑了一下。
　　“你是凌教授的学生吗？”
　　“额，不是。”曲昀没想到对方会走过来与自己说话，于是用带着口音的英语回复对方。
　　“那么……你是他的助手？我看见他公开授课的时候，你就坐在桌子前，但是你一直看着的都是我们。”
　　“是吗，因为没什么好看的，所以要给自己的视线找一个集中的点。”
　　“除了我们，你也会看凌教授，就像他也会看你一样。”费斯博士回答。
　　“凌教授看我？什么时候？”
　　费斯博士笑了：“就在会议室里啊。”
　　“不可能啊。我就坐在他的旁边，他一直看着你，和你说话啊。”
　　费斯博士摇了摇头：“我和凌默是研究生时期的同学。他在和我讨论的时候，习惯看着自己的资料。我一直觉得奇怪，后来等我站起来之后，我就知道了——因为我的身后是一个生物遗传图谱，底色是深色的，有玻璃覆盖在上面，就像镜子一样。”
　　曲昀愣在那里，要知道凌默刚才一直都是看着那个方向的。
　　“也许……也许他和我一样，只是想给视线找一个焦点……”
　　“哈哈，那么你要去问他了。”费斯博士揣着口袋，走开了。
　　他竟然是凌默的研究生时期的同学？
　　感觉可比凌默可爱多了啊。
　　这时候凌默正好走出来，看见费斯博士和曲昀正在聊天，便开口问：“你们在聊什么？”
　　费斯博士故意朝曲昀眨了眨眼睛，然后笑着说：“我在向这位先生表达我对他的好感。”
　　“没关系。他只会偷看我。”凌默回答。
　　作者有话要说：　　DAY 77
　　曲昀：不让我把手指放别人嘴里，我自己抠牙上的菜叶总可以了吧？
　　凌默：你可以放我嘴里。
　　曲昀：你非咬断了不可，呵呵我不敢。
　　凌默：我会轻轻咬。
　　曲昀：谢了，轻轻咬断，我懂的。
　　凌默：会舔。
　　曲昀：……
　　凌默：还有吮吸。
　　曲昀：我还是不要放进你嘴里了。


第78章 红色太阳花08
　　曲昀立刻尴尬了起来, 但是费斯博士却一点不在意地说：“原来是这样啊, 好可惜。”
　　“你是下午的飞机回伦敦吧，我就不送了。”
　　“啊？我是明天的飞机回去，你送我吗？”
　　“不送。”
　　“连个中餐也不请？”
　　“不请，你连筷子都拿不好。”
　　“好吧，我听说这周末是你的高中同学聚会, 请代我向楚博士问好。”
　　“你可以网上订花给她。”凌默侧过脸来朝曲昀扬了扬下巴, 示意可以离开了。
　　“你对你研究生时代的同学, 这么冷淡？”
　　“你就不担心他刻意接近, 是‘黑雀’的人吗？”
　　“他不是‘黑雀’的人。”曲昀很肯定地回答。
　　“是什么让你对他这么有信心？”
　　“观察他对你的态度, 以及你对他的态度。”
　　“他对我的态度怎样，我对他的态度又怎样？”
　　“在你公开授课的时候，他是带着审视的目光看你的，和在场所有的学者试图跟上你的思维是不同的, 他想要和你较劲，想要超过你的见解走到你的前面去。他是你的竞争者, 你在学术领域里的盟友, 不是你的敌人。而你对他的态度也是如此，你欣赏他的理解能力, 在那么多的学者之中，你和他交流的最多。你是一个任性的人，如果你认为费斯博士是你的敌人，你是不会浪费那么多的时间和他交流的。”
　　说完之后，曲昀以为凌默会反驳他, 但是没想到凌默竟然点了点头。
　　“曲昀，这世上能看出来我欣赏谁，讨厌谁的人并不多。你觉得你为什么能看出来？”
　　两人正好走进了电梯里。
　　小恒摁下了电梯按钮，虽然一脸严肃的样子，但是曲昀知道他也在听曲昀和凌默之间的聊天，因为认识凌默的人都知道，他几乎不和人说研究之外的话题。
　　电梯门闭合的时候，曲昀看着那一整面的金属墙壁，隐隐映照出里面的每一个人。
　　比如说凌默，他看着前方，但似乎又是在看着电梯门映照出来的曲昀。
　　曲昀觉得再这样猜测下去，自己真的会疯掉。
　　“也许我看出来的并不准确。”曲昀回答凌默刚才的问题。
　　“你看的很准。也许是因为我愿意。”凌默回答。
　　这时候电梯门开了，小恒走了出去，曲昀也走了出去，但是脑海中却是凌默的那一句“也许是因为我愿意”。
　　愿意什么？
　　愿意承认我说的一切都是对的？
　　愿意在我的面前表现真正的你？
　　还是……愿意被我了解？
　　车子就停在门口，容舟的人已经在检测车上有没有人和的危险物品了，凌默上车了。
　　曲昀和小恒分别坐在凌默的两侧。
　　“那么就你的判断，费斯博士到底有没有可能是‘黑雀’的人？”曲昀问。
　　“他不是。”凌默回答。
　　“哦。”
　　你说不是就不是呗。
　　“他为巨力集团工作。”
　　“什么？你不早说！”曲昀瞪向凌默。
　　我勒个妈，你这家伙明明手握答案，还来考我，有病么！
　　一旁一直绷着脸的小恒也忍不住咳嗽了一声。
　　他们的车子准备驶离市区，回去研究所。
　　凌默的后脑靠着座椅，似乎在闭目养神，而曲昀则侧过脸去看着窗外。
　　开了十几分钟之后，前排的驾驶员握着方向盘露出了十分艰难的表情，又是踩刹车，又是换挡，但是车速一点变化都没有！
　　从后视镜里，曲昀看见他的青筋都要暴起来了。
　　“怎么回事！”曲昀开口问。
　　“不知道为什么，方向盘不受控制了！”
　　“什么！”
　　这时候车子自动转向，进入了另一条道路，完全就不是之前容舟规划好的回程！
　　更重要的是，原本跟在他们身边的两辆车竟然也不见了！
　　曲昀立刻要拨通手机，但是没想到手机完全没有信号。
　　车子越开越快。
　　小恒也与容舟失去了联系，着急了起来：“这到底是怎么回事！”
　　“这部车是不是有自动驾驶系统？”一直沉默的凌默终于开口了。
　　“对，是有。但是我们正常情况下不会启用，所以一般都是关闭的！因为担心出现驾驶员受伤的情况，只要摁下摁钮就能进入自动驾驶模式！”驾驶员再次检查，“自动驾驶的小绿灯亮了！”
　　驾驶员怎么样都没办法将自动驾驶关闭。
　　即便是曲昀这种不大懂信息科技的人也明白过来：“我们的自动驾驶系统是不是被‘黑雀’的人给破解了！现在他们利用自动驾驶要把我们带去他们想要的目的地！”
　　“估计‘黑雀’也是用同样的方式控制了保护我们的车子，屏蔽了他们的信息系统！”小恒用力捶了一下窗子。
　　曲昀看向凌默：“‘黑雀’能黑进我们的自动驾驶系统，你能不能夺回操纵权？”
　　“我是病毒学领域的专家，不是黑客。”凌默看着曲昀，脸上却没有任何紧张的表情，“还是说我在你心里是无所不能的？”
　　曲昀张了张嘴，忍不住吼出来：“对啊，你在我心里就是无所不能的！”
　　“也许我是可以夺回控制权，但是车上没有电脑。”
　　凌默的话，让曲昀很想抓狂。
　　笔记本电脑在助理那里，偏偏助理和他们坐的不是同一辆车！
　　“我们跳车！把车窗砸碎！”
　　“怎么砸！这车用的是防弹玻璃！”
　　“……那就用工具把车门撬开！”
　　“别傻了，车门的门锁很坚固，是特制的！因为之前巨力集团的宋先生曾经在参加国际会议的时候遇袭，绑匪就是通过射击车门的锁把门打开的！”小恒回答。
　　曲昀咬紧了牙槽，万万没想到，巨力集团想要保护凌默的安全，反而成为了把凌默锁在里面的牢笼。
　　这时候，一旁的凌默忽然覆上了曲昀的手背，“冷静下来。”
　　曲昀看着凌默的眼睛，他似乎一点都不惊讶会遇到这样的情况，又或者他根本没把“黑雀”对他的威胁性放在眼里。
　　缓慢地，凌默的手指收拢，轻轻嵌入曲昀的手指之间，这样温润的感觉，让曲昀无法从与凌默的对视之中挪开眼睛。
　　蓦地，曲昀忽然打下了椅背，从凌默的手中收回了自己的手，凌默的手停在那里，似乎留恋着什么并没有急着放下。
　　“小恒！放倒座椅，割开夹层！试试看我们能不能进入后备箱并且把它打开！后备箱的盖子锁，别告诉我也是特制的！”
　　曲昀说完，就看到凌默的唇角带着那一丝他所熟悉的笑意，搞不好凌默在发现自动驾驶系统被黑的时候，就已经想到了这样的逃生方式！
　　曲昀猫进了黑漆漆的后备箱，还好巨力集团对车子的管理得当，后备箱里除了医药箱，再没有其他乱七八糟的东西，但是问题来了……车子很坚固，踹都踹不开，怎么办？
　　凌默对驾驶员说：“把前排抽屉里的工具箱给我。”
　　拿着工具箱的凌默匍匐着，几乎是贴着曲昀摸进了后备箱。
　　他移动的时候，膝盖向前顶起，正好曲昀侧着身，正要打开手电筒，而凌默的膝盖却从下而上，蹭过了曲昀的小腹。
　　因为很轻，所以……很要命。
　　曲昀一咬牙，伸出一只可以活动的手，撑住凌默的后腰，将他向上带——尼玛不要再蹭我了！
　　凌默终于爬进来了，但是后备箱里是很拥挤的，曲昀思索着自己要不要退出去，刚想要向后爬，就被凌默一把抱住了肩膀。
　　“替我照明。”凌默说。
　　他发丝之间洗发水的清淡味道都带着一种侵略性，仿佛要占据曲昀所有的感官。
　　“知道了。”
　　曲昀耸动了一下肩膀，凌默这才将手收回去，专心致志地把各种灵巧的小工具拿了出来，曲昀就在一旁为他举着手电筒。
　　这个角度以及这一点点的空间，非常地耗费曲昀的体力。
　　“怎么样？打开了没有？”小恒有点着急地说。
　　“还没。”
　　他们已经离开了市区，经过他们的车辆越来越少，四周也越来越荒芜。
　　同时，车速也越来越快。
　　凌默轻轻眯起了眼睛，那样的神情曲昀第一次见到。他的手指十分灵巧，把后备箱的锁头甚至于线路全部都拆了出来。
　　在这里，曲昀不需要顾及什么，他可以好好地看着凌默的侧脸，他的专注，他的一切。
　　后备箱有些热，凌默侧过脸来，眉头蹙起，曲昀没来由地知道凌默的想法，他伸出一只手，扣住了凌默的领带结。
　　凌默微微顿了顿，曲昀以为自己冒犯到了对方，心中略微忐忑，但是没想到凌默却仰起了下巴，将自己的颈脖完全露了出来，看着曲昀。
　　曲昀用力向下扯了扯，将凌默的领结扯松开，凌默微微闭着眼睛，说了一声：“扣子也帮我解开吧。”
　　这句话，简直要让曲昀的心脏都跟着飞出来。
　　他单手拿着手电筒，身体向后仰，挤出空间来伸出另一只手臂，单手帮凌默解开衬衫的第一个扣子。
　　当他的领口松开的那一瞬，曲昀的指尖触上凌默的肌肤，正好凌默咽下口水，喉结耸动的时候，就像是有什么要涌入曲昀的掌心里，他赶紧把手收了回来。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　只听见“啪嗒”一声，后车盖开了一条缝，新鲜的空气奔涌而入，带着一丝凉意，冲开了后备箱中的燥热。
　　曲昀和凌默一起向上一举，后备箱就被撑了起来，瞬间的光亮差一点让曲昀睁不开眼睛。
　　风呼啦啦迎面吹来，曲昀发出一声感叹。
　　“尼玛——这车速，跳车不就和自杀一样啊！”
　　“别担心，车速会慢下来。”凌默回答。
　　“但愿。”
　　就在这个时候，驾驶员喊道：“前面有辆大货车！”
　　曲昀回过头来，就看见大货车的后车厢竟然打开了！
　　曲昀也是看过好莱坞爆米花电影的，这明摆着是要把他们这辆车装进大货车里啊！
　　就在车子驶入大货车之前，不得不开始减速，凌默一把拽过曲昀的手，果断地跳了下去。
　　曲昀抱紧了凌默的脑袋，在那一瞬间，他脑海中想的就是要把这家伙给包起来，绝不能让他受到一点伤害！
　　在货车的车门关闭之前，小恒和驾驶员也跳了下来。
　　两人翻滚着，曲昀的腿几乎和凌默的交缠在一起，胳膊肘和肩膀都撞疼了，不知道凌默怎么样。
　　等到他们翻转的速度变慢，凌默一手撑住了地面，让两人停了下来。
　　曲昀的脸颊上都火辣辣的疼，他一睁开眼睛就发现凌默看着自己，没时间多想，曲昀利落地起身，带着凌默站了起来。
　　车子虽然驶入了货仓，但是开货车的人却看清楚他们都跳车了，这时候曲昀听到了头顶传来的声音，果然看见了两架无人机盘旋而下，已经露出了枪口。
　　这是毫不掩饰的威胁。
　　曲昀心里恨着他么的巨力集团什么像样的武器都没有配备给他们，这时候小恒却忽然从身上取出两个小圆盘一般的东西，向上一扔，紧紧地贴在了无人机的底盘上，发出嘶嘶的声音，转瞬之间无人机的电极就被摧毁，坠落了下来，变成了钢铁垃圾。
　　曲昀的眼睛都要瞪圆了，这么高科技的东西，为什么只有小恒有？
　　这时候，货车上下来了两个穿着防弹衣的家伙，手中拎着的东西能把他们全都打成筛子。
　　曲昀心里想着这下完蛋了，就算“黑雀”的人需要凌默活着，但是并不代表其他人有留下来的价值啊！
　　容舟到底在搞什么！
　　凌默都“丢”了这么久了，他还没找过来吗？
　　两个男人越走越近，上膛的声音分外响亮，曲昀的脑神经线都要被卡断！他手无寸铁，如何保护凌默！
　　凌默忽然拽过曲昀的肩膀，将他拉到了自己的身后，一只手向后护着曲昀。
　　曲昀的脑子里全空了，他抬起头来看着凌默的背影，完全没有想到凌默会这么做。
　　他正要出去，凌默却死死地摁住他。
　　“除非他们的子弹会转弯，只要你在我身后，我们两个都不会死。”
　　“我是被派来保护你的！不是躲在你身后的！”
　　“那就留下你的价值继续保护我。”凌默的声音十分强硬。
　　曲昀虽然知道从形势上凌默的判断没有错，可是他真的无法就这样躲在凌默的身后。
　　“算我……求你，别从我身后出来。”凌默侧了侧脸。
　　他的声音压得很低，从齿缝间挤出来。
　　从这个角度，曲昀只能微微看见他的鼻尖。
　　可“求你”这两个字，让从来没有哭过的曲昀，眼睛瞬间就红了起来。
　　凌默执着地挡在曲昀的面前，一步一步地后退。
　　其中一个男人开口了：“凌教授，你跟我们走一趟，其他的人我们保证不会碰。”
　　“你们请我的态度并不怎么友好。”凌默继续后退，曲昀却十分心急。
　　他们到底想要怎么样？
　　“凌教授，怀斯特博士要见你。”
　　曲昀心里一惊，怀斯特……怀斯特……就连怀斯特也是真实存在的，如果这里是现实，自己从没有机会接触到“黑雀”的组织资料，又是如何在梦里梦见“怀斯特”的！
　　凌默没有说话，还是一只胳膊向后，阻止曲昀从他身后出来，就算看不到他的表情，曲昀也知道他是多么的冷锐而坚决。
　　这时候，天空中传来了直升机的声音。
　　两个男人等不及了，直接冲向凌默。
　　心脏都要被提出嗓子眼，直升机上忽然落下来两个网子，不偏不倚掉落在这两个男人的身上，瞬间他们手中的枪就掉落下来，倒在地上不省人事。
　　曲昀立刻明白，网上有电。他从凌默的身后伸出脑袋，但是凌默就像不放心一样，一只手向后遮着曲昀的脸，仿佛这两个家伙随时会站起来伤害他一样。
　　“嘶——疼啊！”
　　凌默的手正好贴上了曲昀脸颊上的擦伤，凌默转过身来，拨开曲昀的头发，像是要将他的伤口看清楚。
　　“没事儿……谢谢……”
　　直升机飞落了下来，席卷的气流撩起凌默的发丝。
　　他一把拽过曲昀快步走过去，他没有先进机舱，而是冷着脸把曲昀先推了进去。
　　凌默进去之后，小恒和驾驶员也上了机舱，直升机迅速离开了现场。看着那辆大货车和他们的车边变得越来越小，巨力集团的人正在扫尾，曲昀呼出一口气来。
　　“容队，还好你来找我们了，不然我和小恒还有驾驶员都要英勇了。”
　　小恒扯了扯嘴角：“我们都英勇了，你也妥妥的。羡慕嫉妒恨！”
　　曲昀看向一旁的凌默，凌默却像是之前的一切都没有发生过一样，看向窗外。
　　“那我还羡慕嫉妒恨你身上的装备呢！我除了血肉之躯啥都没有，你说，你身上还有什么好东西！”
　　曲昀想要掩饰心中不断膨胀的悸动，转过身来假装和小恒开玩笑，到处翻找他身上的东西。
　　“没了！没了走开！”
　　“不是吧，你裤袋这里藏着什么！”
　　“没藏什么，它就是裤袋！你摸我的裤袋干什么！有本事你摸凌教授的！喂！喂！你摸错地方了！”小恒嫌弃地看着曲昀。
　　“啊呀！对不起！谁知道你裤袋是歪的！”
　　这时候一直看着窗外的凌默却伸出一只手来，拽住了曲昀的手腕，将他拉了回去。
　　曲昀立刻僵住了，小恒趁机逃出了曲昀的魔爪。
　　曲昀看向凌默，但是凌默看着的却依旧是窗外，而他扣着曲昀的手指却仿佛颤抖着，这让曲昀分不清楚到底是直升机的原因，还是凌默真的在颤抖。
　　仿佛是感受到了曲昀的视线，凌默侧过了脸去。
　　“那个容队……你是怎么找到我们的？”
　　一直脸色沉郁的容舟开口说：“因为凌默的身上有发信装置。一旦信号发出，我们就能在三十秒内锁定他的位置。”
　　“原来如此……”曲昀呼出一口气来，又说，“比起这个，我更加担心‘黑雀’的麾下明显有顶级的黑客在，就连巨力集团的自动驾驶系统都能被黑入，从前我认为重重防护的病毒研究所，这样想来也未必真的安全了。”
　　“是的。之前在游泳馆试图偷袭你们的两个人招认了一个他们的据点，那是一艘海上货轮。还好我因为担心是陷阱特地派了无人机过去侦查，货轮在海上爆炸了。这是怀斯特的挑衅。”
　　曲昀一听，心里一沉，怪不得那两个家伙那么好对付，因为本来就是怀斯特送来的“大礼”。
　　“‘黑雀’的怀斯特到底和凌默有什么深仇大恨？”曲昀问。
　　容舟瞥了一眼凌默，开口道：“许多年前有一个‘流放岛’任务，我们派出了卧底同事和凌默一起，从流放岛找到了‘黑雀’的组织分布和名单，给了他们致命的打击。流放岛被摧毁，怀斯特最得意的学生杜克死在那里，而他也从此失去了在‘黑雀’的核心地位。‘黑雀’的主要势力被瓦解之后，怀斯特反而把握机会成为了‘黑雀’残余势力的领导者。当年在流放岛，怀斯特背部中弹导致瘫痪，他如果想要站起来，就需要凌默的一项载体病毒的研究成果。所以他一直想要掳走凌默。但这一次如果凌默落在他的手上，恐怕我们就再难找到他了。”
　　曲昀沉默了，他看向凌默，对方却看着窗外，这个男人有时候像云，变化多端捉摸不透，有时候却像是眷恋着什么留在原处风吹不散。
　　作者有话要说：　　DAY 78
　　曲昀：以后你要想抱我，亲我，摸摸我，都必须要有好的态度。
　　凌默：什么态度？
　　曲昀：你得求我，就像今天一样非常真诚地说“算我求你”。
　　凌默：我直接杵死你。


第79章 红色太阳花09
　　“容队, 我希望自己也能有和小恒一样的配置。”曲昀提出要求。
　　小恒在旁边哼了一声。
　　“不是不给你, 是一开始凌默不同意。”容舟回答。
　　“凌默不同意？”曲昀有些惊讶地看向凌默。
　　“你自己说觉得研究所里像坐牢。我怎么可能让你带着那么危险的装备在研究所里‘找乐子’？”
　　曲昀满脸黑线。
　　他怎么可能用这些装备找乐子？
　　“我是为了保护你！”
　　“说不定到后面就会变成‘攻击我’。”凌默回答。
　　曲昀想了想，凌默偶尔也有把人气到上天的本事，说不定自己会真的很想要“攻击”他。
　　“凌默，周末你的同学聚会，你还是不要参加了。”容舟劝说。
　　“为什么不去？我还想看看怀斯特有什么其他的本事。”凌默回答。
　　“如果你想用自己引诱怀斯特现身, 你自己应该也清楚几率有多少。”
　　凌默仰起头来, 闭着眼睛似乎在思考, 不紧不慢地开口:“怀斯特是一个很高傲的人。他能容忍自己坐在轮椅上, 看着双腿一天比一天瘦弱萎缩多久呢？‘黑雀’目前的行动已经能体现出他的焦躁了。”
　　曲昀撇了撇嘴, 小恒用脚尖踢了他一下：“你想什么呢？”
　　“我在想，凌默就是一块儿肥肉，怀斯特就是憋屈的狼。这块儿肥肉挂在树上晃啊晃，狼跳起来无数次都咬不着, 你猜最后会怎样？”
　　“会怎样？”小恒很认真地问。
　　“狼总是咬不着肥肉，肥肉就被晒成肉干儿了呗。”曲昀坏心眼地笑着。
　　小恒气的转过身去不理他了。
　　曲昀的后脑勺冷不丁被人摁了一下, 一转身就看见凌默, 他的目光里，噙着一丝笑。
　　这一回, 直升机没有将凌默带回他原本的研究所，而是巨力集团的一间科研机构。
　　这里的防卫，是之前的数倍。
　　看起来只是透明的玻璃，曲昀只要用食指戳一下，立刻就有无数数据资料显示出来, 包括曲昀的身份，允许活动的区域等等。
　　这里就是一个高科技的堡垒，每一个区域的系统都有专门的工程师在维护，并且独立存在，任何黑客的入侵都会被立刻发现并且逆向追踪。
　　曲昀和凌默跳车的时候多少都受了点儿伤。
　　凌默卷起袖子让医务人员上药，曲昀却在一旁仰着脑袋“嘶嘶”地嚷嚷着。
　　“姐姐，你轻点儿，那是我的脸。”
　　年轻的女孩儿露出不好意思的表情来。
　　这时候，凌默将袖子放了下来，走到了曲昀的身边，接过了消炎药水和镊子。
　　“还是我来吧。”
　　曲昀的手摁着椅子边缘，凌默低下头来，还是那么认真的表情，睫毛之间露出点点光线，曲昀的视线不自觉落在了他打开的领口上，一路沿着那里细腻的阴影向下，不由得浮想联翩起来。
　　要知道凌默的领带是他解开的，凌默的领口也是他打开的。
　　曲昀咕嘟一下咽下口水，侧过自己的目光。
　　“你怎么不叫我轻点？”凌默的声音与酒精的气味交融在一起，冰冷之后却带起一股灼烧感。
　　“那……那你轻点。”
　　“你怕疼？”凌默好像又靠近了。
　　曲昀想要耸肩膀，但是又怕对方看出他紧张，硬是忍住了。
　　“谁不怕疼。”
　　“你不是很能忍吗？”
　　“能忍也不代表不疼啊。”
　　“好了。”凌默放下了托盘，曲昀也跟着在心里呼出一口气来。
　　谁知道他的手指又伸过来，蹭起曲昀耳边的发丝，说了句：“擦伤了一大片。”
　　曲昀向后一退，避开了。
　　这时候容舟却走了进来：“你们两个的伤都不严重，曲昀，你跟我来一下。”
　　“哦！好嘞！”曲昀跳下来，从凌默的身边走过，看都不敢看对方。
　　不知道是不是错觉，凌默好像抬了抬手，但最后没有拉住曲昀，而是蹭过了他的手背而已。
　　容舟将曲昀带到了一个房间里。
　　“作为武器，并不是只有能发射子弹的才能伤人。”容舟将一个手提箱交给了曲昀，“这里面的东西，你自己好好学习使用吧。如果不懂，可以让凌默教你。他是个有自己想法并且不容易被说服的人，这周他的同学聚会，他是必然会去参加的。请你保护好他。”
　　“你的人也会在附近吧？”
　　“当然。但你才是距离他最近的人。”
　　“凌默是一个对社交几乎没有兴趣的人，这样的同学聚会他去了……难道像是电线杆一样杵在那里？”曲昀在脑海中想象着那个画面。
　　“因为有凌默认可的并且能和凌默沟通的人。”
　　“我还以为他在高中同学里已经‘会当凌绝顶’了，没想到还有能和他沟通的人存在。”曲昀笑了笑。
　　一整个下午的时间，容舟都在带着曲昀熟悉这个研究机构，这里就像是科幻小说里才有的地方，各种高科技展示已经处于人类进步的最前沿了。
　　“那栋楼是什么？”曲昀指了指远处那个塔楼，它和主楼之间被空中回廊所链接。
　　“那是神经研究所。各种和大脑关联的项目，都在那边。”
　　曲昀不由得一颤，开口问：“你说……巨力集团会不会有个项目，就是让一个人的思维潜入另一个人的思维里面，然后把沉睡中的人唤醒？甚至于接触到那个人的思想，那个人的记忆，以及他大脑里的知识？”
　　容舟看着曲昀，过了两秒，他才回答：“也许有，也许没有。我负责的是这里的安全，不是这里的研究。”
　　“好吧，我只是想想而已。”曲昀耸了耸肩膀。
　　本来经过今天白天发生的事情，曲昀会让自己每时每刻都紧张到像是神经衰弱，但是在巨力集团的地盘，曲昀总算可以稍微放松一点点。
　　当容舟将他带回到凌默身边的时候，凌默正在他的房间里看着电子版的研究报告。
　　这里的空间比起凌默所在的病毒研究所要大很多，甚至还有落地窗，明亮的日光照射进来，那种让曲昀心情愉悦，完全没有封闭的憋屈感。
　　而且容舟安排的还是套房，凌默住在里面的那间，曲昀住外面的，他们共用一个客厅。
　　此时，凌默就是坐在客厅边的落地窗前。
　　夕阳的光线穿透了玻璃窗，就落在凌默的脸上，仿佛整个人都半透明了一样，染上了一层暖色的光晕。
　　当房门关上，这里就只剩下了曲昀和凌默。
　　一切安静下来，曲昀想起了挡在自己面前的凌默，那个说“算我求你”的凌默。
　　完全……曲昀完全没有想过有一天凌默会这样去保护另一个人，更加没有想过这个人会是自己。
　　“谢谢。”曲昀说。
　　凌默的目光并没有从自己手中的平板电脑上离开。
　　“我以为你会不高兴。”
　　“你救了我，我怎么会不高兴？”曲昀问。
　　这个空间太安静了，安静到曲昀可以听见自己的心跳。
　　“因为你总想要冲锋陷阵，总想着牺牲自己来完成你的任务。”凌默回答。
　　曲昀愣了愣，脑海中忽然涌入什么来——
　　不要出去，算我求你。
　　抱歉，凌教授，我的任务是保护你，不是被你保护。
　　我这一生只向你低过头，求你不要出去。
　　再会，希望下一个保护你的人比我更出色。
　　“我不想做你的任务。”凌默回答。
　　那让曲昀熟悉的清冷声音涌入耳中，瞬间化作烈酒，热度沸腾，如同要穿透曲昀身体的每一个细胞，炸裂的瞬间，会有什么从四面八方涌回来，修补起一切的裂痕。
　　“谢谢，凌……”
　　“你如果再叫我凌教授，我就申请把你发还给容舟。”凌默回答。
　　曲昀摸了摸鼻尖，无奈地一笑。
　　“那我得想办法讨你欢心。”
　　“你根本不知道怎么讨我欢心。”凌默回答。
　　“谢谢你，凌师兄。”
　　凌默缓缓抬起头来，看向曲昀。
　　“……你说什么？”
　　“谢谢你，凌师兄。师兄不就是要给师弟擦屁股的么？”曲昀咧着嘴笑着。
　　这时候凌默的手机忽然响了起来，凌默低下头来看了一眼，还是接通了。
　　“喂，什么事？”
　　“我跟你说，周末同学聚会是你们班英语课代表的生日，我们这些男同学都说好了，要每个人请她跳舞，然后送她一朵玫瑰花！”
　　“你们真无聊。”
　　“别这样，人家读书的时候喜欢你那么久，你好歹给一只舞作为回报。”
　　“我拒绝。”
　　“我的老天爷，你说你这么多年了，怎么还那么讨人厌呢？就知道你会拒绝，所以我们把一人一支舞改成了圆圈舞，你陪着她顶多十几秒，可以了吗？”
　　“我拒绝送玫瑰花。”
　　“不送玫瑰花，那你说送什么？百合？”
　　“百合寓意百年好合。我拒绝。”
　　“你又拒绝？你就是不给人家一点点遐想的空间哦！”
　　“常春藤。”凌默回答。
　　“什么？人家过生日，你送人家常春藤……好吧，友谊天长地久。”
　　“就这样，再见。”凌默把电话挂断了。
　　曲昀站在旁边，隐隐能听见他们在说什么，能感觉到电话那段人深深的无奈。
　　“如果你不是有好皮相，我都不相信有女生会喜欢你。”曲昀说。
　　“所以，你觉得我有好皮相？”凌默侧着脸问。
　　此时的太阳已经快要完全下山了，火红的一片成为凌默身后的背景。
　　连带着，有什么也要从曲昀的心底烧起来。
　　“嗯，你挺好看的。”
　　“怪不得，你那么喜欢看我。”凌默站起身来。
　　曲昀无奈地撇了撇嘴，他已经深深明白被凌教授“怼”的时候，千万不要回嘴，否则次数多了，会心肌梗塞，不利于身心健康。
　　“你会跳交谊舞么？陪我练一下。”
　　“我会扭秧歌。”曲昀回答。
　　鬼才想陪你练习交谊舞，你铁定是要我跳女生的角色，抵死不从！
　　“你不想吃晚饭了？”凌默问。
　　“……午饭都没吃好，还不给晚饭？”
　　凌默在平板电脑上轻轻点了一下，熟悉的音乐流淌而出，整个空间都变得悠远深邃。
　　—— Yesterday Once More
　　“你如果现在能扭秧歌，我也给你吃晚饭。”
　　梦中凌默和自己一起坐在运动会主席台下的阴影中午睡的场景就这样回到了曲昀的脑海中。
　　他无法挣扎，明明并不是现实里的记忆，逆行回流入脑海之中的时候，却那么温暖而透彻，真实到他想要抓住。
　　当凌默靠近他，他成熟的五官仿佛也跟着回到了曾经稚气的时代。
　　当他的手搭在了自己的腰边，微微用力，曲昀就下意识地靠近了对方，而凌默的另一只手抬起了曲昀的小臂，滑向他的手腕，缓慢地来到了他的手心，托了起来。
　　卡朋特的声音就像年代久远的红酒，带着让人沉沦和怀旧的气质。
　　曲昀不自觉就跟着凌默的步伐，当走出第一步，之后的每一步都是回转。
　　“你……从哪里学会的？”曲昀问。
　　“有一些学术交流之后的晚宴。”
　　凌默的声音很轻，他声音里原本通透的质感莫名变得旖旎了起来。
　　而且他们之间只有不到半个手掌的距离，曲昀总是觉得每次旋转的时候，总觉得自己会撞上去。
　　“你喜欢《昨日重现》？”
　　“嗯。”
　　“我第一次听这首歌，是在一家餐厅里。远处炮火连天，老板和他的太太却很淡定地放着这首歌。”
　　曲昀有点紧张，越是紧张，就越是想要找话说。
　　“我不记得自己第一次是什么时候听到这首歌了。但我记住它，是因为初中的校园广播。”凌默半垂着眼睛，好像整个空间也因为柔软而曲折起来。
　　“校园广播？”
　　“嗯，我养父母的孩子就坐在我的身边。”
　　曲昀的手指一颤，下意识要收回，但是却被凌默扣住了。
　　“他……他是怎样的人？他能忍的了你的性格？”
　　“他叫莫小北，是个直来直去的家伙，有点点胖。我也不知道他怎么就能忍的了我，经常跟在我的身后，怎么甩也甩不掉。”凌默微微抬起下巴，好像回忆着什么。
　　曲昀的心绪颤动的越来越厉害了，凌默在对他说莫小北的事情。
　　“他是这个世界上第一个全心全意对我好的家伙，所有人以为我不在乎的，他却知道我在乎。别人以为我不会想要的，他却知道其实我想要。我以为他会一直和我一起读高中，上大学……我甚至想好了如果他考不上重点高中，我就陪他一起去念普高。他能读什么样的大学，我也和他一起读什么样的大学。但是他在初中毕业的那个暑假因为感染急性流感病毒去世了。”
　　曲昀的心底一阵绞杀般的疼痛。
　　“我本来是想要成为建筑工程师的。建造出他还有我的养父养母喜欢的房子，喜欢的城市，我们一家人能永远生活在一起，我永远不会失去这个跟在我屁股后面的傻瓜弟弟。但后来，我选择去研究病毒。我想要知道，这个夺走我弟弟的东西，到底是什么。”
　　弟弟？
　　凌默把莫小北当成弟弟……
　　为什么这些东西和自己梦里的那么相似，但却又有不同？
　　“你在想什么？”
　　“我在想……如果我是莫小北，我也会对你好，抱紧你的大腿，等你发达了……”
　　曲昀愣住了，为什么这句话这么耳熟，为什么他觉得自己曾经说过？
　　当他们又转了一圈，凌默的膝盖后面好像撞到了茶几，他向后一坐，手仍旧扣着曲昀的腰，曲昀惯性地向前一迈，正好站在了凌默的腿间，凌默仰着头看着他。
　　那样的目光看似无澜却带着深切的向往。
　　“他喜欢《灌篮高手》，喜欢漫画，喜欢水上游乐园，喜欢骑着单车和我一起去很远的地方。有人对我不好，他就会炸毛。虽然没脑子，但稍微下点心思，学东西就很快。”
　　曲昀的心晃动得越来越厉害，有什么就要破土而出。
　　“你呢？”凌默问。
　　“我……我也很喜欢《灌篮高手》……”
　　凌默笑了。
　　“他要是还活着，一定像你这样，有时候认真，有时候没头脑。”
　　凌默的目光，凌默的声音，就像一场催眠，一场昨日重现，仿佛就是因为听了凌默的话，曲昀才会做那样的梦，梦见自己变成了莫小北。
　　曲昀越发的怀疑之前自己以为是梦的，的的确确是他执行的思维深潜任务。
　　而现在……他应该还在意识空间里！
　　但是为什么凌默的意识里有曲昀这个人物存在？而且还这么重要？
　　“你说，巨力集团有没有一个项目，就是那种能让人潜入另一个人的思维里面。比如说你昏睡过去了醒不过来，就让我进入你的潜意识里，唤醒你？”
　　“你说的是‘思维深潜’项目。你这么有想象力，竟然能想到这个？”
　　“那么它有没有可能让我变成莫小北进入你根据记忆塑造的潜意识世界里？”曲昀又问。
　　“这个就要问负责这个项目的江博士了。”
　　所以思维深潜是真实存在的，江城也是真实存在的。
　　自己在现实里的经历并没有获取这些信息的渠道，所以说——他还在意识空间里几乎是板上钉钉了！
　　但是所有的潜意识都是根据记忆塑造起来的，所有的记忆就是这个世界构成的元素。
　　如果自己深潜之后变成自己，而不是任何其他人，说明曲昀这个人物在凌默的记忆中是存在的！
　　而且每一次深潜都更接近记忆的核心，那么“曲昀”的意义对于凌默来说是十分重要的，到底发生了什么，他会被凌默放在潜意识的深处？
　　为什么除了那一次失事飞机的救援，自己完全不记得和凌默之间有交集？
　　无数的疑问涌入曲昀的脑海中，他看着凌默的眼睛，他知道答案就在那双眼睛的至深处。
　　“如果一个人有很多东西想不起来，是不是也能通过那个什么思维深潜项目，想起来？”
　　“我不知道。但是如果一段记忆对一个人很重要，他为了不弄丢它，一定会把它藏在很深很深的地方，然后为属于它的人，留下一道只有那个人能够通过的道路。人的大脑，就是这样奇妙。”
　　“越重要，就藏的越深？”
　　“嗯。回忆起来的时候，要么把平静颠覆，要么在废墟中重塑。如果是你，你选择什么？”
　　“当然是后者。”
　　“对啊，我也是。”凌默回答。
　　这一刻，曲昀觉得自己离凌默很近，近到让凌默可以为他放下一切的防备，可以把所谓的平静颠覆，可以为他重塑一切。
　　“容舟交给你的箱子，里面的东西你都会用了么？”
　　曲昀摇了摇头。
　　“走吧，我教你。”
　　凌默的手松开了，那一刻曲昀才发现之前凌默一直扣着他。
　　看着他拎起那个箱子走出门的背影，曲昀刚才翻乱的心逐渐平静了下来。
　　耐心一点，曲昀。
　　不要慌。
　　一点一点走下去，小心地观察一切，如果是你真的丢失了什么，这一次要全部都找回来！
　　“这是电离子枪。它的子弹并没有穿透人身体的杀伤力，但是释放的电流足够让一个成年人立刻倒下。防弹衣也救不了你的对手，但前提是你能控制好它。它的电流释放仅能维持零点五秒，你没有射中你的对手，它会迅速失效。”
　　作者有话要说：　　DAY 79
　　凌默：你翅膀长硬了，竟然和别的女人撒娇？
　　曲昀：你这是欲加之罪何患无辞！
　　凌默：“姐姐轻点儿”，不是说的？
　　曲昀：小爷又没说“师兄，你轻点儿”，算个鬼撒娇！


第80章 红色太阳花10
　　“它在电到对手的同时, 难道不会电到我吗？”
　　“它是被精心计算过的, 只是刚好放倒一个人。”
　　面前是一排一排的靶位，曲昀开了两枪，都有偏差，果然这种子弹和普通子弹的飞行还是不一样。
　　“普通的枪都有一定的后坐力，但是这种枪是没有的。”凌默上前, 从后面抵住了曲昀的肩膀, “你可以更加放松。另外它子弹的飞行轨迹会比普通的枪要低一些, 所以你射击的时候要略微向上。但是这种差距, 需要你自己去体会和调整。”
　　他掌心的温热传来, 就像最坚实最可靠的后盾。
　　“我明白。距离不同，差距也会不同。”
　　“嗯，宋先生正在派人修复这个差距，但是短时间内无法解决。”
　　“哈哈, 如果是你，这肯定就不算问题了。”
　　曲昀眯着眼睛笑着回头, 才发现凌默看着的并不是靶位, 而是他。
　　“你拍马屁的方式一直这么简单直接么？”
　　“简单直接是因为发自内心啊！”
　　凌默的手伸过来，将曲昀的脑袋掰了回去。
　　但是曲昀又把脑袋转回来了：“你也是使用电离子枪的高手啊, 不然咱们比比？”
　　“你必输无疑。”凌默嘴上这么说，还真的把袖口挽了起来。
　　果然，他们射击了一百二十发，凌默最差都在九环。
　　“我的电离子枪一定有问题！”曲昀非常肯定地说。
　　“你脑子问题更大。”
　　曲昀觉得无法反驳。
　　“谁要你是师兄嘛！师兄赢师弟这不是天经地义么！”曲昀心想还好比试之前没定下什么坑爹的赌约。
　　“耍赖的时候就知道自己是师弟了。”凌默走过来，在曲昀的侧脸上推了一下。
　　“哎哟！脖子断了！”
　　“是么？我给你掰回来。”
　　当凌默的胳膊绕过曲昀的脖子的时候, 曲昀却一点都没挣扎的意思。
　　“你怎么了？”凌默问。
　　“……这好像是你第一次跟我打闹。”
　　“你很寂寞么？我勒一勒你的脖子，你就感恩戴德了。”
　　“走开！”曲昀不开心地挥开凌默的胳膊，“毁气氛！”
　　除了电离子枪之外，凌默还教会了曲昀其他小设备的使用方式。
　　到了晚上睡觉的时候，曲昀这才意识到，自己和凌默是一人一个房间了。
　　忽然有点怀念一侧过脸就能看见凌默睡脸的研究员宿舍了。
　　“那个，晚安了。”曲昀站在客厅对走向里面卧室的凌默说。
　　“你看起来很不想和我分开。”
　　“啊？我自己睡的很好！”
　　曲昀大步走进了自己的房间里，床头柜上放着容舟派人给他们拿回来的行李。
　　曲昀跳到了这张大床上，趴成一个大字，当一切安静下来，曲昀的心底深处却有什么不能平静。
　　他把被子一卷，就觉得血管里有什么在奔涌，身体逐渐热了起来，他闭上眼睛自嗨了起来。
　　满脑子都是凌默的眼睛，凌默说话时候唇齿的启合。他在自己的脑海里一把推倒了凌默，那双古井无波的眼睛总算有了诧异，他嚣张地扯开凌默的领带，拔掉他衬衫领口的扣子，他看着凌默的喉咙颤动着不可自抑。
　　“凌默……凌默……”
　　空气都在喉间灼烧着他，曲昀的眼睛闭得紧紧的，内心深处不的满足。
　　“我在，怎么了？”微凉的声音响起。
　　就像是石英落入沸水之中，一阵下沉之后，紧接着是被那股力量疯狂地推出了水面。
　　一只手覆在他的额头上，那温度提醒曲昀这不是他脑海中的想象。
　　曲昀猛地睁开眼睛，腾地坐了起来，还好腰下面还盖着被子。
　　凌默就侧着身，坐在他的床边，床头灯柔和的灯光照在他的脸上，目光里有什么隐约悱恻又难以捉摸的东西。
　　曲昀想要一头撞死自己。
　　“你……你……怎么会在我房间里？”
　　让他原地爆炸，变成灰烬吧！
　　到底凌默什么时候进来的？
　　他知道他刚才在干什么吗？
　　“容舟的人送行李的时候，把你的和我的弄错了。”
　　曲昀这才看见床头桌上有两个行李袋，凌默拎起其中一个，站起身来。
　　“你进我房间不敲门的吗？”曲昀说完这句话，就后悔了。
　　凌默都要走了，你问这句话，要是他问你刚才在干什么怎么办？
　　“你门没锁，而且还在叫我的名字。”
　　一口血冲到曲昀的喉咙间，就差没喷出来了。
　　凌默走到门口，忽然停下了脚步。
　　曲昀坐在那里一动不动，心里祈求各路天神，凌默千万不要问他为什么刚才会叫他的名字！
　　“晚安，小师弟。”凌默唇角的那一丝笑，勾得曲昀心里好像几万只蚂蚁在咬。
　　门关上了，温度也逐渐降下来了，曲昀睁着眼睛坐在那里，呼出一口气来。
　　他第一次想要做东方不败……
　　这几天，凌默都在用平板电脑远程遥控他的研究项目，曲昀也轻松了不少。
　　他站在落地窗前，额头贴着玻璃，看着远处那栋神经研究所，充满好奇。
　　“喂，凌默，你认识神经研究所的负责人江城吗？”曲昀问。
　　“见过，但不是很熟。怎么了？”
　　“他是个怎样的人？”曲昀继续问。
　　“和所有在科研领域有所成就的人一样，他很看重自己的研究项目，追求完美。”
　　“还有呢？”
　　“没有了。”
　　“哦……”
　　“你好像对江城很感兴趣。”凌默忽然暂停了与研究所的视频沟通，抬起头来。
　　一直看着神经研究所的曲昀忽然感觉到压力，回过头来，凌默正向后靠着沙发的靠背，用一种略带审视的目光看着他。
　　“没……没有啊……有你这样的师兄，我还能吃着碗里的看着锅里的，哈哈哈哈！”
　　“你这一手拍马屁，是老梁教你的吗？”
　　“啊？”
　　“老梁欺负巨力集团新来的保全人员被容舟看见了，就是这么说的。然后容舟问他‘谁是碗里的，谁是锅里的’，老梁回答错误了，被修理的一周没出来。”
　　“梁教官怎么回答的？”
　　“你是锅里的，别人是碗里的。”
　　“……那该怎么回答不会被修理？”
　　“我碗里是你，锅里面也是你。”凌默淡淡地看着曲昀。
　　曲昀不知道为什么紧张了起来，用手指隔着玻璃戳着外面的小虫子，但是满脑子却都是那句“我碗里是你，锅里面也是你”。
　　周末很快就到了，凌默即将参加高中同学聚会。他穿上了西装，曲昀百般无聊地坐在沙发上看着凌默，时不时把茶几上的橘子抛起来。
　　这时候凌默却开口说：“你过来，帮我整理一下后面的领子。”
　　曲昀放下了橘子，来到了凌默的身后，替他把衬衫的衣领翻下来，十分认真小心地用手指摸平。
　　背对着他的凌默忽然抬起手来，轻轻扣住了曲昀的手指，向前拽了拽，似乎拽到了他的鼻子前。
　　曲昀的食指几乎碰到了凌默的鼻尖，感觉到他的呼吸。
　　“什么味道？”
　　“啊？”
　　什么味道？难道是自己吃完早饭没洗干净手？
　　“好像是橘子的味道。”
　　“啊，哦，茶几上有橘子。”
　　“好香。”他的声音轻轻的。
　　好像无意，却仿佛一口气吹在曲昀的心头。
　　说完，凌默就松开了曲昀的手，走到门口穿鞋子了。
　　曲昀咽下口水，心里面却像是万马奔腾着要从一道细小的峡谷冲过去。
　　这一次，仍旧是小恒和曲昀陪着凌默去他高中同学聚会的地方。听说容舟已经派人去把整个酒店都提前检查了一遍，上至厨师，下至保洁，都安排了人手。
　　凌默去个同学聚会，比皇帝出游还夸张。曲昀真心觉得，容舟太惯着凌默了。
　　一走进宴厅就是一个签名墙，凌默拿着马克笔，走上前去写下自己的名字，曲昀眯着眼睛看了半天。
　　沉敛中带着一丝凛然，就像他这个人一样。
　　“你喜欢我的签名吗？”凌默问凑过来的曲昀。
　　“是写的挺好看的。”
　　“我可以写你的脸上。”
　　“啊？我才不要！”
　　“那样，别人就都知道你是我的人。”
　　“你才是我的人呢！老实点儿，别给我和小恒添麻烦！”
　　曲昀觉得凌默好像笑了一下。
　　“走吧，进去。”
　　宴厅的墙壁上布置了许多他们高中时代的照片。
　　听说这一次所谓的高中聚会，是一整个年级的人都来了。
　　看着这里一张一张熟悉的脸孔，虽然和曲昀“梦”里相比，要成熟许多，但自己记得这些人，更让曲昀肯定之前的“深潜”绝对不是梦。
　　曲昀站在一张照片前，那是高中时代市里游泳队的合影。
　　中间站着的就是路骁、凌默以及盛颖曦。
　　和曲昀记忆力不同的是，路骁站在中间，一手搭着凌默，另一手搭着盛颖曦，路骁对他们两人的态度是一样的。
　　熟悉的声音从曲昀的身后响起。
　　“你不是我们年级的人，是哪位女同学的爱人吗？”
　　曲昀一转身，就看见了盛颖曦。
　　他比曲昀记忆中的要更加成熟，和那个时候的骄傲与外放不同，眼前的盛颖曦沉稳中带着一丝睿智，就连嘴角下面那颗曾经有点风流的痣，都让曲昀觉得优雅。
　　“我是跟着……凌教授过来的。”
　　曲昀觉得在公开场合直呼凌默的名字不大好，所以还是称呼凌默为教授。
　　“哦，凌默啊。”盛颖曦点了点头，“我听说了，最近他被‘黑雀’的人盯上了。你是集团里派来保护他的吧？”
　　“嗯，是的。”
　　盛颖曦称呼巨力集团为“集团”，意思是他也在为巨力集团工作吗？
　　“和他相处，需要契而不舍的耐心。”盛颖曦的目光看向照片，他目光的终点是咧着嘴笑的很开心的路骁。
　　“是的。中间那个，是你和凌默共同的朋友吗？”
　　“嗯。”盛颖曦的手指伸过来，在路骁的脸上轻轻碰了碰，“我高中时候，挺喜欢这家伙的。”
　　“你还请他吃麦当劳？”曲昀试探性地问了一下。
　　他想要知道，在之前他变成路骁的时候，凌默喜欢的是路骁，但是到底凌默和路骁之间的关系，与自己所经历过的有什么不同？
　　“凌默告诉过你这个？看来他很信任你。”盛颖曦有些惊讶。
　　“还好吧。”
　　“路骁跟谁都能玩到一起，但是对真正的朋友，他会两肋插刀。他高中时候，迷恋网络游戏，当然……也有我的错，我在网上聊天的时候被他误会成女孩儿，让他挺难过的，成绩一落千丈。后来我挺想帮他恢复成绩的，但是我没做好的事情，凌默反倒是很认真地帮他补习。我们还一起加入了游泳队，但是在前往帝都的火车上，‘黑雀’的人想要带走凌默，路骁为了保护他……”盛颖曦的眼眶有点红。
　　“我知道，他去世了。”
　　“嗯。我本来以为凌默对待路骁就像是对待一个崇拜自己的拖油瓶，但是凌默安静地坐在火车车厢里，看着运动衣上路骁流下来的血一动不动的时候，我知道凌默的心不是冷的，也就不后悔交他这个朋友了。”
　　“那凌默喜欢路骁？”
　　“喜欢路骁？怎么可能，那个时候的凌默没有凡心。”
　　所以，之前自己所经历过的一切，凌默对路骁的示爱，难道是因为自己变成了路骁，而改变的凌默的心境，让凌默有了“凡心”吗？
　　“对不起。”凌默的声音从身后传来。
　　盛颖曦没有回头，只是抬了抬手中的酒杯：“能让你说对不起，我也是三生有幸。”
　　凌默走近了他们，同样仰着头看着照片里的路骁。
　　“我知道，当初你去参加那个什么国际奥林匹克数学比赛，然后失踪了半年，就是为了给路骁报仇。”盛颖曦说。
　　“嗯。”
　　“你不见的那段时间，我很担心你。路骁没了，你要是也再不回来，日子多无聊。”盛颖曦的声音很平静。
　　这样的平静里，带着深深的寂寞。
　　“我回来了，你还不是会无聊。”
　　盛颖曦轻笑了一声：“那是因为你去研究病了，我去研究大脑神经了，咱们不是同一个领域，我没法儿跟你较劲儿。”
　　曲昀不想打扰他们两个老同学的许久，于是一点一点地后退，给他们留出空间来。
　　看着这两人的背影，空间仿佛不断倒退了起来，曲昀看见面前的凌默对自己说“如果路骁还活着，你们两个应该玩得来”。
　　“如果我是路骁就好了。”
　　“你怎么会想要变成路骁？”
　　“陪你一起拿全国青少年游泳锦标赛的冠军啊！”
　　“你游泳又不快。”
　　“你教我，我就快了呗。”
　　“可是你不是路骁，你永远只是曲昀。”
　　不断向后退步的曲昀忽然撞到了什么人。
　　“对不起！”曲昀回过神来，快速替对方挡住了差点溅出来的饮料。
　　“没关系，你的反应可真快。”
　　眼前的人正是楚婷。
　　二十八岁的楚婷留着利落的短发，五官却更有女人味，她笑着看着曲昀，让曲昀恍惚了起来。
　　“我没有见过你，你是哪位……”
　　“我不是你们哪位女同学的爱人，我是跟着凌教授过来的。”
　　曲昀真的很想在自己的衣服上别一个牌子，写着“凌默跟班”。
　　楚婷笑了：“原来是这样。保护他可不是很容易的事情。我本来都劝他，同学会不要来了，哪天等安全了，我和盛颖曦请他吃饭。”
　　曲昀从楚婷的话里就能判断出，楚婷也是为巨力集团工作。
　　“那个，我一下子不记得了，楚小姐你是在哪个领域……”
　　“哦，你不用叫我楚婷或者楚博士，我是语言研究，刚从非洲那边回来。还好凌默搞定了‘黑尔’病毒，不然我都担心我没命离开约翰内斯堡。”
　　“您从前英语就很好，怪不得能成为语言学家。”
　　“啊？你知道我在高中的时候时英语课代表？凌默连这个都告诉你了？”
　　就在这个时候，聚会的主持人用敲了敲酒杯，开始了同学聚会的致辞。
　　人群围拢，曲昀没有忘记自己的任务是保护凌默，他向楚婷微微点了点头，回到了凌默的身边。
　　主持人回顾了高中的生活之后，特别地指出了今天是楚婷的生日，并且打趣说楚婷是当年的年级之花，无数男生的梦中女神，全体未婚的男同学，都要与楚婷共舞一支。
　　已婚的男同学们不高兴了起来，主持人赶紧说那是因为他们许多人都带了太太来，不让他们和楚婷跳舞，是为了避免他们回家跪搓衣板儿。
　　顿时，笑声又响了起来。
　　凌默站在远处，看着他们，就像是游离在世界之外。
　　直到音乐响起，大家开始跳舞，首先是盛颖曦挽着楚婷滑入舞池，全场鼓掌叫好，每隔着半分钟，就会有新的舞伴来到楚婷的身边。
　　直到曲子快要结束，曲昀用膝盖敲了凌默一下，半开玩笑地说：“别让楚婷的生日留下遗憾啊！”
　　“你允许，我就去。”凌默将酒杯放进曲昀的手中，走了过去，轻轻接过了楚婷的手。
　　楚婷有些惊讶，随即笑了起来。
　　“我以为这辈子都没有机会和你‘接触’一下。”
　　凌默淡淡地说了声：“生日快乐。”
　　“谢谢。以前我喜欢过你。”楚婷看着凌默，她的目光是坦荡的。
　　“这是我的荣幸。”凌默回答。
　　“但是我也很清楚，我可以成为你的朋友，你的战友，但是我走不进你心里面最深的地方。每个人的心都有一个锁，我越想解开你的锁，就越是找不到。但是总有人不经意地轻轻一碰，你的锁就开了。”楚婷笑着，很豁达，很爽朗。
　　站在舞池边的曲昀揣着口袋看着他们，同时也密切注意着所有人的一举一动。
　　凌默没有说话，一曲终了，他们回到了原处。
　　“别担心，我的老同学。无论重复多少遍，属于你的，一定会在那里等你。”
　　“嗯。”
　　凌默回过头来，就看见曲昀站在自己的身后。
　　“你的酒杯还要吗？”
　　“当然还要。”
　　酒过三巡之后，不少人都玩开了。
　　大家做起了游戏，把从前高中班主任的茶杯给找了出来，玩“击鼓传花”。
　　作为寿星的楚婷蒙着眼睛，用叉子敲着酒杯，茶杯欢腾地扔来扔去，盛颖曦把茶杯扔给凌默，凌默接住之后，很自然地往身边曲昀地手中一摁。
　　曲昀正要给旁边的一位女性，谁知道楚婷就停手了，旁边地女性不好意思地朝曲昀一笑，意思是“就你了”。
　　楚婷把蒙在眼睛上的东西摘下来，看着曲昀愣了愣，随即就笑了。
　　“是我们凌教授的助手小曲啊！别人都是拖家带口来的，只有我们凌教授是带着助手来的。看来我得好好出个考题考考小曲了。”
　　曲昀摸了摸后脑勺，再看一看旁边的凌默，凌默还是那个样子，一点都不在意。
　　“小曲，不如你来表演点什么啊？”楚婷眯着眼睛笑着，其实她就是在等凌默给曲昀解围。
　　谁知道曲昀却从桌上取了一副扑克牌来：“那我给楚大美女表演个魔术？”
　　“哟，这个好。”
　　曲昀把扑克牌递给楚婷，说了句：“那楚大美女抽一张牌？”
　　“好啊。”楚婷憋着笑，伸出了手指，摸了一张牌。
　　作者有话要说：　　DAY 80
　　曲昀：终于get到一个神技能！
　　凌默：什么？
　　曲昀：以后看美女被抓包，就马上说“我碗里面是你，锅里面也是你”！
　　凌默：你一个端着破碗的乞丐，谁愿意在你的碗里面。


第81章 红色太阳花11
　　曲昀摸了摸鼻尖说：“大美女, 我知道你智商高, 现场还有其他人也是智商破表的，肯定知道我要玩儿什么小把戏，但是劳烦给个面子，别说出来，成不？”
　　台下直接有人不给面子地说：“你可以表演那个叫什么‘法式热吻’的魔术, 但是你要是真碰咱们楚凝一下, 咱们一人一拳你也吃不消！”
　　楚凝的视线下意识瞥向不远处的凌默, 他单手揣着口袋站在盛颖曦的身边, 逆光之下他蹙起的眉头却是很清楚的。
　　“什么是‘法式热吻’？”凌默开口问。
　　盛颖曦好笑地看向他, 回答：“法式热吻就是法式热吻啊，你真有这么清纯？”
　　凌默的眸子冷了下来。
　　盛颖曦举起双手投降：“好吧，好吧。这是一个游戏，就是楚凝会选一张牌折起来放进嘴里, 然后小曲也会在嘴里含着一张牌，等到小曲把自己那张牌再次打开, 就会发现楚凝选的那张牌到他嘴里了——就像法式热吻一样, 交换了嘴里的东西。这种小把戏，我们一看就明白了。”
　　盛颖曦用眼神示意凌默“我们都是聪明人”。
　　“什么把戏？”
　　盛颖曦愣了一下, 将声音压的很低：“你不会真以为小曲会和楚凝来个法式热吻吧？”
　　凌默的眉头还是没有松开。
　　盛颖曦强忍着笑说：“你是不高兴小曲要去吻楚凝，还是不高兴楚凝要去吻小曲？”
　　“你们怎么会喜欢这样的表演？”凌默的声音更冷了。
　　盛颖曦摸了摸下巴说：“虽然在智商上我也算是超群的，但是在品味上还是不免流俗。小曲和楚凝，有看头。”
　　旁边一位女同学忍不住了，开口说：“盛颖曦, 你别把人凌教授带沟里去了。这只是个游戏，吻不上的。”
　　盛颖曦却坏坏地笑了，嘴角那颗痣让对方脸红起来：“吻不上，干什么叫‘法式热吻’？”
　　楚凝憋笑憋的更明显了，她把纸牌还给了曲昀，说了声：“看不出来，凌默这么严肃的人，身边竟然会有你这样子占女生便宜的坏蛋。”
　　“嘿嘿。别人的便宜我是一点都不想占，可是您不一样啊。”曲昀低下头来，在牌上写下自己的名字，折叠了起来，正要送进楚凝的唇间。
　　这时候台下的凌默忽然开口了：“还是我来吧。”
　　所有人看了过来，凌默的脸上没有太多的表情，他轻轻抬起下巴，灯光在他的眼睑下留下一丝剪影，哪怕离他几米之外，曲昀都觉得……这个男人真好看。
　　“啊？”曲昀歪了歪脑袋，“你来？我会没有表现欲的！”
　　楚凝也跟着笑了起来：“可是我也想欣赏凌教授的友情出演。”
　　大家一起鼓起掌来。
　　凌默迈开长腿，走到了曲昀的面前，曲昀怎么看，怎么紧张。
　　整个宴厅的目光聚集过来，曲昀还真没想过搞这么大的阵仗，有种登上百乐门舞台的感觉。
　　“下一步，你不是要把这张牌折起来放进我嘴里吗？”凌默提醒道。
　　曲昀咽下口水，折纸牌的手指都差点没颤抖。
　　他将纸牌捏着，伸向凌默。一般人都会微微低下头来，含住纸牌，只有凌默仍旧平视着曲昀，似乎在说“朕是不会动的”。
　　曲昀只好再上前一步，凌默的唇缝微微打开，曲昀将纸牌嵌进去的时候，正好看见了凌默的舌尖，他轻轻顶着纸牌，仿佛向里面舔了一下。
　　明明自己并没有触碰到凌默，手指却仿佛被对方的舌尖顶了一下，身体不由得向后退了半步。
　　曲昀让凌默抽了一张牌，折好了，本来这个时候自己应该说些什么的，但是曲昀只想要赶紧结束，迅速地把牌折好，咬进自己的嘴里，走到凌默地面前，干脆地到他面前打了个响指。
　　凌默地目光里带着一丝笑，曲昀很确定只有自己能看明白，而且他的嘴唇抿着纸牌地样子，有点认真，仿佛在做什么关乎人类进化的伟大实验，明明是没有任何欲望的表情，曲昀看着，却觉得口干舌燥。
　　曲昀将口中折叠好地那张纸牌拿了出来，笑着说：“大家应该都猜到了，凌教授嘴巴里那张楚大美女签字的纸牌，现在应该已经换到我这边来了。很遗憾，我和凌教授之间没有口水地交换。”
　　观众群中地盛颖曦揣着口袋不厚道地笑了：“但我不知道在你们的心里，你们的大脑里，有没有进行口水的交还或者更加不可描述之行为。”
　　又是全场一阵哄笑。
　　曲昀紧张地看向凌默，凌默的表情如故，这让曲昀呼出一口气来。
　　以后他再也不表演这个什么鬼魔术了！
　　曲昀不由得怀疑这个和陈大勇两个人无聊的时候表演了许多次的魔术这一次会不会失败了？
　　他忐忑地将手中地纸牌打开，果然上面是自己的签名，这张牌按道理应该是在凌默的嘴里的。
　　大家纷纷鼓起掌来。
　　曲昀鞠了躬：“感谢大家没有戳穿我拙劣地表演。”
　　他一侧过脸，发现凌默嘴里还咬着那张牌，朝曲昀的方向微微抬了抬下巴。
　　在别人眼里，是有点冷傲的样子，可是看在曲昀的眼里，就像是某种邀请。
　　曲昀忍住咽口水的冲动，从凌默的唇间把那张牌取下来，凌默的鼻息轻轻碰在曲昀的指甲盖上，又麻又痒，他赶紧把纸牌收了回来。
　　当凌默走下来的时候，盛颖曦来到凌默的身边说：“真的很少见你这么愿意娱乐大众。”
　　凌默没有说话。
　　“那个，盛颖曦你刚才和凌默说什么了？他就忽然要代替楚凝来表演了？”曲昀凑过去问。
　　“我就说……”
　　盛颖曦的话还没说完，曲昀的后衣领就被拽着拎到了另一边。
　　“击鼓传花”的游戏继续了起来。
　　还是楚凝在最中央，敲着杯子，一边敲着一边说：“这次不允许换位置，每个人都站好了啊！轮到了谁，谁就要当众向身边的人表白！”
　　大家立刻左右看了起来，不过因为都是同学，都笑了起来。
　　盛颖曦凉飕飕地说：“哎呀哎呀，我的左边至少还有女同学！凌默，你和小曲的左右可都是男性同胞啊！”
　　曲昀脸皮厚，他本来就觉得无所谓，特地看了看身边的小恒，小恒的脸都臭了。
　　“你瞎担心啥啊，我又不会对你表白！”曲昀故意坏笑。
　　小恒脸皮薄，一逗就脸红，曲昀秉承梁教官欺负别人的优良传统，看到小恒就想欺负。
　　“不过，你如果实在尴尬，可以向我表白啊！”
　　小恒就差没踹曲昀了，这时候班主任的保温杯被凌默用力摁在了曲昀的怀里。
　　曲昀瞥向对方，直觉告诉他凌默不高兴了。
　　视线的余光瞥到了楚凝嘴角的笑，顿时明白她要停下来了，一个激灵，就把保温杯又摁回到了凌默的怀里。
　　果然，楚凝高喊一声“停——”
　　大家都愣住了。
　　“我的天，凌教授！是你啊！”
　　凌默的手握着杯子，曲昀不敢看他，侧过脸去看着小恒。
　　小恒一副“你小子完蛋”的表情，曲昀却在心里乐呵。
　　要凌默表白，那除非西湖水干，雷峰塔倒，白娘娘和法海修成正果啊！
　　楚凝来到了凌默的面前，笑容愈发明显：“这是老天爷在惩罚你，从我初中认识你到现在，十五年了你都活在自己的世界里，那么多人对你的倾慕，你视而不见，现在该还了。”
　　其他几个胆子大的也跟着起哄。
　　盛颖曦立刻往旁边挪了好几步：“那个，咱们都是老同学了，不要互相伤害。我承受不起你的告白。”
　　凌默的表白，要他说出“我喜欢你”、“我爱你”之类的话，曲昀觉得怎么样都违和。
　　他能预想到等这场同学会结束，凌默搞不好会整死他。
　　“怎么，不会表白？你在学术界是一览众山小，但是在处理人和人的感情上还没修行到家啊。不然我教你。”楚凝笑的很开心。
　　曲昀知道，她已经放下凌默了。但毕竟那么多年没有回应，多少也想看看凌默为难和尴尬的样子。
　　谁知道下一秒，曲昀的后脑勺就被人给扣住，强行将他摁过去。
　　曲昀条件反射就要扣住对方的手腕将对方压倒，可是一触上对方的表，他就立刻反应过来那是凌默。
　　瞠然地睁大了眼睛，他差一点失去平衡。
　　眼前的凌默和平常一样，但却多了一丝温润。
　　“浮世三千，吾爱有三。日、月与卿。”
　　他的声音明明是冷的，却有着曲昀无法形容的深蕴，仿佛放在心底很久的话，终于有了表达的借口。
　　“什……什么？”
　　“日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”
　　凌默的眼睛就像是要溺毙了曲昀，那不是他站在万人中央授课时候的从容，也不是他拿着试管观察反应时候的客观，当他说出这句话的时候，他的目光也跟着漾漾潋潋。
　　曲昀还在想那两句话什么意思，凌默却已经松开了手。
　　楚凝愣在那里，良久才说了一句：“看不出来，凌教授……竟然知道泰戈尔的《飞鸟集》？”
　　“我的学生写给女朋友的卡片掉了。”凌默回答。
　　“哦……你捡起那张卡片了？”
　　“不，我走过去了。”
　　回过神来的曲昀，觉得那张卡片好可怜。
　　在场许多女性看着凌默的表情又更多了一丝向往。
　　“卿为朝朝暮暮”那句话却在曲昀的脑海中挥之不去，以至于之后无论什么都让曲昀心不在焉。
　　这场高中同学聚会在晚上十点的时候结束了，大家都在津津乐道这么多年第一次看到凌默站在台上配合“表演”以及他的即兴表白。
　　凌默走出宴厅门口的时候，盛颖曦叫住了他：“哪天一起去看路骁？”
　　“好。送楚凝回去的时候，小心点。”
　　“嗯，还用你说。”
　　曲昀跟着凌默一起上了车。
　　坐在车上，在封闭的空间里，曲昀还能够闻到凌默身上淡淡的香槟的味道，和他颈间的男士沐浴乳清香交织在一起，有一种微醺却又让人清醒的感觉。
　　因为是夜晚，曲昀和小恒的注意力都集中了起来。
　　开在他们前面的是盛颖曦的保时捷，本来以盛颖曦的性格应该会开一辆嚣张的911，但没想到却是一辆轿跑。
　　他们在桥面上分道扬镳，盛颖曦还将手伸出车窗挥了挥。
　　路边的灯光一片片掠过凌默的脸，曲昀忍不住打趣说：“我本来以为你的心里只有你自己，但好像也并不完全是这样。”
　　“是吗？”
　　凌默看着另一面，好像有点心不在焉。
　　“比如盛颖曦，比如楚凝。”
　　就在这个时候，凌默却忽然开口：“我们掉头，跟上盛颖曦。”
　　“怎么了？”
　　“看他回去了再说。从这里去他和楚凝住的酒店会经过一段车辆很少的地段。”
　　而且现在快晚上十一点了。
　　曲昀在那一瞬间也明白了凌默在担心什么。容舟加强了凌默身边的警戒，就连整辆车都升级了，但是并不代表“黑雀”一定要从凌默这边下手啊！
　　盛颖曦和楚凝都为巨力集团工作，而且又是凌默的高中同学……曲昀也有了不好的感觉。
　　车子迅速转向，以最快的速度上了盛颖曦的那条路。
　　才刚拐上去，驾驶员就收到了来自容舟的指令。
　　“凌教授是否安全？”
　　“一切安全。凌教授想要跟上盛博士的车，确认他平安回到酒店。”驾驶员回答。
　　“你们马上折回来！盛博士和楚博士所在的车子被不明车辆夹击，我已经派人过去营救了！”
　　“我们已经在去的路上了。”凌默回答。
　　“不许过去！马上送凌教授回集团！”
　　曲昀看向凌默，他的担心和预感都成真了。
　　“去接应盛颖曦。”凌默开口说。
　　“不行！容队长已经派出了直升机过去！”驾驶员决定遵从容舟的指令。
　　“他来不及！立刻，马上。”凌默的声音低了下来，那种压迫神经的感觉迅速蔓延开来。
　　“凌教授，你应该知道我们的首要任务是保护您的安全……”
　　小恒正要劝住凌默，但是凌默却直落落地看着他说：“在你的心里，或者在容舟的心里，是不是人的价值从来都是不平等的？我的性命有权凌驾于其他人之上？包括盛颖曦和楚凝？”
　　小恒张了张嘴，说不出话来。
　　“问问容舟，盛颖曦和楚凝如果被带走了，他打算怎么营救？对方很有可能会说要拿我去换。既然如此，我宁愿主动出击。”
　　凌默的声音很冷，但是这种冰冷是果敢的。
　　曲昀拽过了驾驶员的通信器，开口说：“容队，我们现在赶去支援盛颖曦和楚凝！如果你担心凌默的安全，就让你派来的直升机开快一点！”
　　“曲昀！你不要胡来！”
　　“我不是胡来，是为了把问题扼杀在萌芽之中。你拦不住我们的，容队长。我会先电昏我们忠于职守的驾驶员。”曲昀看向凌默，发现凌默也正看着他。
　　他们之间有一种默契，曲昀支持并且肯定凌默的决定，而且愿意为了盛颖曦和楚凝冒险的凌默，让曲昀觉得更加想要保护他，更想要和他在一起。
　　“……你们滚吧。”容舟的声音压抑着怒火，曲昀可以想象如果自己站在容舟的面前，他可能已经咆哮了。
　　“谢谢。”
　　车子飞驰而起，在黑夜与灯光交替的清冷公路上，他们加快了速度，不出三分钟果然看见两辆黑色的车子正在紧紧地跟随着盛颖曦的车。
　　曲昀猜想盛颖曦肯定已经使出了吃奶的力气了，无奈对方的两辆车不但速度快而且很结实，普通的轿跑在这样的车面前，显得又脆又可怜。
　　他的车后灯已经裂了稀巴烂，车尾都快被撞起来了。
　　眼看着这两辆车的侧面发射了挂钩，就要抓住盛颖曦的轿跑，这家伙发了疯一样踩下了油门，挂钩还是扎进了他的车身！
　　那场面曲昀看了都觉得火爆。
　　盛颖曦就算了，不知道车上的楚凝是不是吓坏了。
　　感觉到后面有车跟过来，其中一辆车竟然向他们发射了一发火箭炮，还好凌默的驾驶员技术精湛，侧车躲了过去。那冲击力，隔着车窗玻璃，曲昀也能感受到。
　　妈了个巴子的，那蠢材是不知道车子里坐的是凌默么？
　　曲昀眯着眼睛看着那辆车：“盛颖曦那辆破车的马力大不大？”
　　“他现在应该不会再介意车子是否会报废了。”
　　凌默的意思就是，卯起力气来，马力自然还是不错的。
　　“开近一点，电死那白痴！”
　　驾驶员迅速靠近其中一辆的侧面，为了不让凌默的车挤进来，这辆车向着凌默这一侧靠近，盛颖曦自然明白凌默的想法，卯足了马力向着另一侧挤过去，把另一辆车挤到了路边，车轮胎和地面的槽道相擦，火花都冒出来了。
　　曲昀做好了准备，小恒却紧张的要命：“别摇下车窗！”
　　曲昀压根不是摇下车窗，而是直接把车门打开，车上的“黑雀”成员正欲开枪，忽然瞥见了后车座上的凌默，完全大吃一惊，硬是将枪收了回来。
　　曲昀却将圆盘形的电击弹给扔了出去，准确无误地扔在了那个人的脸上，电击弹立刻粘附在他的身上，男人手舞足蹈地想要摘下来，没想到它立刻放电，连男人手上的枪都冒烟儿了。
　　“果然好东西。巨力集团竟然不分享一下！”
　　驾驶员顺利将车挤了进去，这下子变成了四辆车开在同一条道上，车厢里的温度都跟着升上去了。
　　两车平行，“黑雀”的人伸手朝着驾驶员的座位开枪，没想到子弹打不穿，驾驶员连眉头都没皱一下。
　　这时候，“黑雀”的车里放出了无人机，盘旋到了盛颖曦的上空，枪口伸了出来。
　　这很明显是拿盛颖曦和楚凝的性命相要挟，要凌默他们放弃追逐。
　　但是凌默却拿出了笔记本电脑，迅速地敲击了起来，没两下，那两架无人机竟然转过头来，对着“黑雀”的车子噼里啪啦一阵扫射。
　　曲昀侧过脸来看着凌默：“我还以为你参加个同学聚会都带着笔记本电脑是为了随时跟进你的研究呢！”
　　“自从上次我们的自动驾驶系统被黑，我就不会再让电脑离身了。”凌默回答。
　　“黑雀”被打了个狼狈，但是很快无人机就没子弹了。
　　曲昀趁机推开车门，在凌默那一声”小心“之中，一把扣住了对方的车窗，踹掉了玻璃，“黑雀”的人试图朝曲昀开枪，但是还没举起来，曲昀单手朝着车内开了两抢，“黑雀”的人迅速被放倒。
　　他灵敏地钻了进去，说了声：“司机大哥，你都弄坏了我朋友的车了，麻烦点到为止行不？”
　　对方猛地转过身来，朝着曲昀连放两枪，却发现曲昀早就把椅子放到了，根本没打中他。
　　下一秒，他的手腕就被曲昀拧住，向下撞在了曲昀的膝盖上，咔嚓一声手腕裂开。
　　曲昀毫不留情给了他一枪，眼看着前面就要转弯，曲昀赶紧换到前面来，在千钧一发之际转向。
　　车上的摁钮不少，曲昀摁下第一个，侧面就有枪口伸了出来出来，吓得曲昀不敢乱摁。
　　作者有话要说：　　DAY 81
　　曲昀：你是不是真的以为我要表演热吻，所以上来啦？
　　凌默：你想太多了。
　　曲昀：你知道我这个人，大脑空空，从来不会想太多的！
　　胖瓜：有木有感觉到恋爱的酸臭味？浇灌点白色乳液洗一洗，嘻嘻~
　　备注：凌默本章节情诗出自泰戈尔《飞鸟集》的古文翻译版，因为是翻译版所以没有固定格式和语法的，各翻译版本难以考究翻译者，看你自己欣赏哪一个翻译版本。原文为：I love three things in this word. Sun、moon and you. Sun for morning, moon for night, you forever.
　　凌教授并未说这句话是他原创，加之名诗名句所以问我备注，再此备注情诗出处，避免不必要的争端。


第82章 红色太阳花12
　　“你看好了再摁！”盛颖曦也吓了一跳。
　　好歹他在学术界也算有点名气的美男子, 现在头发乱糟糟不说, 脸上还有被车窗玻璃划开的血丝，曲昀都同情他了！
　　但是盛颖曦另一侧的“黑雀”不甘心地撞了过来，将盛颖曦的车身挤向曲昀，压得曲昀一边的轮胎都离地了。
　　曲昀研究了半天，终于摁下了一个摁钮, 好不容易把盛颖曦一侧的抓钩给收了回来。
　　失去平衡的盛颖曦在原地打了个半圆, 又被另一侧的“黑雀”给扯了回去。
　　那场面比云霄飞车还刺激。
　　楚凝刚发出尖叫, 脑袋就撞在了侧门上, 昏了过去。
　　这时候凌默的车从后面撞击着对方, 屁股都要被撞开了。
　　曲昀能理解“黑雀”的人有多憋屈，想要把凌默炸个稀巴烂但是什么都不能发射。
　　曲昀对盛颖曦做了一个向下的手势，盛颖曦立刻会意，拼命降低车速, 车胎与地面发出近乎尖叫的声音，把另一侧“黑雀”的车速也给拉了下来。
　　曲昀直接开着这辆车甩到了对方的面前, 将对方给挡住了。
　　前有曲昀, 后有凌默，左侧拉着的盛颖曦也成了累赘, 再僵持下去也没了意义。
　　“黑雀”果断松开了拽着盛颖曦的抓钩，加大了马力狠狠撞向曲昀，带着要将曲昀碾成粉末的气势。
　　坐在后座的凌默睁大了眼睛，驾驶员想要帮曲昀但是什么也做不了了。
　　曲昀紧急调转方向盘，但是车还是被撞翻了过去, 轰地一声，天地倒转，曲昀赶紧抬手撑住车顶，“黑雀”冲了出去。
　　而天空中好几架直升机赶了过来，黑雀还在向前冲，但是直升机直接空投下来某种金属圆盘，狠狠砸在了车顶，释放的电荷让这辆车瞬间失去了前进的动力，失控之后撞在了路边上。
　　直升机上有人滑了下来，包围了“黑雀”的那辆车。
　　曲昀侧着身被压在车里，他觉得疼得要命，刚才胸口撞在了方向盘上，侧面的玻璃裂开了，在身上起码划拉了好几道口子，他的小腿正在颤动着，感觉到热辣辣的液体留下来……是他的血。
　　凌默打开车门快步飞奔而去。
　　小恒疯了一般在后面追：“凌教授你别过去！我来！”
　　但是凌默却一把挥开了小恒，来到曲昀的车窗边，看了他一眼，曲昀艰难地侧过脸来，与他对视的那一刻，真有一种天崩地裂控制不住的激动。
　　凌默一句话都没说，立刻抬腿踹开了玻璃。
　　“你来干什么！走啊！小爷自己能出来！”
　　曲昀着急了起来，他闻到了汽油的味道，而凌默却在他的面前，吓得他肾上腺素狂飙，安全带明明卡住了，但曲昀不知道哪里来的力气，抓着玻璃碎片就拼命地割。
　　割裂一半的时候，凌默的手就伸了进来，狠狠地将它扯断了。
　　他抓紧曲昀的肩膀，狠狠拽了出来，曲昀的骨头差点都被拽断了。
　　“快走啊！快走啊！”
　　曲昀的腿在流血，他还没推凌默，凌默就一把将他扛了起来，冲了出去。
　　身后是“砰——”地一声巨响，震耳欲聋。
　　曲昀第一次明白什么是肝胆俱裂。
　　冲击力让他们向前倒下，曲昀是脑袋朝后摔下去的，但是凌默的手却抱紧了他的脑袋，摔在地上的时候，两个人还滑出去了老远。
　　曲昀一阵耳鸣，只感觉到凌默的体重。
　　过了两秒，凌默压在自己身上一动不动，曲昀从心头到指尖都冰冷了起来。
　　他屈起自己的膝盖，小腿疼的要命，但还是抱紧了凌默。
　　“凌默……凌默你怎么了？”
　　“我没事。”凌默缓慢地撑起上身，低下头来看着曲昀。
　　一丝血迹从他的额角滑了下来，曲昀睁圆了眼睛，用手去摸。
　　“别碰，只是被划了一下而已。”
　　凌默的一只手触上曲昀的额角，缓慢地向下，滑过他的脸颊。
　　他看着他，那目光像是从万里高空压落下来，曲昀僵在那里动弹不得。
　　火光还未熄灭，空气里都是难闻的味道，凌默的脸却在这样的火光里跳跃着，像是要迸裂开。
　　曲昀咽下了口水，因为凌默再度低下了脸，他的唇离他很近，小恒的声音响了起来。
　　“凌教授！凌教授！你没事吧！”
　　“我没事。”凌默回答。
　　他的气息顺着他的声音流入曲昀的唇间，紧张到要炸裂的心在此刻紧张得想要颤动却又只能静止在那里。
　　凌默的一只手扣着曲昀的后脑，压进了自己的胸膛里。
　　那里的心跳声很响，仿佛只为了曲昀而失衡。
　　过了几十秒，凌默都没有松手，曲昀觉得自己的脑袋都快被凌默的手摁裂开了。
　　那是一种恐惧，因为失而复得，所以成百上千倍地害怕失去。
　　小恒傻傻地站在那里，不知道该上前还是后退。
　　医疗小组来了。
　　楚凝因为脑袋撞在车窗上，有些轻微的脑震荡，被送上了急救直升机。
　　盛颖曦披着一张毯子，走到了他们的面前。
　　“谢谢你，赶来救我。”
　　凌默没有说话。
　　盛颖曦呼出一口气，又说：“凌默，你得松松手。不然你的小跟班的腿就要血流成河了。”
　　凌默这才松开了手，曲昀歪着脑袋看着盛颖曦，万分感激呀！
　　这时候担架被推了过来，曲昀站起身来才发现尼玛不仅是腿疼的要上天，背上也是火辣辣的，估计从车窗被拽出来的时候给划了！
　　曲昀龇牙咧嘴的，单腿跳了两下，谁知道凌默的手撑住他的腰，直接给他托上去了。凌默一路跟着上了直升机。
　　但是在机舱里，他很安静，但是当他这样安静地看着曲昀的时候，曲昀又觉得有些可怕。
　　好像要被吞没了一样。
　　“‘黑雀’都把主意打到你的亲友团的身上了哦。”曲昀闷闷地说。
　　“盛颖曦和楚凝的安全级别都被提高了。”凌默回答。
　　“哦。”
　　曲昀的腿部被缝了十二针，他一边咬着巧克力，一边看着自己的伤口被“咔嚓，咔嚓”钉起来了。
　　他的背部更是擦不忍睹。
　　衬衫一大片血红，一共六七道伤口，都很长，但是并不深。
　　晚上住在巨力集团的医疗中心，曲昀不能躺着，只能趴着，手机就放在脸边上，单手玩着一款让曲昀自己都觉得弱智的游戏。
　　动两下，他就龇牙咧嘴。
　　他曾经要求医生给他个止疼棒，对方竟然很平静地说了一句：你又不是难产，要什么止疼棒？
　　曲昀深深感觉到自己被鄙视了。
　　有人走了进来，听脚步就知道是凌默。
　　曲昀歪过脑袋，却没想到对方坐在了他病床的另一边，曲昀都在想这家伙是不是故意的了。
　　曲昀正要把脑袋转回来，就感觉到自己的背上有什么温热的东西停在了上面，顿时就僵住了。
　　因为那是凌默的手指。
　　“还疼么？”他的声音很轻，曲昀的心一下子就软了。
　　“疼。”曲昀闷闷地回答。
　　“如果车子爆炸的时候，你还没出来，怎么办？”
　　凌默的声音低低的，像是在问曲昀，又像是问自己。
　　“那就死翘翘了吧。”
　　“听起来，你连死都不怕。”
　　“从前我总觉得这辈子除了生死，没什么真的算大事了。”
　　等到一切看似平静，曲昀觉得自己总算可以停下来，说一句自己一直很想说的话了。
　　“那么现在呢？”
　　“还有你。”
　　曲昀没有去看对方的眼睛，因为看到了，反而就说不出来了。
　　凌默的手指来到曲昀的肩胛，那里有一小片圆形的发散式疤痕：“这是怎么来的？”
　　“炸伤的。”曲昀回答。
　　凌默好像低下身来了，他一定离他很近，不然曲昀不会感觉到对方的气息就在自己的背上。
　　很热，很痒，而且还一阵又一阵。
　　“这里呢？”凌默沿着曲昀腰椎附近的一道伤痕缓慢地向上滑去。
　　“刀伤啊！”曲昀耸了耸肩膀，很想跟凌默说别摸了，但是凌默似乎对曲昀身上每一道伤痕都非常感兴趣。
　　“这个呢？”凌默的手指在曲昀后腰上点了点。
　　“这个……是小时候和小伙伴们玩的时候被推了一下，正好摔在了钉子上，还打了破伤风呢！”
　　曲昀觉得凌默弄得他太痒痒了，伸出一只手向后抓一抓，没想到却触上了凌默的鼻尖。
　　凌默很快就抬起头来了，曲昀却愣住了——他看他的伤口而已为什么把脸压的这么低？
　　“我……我没抓伤你的脸吧？”
　　“你又不是猫，怎么可能抓伤我的脸。”凌默回答。
　　这时候他已经直起了背脊，曲昀顿时觉得轻松了许多。
　　“谢谢你救我。”曲昀的脸压在枕头上，都快变形了。
　　“没有诚意。”凌默回答。
　　曲昀顿时躁了起来，他知道凌默所谓的“诚意”是多么地恶趣味。
　　“谢谢凌师兄不顾性命来救我。”曲昀一板一眼得说。
　　“你在读课本么？谁给你编的？”
　　凌默的手来到曲昀的腰边上，若有若无地碰了两下。
　　曲昀忍不住笑了起来：“你别痒痒我了！”
　　“是这里吗？”凌默又去刮了两下。
　　曲昀晃了晃，腿伤让他的脸都皱了起来。
　　“哦，果然是这里。”凌默的手挤到曲昀与床的缝隙里，轻轻点在曲昀的身上。
　　“哎哟妈呀！不要玩了！伤口都要裂开啦！”曲昀的眼泪都要飙出来了。
　　而且一想到那是凌默的手，曲昀差点就要嗨了。
　　“凌师兄……求你让我好好趴一会儿吧！”曲昀把脑袋埋进枕头里说。
　　凌默僵在那里，但是却没有挪开自己的手。
　　曲昀这才呼出一口气来。
　　“你这么趴着难受么？”
　　“难受啊，能不难受么……”
　　“明天就好了。”
　　“哪里有那么快。”
　　感觉到凌默站起身来，从口袋里取出了一个玻璃瓶和注射器。
　　“你……你干什么呢？”
　　“你不是叫着疼么？”
　　凌默半仰着下巴，脸上是他做研究时候的严谨神态。
　　凌默将玻璃瓶里的东西注射进了曲昀的挂水里，药水呈现出琉璃一般的金色，但很快就消散了。
　　曲昀揉了揉眼睛。
　　“那个是什么？”
　　凌默的手伸到了曲昀的脑袋上揉了揉，“就叫‘好得快’吧。”
　　“啊？那是什么鬼？”
　　随着药剂一点一点进入自己的身体，曲昀困倦了起来。
　　在闭上眼睛的那一刻，他似乎看见凌默低下头来，他的额角，他的脸颊，他的后脑甚至于所有伤口的地方似乎都被什么温暖的东西触碰着，身体里面很烫，每一个细胞似乎都在以难以预料的速度迸裂生长，而那温暖柔润的触碰对于曲昀来说是最大的安慰，让他放开一切戒备，沉入睡梦。
　　当凌默走出病房的时候，一个年轻人站在走廊里，揣着口袋眯着眼睛笑着。
　　凌默说了一声：“谢谢。”
　　对方摇了摇头，他的眉眼带着一丝魔性，却又有着一种纯粹。
　　“谢谢你自己的天赋。按道理，我的血清只有周御能够匹配。如果你没有能力让它和你的小宝贝融合，也是徒劳。”
　　“有没有用，明天就知道了。”
　　第二天的早晨，曲昀揉了揉眼睛，坐起身来。
　　他伸了个懒腰，忽然之间想起了什么——背上有伤啊！怎么都不疼呢？
　　曲昀伸手向后摸了摸，发现自己背上一点都不疼，只是有点痒。
　　难道凌默昨晚上注射进入点滴里面的是什么高科技的东西？
　　曲昀从床边站起来，他本来以为自己腿上受伤的部分多少会被拉扯到，但是没想到除了痒痒的感觉，什么都没有。
　　曲昀抬起了自己的腿，发现小腿上那道绽开的伤口几乎长好了，只留下一道硬伽，但是按照正常情况下，没有三五天，是恢复不到这种程度的。
　　他走进了洗手间里，背对着镜子，看着自己的背。
　　“我的亲娘额！好的这么快！”
　　“只是愈合而已，并不是‘复原’。”凌默不知道什么时候来到了病房。
　　“卧槽，你昨晚上给我的东西是什么？”
　　“一种促进愈合的血清而已。”凌默在曲昀的病床边坐下。
　　他有一点疲倦，这是很少在凌默的脸上能够看见的表情。
　　“这种血清可以救很多人啊！”曲昀十分崇拜地来到凌默的面前。
　　凌默低下头来，笑了笑。
　　“它不能救很多人，它只能救你而已。”
　　“为什么？”
　　“它不是属于人类的血清，必须通过复杂的病毒作为载体才能感染某个人的身体，让这种血清接受这个人的基因。”
　　“我不懂……但照你这样说，我和它是匹配的？可你不是说要通过复杂的病毒作为载体……”
　　曲昀那一刻忽然明白了：“那个病毒……是你培养的？”
　　“这就是‘黑雀’一直对我执着的原因吧。”凌默自嘲地一笑，低下头来看着曲昀的腿伤，“我还是太保守了，只保留了病毒百分之三的活性，因为担心你会因为细胞的迅速修复而痛苦。”
　　“可是为什么是我？这世上有那么多的人……如果是你自己培养的，为什么不让它和你自己的基因匹配？”
　　凌默仰起了脸，笑了起来：“你怎么那么蠢啊？人类是永远无法与自然相抗衡的，就算战胜了物竞天择的法则，自然也会从另一个角度来惩罚我们。但是少数人，总是会有特权。这么复杂的病毒培养和基因融合，也许这一辈子的时间我只够让它匹配一个人。用在我的身上，不如用在你的身上。”
　　曲昀怔在那里，他的脑海中有什么片段一闪而过。
　　爆裂的声音，墙体碎裂的声响仿佛从遥远的记忆中回归。
　　他拉着某个人，急切地喊着“我们必须离开！这些乱七八糟的东西不要带了！”
　　“这是我为你做的研究，也是我给你的特权。”
　　“哦，那我的特权是什么？”
　　“你的特权，就是我爱你。你是我破坏一切法则的野心。”
　　曲昀的眼睛烫到仿佛有熔岩要流淌出来，他看向凌默，然而凌默已经起身走向门外了。
　　曲昀不会傻到以为脑海中的那些片段是自己的想象，那是记忆的回流，那不是凌默制造给他的，而是属于他自己的，被深深保护起来的东西。
　　曲昀的伤口复原能力让医疗人员都很惊讶，原本要住院起码半个月的他，第三天就回到了他和凌默的那个套房。
　　但是凌默却不在，听说有一项非常重要的研究，好像是提高什么病毒活性的研究，就连远在伦敦的费斯博士也被调派过来给凌默做助手了。
　　曲昀无聊地在房间里打滚，他瞥了一眼凌默的房间，心想凌默的房门大概是锁着的吧，但是没想到一推就开了。
　　房间里还留着属于凌默的气息，很淡，但是却昭示着那个人的存在。
　　曲昀站在他的床边，床面相当整齐，一道皱纹都没有，这让曲昀有一种奇怪的破坏欲。
　　他想象着他睡在床头看书的样子，然后伸出手，摸了摸枕头。
　　凌默经常喜欢摸他的后脑勺，这样摸着凌默的枕头，曲昀有一种自己摸着凌默后脑的感觉，手指嵌入他发丝的触感一定很柔软，他并不像他表现的那样冷硬。
　　这时候，有人走了进来，看着他冷不丁地说：“喂，你在凌教授的房间里干什么呢？”
　　曲昀一回头，就看见了小恒，心里莫名一阵心虚紧张。
　　“我……我本来以为他的房间门是锁着的，谁知道一碰就开了……”
　　小恒并没有责怪曲昀的意思，而是问了一句：“你知道凌教授有一件袖口是交叉纹的衬衫在哪里吗？”
　　“我不知道。”曲昀指了指衣柜说，“他的衬衫都长一个样子，挂在里面。”
　　“哦。”
　　小恒拎着衬衫就要走。
　　曲昀叫住了他：“小恒，凌默的研究什么时候结束？他一直不会来的话，我不用去保护他吗？”
　　“研究的话，没个十天半个月不会结束吧？对了，容队长交代了，你的人生安全，包括你的一根头发丝儿都很重要，叫你老实待着，哪里也别去。”小恒做了一个“警告你”的手势。
　　曲昀的眉头轻轻蹙了起来。
　　容队长所谓的“一根头发丝儿都很重要”的意思恐怕并不是看中他曲昀的能力，而是因为那天凌默给自己注射的东西。
　　这东西简直可以起死回生，“黑雀”的人如果知道了，恐怕连他都会被当成样本拿去做研究吧？
　　脑海中无论多少问题，曲昀知道，只有凌默会给他答案。
　　把衬衫送去病毒实验室的小恒在午休的时候见到了凌默，他忍不住说了一句：“凌教授，我今天拿衬衫的时候，看见曲昀在你的房间里呢。”
　　“没有关系。他在里面干什么？”凌默低着头，看着全息影像呈现出来的病毒模型仍旧很专注。
　　“……也没干什么。他就是好像在摸你的枕头。”
　　“嗯。”
　　“他……应该不会做什么恶作剧吧？总感觉他有时候特幼稚。”小恒小声说了一句。
　　当小恒走远，一直双手撑着台面的凌默抬起了一只手，摁在自己的眼睛上。
　　两秒之后，他的唇角勾了起来。
　　不远处的费斯博士拉着转椅来到了凌默的身边，仰着脑袋仔细地看着他。
　　“你是不是笑了啊？”
　　“怎么了？”
　　“那么性感，我会怀疑我们研究的载体病毒有问题。”
　　凌默侧过脸，说了一句：“你的复制缺陷搞定了？”
　　费斯博士摇了摇头：“我脑子没你好。”
　　“那就更专注。”凌默回答。
　　费斯博士惆怅地叹了一口气。
　　作者有话要说：　　DAY 82
　　曲昀：等等，如果病毒载体的目标是我的基因，你啥时候做的基因取样？
　　凌默：你留在马桶盖上了。
　　曲昀：哈？
　　凌默：你自嗨的时候。
　　曲昀：……


第83章 红色太阳花13
　　在巨力集团的地盘, 曲昀没有太多可供活动的空间, 他把客厅和房间弄乱，但是却总有专们的机器人进来清扫。无聊到快要抑郁症的时候，曲昀不经意打开了房间里的4 D影像技术，兴高彩烈地自己和自己打高尔夫来取乐。
　　直到他忽然听到了警报声。
　　他扔下球杆，飞奔到了窗前, 看见一整片乌云一般的东西撞向远处的高塔。
　　“那是……什么鬼……”
　　下一秒, 曲昀忽然意识到那座高塔好像就是凌默所处的病毒研究所。
　　而当片乌云触上去的时候, 就引发了一连串的爆炸, 火光被建筑物的玻璃反射, 如同一场疯狂到令人恐惧的烟花表演！
　　这是毫不掩饰的袭击！
　　除了“黑雀”，他想不到还有谁会这么干！
　　怀斯特等不及了！凌默一直在巨力集团的保护之下，怀斯特失去了耐心，他一定是想要干脆毁掉这层屏障！
　　曲昀转身就要冲出房间, 他满脑子都是凌默。
　　但是门才刚开启，走廊里都是连续不断的警报声, 曲昀的脑袋刚探出去就有人猛地一把摁住了他的肩膀, 将他推了回去。
　　是梁教官！
　　“你想去哪里？”不同于以往的嬉皮笑脸，梁教官的表情很沉冷。
　　“我要去找凌默！怀斯特的目标是他！”
　　曲昀侧身就要从梁教官的身边冲出去, 却再度被对方一把摁了下来。但是曲昀并不是省油的灯！
　　他的脚踩在墙壁上借力，迅速蹬了上去，从梁教官的头顶上晃过，眼看着就要离开，梁教官却从后面一个扫腿将曲昀放倒, 紧接着要用胳膊肘压制住他的时候，却被曲昀利落地躲开了。
　　“臭小子，本事见长啊！”
　　“我要去找他！”曲昀冷冷地盯着梁教官，这让对方毫不怀疑，如果自己继续阻止曲昀，会被他毫不留情地杀掉。
　　“没有足够的授权级别，你能离开这里么？”梁教官冷声问。
　　“只要你放我走，就可以。”
　　“可是凌默拜托我的却是决不让你离开这里。你以为凌默待在那栋病毒研究所不回来是为什么？他早就故意透露了消息，说自己的病毒研究取得了突破性进展。怀斯特听到了一定坐不住，采取行动不过早晚的事！”
　　曲昀的拳头握得紧紧的，他知道凌默的消息是真的，因为已经在他的身上实验过了。
　　“外面那些正在爆炸的东西，叫做纳米炸弹，只有一个蟑螂那么大，并且被控制了方向。凌默虽然在那栋研究所的某个地方，但是怀斯特绝对没那么容易找到他。而且我们的人还能利用纳米炸弹的信号逆向追踪怀斯特的所在，但是如果你冲出去……有个万一，凌默的一切计划就都泡汤了！”
　　涌上曲昀头顶的血液逐渐冷静下来，他的指甲嵌进手心里，却感觉不到疼痛。
　　“你相信凌默吗？如果相信他，就进去，坐下，等他。”梁教官再度开口说，“如果你还当我是你的教官，还尊重容舟，就请你进去。”
　　曲昀的牙槽都快咬碎了。
　　他知道就算自己把梁教官的脑袋都拧断，他也不会放自己通行的。
　　“如果凌默出了事，你知道我会怎么做吧？”
　　曲昀走过梁教官的身边，即将走进门的时候说。
　　“我知道，你会杀了我。”
　　“不，我会杀了我自己。因为是我选择相信你们。”
　　看着曲昀的背影，梁教官呼出一口气来。
　　这时候，感觉到剧烈撞击的费斯博士抬起头来，同样身着防护服正在进行实验的研究员们也纷纷通过通信装置了解情况。
　　“别分心。它们进不来。”凌默仍旧看着电脑上显示的糖链，没有丝毫动摇。
　　费斯博士吐出一口气来：“是‘黑雀’在攻击我们……你说研究所会不会倒掉？然后我们都被掩埋起来……”
　　“不会。这栋楼能承受多少压强你很清楚。外墙的电离子层会让纳米炸弹的电路短路，看起来轰轰烈烈，其实不过是纳米炸弹的自爆而已。”凌默靠向电脑，微微眯着眼睛，似乎在思考着非常艰深的内容。
　　这让费斯博士小小地不爽起来，仿佛自己太沉不住气，而凌默总是一切尽在掌握。
　　“你知道，如果是我，我会给我亲爱的打一个电话。说不定她正担心无比地千里迢迢赶来看我。如果是亲眼见到外面那场面，一定会担心吓坏的。”
　　费斯瞥向凌默，而凌默就像没听见一样，继续看着电脑，费斯博士只能失望而无趣地低下头来，继续做自己的事情。
　　十几分钟之后，凌默站了起来，费斯也抬起头来，看见凌默快步走进了洗手间。
　　他背靠着墙，用手机拨通了曲昀的电话。
　　此时的曲昀就坐在凌默经常坐着的靠窗的沙发上，他侧着脸，看着那一阵又一阵的花火，心里忐忑着也许就在下一个瞬间研究所的墙壁就失去了抵抗的能力，碎裂开来，然后那些纳米炸弹会一窝蜂地涌入大肆破坏……
　　茶几上的手机震动着，坐在他对面的梁教官抬起脚来蹬了一下茶几。
　　“喂，你的手机响了。是凌默的电话。”
　　曲昀立刻回过神来，抓起了手机。
　　“喂！凌默你到底怎么样了！”
　　“我很好。你在房间里吗，没有到处乱跑对吧？”凌默的声音很平稳。
　　曲昀哽在喉间的那口气终于呼了出来。
　　“你他么的是不是故意把老梁差遣过来看住我的？”
　　凌默没有回答这个问题，而是问：“你看到外面那成群的纳米炸弹了吗？”
　　“看见了！你他妈的能不让它们别再撞上来了！”
　　凌默侧过脸，夹着手机，听着曲昀的咆哮，淡淡地说了一句：“你是在求我吗？”
　　曲昀听到这里，差一点没把手机砸出去，又是一震爆炸声响起，他看见许多原本在地面上的人员正在奔跑着进入掩蔽区，他不得不吼了出来：“对！我就是在求你赶紧搞定它们吧！你不是总觉得自己有办法吗？”
　　“你再忍一分钟，它们就会全部掉下来。”凌默回答。
　　“什么？”曲昀睁大了眼睛，看着巨力集团发射了不知道什么东西冲进了那片纳米炸弹，纳米炸弹四散开来，却被爆裂开的粉尘所淹没，没过多久，就如同没了电一般哗啦啦坠落了下来。
　　落得到处都是。
　　“掉下来了吗？”凌默轻轻问。
　　隔着手机听在曲昀的耳朵里，却很轻柔，像是一个哄孩子的大人。
　　“掉下来了……你们是用了石墨粉让这些纳米炸弹短路了吗？”
　　“嗯。”
　　曲昀的心总算放了下来，再也不用听那一阵有一阵让人心惊胆战的撞击声和爆裂声了。
　　“凌默……如果下一次，你遇到了危险却不告诉我，把我完全隔离出去，甚至于像今天这样找人来看住我的话，我会和你绝交。”曲昀说。
　　“看来我们之间有很深的交情，所以你才能用‘绝交’来威胁我。”
　　“我没有和你开玩笑。我不想被我最想要保护的人不信任，也不想被你当成弱者。”
　　“我记得了。不过曲昀，你想我了吗？”
　　带着很轻却拖长的尾音，就像是在曲昀耳边的一声叹息。
　　心脏被用力扯了一下，仿佛早早就被对方拽在了手指之间掌控着。
　　曲昀恶狠狠地回答：“我想你！想死你了！你他么的赶紧回来，看我不踹死你！”
　　摁了手机，将它啪地一声摔在地上，梁教官侧着脸看了一眼，“你有气冲凌默发，手机是无辜的。”
　　“信不信我揍你？”
　　“信啊，不过你揍不到我。”
　　梁教官还没笑两秒，曲昀的腿就真的踹了过来。
　　两人差一点没把客厅掀翻，十几分钟之后，梁教官的眼眶和嘴角都肿了，他的腿压在曲昀的脖子上，曲昀的腿也压在梁教官的脖子上，两人都互相用力，直到门再度打开，严肃而有威严的声音响起。
　　“你们两个有完没完！”
　　瞬间，这两个松开了彼此，哗啦一下站起身来。
　　“他先动手……啊不对，动脚的！”梁教官高声道。
　　站在那里的不是别人，正是容舟。
　　曲昀心里本来就有气，闷在那里一句话不说。
　　“你很闲吗？带人去把那些乱七八糟的纳米炸弹清理了！”
　　梁教官举手投降：“知道了知道了！你总是吼吼啥！”
　　容舟看了一眼曲昀，点了点头说：“身手进步了，修理的好。下一次我和你切磋。”
　　梁教官立刻眉开眼笑，容舟嘴上说“修理的好”，谁不知道他说和曲昀切磋的意思是要给他这一脸鼻青脸肿报仇雪恨呢？
　　当梁教官和容舟离开，一切安静了下来，曲昀却感觉到了孤独。
　　他站在落地窗前，低着头，看着梁教官带着人把那些纳米炸弹全部收拾了，一切就像是没有发生过一样。
　　当天晚上，曲昀就看见一架直升机飞了回来，听说是这些纳米炸弹的无线信号被逆向追踪，然后容舟的人在一个小破仓库里找到了操纵它们的家伙，将他押送了回来。
　　怀斯特又断了一条手臂。
　　曲昀本来以为凌默会回来，但是没想到他就像什么也没发生一样继续做着他的研究。
　　可是那句“你想我了吗”就像魔咒一样，曲昀躺在床上一闭上眼睛就会想起来。
　　“我他么的不想你！不想你！不想你！”
　　曲昀狠狠地踹了两脚，除了自己的被子，啥都没踹着。
　　接下来的几天，曲昀将这个房间里所有可供娱乐的设备都“娱乐”了一遍，甚至还把煮咖啡的机器都拆了研究再给装回去，虽然失败了。
　　而凌默再没有打过电话回来，曲昀很想臭骂对方一顿，但是一想到对方万一回一句“看来你真的很想我”，曲昀怕自己会疯掉。
　　直到小恒来送东西，是一个大纸箱。
　　“这是什么？”
　　“不知道啊。这是凌教授的东西，你可不能拆啊！”小恒又对他用“警告你”的手势。
　　可是这几天，曲昀都快闲的发霉了，哪里忍得住啊！
　　而且送给凌默的东西有什么见不得人的嘛！
　　看看呗！
　　曲昀咧着嘴笑着，特地找了把拆信刀，假装优雅地把纸箱子打开。
　　纸箱里有一张卡片，字迹很娟秀。
　　曲昀不爽了起来，竟然有女人给凌默送东西，差评！
　　但是一看卡片上的落款是“楚凝”的时候，曲昀又觉得楚博士送来的东西一定是高端优雅上档次滴！
　　他把泡沫都拆掉，这才发现是一个大理石的雕像。曲昀将它从箱子里抬了起来，放到了窗边的小茶几上。
　　“还好小爷力气大，不然一般人还抬不动呢！”
　　曲昀大咧咧地在茶几对面的沙发上坐下，低头一看，不由得愣住了。
　　那是凌默的半身雕像。
　　他轮廓优雅而深邃的眼睛，他的额骨，他的鼻梁，还有他看起来严肃但是线条其实很漂亮的嘴唇都被雕刻了出来。
　　凌默从来没有这样安静地在曲昀的面前，让他可以毫无顾忌地看着他。
　　“搞什么啊……这是牛顿还是爱因斯坦啊？是要立在巨力集团的门口供人瞻仰吗？”曲昀嫌弃地白了一眼。
　　但是就算是雕像，对于曲昀来说也有一种莫名的吸引力，曲昀侧过脸来看着他，描绘着他的轮廓，渐渐地就像是着了魔一样伸出手指，触上了他的脸。
　　这一刻曲昀忽然明白，他这么燥闷的原因，并不是一个人无所事事太无聊，而是因为凌默不在他的身边。
　　忽然之间那么地想念起凌默来。
　　哪怕是他冷漠的样子，曲昀都觉得想念。
　　曲昀的手指点在雕像的鼻尖，滑到了雕像的嘴唇上，他记得凌默的嘴唇，一点都不像他看起来那么冰冷，曲昀开始了无尽的幻想，比如凌默是怎样用力到要将他的血液都吮吸出来一般地亲吻他，强硬而不容拒绝，就像是疯狂与疯狂的对撞。
　　鬼使神差一般，曲昀低下头来，侧过脸，吻在了雕像的嘴唇上，他缓慢地探出自己的舌尖，仿佛要用自己的温度来融化雕像的生冷。
　　太阳快要落山了，红色与黄色交织在一起的光线穿过了玻璃，夹带着热度也要涌入曲昀的身体里。
　　曲昀想象着凌默嘴唇的触感，心里面落寞地叹了一口气。
　　他缓缓地拉开自己与雕像之间的距离，看着雕像的眼睛，然后抿了抿自己的嘴唇。
　　空气里仿佛有了什么温度，从温润到炙热，以及熟悉的属于凌默的须后水和男士沐浴乳的味道。
　　曲昀猛地侧过脸来，瞳孔一阵收缩，因为凌默就站在他的面前，看着他。
　　曲昀的脑海中顿时一片空白，他不知道凌默是不是看见了他刚才在干什么。
　　“我……我……楚凝送了个雕像来……哈哈哈！我太无聊了……所以……”
　　让我死了吧！我都干了些什么啊！
　　曲昀在心里捶胸顿足，恨不能把自己扔出去！
　　但是他眼中却看着伫立在门口的凌默就像是被一股巨大的力量推动着，快步而来，他没有表情的脸上那双眼却像是破碎了的琉璃瓶，漫天不受控制的渴望狂卷袭来。
　　凌默的手拖住曲昀的侧脸，轻而易举地就把他从沙发上给拽了起来，曲昀还没来得及呼吸，他的一切就被凌默所冲击。
　　这个男人的亲吻包含太多无法掌控的情绪，忍耐与释放，占有与小心翼翼，他的手指用力地扯着曲昀后脑许久未曾整理的短发，狂放地含吻与吮吸，燃烧一切地投入却像是做错了一样松开。
　　他看着曲昀，眼底掠过一丝复杂的情绪，像是极力地克制着自己，但是他的目光却仿佛在告诉曲昀，他的身体如同烈焰焚烧。
　　曲昀的心脏跳动得要把这个空间都撞裂开，但他还是着了魔一般地靠近他，就像是这段时间见不到这个人的所有的想念和累积起来的渴望都爆发了，他轻轻地试探性地在凌默的嘴唇上吻了一下，然后就像是亲吻那尊雕像一般，缓缓地送出自己地舌尖，当它触上凌默的下唇，他能感觉到凌默有多么紧张，整个肩背都绷了起来。
　　曲昀甚至相信，哪怕世界末日地球毁灭，都不如自己给凌默的一个亲吻更有杀伤力。
　　它摧毁了凌默的理智，击垮了他等待的毅力，凌默炙烈地回吻，两个人都不知道要如何才能交缠在一起，反而成了一场战争。
　　凌默抱着曲昀，一步一步地后退，当他的背脊撞在了卧室的门上，两人之间产生了一丝缝隙，凌默仰起了头，曲昀正好亲在他的下巴上，于是就这样随性地隔着衬衫领子亲吻他的脖子，他的耳朵。
　　凌默的手伸过来，扣住了曲昀的脑袋，强迫他看着自己。
　　曲昀呼出一口气，抬起眼睛，凌默那充满渴望的目光简直要让曲昀疯掉。
　　这个世上，不会再有另一个人这么看着他了。
　　“告诉我，你爱我……”凌默的声音是冷的，却嘶哑得就像已经燃烧殆尽的火柴，最后的那一点星火渴望着毁灭。
　　“废话！我爱你……我当然爱你。”
　　曲昀从来没觉得这三个字可以说的这么理直气壮，这么骄傲。
　　也许他曾经经历过的莫小北不懂凌默心底真正的热烈，也许他所经历的路骁害怕被凌默的爱所毁灭，也许严谨为凌默抓住希望，但是曲昀不会。
　　“说……你不会离开我。”
　　凌默的手托着曲昀的下巴，他的强硬源于他心底深处对于“失去”的恐惧。
　　“我不会。我怎么舍得我的特权？”曲昀的目光里带着肯定。
　　凌默压了下来，比刚才还要用力和疯狂，仿佛无论如何都没办法达到他所想要达到的占有。
　　他的手向后拧开了门锁，曲昀压着凌默一路后退，凌默的手猛地一把将曲昀抱了起来。
　　曲昀用力呼吸着，这一次心脏是真的要炸开了。
　　他看见凌默就在他的面前，侧过脸低着头用力地扯着自己的衬衫领口，那么急躁，仿佛一瞬间就会错过一切。
　　“我来……让我来……”
　　曲昀直起身，很轻易地替他将衬衫的第一个扣子解开了。
　　由始至终，凌默都死死地拥抱着他，一切天翻地覆，思维被冲击着碎裂开来。
　　直到第二天的黄昏，曲昀趴睡在枕头上，有人不厌其烦地轻轻摸着他额前的头发。
　　身边的热度和紧贴着的触感让曲昀想要动一动，但是立刻就打消了这种想法。
　　“……我疼。”曲昀闷闷地说。
　　凌默伸长了手，从床头桌上拿了一杯水，送到曲昀的脸边。
　　“骗子。你的身体愈合能力比普通人要快，怎么可能还疼。”
　　凌默的声音也有些哑，却带着一种无法消散的热度。
　　“卧槽……那我确实很疼！为什么！”曲昀接过水杯咕噜咕噜全部喝下去了。
　　凌默只是沉默着抱住他，说了声：“那睡觉吧。一会儿好了就不疼了。”
　　“等等……‘一会儿好了就不疼’如果说我好的比别人快可是现在还觉得疼，我明白了！你……你是不是刚才还……”
　　“早上本来就会想。”
　　“现在不是早上，是下午，是黄昏啊！”
　　“你睡不睡？”
　　曲昀看见凌默的喉咙动了一下，立刻趴下。
　　“我睡！”
　　眼睛闭上没多久，曲昀忽然又问：“你是什么时候开始喜欢我的？”


第84章 红色太阳花14
　　“不记得了。”
　　“这答案老没意思的！”
　　凌默抱着曲昀一会儿, 见曲昀没有说话的意思, 于是开口说：“那次坠机我醒过来之后, 就记得有个人跟我说他叫曲昀，就像催眠一样，想忘掉都忘不掉。”
　　“不是一见钟情吧？”曲昀眼睛一亮。
　　“我连你的脸都没看清, 怎么一见钟情？”
　　曲昀萎了。
　　“我和梁教官提起你，梁教官就说你也是他带出来的。讲了很多你还是小罗卜头的事情。都是很平常的事，我没有把你放在心上……但是有一天我去疫区采样, 看见你背上背着一个老人, 怀里还抱着一个孩子，一路奔到我们设置的医院来。我不明白, 为什么有人会为了别人而那么拼命。我已经快要忘记小北的脸，忘记路骁飞扑在我身上的力度, 忘记严谨在对讲机里跟我说再见，但是看着你的时候, 我全都记起来了。”
　　“我只是做我应该做的事情而已。”
　　“但是曲昀，这个世界坚持自己该做的事情，往往比放弃的代价要大得多。”凌默的声音又轻又柔和。
　　“是么？”曲昀侧过脸来, 看着凌默。
　　他现在终于可以正大光明地看着这个男人了, 如果凌默再嘲笑他，他肯定会说“小爷要是看别人，你该悲哀了”。
　　“有一次你护送感染病毒的战友到医院来，他当时颤抖得很厉害，你帮忙摁着他, 可是替他扎针的护士，却扎到了你。”
　　曲昀忽然之间想了起来：“是你！当时有个穿着防护服的人一把把我拽走了，给我又是消毒又是注射什么增强抵抗力的蛋白……那个人是你啊！你当时脸上戴着……戴着那个隔离的，我没看清楚你的脸，但是我记得那个人的眼神……”
　　“对啊，是我。”
　　“你当时一副比我还要紧张的样子！你还把面罩都拿掉了！我还没看清楚你的脸，一大堆人就围上来把你带走了！后来不到半个月疫苗就取得了突破性进展，我们队是第一批被接种的！”
　　曲昀忽然想到了什么，他难以置信地看着凌默：“是你要求的对吗？”
　　凌默的手伸过来，摸了摸曲昀的额头。
　　“因为你让我每一次面对病毒的时候，都想要以最短的时间征服它们。所以你当然拥有你的特权。我有的是办法把你从那里调走，梁教官说，那样是对你的轻视和不尊重。”
　　曲昀的心脏跳动得更加厉害。
　　他用最小的声音问：“那你……很早就暗恋我了啊？”
　　“如果说在你喜欢上我之前我就已经喜欢上你……算是暗恋的话，那么我确实很早就在暗恋你了。”
　　曲昀从来没有想过，凌默回这样理直气壮毫不遮掩地承认自己“暗恋”。
　　他向后，靠进凌默的怀里。
　　“你的表情看起来很得意。”凌默说。
　　“你没办法阻止我得意。”曲昀眯着眼睛笑着。
　　谁要他是人生赢家呢？
　　这时候，凌默的手机响了，他伸长了手臂，接通了电话，那是容舟打来的。
　　“是不是关于纳米炸弹的事情？”曲昀问。
　　“嗯。你睡一会儿。”凌默又摸了摸曲昀的额头。
　　曲昀将他的手挥开，不满意地说：“你为什么那么喜欢摸的脑袋啊！”
　　“我多摸一摸，说不定里面就不是空的了。”
　　凌默拉起了被子的一角，站起身来。
　　曲昀一眼就看到这家伙漂亮的背影，从后颈到肩膀，让曲昀立刻就想起这家伙死死抱住自己，让人动弹不得只能任凭这家伙为所欲为的场景。
　　“喂，我说……你的力气怎么那么大？”
　　昨天折腾一晚上根本没有洗澡，爱干净的凌教授是忍受不了的。
　　他只是套上了昨天穿过的裤子，转过身来，单手撑着床面，靠向曲昀，目光无比正经。
　　“你一看就不是乖乖听话的类型，所以我特地给自己注射了一种蛋白质，它能迅速增强肌肉含量以及力度，看过《无敌浩克》吗？”
　　“你是说绿巨人吧？陈大勇看过，说……不好看来着。”
　　“你就想象正常版的绿巨人。”凌默又靠近了一些，连他的眼睫毛都像是要扫在曲昀的视线上，连心脏都跟着痒痒起来。
　　“正常版的绿巨人……你耍我呢吧？”
　　还特么一本正经的样子！
　　小爷会当真的！
　　谁他么的想和绿巨人睡一块儿啊！
　　凌默的眼睛难得的眯了起来，轻轻笑着，就像是在冬日里盛着阳光开放的忍冬花，曲昀整个人都看傻住了。
　　“可是你当真了对吧？”
　　凌默的笑容仍旧没有收起，这让曲昀觉得这个男人的笑是真实的，并非瞬间消失的错觉。
　　“说给谁听，谁也不会相信你还会和别人开玩笑啊！”曲昀不满意地哼了一声。
　　“我那么喜欢你，当然要凭自己的本事抱紧你，怎么会作弊呢？”
　　对于凌默来说很简单的一句话，曲昀的整个心神都被对方带走了。
　　“我去冲一个澡。你如果困就再睡一会儿。”凌默低下头来，凑在曲昀的耳边，“那里……我帮你清理好了。”
　　曲昀心里一紧，一拳了出去，但是凌默却直起背脊避开了，就连嘴角还轻轻勾着，要多气人就有多气人。
　　凌默进了淋浴间，把门一关，淅沥沥的水声传来，曲昀坐在那里忽然有一种不真实的感觉。
　　好像昨天他还在和陈大勇讨论这位凌教授是个怎样的人，今天他们就难解难分了。
　　曲昀没有起来，就靠坐在床头，看着凌默围着浴巾走出来，毫不介意地展示着自己。好像从前这家伙所在乎的所有不给人看的东西，都可以和曲昀分享。
　　凌默从衣柜里拿出衬衫来，一粒一粒扣子扣好，将他充满力度感和侵略性的身型掩饰了起来。
　　托着下巴，曲昀忽然想到了什么，一拍大腿道：“哦哦哦！我知道了！衣冠禽兽！就是你这样的！”
　　凌默正仰着下巴系领带，听见曲昀这么说，眉心蹙了起来。
　　曲昀顿时背上一阵发凉。
　　“我如果都算禽兽，你现在根本不可能好端端地坐在那里和我说话。”
　　那是小爷身体好！
　　换了别人，早登极乐了！
　　但是曲昀不敢那么说，只能摸着脑袋自己嘿嘿傻笑。
　　“是谁抱着我说‘求你了，停下来’。我没停吗？”
　　停了不到一分钟，小爷还以为消停了可以睡觉了，你爷爷的还要继续整！
　　“是谁说腿要断了，我没抱你起来？”
　　呵呵……还不如让我腿断呢！
　　“是谁说脑袋要撞到前面墙上了，我没护着你？”
　　你那是护着我么？是拉我回去整死我呗！
　　“我就那么一说，我语文又不好，你那么跟我较真干什么啊！较真伤感情！”曲昀打着哈哈。
　　凌默这才把领带给系上了，然后走了过来，看的曲昀一阵毛骨悚然。
　　还好他只是单手撑着床面，轻轻在曲昀的嘴唇上碰了一下。
　　那姿态，又缱绻又性感，曲昀立刻啥也不计较了，在凌默的眼睛上也回吻了一下。
　　凌默正要起身离开，却被曲昀拽住了领带。
　　“喂……我不想再被蒙在鼓里了。无论你问到了什么，知道了什么，我希望你能告诉我。有时候让我一无所知并不是保护我的方式。”
　　“我知道。”
　　凌默的额头再曲昀的额头上碰了碰，让曲昀相信他们之间是有默契的，也是互相尊重的。
　　凌默离开了，门口小恒正在等着他。
　　他们乘坐电梯来到地下，凌默将电梯上的电子板向上一推，他与小恒共同摁下指纹，电梯向着地下负10层而去。
　　打开电梯，这里明显不如地上有那么多的工作人员在走动，相反每个隔五米都会站着一个身姿挺拔的守卫人员。
　　当凌默来到一扇金属门前，守卫人员摁下指纹，门才打开。
　　里面什么都没有，除了一个年轻人坐在椅子上，双手向后被铐住。
　　他看见凌默的那一刻，眼睛里是一种被压抑的渴望。
　　凌默双手揣在口袋里，淡漠地看着对方，开口说话的声音在这间空旷的房间里回荡着，仿佛要让自己的对手凉入心底。
　　“容舟对我说，你要见我。”
　　年轻人死死地盯着凌默，眼底浮现出一抹癫狂。
　　“你真的如同怀斯特所说的一样——就像一个完美的标本。”
　　凌默没有说话，只是平静地看着对方。
　　这种平静，让对方焦躁了起来。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“你是那个黑进巨力集团自动驾驶系统的人。”凌默回答。
　　“不，我说的不是这个！就在你之后的那一年，我也参加了国际奥林匹克数学竞赛！我拿到了冠军！”
　　“所以呢？”凌默的声音还是很淡。
　　名誉和荣耀对于凌默来说并没有什么特别的意义，但是对于对方来说，很显然不是这样。
　　“可是却竟让有人对我说——你不如凌默，凌默如何如何云云！哪怕是当我想要进入巨力集团的时候，也有人对我说‘哦，你也是国际奥林匹克数学竞赛的冠军得主啊，凌默也是。’可是等我离开的时候，他们却在我的背后对我说，就算都是冠军，也没有人能够超过凌默！昨天他们抓住我的时候，竟然没有人记得我的名字！我曾经在这里实习过！”
　　“我记得你。你的名字是疏酝承，你在美国的H 大学念了两年就肄业了，被联邦调查局追捕，因为你设计了三个病毒，攻击了证券交易所和银行，让他们在三天之内损失了接近十个亿的美金。”
　　“你所谓的记得，仅仅是在容舟给你的资料里而已！”疏酝承激动地想要靠近凌默，但是他身下的椅子却把他死死地固定在了原处。
　　“不，我当然记得你。我被带到‘流放岛’之后，你也在那里。有一天我在海滩上晒着太阳，怀斯特派了两个人，带着一个皮肤很白很瘦的年轻人从我身边经过。那个人就是你，那时候你刚刚被‘黑雀’招募。”
　　疏酝承狰狞的表情立刻放松了下来，甚至于有了欣喜的表情。
　　“你记得我……你竟然记得我！我一直都想要和你说话，和你一起工作！如果有我的帮助，你的研究一定会更早就有了结果！只有天才和天才联合起来，才能登峰造极！但是他们不理解！宋致不理解，他们的系统总工程师李谦也不理解！他们甚至不给我和你谈一谈的机会！”
　　“宋先生和李谦不是不理解，而是你根本没有通过巨力集团的心理评估。如果你只是沉浸在自己的世界里，或者说你只是不善沟通有自闭倾向，这些都没关系。我的许多学生和同事都有同样的问题。但是反社会人格，是另一回事了。”
　　“反社会人格？”疏酝承难以置信地看着凌默，“你竟然也会这么看我？就是因为一个狗屁测试！你被巨力集团洗脑了吗！”
　　“被‘黑雀’洗脑的难道不是你吗？我和你之间的差距太大了，所以我们是不可能合作的。”
　　“差距，什么差距！”
　　“巨力集团曾经给过你机会，哪怕你的心理测试并不合格。但是你却在生物实验室的系统里释放病毒，导致十二名重要的科研人员受困释放了爱卡病毒的实验室内，他们的氧气仅够他们在里面坚持二十分钟。”
　　“我只是要让宋致认识到我的价值！而不是让我做一名初级系统工程师！初级！初级！你知道初级意味着什么吗？我连接触核心系统的机会都没有！”
　　“那十二名科研人员中，有一位七十二岁的老学者，他是为了帮助巨力集团攻克难关而自愿前来提供帮助的。你让那位学者在氧气不充沛的情况下心脏病发。如果不是系统总工程师李谦排除了你的病毒，这位价值不能用金钱来衡量的老学者就已经死了。你为了证明自己而否决别人的价值，我和你之间的差距太明显了。”
　　“差距明显？我和你之间有什么差距！就因为我们没有参加同一场竞赛的角逐吗？如果我早一年参加那场数学竞赛，我们之间早就分出了胜负！”
　　“不，我们之间的胜负一直很明显。”
　　“什么？”
　　凌默揣着口袋转过身去，他的声音似乎很远，但又很近。
　　“你局限，我超越。你破坏，我创造。”
　　当凌默将门关上的那一刻，疏酝承疯狂地跺脚挣扎，仿佛要冲上前去噬咬凌默一般，可是却连凌默的衣摆都碰不到。
　　走出门来，凌默对小恒说：“容舟没有必要让我来见他。他的心底对我们充满了报复欲，是不可能对我们透露任何‘黑雀’的消息的。”
　　小恒点了点头，张了张嘴，正要说什么，却发现凌默已经走远了。
　　小恒快步跟上，“凌教授……凌教授！您有什么急事吗？”
　　“没什么。”
　　凌默摁了电梯，转过身来示意小恒快一点。
　　小恒也摁下指纹，电梯这才开启。
　　凌默回到了自己的房间，打开卧室的门，发现床上已经空了。
　　床单和被子昨晚被他们折腾的不成样子，但是现在却整齐如新，凌默将手覆在曲昀躺过的位置，却感受不到任何温度。
　　他直起背脊，一把推开了浴室的门，里面隐隐有些水雾，说明不久前有人在里面淋浴过。
　　凌默又快步走进曲昀的房间，发现那里也没有人。
　　跟着他进来的小恒摸不着头脑。
　　“凌教授，你在找曲昀么？”
　　凌默这才回过头来问：“曲昀哪里去了？”
　　“啊？我问问！”小恒立刻侧过脸来对着自己的对讲机问。
　　在凌默的注视之下，小恒紧张的都差点结巴。
　　“他在B区的广场，说是在房间里憋得难受，所以出去走走。那个……梁教官跟着他呢，你别担心。”
　　话刚说完，凌默就从小恒的身边走了出去。
　　B区的广场其实位于地下，只是天顶是由特质的感应式强化玻璃制成，能够给抵御普通的爆炸袭击，日光穿透玻璃落下来，地面上是一片绿草青葱。
　　不少工作人员的家属就在这里散步和活动。
　　比如孩子们在这里踢球，溜旱冰，大人们在旁边看着。
　　凌默一走过来，就看见了梁教官嘴上叼着一根烟，但是却没有点燃，而在二三十米远的地方，就看见穿着棒球衫和运动裤的曲昀正拉着一个十二三岁女孩子的手，教她溜旱冰。
　　虽然在这里活动的人很多，但是曲昀却是少有的年轻男性，脸上都是青春朝气，笑起来又有几分娃娃脸，一米八的身高，两条腿很长但并不是那种竹杆儿细，再加上他身姿很好，背脊挺拔有气质，已经可以听到两个高中模样的女孩在兴奋地谈论着：“哇！从来没见过这么帅的长腿欧巴，他也在这里工作吗？是不是新招入进来的？”
　　“早知道我也带旱冰鞋来，让他教我滑！”
　　“你不是会滑的么？”
　　“这个时候当然要装不会啊！”
　　这一片已经工作和生活一体化了。为了方便员工，巨力集团建设了家属区以及学院区，这里从幼儿园到高中，对员工的子女都是非常专业的培养，所以这个时间段，就有不少孩子们放学经过。
　　“我跟你说啊，你滑得很好啦，我要松手啦！”曲昀一边说，一边缓慢地拉开和女孩儿之间的距离，手也一点一点松开，就在手指尖都要松开的时候，女孩儿却忽然一把抓紧了他。
　　“我不敢啊！会摔倒的！”
　　曲昀对对方倒是很有耐心。
　　“你怕什么啊！戴着护膝呢，摔不疼的！”
　　“你等会儿！等会儿再放手！”
　　曲昀看着对方摇摇摆摆吓坏了的样子，咧着嘴笑了起来。
　　“你胆儿真小！”
　　“你再说我胆儿小，我就告诉我爸爸！”
　　“你去，你去说！随便啊！”
　　女孩儿生气得哼了一声，但还是死死抓着曲昀的手。
　　梁教官不用侧过脸也知道来到自己身边的人是凌默。
　　“你不该让他出来。”凌默注视着曲昀的背影说。
　　“他不是你养在房间里的宠物，当然可以出来。”梁教官砸了砸嘴，把叼在嘴里的烟拿了出来，原来那是一根戒烟糖。
　　“你知道我说的是什么意思。怀斯特可以打盛颖曦和楚凝的主意，很快也会把目标转移到曲昀的身上。”
　　梁教官抬头指了指那片玻璃天顶：“他已经在我们的保护之下了，你不需要那么紧张，给他一点自由。”
　　凌默什么也没说，安静地看着曲昀。
　　“陈教授的女儿很喜欢曲昀。”梁教官想了想又说，“我说的喜欢，是指喜欢和曲昀一起玩。那小丫头特别崇拜你，不会对别人动凡心的。”
　　“嗯。”
　　在无数次曲昀试图松开陈翎之的手都失败之后，凌默揣着口袋悄无声息地走了过去。
　　陈翎之眼看着又要摔倒了，曲昀赶紧抓紧她，另一只手也跟着抬了起来以保持自己的平衡，但是他的指尖却被什么温暖的东西碰了一下，紧接着被含进去，轻轻地咬了一口。
　　站在不远处的梁教官睁大了眼睛，因为凌默揣着口袋侧过脸去咬曲昀的样子，太他么的让人鸡冻了。他都有点儿想他自己的那位冷面讨厌鬼了。
　　作者有话要说：　　DAY 84
　　曲昀：阿妈呀，忽然想到如果老梁不开心了，可以找容舟做靠山！陈翎之不开心了，会嚷嚷着要告诉她老爸！那我呢？我被你欺负了咋办？
　　凌默：你可以说，“求你了，师兄，我下次再不敢了”。
　　曲昀：滚你的，暗恋我的人没资格得瑟！


第85章 红色太阳花15
　　曲昀的肩膀一耸, 下意识就松开了陈翎之, 失去平衡的小姑娘张开双臂摇晃了无数次, 终于站稳了向着远方滑过去，就像是找到了自信一般，越滑越远。
　　曲昀把手指收回来, 看到了面前站着的凌默，对方也正看着他。
　　毫无疑问，刚才凌默咬曲昀手指的画面被那几个女生给看见了, 她们有些惊讶, 但口型说的好像是“太养眼”。
　　曲昀的脸差一点就要红到冒烟了。
　　“你……你不是去找容舟了吗？这么快就结束了？”
　　“道不同不相为谋。容舟要我去见一个人，但不是一个世界的人, 聊再多都是无意义的。”
　　远处的陈翎之滑了回来，看着凌默立刻露出大大的笑脸：“凌教授！你怎么来了！”
　　“我不来, 你要演戏演到什么时候？”凌默开口说。
　　陈翎之摸了摸鼻尖：“我就是想要知道，让你那么喜欢的人, 是什么样子的嘛！他帅不帅啊，性格好不好啊，聪明不聪明啊！这些都很重要！”
　　曲昀忽然明白了过来：“哦——你这个小丫头其实会滑旱冰, 还要装作不会的样子！凌默, 你知不知道她有多会装！我一走过她的身边，她就装作要摔倒的样子抓住我的衣服，差一点没把我的裤子都拽下来！”
　　陈翎之白了曲昀一眼：“我是在测试你有没有怜香惜玉的绅士风度！”
　　“对着你一个小孩子，要什么绅士风度！而且我有没有绅士风度，关你毛线事儿！”
　　“当然关我事儿了！凌教授是我的导师, 他喜欢的人如果不好，我肯定要制止！”
　　“凌默的眼光好的很！”
　　“好了。翎之，你自己玩吧，我带曲昀回去了。”
　　凌默的手伸了过来，搭在曲昀的胳膊上就把他带走了。
　　曲昀仍旧沉浸在被骗的不爽中。
　　“话说，那个陈翎之是什么人？看起来拽拽的，了不起的样子。”
　　“她是我在Q大的导师陈教授的孩子。陈教授快五十岁才有了这个女儿，老来得女，比较娇宠。
　　但是陈翎之现在就已经是研究生了，在我的研究室参与一些研究项目。我是她的导师。”
　　见过凌默之后，曲昀对任何天才少年少女之类的都不惊讶了。
　　“哦！怪不得她看见你来了就不装了！”曲昀想到了什么，用胳膊肘撞了一下对方，“我明白了，那个小丫头暗恋你，听说你死气白赖地非要喜欢我之后，就嫉妒了。”
　　“你皮痒么？”凌默侧过脸来，微微抬了抬下巴。
　　明明是严肃正经的表情，曲昀却看得出他眼睛里的笑。
　　这让曲昀忍不住要和他开玩笑了。
　　“你喜欢怎样的女孩子？我是说如果非要你选的话。”
　　曲昀心里想的是楚凝，优雅大方，又没有小心眼儿，而且聪明有智商。
　　“刚才你说的那句话的第一个字。”
　　“……我又不是女孩子……”
　　“我不喜欢女孩子，我只想和你在一起。”
　　曲昀低下头来，心里面却像是被冷不丁灌下了一大口的蜜糖。
　　当他们路过梁教官的身边时，梁教官极度不爽。
　　“老天爷真是不公平啊！”
　　“怎么了？”曲昀好奇地转过头来问他。
　　“凌默把你捧在手心里怕飞了，含在嘴巴里怕化了，还会那么自然地说好听的话哄你开心！可是容舟呢！老子跟他谈了那么多年的恋爱，他对我不好就算了，还他么的逼我戒烟！你知道这戒烟糖有多他么的难吃么！”
　　曲昀不断地给梁教官使眼色，但是梁教官就是义愤填膺。
　　“卧槽，你眼睛坏了啊，曲昀！眼白都要翻到脑袋里去了！”
　　曲昀很想捂住自己的眼睛，而一旁的凌默则开口道：“容舟就在你身后。”
　　梁教官从脖子到脚趾头都僵直了起来，他缓缓转过头来，果然看见了面无表情的容舟。
　　“走吧。”凌默在曲昀的耳边说了一声。
　　“啊？”
　　“你想看老梁挨训么？”
　　“当然想看啊。不过我更想看他们打起来的。”
　　“那估计有难度。老梁自知不是容队的对手，所以从来不会以卵击石。”
　　“我知道，他会躺在地上装死。”曲昀咧着嘴巴笑了起来。
　　凌默和曲昀离开了B区，走过了悠长的通道。
　　每当有工作人员经过，对方都会和凌默打招呼。
　　“凌教授。”
　　“嗯。”凌默轻轻点了点头。
　　曲昀能在对方的眼睛里看见一丝惊讶，然后小声问：“你平常是不是别人跟你打招呼，你都没反应的啊？”
　　“我会点一下头。”
　　曲昀无语了：“所以你多‘嗯’了一声，别人就觉得惊讶了。”
　　“不，我想那是他们能感觉到我的春风得意。”
　　凌默摁下电梯，一把就将曲昀拽了进去，电梯门刚关上，曲昀的下巴就被对方抬了起来，凌默的亲吻压了下来，紧密的吮吸与唇舌交缠让曲昀几乎喘不过气。凌默的体温上升得很快，曲昀紧张地抬起头来看着电梯角落里的监控，当电梯到了楼层，即将开启的时候，凌默这才松开了他，揽着他的肩膀走了出去。
　　回到他们的的房间，刚关上门，凌默就压住了曲昀的耳朵说了声“我想要你了”。
　　他的呼吸就快让曲昀脸跟着烧起来，才刚反过来抱了对方一下，本意是想安抚一下对方，但在凌默的心里这就是“同意”，结果直接被压在了门上了，这对于曲昀来说是完全没想到的体会。
　　折腾了老半天，曲昀被凌默紧紧地抱在怀里，两人躺在床上，盖着被子。
　　曲昀一点睡意都没有，虽然刚才那折腾让曲昀再一次由衷地怀疑凌默真的没给自己研制什么绿巨人的药剂吗。
　　他抱着自己的手机打着游戏，脑袋下面枕着的是凌默的手臂，凌默的下巴就抵在他的头顶上，看着曲昀的手机屏幕。
　　“你快死了。”凌默说。
　　“才没有。”曲昀专注地手指在手机上快速地移动着。
　　“还有十秒你就会死。”
　　“才不会！”曲昀急的背上都要冒汗了，心里面确实觉得情况很惊险。
　　“还有五秒，四……三……二……”
　　凌默数到“一”的时候，曲昀真的挂掉了。
　　“你那么厉害，你来啊！”曲昀瞥了对方一眼，才不相信凌默那么厉害。
　　没想到凌默真的从曲昀那里接过了手机，就着抱着曲昀的姿势，他的手指灵敏到简直不是人。
　　曲昀睁大了眼睛，看着凌默一路过关斩将，比切瓜砍菜还简单，一下子就通了。
　　“卧槽，你怎么这么厉害！你是不是在研究室里天天打游戏？”
　　“当然不是。”
　　“这个游戏你玩过？”曲昀转过身来，看着凌默，一脸惊讶。
　　“今天第一次玩。”
　　“那你怎么这么遛？”
　　“刚才看你玩的时候学的。”凌默淡淡地说。
　　“你就看我玩那么一会儿你就会了？”
　　“我看着你痴迷地玩了一个半小时。”
　　“啊……你简直不是人！我都不想和你做朋友了！”
　　“我们本来就不是朋友。”
　　话才刚说完，凌默就把曲昀的手机扔在枕头边上，眼看着又要有大动作。
　　“喂喂喂！你怎么又要来？”
　　“你刚才说话的时候，呼吸喷在我的脖子上了。”
　　“那又怎么样？”
　　“撩了就要负责。”
　　“我没撩你，是你自己思想不纯正！”
　　“我的思想一向纯正。”
　　于是曲昀不得不又跟着凌默折腾了好久。
　　快要睡着的时候，凌默还是抱着他，轻轻地摸着曲昀的脑袋。
　　“嗯……你是不是再担心什么啊？”曲昀迷迷糊糊地问。
　　“我不想你做任何人的英雄，也不想你为任何人不惜代价，包括我在内。”
　　“嗯。”曲昀的手摸了半天，然后抱住了凌默。
　　“不要因为任何理由离开我，你是我唯一心心念念，死也不肯放手的人。”
　　虽然快要完全睡着了，但是曲昀却觉得心里面有什么在发酵，他像个孩子一样，把脑袋埋进了凌默的胸膛里。
　　我哪里都不去，除了有你的地方。
　　天快要亮的时候，凌默的手机再度响了起来。
　　凌默的眉头皱得很紧，他缓慢地从曲昀的脖子下面将自己的胳膊收回来，但是曲昀警觉万分地忽然醒来，一双澄亮的眼睛就这样看着凌默。
　　“怎么了？”
　　“没什么。研究室里有了一个有意思的小发现，我去看看。”
　　曲昀却有所怀疑地看着凌默：“真的吗？那么带我去。这里无聊。”
　　凌默的手轻轻地抚过曲昀的额头，唇上扬起一抹笑容，很成熟也很性感。
　　“笨蛋。你在疑神疑鬼什么？”
　　曲昀却坐起身来，来开被子，虽然裤子都不知道哪里去了，但是曲昀还是钻进去找了出来往身上一套。
　　“我要跟你一起去。电话里面我听到的是容舟的声音，如果是你的研究有进展了，应该是费斯博士或者其他人打电话给你。”
　　凌默一边套上衬衫，一边看着曲昀利落地穿衣服的样子，轻声道：“你是不是很喜欢我。”
　　“对啊。”
　　曲昀毫不掩饰地回答。
　　毕竟喜欢凌默是一件很有品味的事情，他一点都不羞于表示。
　　“好啊，一起去。”
　　两个人刚走到了门口，小恒和梁教官就都在那里，曲昀更加能感觉到事情并不简单。
　　但是梁教官和小恒都不说话，曲昀也不多问，就跟在他们的身后。
　　当他们来到了病毒研究所的范围内，曲昀就被拦了下来。
　　“这位先生，因为授权权限原因，你只能留在会客室里。”对方看了一眼凌默，“凌教授，抱歉了。”
　　凌默点了点头，对曲昀说：“你就在这里等我吧。小恒留下来和你一起，如果无聊，你们可以一起打游戏。”
　　“得了吧，我还是把小恒交给你，你再加上梁教官，可以三人斗地主。”曲昀笑了笑。
　　梁教官差点没拍曲昀的后脑勺：“我像是工作的时候会打牌的类型吗？”
　　“难道你不是？”曲昀咧着嘴说。
　　于是小恒还是和凌默一起走了。
　　梁教官擅长掩饰自己的情绪，但是小恒的却绷得很紧，曲昀知道一定发生什么了。
　　打开层层的门关，凌默终于来到了自己的实验室，他看见所有的研究员们都举着双手，贴着墙站着，电脑屏幕都是一片漆黑，而陈翎之一张脸煞白地站在那里，手上拎着一袋饼干，正在喂着身边的人吃，一柄枪就顶在她的脑袋边上。
　　握着枪的人不是别人，正是疏酝承。
　　他看见凌默的那一眼，露出了嚣张的表情。
　　“凌教授，我等了你好久了。”
　　陈翎之看见凌默的那一刻，满眼都是担心：“凌教授！你怎么来了！”
　　“我不来的话，他就会往你的脑袋里喂枪子。”
　　凌默很淡然地拉过了一旁的转椅，看着疏酝承说：“你的同伙是谁？”
　　“同伙？为什么你会觉得我有同伙？”疏酝承好笑地问。
　　“你双手都被束缚地关在密闭的房间里。这里到处都需要生物识别才能通关，你却出现在了级别最高的病毒实验室里，没有人帮你，你怎么可能到达这里？”
　　“哈哈哈哈！”疏酝承放肆地大笑了起来，枪口还时不时地敲在陈翎之地额头上，小姑娘咬紧了牙关，强迫自己不要恐惧。
　　“你忘记了我才是黑客界地高手么？你以为我控制纳米定时炸弹来轰炸你的研究所，是为了把它炸开？我可没那么天真！我就是为了让你们逆向追踪，找到我，把我带来这里！”疏酝承地眼底是满满地自负，“你们不是一直觉得我不如李谦吗？他是不是很得意自己黑进了我地纳米定时炸弹操作系统？那是我故意的！”
　　“然后呢？你是怎么从那个房间里逃脱的？”凌默又问。
　　提起这一点，疏酝承满满的骄傲。
　　“你们不是喜欢研究吗？你们利用空降石墨粉来毁掉我的纳米定时炸弹，却没想到其中的芯片是完好的，并且早就被我植入了病毒，当你们的人想要研究我为这些纳米定时炸弹设计的系统时，就必然会连接你们的电脑。这时候就已经中了我设计的病毒，就连你们尊敬的号称黑客界‘皇帝’的李谦也没有发现！我为它设定了程序，时间一到，它就会自动为我解锁。”
　　疏酝承看着凌默的眼睛，当他发现这双眼睛里没有任何的情绪时，他越来越焦躁起来。
　　“你他么就没有后悔过吗！你对我说什么局限，什么超越，可是我却拿着枪来到了你的面前，是我超越了你的想象！”
　　他激动了起来，让研究室里的研究员更加紧张了起来，被枪指着的陈翎之颤抖着就快要站不住了，饼干花啦啊啦撒了一地。
　　疏酝承忽然就开了枪，子弹差一点就打进了陈翎之的肩膀里，小姑娘的眼泪一下子就掉了下来。
　　“我有叫你把饼干掉到地上吗！我还要吃！我还要吃！”
　　这时候，凌默再度开口了：“那么你是怎么来到这里的呢？”
　　“因为我黑进了你们的系统。李谦不是很得意自己的系统——生物识别和通关系统是分开的吗？我就把它们全部都破解了！还给了自己最高的权限，我用我的生物信息替换了宋致的信息！所以我到了这里，凌默！”
　　“那么枪呢？你的枪又是哪里来的？”凌默还是看着他，眼底没有一丝的恐惧，他的冷静让旁边的陈翎之也跟着冷静了下来。
　　“没错，你的枪并不是我们巨力集团的配置，我们的枪里是没有子弹的，统一配备的是电离子枪。”一直站在那里看守着对方的容舟开口说。
　　“哈哈哈哈！你们猜猜看我是怎样把枪带进来的？你们太自信于自己的研究，以为自己无懈可击！所以现在电离子枪都无法出库了啊！而且当你们充电的时候，我就故意让系统对它们进行了放电！就算你们身上有谁配了电离子枪，是不是也没办法启动呢？”
　　疏酝承说着这番话的时候，小恒正抬起手中的电离子枪，疏酝承完全不在意地笑着，小恒发现扣下扳机配枪也没有任何反应。
　　“你想要干什么呢？用枪指着我的学生，是想要威胁我什么？如果是想要威胁我跟你一起去见怀斯特，这里守备重重，你把子弹用完了可能还没有离开研究室。如果是杀掉我的话，你和怀斯特之间的合作就结束了。”凌默回答。
　　“我要血清。我很清楚你们已经研究出来能让人快速愈合的血清！”
　　“所以你不是来帮怀斯特的，你是在利用怀斯特的资源。我看过你的资料，你罹患了淋巴癌，你觉得这种血清能够救你。”凌默说。
　　“哈哈哈！你是不是觉得自己已经把我看透了？没关系！我只要那种血清，我知道只有你和费斯的双人授权才能把血清从样本库里拿出来！”
　　凌默看向费斯，费斯缓慢地站起来，和凌默一起摁下了指纹，核对了虹膜，一支小巧的液体从冷藏库里缓缓出现。
　　凌默戴上了手套，将它拿了出来，在灯光下，它散发出金色的光泽，宛如液态的金属。
　　“把它放进注射器里。”疏酝承继续说。
　　小恒想要上前，却被梁教官拦住了。
　　“不要过去。他一旦激动会伤害到陈翎之。翎之是陈教授唯一的女儿，我们不能让她出事。”
　　凌默很冷静地将用注射器吸取了样本。
　　疏酝承的眼睛都要放光了，仿佛着了魔一般。
　　但是很快他就冷静了下来，对凌默说：“把它注射进入你身边费斯博士的身体里！”
　　费斯顿了顿，但是并没有犹豫就拉起了袖口，“来吧。”
　　但是他的手却在轻轻颤抖着，因为他很清楚这种液体进入自己的身体会是怎样的后果，可是一旦他有任何的犹豫，陈翎之就会有危险。
　　凌默看了费斯一眼，费斯点了点头。
　　当冰冷的针尖端触上费斯的肌肤时，凌默又开口了。
　　“你确定要用在费斯博士的身上？样本很珍贵，里面的载体病毒活性是我们计算好的。一旦消耗了，病毒量就会不够，从而影响修复力度。”凌默看着疏酝承说。
　　“我看是这并不是真正的样本吧？”
　　“既然你坚持，我想费斯博士也不会介意亲自使用一下这珍贵的样本。”
　　凌默说完，就将针头刺入了费斯博士的肌肤里，眼看着就要将药剂推送进去，疏酝承高声道：“等等！”
　　凌默停了下来，看向疏酝承。
　　“把针头拔掉，把针管和新的针头扔过来！”疏酝承高声道。
　　当针头离开费斯的手腕，所有人的脸上仍旧保持着紧绷，直到针管和针头被凌默扔了过去。
　　疏酝承一把将它们接住，然后递给了一旁的陈翎之：“你帮我注射！”
　　陈翎之拿着注射器手都在颤抖。
　　她年纪还小，根本没有这方面的经验，都是别人给她打针，她哪里给别人打过针呢？
　　疏酝承想了想，立刻就明白了过来，他指着费斯博士说：“你——给我过来！”
　　费斯博士立刻明白了对方的用意，在所有人里面，除了陈翎之，他手无缚鸡之力又是研究室力的重要成员，最有成为人质的价值。
　　“我现在就过去，你别伤害孩子。”费斯举高双手，缓慢地走过去，从陈翎之的手中接过了注射器。
　　容舟朝陈翎之做了一个手势，陈翎之这才挪动颤抖着的双腿，每一步都很艰难。
　　在距离容舟一臂之遥的地方，陈翎之被对方一把拽进了怀里，这个年轻女孩的眼泪终于掉了下来。
　　费斯博士的脑袋被枪口顶着，但是疏酝承却并不急着要费斯博士给自己注射，而是和他一起走向门口。
　　作者有话要说：　　DAY 85
　　凌默：你在干什么？
　　曲昀：刨树根。听说老梁把他的私房钱藏这儿了。
　　凌默：你的钱呢？
　　曲昀：还房贷啊！不是给炸了么！白瞎了我还那么久的房贷！我刨！我刨！我刨刨刨！
　　凌默：给你。
　　曲昀：这么多卡？
　　凌默：以后我的都是你的私房钱，不要去刨老梁的，他已经很可怜了。
　　曲昀：何以解忧，唯有暴富啊！


第86章 红色太阳花16
　　所有人不约而同地让开, 生怕激怒了他或者让他激动了一不小心害死了费斯博士。
　　两人走出了这间实验室, 容舟放开了陈翎之, 暗示其他人全部留在这里不要出去，他和梁教官还有小恒跟了出去。
　　凌默走在最后面，疏酝承忽然用枪压低了费斯博士的脑袋, 惊讶得所有人僵在那里一动不动。
　　“谁都别再过来！你们以为我不知道你们在想什么吗？想要找到我的漏洞，然后抓住我！”
　　容舟抬起手腕，示意所有人停下来不许再动。
　　不断后退的疏酝承看见了会客厅的门, 他正要用指纹去开门, 凌默忽然开口说：“你有没有想过，就算你给自己注射了血清, 治好了你的身体甚至于平安离开了这里，怀斯特也同样不会放过你。因为这是仅此一瓶的救命良药, 你却给自己用了，而怀斯特却要继续活在瘫痪的阴影里。他会恨你, 天涯海角也会找到你！”
　　“哈哈哈！我是谁！这是一个信息时代！只要掌控操纵信息的方法，他能到哪里去找我呢？”
　　疏酝承摁下手指，会客厅的门立刻就开了。
　　凌默立刻跟了上去, 而疏酝承一进来就看见了坐在沙发上的曲昀。
　　看着费斯博士被枪指着, 曲昀愣住了，但随即冷静了下来。
　　果不如他所料，凌默撒谎了。
　　根本不是研究室里有了新进展，而是他们有了不速之客！
　　疏酝承对凌默的调查是十分详尽的，他看见曲昀的那一刻, 扯出了一丝癫狂的笑容。
　　“看看这是谁啊！这不是凌教授的心肝宝贝吗？”疏酝承一步一步靠近，像是要将曲昀看清楚。
　　曲昀站了起来，随着疏酝承的移动也跟着移动，直到凌默走进来，迅速有力地一把将曲昀拽到了自己的身后。
　　疏酝承却扯着嘴笑了：“你那么紧张干什么？你就算愿意曲昀留在我这里，我也不乐意啊。他的身手太好了，对我来说是个威胁。”
　　“别过去，我求你。”凌默的声音压得很低。
　　这一句话，就像是冰凉的水，涌入空洞的酒杯，曲昀愣在那里，感觉到凌默的手向后握住他的手，手指扣紧，颤抖得厉害。
　　无论凌默平时有多么的冷静，一切都没有被他看在眼里放进心里，但是有曲昀的地方，一切都是不同的。
　　疏酝承和费斯博士都坐在了沙发上，费斯紧张得咽下口水，疏酝承却等不及了。
　　“就在这里，帮我注射进去。这可是世上仅此一瓶的起死回生的良药，别抖手了，不然扎破了我的血管，我会打穿你的脑袋。”
　　疏酝承冷笑着对费斯说。
　　费斯将针头装了上去，然后闭上眼睛深深吸了一口气，抬起疏酝承的胳膊，小心地将针头刺入进去。
　　疏酝承握着枪的手丝毫没有松懈，但是他的目光却死死地盯着凌默。
　　费斯还未及将药剂推进，忽然会客室里的广播响了起来，竟然是怀斯特的声音。
　　“你真的以为这管血清能救你么？如果是这样，我就不需要费尽心思抓捕凌默，直接把血清从他的实验室里偷出来就好。”
　　曲昀抬起头来，心中惊讶：“怎么回事？难道怀斯特也进来了？”
　　“我们早就怀疑疏酝承有同伙，这个人就隐藏在巨力集团里。怀斯特并不在这里，只是那个人利用了广播，让怀斯特和疏酝承对话而已。”
　　凌默挡在曲昀的面前一动不动，但是疏酝承却警觉了起来。
　　“什么意思？这个药剂没有用？”
　　“有用没用谁也不知道。”凌默回答。
　　“什么意思？你说！”疏酝承用枪口在费斯的脑袋上顶了一下。
　　费斯僵在那里，费尽了力气才开口说：“因为……它还没有在人类的身上被使用过……只是理论上应该有加速人体自愈的效果而已。”
　　“那就在你身上试一试！”眼看着疏酝承就在一枪打在费斯的肩膀上，广播里的怀斯特的声音却在继续。
　　“它虽然是一种血清，但却并非来自人类，拥有基因的排异性，一旦进入它不匹配的人体内，就像是A型血的人输入了B型血，你说会产生怎样的效果呢？而凌默研究的载体病毒，只能让它被拥有特定基因的人所接收，也就是一个人。”怀斯特的声音再度从广播中传来，带着浓重的蛊惑性。
　　走廊外面的容舟正在紧急联系总部关闭广播，并且夺回系统的控制权，但是系统总工程师，也是最有能力清除疏酝承植入的病毒的李谦竟然在停车场里出了车祸。
　　这一切都是怀斯特计划好的，他清除了所有妨碍疏酝承潜入巨力集团的障碍，除了他没有控制好疏酝承本身对这种血清的野心和渴望。
　　此刻，疏酝承明显被动摇了。
　　他死死地盯着费斯博士，看着他的表情，费斯极力地让自己看起来平静而自信。
　　“巨力集团疯掉了吗？花费重金，我们这么多的研究员一生之中有幸参与的最高级别的研究项目，难道就只为了一个人？”
　　费斯的回答让凌默都松了一口气。
　　而凌默身后的曲昀却极为震撼。
　　他很清楚这种血清对自己是有效的，可正如费斯博士所说的，巨力集团不可能花费重金和这么大的人力物力只为了他一个人。
　　“既然不是只为了一个人……”疏酝承又露出了那种近乎癫狂的笑容，“那就把它用在凌默的身上。让我看看凌教授是否安然无恙呢？”
　　“疏酝承，你就不怕用在凌教授的身上之后，就没有足够的剂量来治愈你自己吗？”
　　而怀斯特的声音再度响起：“非常微量的血清进入人体就能起到巨大的作用。剂量这回事，他们只是在骗你而已。”
　　疏酝承更加坚定了一定要在凌默身上实验的决心，他用枪撞了一下费斯，“你走五步。”
　　费斯只能起身，向后退了五步。
　　疏酝承又说：“尊敬的凌教授，麻烦你站到费斯博士的身边，解开你的衬衫袖口，把血管露出来。”
　　空气紧张得让人无法呼吸。
　　容舟还在紧急联系恢复系统，但是这个病毒太厉害了，短时间内无法清除。
　　而系统总工程师李谦还未恢复意识。
　　一切陷入僵局。
　　这时候梁教官提醒道：“你不觉得奇怪吗？现在是我们防备最虚弱的时候，为什么怀斯特还没有出现，仅仅是在广播里？”
　　“说明他已经进来了，并且在静待机会，想要鹬蚌相争，渔翁得利。”容舟的目光暗沉了下来。
　　“而且我们之前就怀疑，疏酝承能脱困，能拿到枪，在我们集团内部绝对有人接应他！而怀斯特说不定就和那家伙在一起！”
　　“你和小恒在这里看住疏酝承，我带人去每一个地方盘查！立刻发布警报！”
　　说完，容舟就立刻离开了。
　　此时，凌默正要走向站在会客厅中央的费斯博士，曲昀本能地拽住了他。
　　“我得过去。”
　　凌默掰开了曲昀的手，走了过去，解开了自己的袖口，将手伸向了费斯。
　　费斯的手颤抖得更厉害了，他看向凌默，用目光示意凌默，自己不能这么做。
　　凌默却微微点了点头：“没关系。”
　　“让我来。如果这种血清是可以匹配任何人的，但是又并不完美，你会需要凌教授和费斯博士来完善它。”曲昀走向前来，“而且凭我和凌默的关系，他不会看着我死。我来做这个试验品，对你最有价值。”
　　当曲昀这么说的时候，费斯博士压抑在喉咙间的呼吸终于可以微微释放了，但是随即而来的巨大期待几乎要将他压垮，如果疏酝承不同意的话，凌默就会有危险。
　　“好，你来。”
　　谁知道疏酝承的话音落下，广播里传来了怀斯特的大笑声，像是在看一场喜剧片般的捧腹大笑。
　　“疏酝承啊，疏酝承，你是有多天真！你以为这场实验的基因样本是如何选取的？这个人必须健康，没有任何疾病，处于人体机能的巅峰状态。参与这个研究的每一个研究员都有权利提供样本，而我们尊敬的凌教授提供的样本不是他自己的，而是他心上人的。曲昀的基因很好，万里挑一被选中了。疏酝承，你的基因肯定没他好。”
　　疏酝承惊讶地看向费斯，他的冷静再度被怀斯特颠覆，他用枪指着凌默说：“谁也不能代替凌默！就让他来！就要在他身上试验！立刻！马上！”
　　疏酝承开了一枪，“砰——”地一声划破寂静，整个房间也跟着震颤，之前不敢靠近只敢从监控中看着这一切的梁教官和小恒冲到了门口，就看见费斯被凌默一把拽了过去，子弹正好打在了壁灯上，碎裂了一地。
　　曲昀僵在那里，他在疏酝承的眼中看见了真正的疯狂。这种疯狂不同于执着，而是如果他无法得救，就要将这个世界都拉入地狱的报复心。
　　“别紧张了，费斯。就按照他说的做。”凌默沉下声音安慰。
　　“快点！”疏酝承眼看着又要开枪。
　　费斯握着针管，针尖刺向凌默的胳膊。
　　梁教官和小恒睁大了眼睛，小恒按耐不住低声说：“那会害死他的……”
　　费斯终究还是退了半步，“我做不到……”
　　“你们果然有问题！你们这些骗子！骗子！骗子！”
　　疏酝承对血清的渴望和期待被费斯博士的犹豫所摧毁，他疯狂地开枪。
　　第一枪射向费斯博士，凌默一把将他扑倒，第二枪射向曲昀，曲昀敏捷地提前避开，凌默拽起费斯，将他推出门去，梁教官立刻接住了费斯，将他拽走。
　　当凌默刚爬起来，就发现疏酝承已经来到了他地面前，他咬牙切齿地用枪指着他，目光里仿佛在说“你和我一起下地狱吧！”
　　一切就在转瞬。
　　凌默还没来得及起身，他只知道有人将他的脑袋摁了下去，枪响声似乎把这个世界震碎了。
　　凌默单手撑着地，有人就趴在他的身上，疏酝承还想要开枪，但是梁教官已经不顾一切冲了过来，咔嚓一声卸掉了他的保险，接着一拧，疏酝承发出杀猪一般的叫声。
　　凌默抬起手来抱住倒在自己身上的人，那一刻，他无法说话，无法动弹，从心脏到指尖，陷入死寂的冰凉。
　　鲜血从凌默托着曲昀后脑的指缝间溢出，如河流奔涌向四面八方，他拼命地想要收拢却什么也抓不住。
　　仿佛被穿透的并不是曲昀，而是凌默一切的思想，如同血般的暮色沉入海水，如同深夜中的星火在刹那被淹没，前一刻还热烈的日光瞬间化作这世上最冷酷的刀锋，扎进了他自己都无法企及的至深处。
　　“曲昀——曲昀——”小恒冲了过来，用手托住曲昀的脑袋。
　　子弹击中了他的大脑。
　　“凌默！你愣住干什么！快点抬起他的手！”
　　费斯博士冲了过来，因为太过紧张，他想要拽起曲昀的袖口却怎么也拽不起来。
　　思维从极度的震撼中回归，那一刻，凌默的大脑精准得就像是一台机器，他扯开了曲昀的袖子，费斯博士用力掐住了曲昀的手臂，将手中的注射器递给了凌默。
　　“你来！快点！”一改犹豫的姿态，此时的费斯博士也变得果敢无比。
　　凌默将针头刺入了曲昀的血管，一鼓作气将里面所有的液体注射了进去。
　　梁教官和小恒齐齐动手，将疏酝承的双臂直接拧断，疏酝承就像感觉不到疼痛一样挣扎着，一双眼睛发狂地看着倒在血泊中的曲昀，看着那管翻着金色的血清进入了曲昀的体内。
　　凌默紧紧地抱着曲昀，他低下头来，他没有呼天抢地，没有咆哮嘶吼，除了他的眼泪不断顺着脸颊滑落下来，落在曲昀迷茫的眼睛里。
　　“不要睡……求你不要睡，和我在一起……”
　　一切就像是被掀起的脱离了地面冲向太阳的潮水，终于还是眷恋着地面的安稳，汹涌澎湃地回流，比走马观花更深刻，比流云过隙更从容，曲昀看见凌默的脸。
　　他想起来，某一次他执行完任务浴血归来，凌默和他一起站在一片废墟望着远处的夕阳。
　　“曲昀，我的记忆很好很好。”凌默说。
　　“我知道啊，你是天才嘛，不要再拿你的智商来炫耀了。”
　　“不，我的意思是，你不可以流血，不可以受伤，不可以给我看任何残忍的片段，因为我会永远忘不掉。”
　　那个瞬间，凌默的表情让曲昀知道，就算这个世界毁灭了，他也会在废墟之上等他。
　　这时候，医务人员已经赶来了，费斯博士拍着凌默的脸，大声说：“凌默！凌默看着我！你要放开曲昀！我们要送他进手术室！宋先生派来了最好的脑外科医生！”
　　但是凌默的力气很大，没有人能把曲昀从他的怀里带走。
　　直到梁教官出手，从后面敲昏了凌默。
　　曲昀感觉到自己被抬了起来，送上了推车，头顶上是冰冷的灯光一遍又一遍地掠过。
　　他在一家餐厅里，老板和老板娘正相拥着跳着舞，黑胶唱片机里播放着卡朋特的《昨日重现》。
　　在一张小餐桌上，那位年轻的教授难得穿着浅咖色的线衫和休闲裤坐在他的对面，就像一个有一点点冷傲的大学生，可是当他拉开椅子坐下，凌默虽然没有抬头，但脸上的表情也跟着温暖了起来。
　　“哟，凌教授今天看起来有点不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你没穿衬衫，没穿西裤，没打扮得沉稳得像个老人家。”
　　“你不是说想要我穿的随意一点，不然你会紧张吗？”凌默的声音淡淡的。
　　“啊哈？你是为了见我，所以特地打扮了自己？”
　　“我只是想自己看起来平易近人。”
　　“喂，凌默……今天我们遇到了一个定时炸弹，还剩下十秒，我拽着陈大勇跑出来了……这辈子没跑那么快过。我对自己说，我答应过你今晚要一起吃饭，所以我绝对不能死。你说，如果还剩下十秒就世界末日了，你会想要干什么？”
　　“每一秒都看着你。”
　　“真的吗？”
　　“对于我来说，看不见你的时候，才是末日。”
　　曲昀看见自己的头顶无影灯亮起，戴着口罩的医生就在他的身边，无数的身影在晃动。
　　在他的思维沉沦入黑暗之前，他看见凌默的脸，俊挺却温润，是这世上他所见过的最美好的事物。
　　“我的人生中最幸运和最不幸的两件事都和你有关。”
　　他的目光在别人看来不近人情，在曲昀的眼里能从最深的缝隙中看见最热的心。
　　“哪两件？”
　　“最幸运是遇见你，爱上你。”
　　“最不幸呢？爱上一个脑子不好的人？”
　　“失去你，等待你。”
　　当白色的光线袭来，照亮一切，曲昀猛地睁开了眼睛。
　　他喘着气，发现自己睡在一张病床上，到处都是白色，光洁得几乎可以映照出他的脸。
　　而他的床边，坐着凌默。
　　他低头轻垂着眼帘，手轻轻覆在他的额头上。
　　“凌默！凌默！”曲昀看见这个男人的第一眼，就仿佛在无边茫然的世界里找到了方向。
　　凌默靠向他，吻上他的眼睛，郑重而又轻柔。
　　“这里是我能去到的最深的地方。这里是我深潜的终点。”
　　曲昀睁大了眼睛，看着对方，那一瞬间，他什么都明白了过来。
　　他一把抱紧了凌默。
　　“我知道……请告诉我，在那之后发生了什么！如果我还活着，你为了做了什么？”
　　“那么，请你来到我的记忆。”
　　穿过凌默的怀抱，曲昀进入了另一个世界。
　　他无法说话，无法行动，他发现自己坐在医院走廊冰冷的长椅上，他能感觉到这个身体的冰凉以及难以压抑的惶恐和痛苦，就好像在心脏里装满了揉碎的冰，不断地扎刺着，不得放松，无法解脱。
　　“凌教授！你喝点东西好吗？”
　　曲昀看见了陈翎之，这个年轻女孩的眼睛里是内疚和担忧。
　　原来，他进入的是凌默的记忆，透过凌默的眼睛，看着凌默所经历过的一切。
　　凌默没有任何的反应，只是坐在那里。这世上的一切对他都没有意义，如同惶惑不安的影像，却分析不出含义，他的思想漂浮着，他的肢体冰冷着，他等待着属于自己的末日审判。
　　这时候手术室的灯灭了，主刀医生走了出来。
　　凌默站起身，他的双腿是沉重的，如同被钉死在地面上，但是内心却带着无法压抑的期待。
　　“你们放心，他脑部的血块已经被清理，我们尽了最大的努力保护他的大脑……按道理这种贯穿脑部的弹伤，毁掉了他的两个大脑半球，他是不可能还活着的……”
　　费斯博士走上前去，和对方握手说：“谢谢您，我们只需要保证他的颅腔内颅压正常排出淤血即可。”
　　当推车从手术室里推送出来，凌默终于迈开步伐迎了上去，此时的曲昀脑袋被包了起来，眼睛上也蒙着纱布。
　　凌默什么都没有说，只是一路跟着曲昀去到了加护病房。
　　他就这样坐在曲昀病床边的床上，背靠着椅子，看着曲昀，就这样几天几夜，哪里都不去。
　　作者有话要说：　　DAY 86
　　曲昀：你竟然求过神明让我醒来？你求的是谁？
　　凌默：我自己。
　　曲昀：你还能再自恋一点吗？我就不该相信你！


第87章 终章（正文完结）
　　除了费斯博士还有容舟过来要求凌默吃一点东西, 他不和任何人说话。
　　半个月之后, 曲昀仍旧没有醒过来。
　　但是身体的各项指征都在正常范围，从呼吸到心率。
　　“为什么你不肯醒过来？求你醒过来……对我说话……或者你不和我说话也可以。”凌默扣着曲昀的手指，他的声音嘶哑而无奈, 他低下头来，额头靠在曲昀的手背上。
　　这是凌默一生之中最为卑微的时刻, 他本不相信神明, 但此时他又无比期待着如果有神明的存在他愿意用一切去换取哪怕只有一秒的重逢。
　　费斯博士带着午餐走了进来。
　　“我和宋先生说过了，再这样下去不是办法。曲昀受伤的是大脑，掌控着思考和行动的部分。通过大脑扫描, 我们确定曲昀的脑组织已经自愈了，但是就像一个组装完整的电脑, 我们要让它启动。脑神经领域的巅峰研究在江城那里。带他过去吧。江城已经在等我们了，他答应宋先生，会尽全力配合曲昀的治疗。”
　　凌默终于对其他人说的话有了反应：“那么我们现在就走。”
　　费斯博士摇了摇头, 无奈地一笑：“现在还不行。你看看你的样子，我怕你无法通过面部扫描, 也会把江博士吓坏。”
　　凌默这才起身，来到了洗手间里，镜子里的凌默憔悴削瘦，下巴上一片青黑的胡茬, 全然没有了之前的意气风发, 他的双眼中满是颓废与疲倦，而颓废的尽头却有闪动着近乎执着的渴望。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他低下头来捧起水浇在自己的脸上, 然后开始刷牙刮胡子，换上费斯博士带来的衬衣。
　　医务人员进来，要将曲昀从病床上抬到推车上。
　　“我来吧。”
　　凌默走过来，轻松地就把曲昀抱了起来，先是后脑靠在推床的枕头上，接着是背脊和双腿。
　　“容舟他们不是在调查怀斯特到底躲在哪里吗？查到了没有？”一边行走着，凌默一边问。
　　“暂时没有。也有可能怀斯特根本没有进来。”
　　“那么我们的系统呢？”
　　“李谦醒了，修复了系统，排除了病毒。疏酝承知道之后又发了一阵疯。他大概以为自己设计的病毒无可破解，但没想到再次被李谦给清除了。”
　　凌默忽然停下了脚步，对费斯博士说：“让容舟小心一点。怀斯特一定躲在这里，而且是个非常重要的人物那里。”
　　费斯博士皱起了眉头：“我明白你的意思。疏酝承大闹天宫，怀斯特如果不趁机潜伏进来，简直是浪费机会。但是怀斯特行动不便，接应他的人一定要有能力将他隐藏起来。李谦一直在追踪怀斯特播放广播的端口是哪里，但是有太多的掩护代码，没那么快查到。”
　　前方是梁教官和小恒，他们还带了一整队的人护送他们前往江城那里。
　　他们通过电梯，进入地下隧道，来到了江城所在的脑神经研究所。而这个研究所的标志就是一朵鲜红色的太阳花，绽放的姿态如同大脑的神经线。
　　大门开启的时候，江城博士和他的研究员们已经等候多时了。
　　江城走了过来，向凌默伸出了手：“你好，凌教授，我是江城。我们首先会对曲昀的大脑进行扫描，确定他的大脑是否还在活动。我说的活动并不是指他能自己呼吸，而是他是否在思考。哪怕是深陷于无意识的状态，我们也深信一定有一个部分是在活动中的。我们将从这一点点活动的区域入手，让他的思维活跃起来，当他的活跃性到达一定的程度的时候，他就会醒过来了。”
　　江城没有任何废话，直入主题。
　　“非常感谢。”
　　当曲昀的脑部扫描结束，江城指着电脑上一个细小的蓝色光点说：“看见没有，就是这里，这是他的潜意识活动的区域，我们必须通过刺激这部分区域来唤醒他。”
　　江城将整个过程解释给了凌默听，同时也安排了他的研究员们做好准备。
　　“就算他的大脑组织高速愈合，但是大脑不同于人的心脏，也不同于我们的骨骼，一点点细微的损伤都会造成巨大的影响。”
　　一边说着，江城带着几个研究员将曲昀推入了一个封闭式的仪器，并且请所有人离开这间房间。
　　凌默和梁教官还有小恒来到了隔壁的房间里，通过监控看着这一切。
　　半个多小时过去了，凌默的眼睛眯了起来，忽然快步就冲了出去，试图打开隔壁的房门。
　　“怎么了！”小恒也跟了出去。
　　“监控里循环播放的是曲昀刚被推进去的十分钟！”梁教官跟着一起。
　　这时候，梁教官的手机响了，是容舟的电话。
　　“你们千万不能去江城那里！李谦已经追踪到了，怀斯特的广播就是从江城的神经研究所发出的！”
　　“你说的什么屁话！赶紧让李谦帮我们把江城的B-2研究室的门打开！”梁教官冲着手机吼了起来。
　　凌默疯狂地砸着研究室的门，他的心跳要爆点，就连呼吸都僵入喉间，他的慌乱，他的愤怒，还有他的不知所措全部爆发出来。
　　“没有用的！凌教授！”
　　小恒赶紧冲上去从后面抱住他，生怕他再继续下去会伤害他自己。
　　镇定下来的凌默闭紧了眼睛，仰着脑袋，紧接着他呼出一口气来，迅速转身推开了一个一脸懵逼的研究员，在他的电脑上快速敲击了起来。
　　十几秒之后，研究室的门打开，梁教官和小恒冲了进去，他们发现江城带进去的研究助理全部都被杀死了倒在地上，而江城不知所踪，曲昀躺过的治疗舱也是开着的，但是里面空无一物。
　　“他们走不远！马上去找！”
　　凌默的手掌覆在曲昀躺过的地方，已经没有了温度。
　　“他们已经走了至少超过十分钟。马上询问控制中心，有没有外部的直升机或者交通工具进入。”
　　凌默低着头，目光中带着冰冷的坚硬。
　　“十五分钟之前，有一架直升机曾经将一个脑死亡的研究员送到了这里，然后离去！”
　　也就是说，江城就是带着曲昀通过这架直升机离开的神经研究所。而且……江城就是怀斯特安插在巨力集团内部的棋子，是他帮助疏酝承脱离了监控，也是他为疏酝承安排了枪，更加是他帮助怀斯特播放了广播刺激了疏酝承。
　　“江城是怎么和怀斯特搭上关系的？他们根本没有见过啊！”小恒完全没有预料到事情会发展到这个地步。
　　江城负责的是一整个尖端项目，可这样一个重要项目的负责人竟然和“黑雀”有着密不可分的关系？
　　“查到了，江城曾经是个孤儿，他的父母是赴美打工的工人，生下他之后无力抚养就将他遗弃在了一个孤儿院。我们对怀斯特的过去一无所知，但是当我们的人回过头去调查江城这一段的过往，发现他从六岁到他九岁被收养之前，在孤儿院里有一个相处的很好的孩子，叫做艾恩·摩尔。这个孩子的样子和怀斯特很相似。但是如果不是事先觉得江城有问题，我们的调查员根本难以发现他们之间的关系。”梁教官说。
　　“现在查到已经晚了。”凌默仰起头来，眉头皱得很紧，他握着的拳头指甲已经将掌心掐出了血来。
　　当一切谜底都解开，就像是摊牌了一样，这场牌局，剩下的就是比大小了。
　　梁教官派人前去拦截这架直升机，但是得到的消息却是这架直升机已经坠毁在公路上了，其中除了两个驾驶员之外，没有发现其他人的遗体，很明显江城已经从直升机上成功转移了曲昀。
　　“为什么江城选择带走曲昀，而不是抓走你？”梁教官不解地问。
　　“因为曲昀成功接受了那种血清，怀斯特想要从曲昀的身上再提出血清来救治他自己，这比起逼迫我来要更简单。”凌默回答。
　　“所以，在他成功之前，应该不会伤害曲昀？”梁教官问。
　　凌默的声音从齿缝间挤出来，冰冷而带着杀意。
　　“不，他永远不可能成功。我给曲昀的，永远都只会属于他自己，没有人能拿走。”
　　“什么意思？”
　　凌默抬起头来看向梁教官：“意思就是，以怀斯特的能力和他手下的酒囊饭袋，在他的有生之年根本不可能让这种血清和他的基因融合。他一定会想办法。”
　　“用曲昀来威胁你？”梁教官感觉到了形势严峻，已经超出了他们所能控制的范围。
　　“不……你忘记江城的研究是什么呢？”凌默来到电脑前，手指快速的敲击着，打开了江城所有的研究课题，其中有一个就是潜意识对人脑记忆的影响。
　　“思维深潜……”梁教官看着屏幕上那几个字，愣住了，“这是什么鬼玩意儿！”
　　“当怀斯特发现他用不了曲昀的血清，就会用曲昀的大脑来引诱我。而江城留下来的这一切，并不是留给巨力集团，而是留给我的。”
　　“你到底在说什么啊！”梁教官完全摸不着头脑。
　　“意思就是，江城会给我一个信号，让我从这里接近曲昀的大脑，从而唤醒他。与此同时，怀斯特也可以进入我的潜意识，取走我所有的研究。这是一个‘双向沟通’的过程。”
　　“而曲昀的大脑就成了一个中转站吗？”梁教官用力抓了抓自己的脑袋，“你们他妈的都在搞什么！为什么要研究这些复杂透顶的东西！”
　　研究室外听到了快速而来的脚步声，容舟来到了门口，而在容舟的身后，跟着一个肃然沉冷的中年男子。
　　“如果到了那个时候，你负责把曲昀叫醒，我负责保护你的大脑。”
　　凌默侧过脸来，微微一愣：“宋先生……你怎么来了？”
　　“你以为，我只会在办公室里喝茶还是在会议室里开会。我也是一个学者。我了解这种血清，同时我也了解江城的思维深潜项目。”宋致来到了那个治疗仓前，随手点了几下，舱门就缓缓地下降，并且从电脑前调出了曲昀离开这里之前留下的所有数据，“曲昀的大脑从生物组织上来说已经愈合了，但是从思考能力的角度来说，需要修复。这一次思维深潜，你不仅仅需要我，你还需要至少四个专家。”
　　“哪四个？”
　　“第一个，是楚凝，我们的语言学家。你需要她为曲昀重塑语言逻辑系统，否则无论你对曲昀说什么，他都无法理解，也无法向你表达他的意思。第二个，是盛颖曦，脑神经专家。你需要他为你完成曲昀人脑对肢体的支配康复，达到身体的平衡。第三个，你需要梁教官，帮助曲昀恢复他的反应能力，一个在危机情况下无法自保的人，营救的难度也会成倍递增。然后是你，我相信你是曲昀内心深处最重要也是最信任的人，为他恢复记忆，找回自我。如果是楚宁或者盛颖曦单独进入曲昀的思维之中，一定会被他排斥，甚至于‘杀死’。最后一个人，就是李谦。当我们和怀斯特还有江城在潜意识的世界里博弈的时候，我们需要这个世界上最厉害的黑客，为我们逆袭怀斯特的真正所在地，定位他，然后带回曲昀并且彻底切下这颗一直让我们不得安生的毒瘤。”
　　宋致沉稳的气度瞬间让这里陷入无措和慌乱的人们镇定了下来。
　　“我明白了，您的意思是我必须创造出一个环境，让楚凝、盛颖曦或者梁教官不被曲昀所攻击，自然地接纳他们。”
　　“是的。这就是我喜欢和聪明人说话的原因，总是能够一点即通。”宋致点了点头。
　　“那么现在我们还需要准备什么？”容舟开口问。
　　“现在，我们等待。”宋致脱下自己的西装外台，递给了一直跟在自己身边的年轻人。
　　不到一个小时，盛颖曦和楚凝以及巨力集团的系统总工程师李谦被直升机送到了这里。
　　盛颖曦走进来看到凌默的那一刻，叹了一口气。
　　“你看起来……真的糟透了。”楚凝说。
　　凌默看向他们，只说了一句话：“请你们帮我。”
　　“这也许是你这辈子第一次，也是最有一次开口求人了吧。”盛颖曦无奈地一笑。
　　“这不是我第一次求人，应该也不会是最后一次。”
　　一路上，盛颖曦和楚凝已经听明白了他们要做什么了，盛颖曦走过来，用力地摁住凌默的肩膀。
　　“放心，我们会让曲昀能说能跳，比以前更能折腾。”
　　这一场等待足足持续了两周，直到这里的主电脑上出现了一排字幕，如同中了病毒一般——邀请函。
　　欢迎进入曲昀的世界。
　　一直闭目养神的凌默骤然睁开了眼睛，开启了这一场意识的深潜。
　　在凌默带着其他人躺入休眠仓的同时，曲昀也从凌默怀抱之后穿了出去，他回过头来，与凌默对视。
　　“这就是所谓‘思维深潜’计划的真相。”凌默开口道。
　　“所以……所以江城对我说绝不能让你死，我就算丢掉性命也要保护你并不是真的？”
　　“对，因为每一次你的死亡，都是在我最接近你，几乎要叫醒你的时候，江城就杀死你，让你退离。”
　　凌默回答。
　　“那么我经历的莫小北，我经历的路骁，我所经历的严谨，全部都是你为我构建的世界？”
　　曲昀觉得一切都那么的荒唐，可是转念一想却又全部有迹可循。
　　“不，那些都是你所构建的世界。我曾对你说过我年少的生活，我所失去的朋友，而你对我说如果你能早一点遇到我，你会像小北一样哪怕幼稚也要保护我，会像路骁一样陪我度过值得回忆的十八岁，你会像严谨一样完成我交付的一切但绝对不会像他一样悄无声息再也不见。你总是大大咧咧，看起来说的这一切都只是在安慰我而已……但是当我进入你的潜意识，你所保护的，你放得最深的，都是关于我的事情。在现实里做不到的事情，你却在脑海中为我实现。”
　　凌默走过来，用力地拥抱着他。
　　曲昀闭上了眼睛，他的一生之中从来没有什么是疯狂期待的，但是此刻却不一样，他是那么地渴望，渴望与他在真实的世界里拥抱。
　　“我想见你，凌默，我要怎样才能见到你？”
　　眼泪从曲昀的眼角滑落下来，他这一生几乎没有哭过，哪怕是爆裂四溅，周围的一切都在轰塌，但是这个男人的怀抱让他无法漠视生死。
　　“你怕死吗，曲昀？”凌默靠在他的耳边轻声问。
　　“我当然害怕，我害怕至死都没有在现实里见到你。”
　　“那么这一次，我们一起。”
　　凌默的手指向前轻轻一推，曲昀身后的墙面如同棱镜碎裂开来，风呼啸着灌入，声声猎猎。
　　曲昀就这样被凌默拥抱着向后倒了下去。
　　无数的碎片在他们坠落经过的时候，折射的光芒跃入曲昀的眼中，在脑海中一点一点地细节衔接起来，流动着涌向脑海深处。
　　当他们穿越光斑的瞬间，曲昀听见凌默在他的耳边轻声说：“请一定要回来……给我一个真实的吻。”
　　曲昀猛地睁开眼睛，耳边是仪器的警报声，他发现自己躺在一个休眠舱里，而这个休眠舱的所有摁键他都了若指掌——那是因为当凌默进入他的潜意识的同时，凌默将自己所学会的所了解的同时也传递给了曲昀。
　　曲昀终止了休眠舱的报警，他在电子屏幕上看到了正在注射镇定剂的提示，立刻拔掉了身上所有的输液管，并且终止了休眠舱与自己的神经元对接。
　　而休眠舱外那些“黑雀”的研究员们正慌张地看着他，完全没有想到他竟然会醒过来。
　　下一秒，休眠舱中就直接喷出了麻醉气体。
　　曲昀立刻憋住了呼吸，他想要通过内部控制打开休眠舱，但是系统已经被锁死。
　　沉住气，曲昀。
　　不要慌张。
　　你越是慌张，就越容易消耗氧气。
　　你必须要出去，因为如果这一次你无法逃脱，怀斯特一定会让你永远睡着！
　　曲昀屈起了膝盖，握紧了拳头，以全身的力量向上砸去，但这是钢化玻璃罩，根本不可能被他撼动。
　　但是曲昀没有放弃，一遍又一遍地敲击着钢化玻璃罩，这样的执着让控制室里的怀斯特紧张焦躁了起来。
　　“为什么麻醉气体还没有起效！为什么他还在动！”
　　“怀斯特，冷静。他现在只是憋住了呼吸，但是他坚持不过三分钟时一定要呼吸的！我们只要等下去就好！”江城按住了怀斯特的肩膀，“他不可能出来的。等到他睡过去，我们就立刻转移。这里已经暴露了，宋致肯定已经派人过来了。”
　　怀斯特咬牙切齿地握住自己的双膝，声音因为极度的愤怒而颤抖。
　　“都是因为……凌默，都是因为他！不然我不会这样！我不会这样！”
　　“嘘——嘘——怀斯特，生气对你一点好处都没有。曲昀已经坚持了一分半了，他很快就会坚持不住了。还记得我们从小到大的梦想吗？我们要建立属于我们自己的世界，生死由我们来决定。很快……这个梦想就要达成了。”江城低下身来，对着扩音器说，“所有人留在原地！不许离开！”
　　曲昀憋着着一口气，丝毫没有放弃，他每一次都准确地击打在同一个地方，直到某一刻他看见那个地方仿佛有裂隙，但是他真的就快要坚持不下去了。
　　忽然之间，耳边传来“磕啦”一声，是休眠舱解锁的声音！
　　曲昀心中一阵激动狂喜，这只有一个解释，就是巨力集团已经锁定了这个地方，有人为他解锁了休眠舱。
　　曲昀一把推开休眠舱，坐了起来，“黑雀”的守备人员已经拔出了枪，朝曲昀射击，曲昀低下身来，让子弹打在休眠舱的强化玻璃上，原先被他击出缝隙的地方碎裂开来，曲昀一个翻身离开，拽过了一名研究员，对方立刻被击中，向下滑倒下。
　　曲昀推开了他，猛地冲向其中一名守备，侧身夺枪，扣住对方的肩膀，一枪击毙另一名守备，接着一个拧转，打中了另一名。
　　就像是被精准地计算过时间和位置，在不到十秒的时间里，这个研究室里的六名守备人员全部毙命。
　　那些研究员们惊叫着抱着脑袋，有的不敢看曲昀，有的直接趴在了地上。
　　一切发生得太快了，快到让看着监控的江城和怀斯特难以置信。
　　“让所有人赶过去！一定要抓住他！一定不能让他逃走！”怀斯特朝着扩音器怒吼。
　　曲昀抬起眼来，看着研究室角落里的监控，毫不留情地射击，那一刻他的眼神冰冷而锐利，宛如死神降临。
　　怀斯特的肩膀猛然一颤，脑海深处不寒而栗，他忽然有了一种疯狂的预感。
　　“江城！他会来找我们！他会来找我们！关闭所有通道！”
　　江城一边坐到电脑前，一边安慰起怀斯特来：“怀斯特，你太敏感了。曲昀如果逃脱，他的第一件事是离开这里，怎么可能跑来杀我们，这不是自投罗网吗？”
　　“不……他在乎凌默，他会除掉我们，除掉所有对凌默构成威胁的一切！他不会再给我们逃脱的机会！”
　　怀斯特握紧了拳头，一双眼睛泛起血丝，像个偏执狂一般紧紧盯着电脑屏幕。
　　十几秒之后，江城侧过脸来对怀斯特说：“我没有办法关闭通道……这里的系统已经被入侵了！”
　　就在这个时候，监控已经显示曲昀一路披荆斩棘冲进了他们这层楼。他身姿矫健，不可预测，转瞬之间就清空了一整层。
　　怀斯特向后转动着自己的轮椅，退到了落地窗边：“他来了！他会杀了我们全部！你还不明白吗？这一切都是凌默设下的陷阱！他让我们把曲昀带走，然后在我们的底盘上唤醒他，这样曲昀就会把我们全部都抹杀掉！”
　　“这世上如果有什么能让凌默疯狂的就只有曲昀。他不会把自己的宝贝放在自己看不见的地方。是曲昀，他知道自己体内的血清能让他的愈合能力是常人的五倍，所以他不怕死！他违背了凌默希望他安全离开的意愿来找我们，想要为凌默了断这一切！”江城一边回答，一边推着怀斯特的轮椅，“根据之前的研究，凌默给他的血清提升了他的反应能力，当曲昀的肾上腺素狂飙的时候，他的反应力和肢体操控力会比一般人提高百分之零点五。这零点五看似很小，但却足够让他应对普通的人类。我们别妄想外面的饭桶能拦住他，我们必须离开这里！”
　　“怎么离开？”怀斯特看着江城。
　　而江城则找出了绳索，一头拴在了这个房间里最重的保险柜上，另一头绕过了怀斯特。
　　“我会用枪打碎玻璃，然后带着你跳出去。”
　　“外面是被冰雪覆盖的阿尔卑斯山！我们会冻死！”
　　“你选择冻死，还是选择现在就死？”江城抬起怀斯特的脸，认真地问。
　　怀斯特癫狂地笑了：“对……就算是要死，我也不要死在巨力集团的人手上。”
　　就在江城准备将索套绕过自己的时候，门忽然开了。
　　江城抓过桌面上的枪，转身就是一阵疯狂的射击，但是冲进来的人速度惊人地闪避，视线都快要捕捉不到他的身影，他就这样出现在了江城的面前，他的手向下一拍，江城的枪掉落下来的同时他的手掌被碾碎在桌面上。
　　对方的动作利落果断，没有丝毫的情感。
　　“又见面了，江博士。”曲昀侧过脸来，扯起嘴角，这是他一贯大大咧咧的笑容，这一刻却如同寒光划破视线的镰刀。
　　“曲昀……曲昀你听我说！我们为了唤醒你所以启动了思维深潜项目！但是这个项目并不成熟……你的记忆造成了紊乱！你现在以为我们是敌人要杀了我们！你放下枪，我们慢慢谈好吗？”冷汗从江城的额角滴落下来，他的牙关颤抖着，后脑被曲昀用枪顶着，而曲昀的脚高高抬起，身体绷出一道富有张力的线条，就踩在江城的背脊上。
　　江城能感觉到曲昀的力量，如果他想，他可以轻而易举地踩断他的脊柱。
　　曲昀侧过脸，看见了桌面上的太阳花。那不是黄色的，而是红色，耀眼夺目的红色。
　　“江博士，你也喜欢养太阳花吗？”
　　“是的……”
　　“因为这是一种极为坚强的生物。它即便干涸枯萎了，只要一点点的水分就又能复活，对吧。”曲昀又问。
　　他一边说，一边看向轮椅已经抵在落地窗上的怀斯特，他的目光中是让怀斯特恐惧的决然。
　　“是的……曲昀，放下枪，我们好好谈一谈。”
　　“我只相信凌默。他教我的，我就认定是真理。我很久没有见到红色太阳花了。”
　　说完，曲昀的目光一凛然，江城以为自己就要死了，但是曲昀却砍中了他的后颈，让他昏死了过去。
　　“我想你有很多事情，要向凌默交代。”
　　曲昀收回了自己的腿，拎着枪，一步一步走向怀斯特，如同高高在上的神祗，玻璃墙外的白雪皑皑折射着日光映照在他的身上，有一种黎明将至的刺目感，深深刺激着怀斯特的神经。
　　怀斯特却笑了起来。
　　“你在笑什么？”曲昀冷冷地问。
　　“笑他把一切都给了你……把一切的希望、一切的理性和冲动都交给另一个人，是一件多么傻的事情……他明明是个天才啊，他可以把一切都握在自己的手中，可为什么要都给了你呢？”怀斯特的手轻轻摁在扶手上，他的眼睛充满了渴望，又空洞到让被他注视着的人感受到了极致的孤独。
　　而远处冰蓝色的天空，已经隐隐可以看见直升机队，是巨力集团派人过来了。
　　“你不屑于我交谈，我知道。因为在你看来，我连可以交付理性与冲动的人都没有，是何其可悲。但正因为这样，要夺走凌默的一切，也很简单。”怀斯特耸着肩膀继续笑着，“杀了我，曲昀。你很清楚就算凌默抓到了我，他也不可能从我这里问到什么。”
　　但是曲昀却垂着手，一动不动。
　　怀斯特拍了拍轮椅的扶手，低头笑的更厉害了：“曲昀啊曲昀！你真是个坏孩子！你尝到了思维深潜的甜头，所以你认为就算我什么都不肯说，凌默同样可以来拷问我的大脑，对吗？”
　　“你太低估凌默了。通往顶点的道路有许多条，但是对比你，凌默已经站在很高的地方了。他为什么要从高处退下来，站在你的高度看世界呢？你这一生都在掠夺别人的智慧，我只是想让你看一看，凌默的智慧能做到怎样的地步。”
　　曲昀的声音很平稳。
　　这样的平稳让怀斯特的眼中忽然之间充满嫉妒。
　　“那么这一次，我就在他的面前夺走他的一切。”
　　说完，怀斯特忽然从轮椅的扶手中取出了一把枪，他的目光决绝，曲昀骤然上前，但是怀斯特却对准了自己的下巴一枪打了下去。
　　血液喷溅在玻璃上，如同一朵巨大的鲜红色的太阳花。
　　曲昀愣在那里，而就在那一刻，这个冰天雪地中的基地忽然剧烈震颤了起来，这时候基地的广播里传来凌默的声音。
　　孤冷而焦躁。
　　“曲昀——基地的底部有一个定时炸弹，与怀斯特的脉搏心跳连接，定时炸弹感应不到他的心跳就会爆炸！你现在必须马上离开！”
　　爆炸引起了雪崩，四周的白色峰峦从高处涌下银色的浪涛，汹涌着气势惊鸿，要将曲昀视线所及的一切全部淹没。
　　即便是在这样的情况下，凌默搭乘的直升机一面报警，一面破风而来。
　　曲昀取出手枪，对准了玻璃墙的同一个位置，连续不断地将子弹射空。
　　当防弹墙出现裂纹的那一刻，曲昀端起椅子，狠狠地砸上去。
　　这座基地正在不断地向下陷落，脆弱到不堪一击。
　　整个墙体都倾斜了下去，哗啦一声之后，又向下陷落了好几米，眼看着流动的银浪即将吞噬一切，包括曲昀面前的直升机。
　　“走啊！走啊！”曲昀不断地挥手，他们不能再靠前了！
　　震动不断，曲昀握着椅子的手已经满是鲜血，而这个基地也越来越低。
　　爆裂声不绝于耳，曲昀能感觉到后背传来的隐隐的热量。
　　他将手覆在玻璃上，他是多么想要再碰到那个人，哪怕只有一瞬。心脏痛到无以复加，可是曲昀更害怕凌默在他的面前被冰雪吞噬。
　　这时候，一架直升机已经飞到了曲昀的正对面，直升机已经处于这股力量之中。
　　如此执着的人除了凌默，曲昀在想不到任何人。
　　所有的广播已经终断，这座基地就像是垂死挣扎一般，在□□中等待着最后崩塌的那一瞬。
　　曲昀忽然明白了什么，向着后方拼命奔跑了过去，一颗弹头从直升机上发射了出来，炸裂的瞬间，将阻隔曲昀的强化玻璃墙击溃粉碎，曲昀一把扣住了保险箱的边缘，冰冷的空气与炙热的爆炸交织在一起，呼啸徘徊，成为这座基地崩塌最后的稻草。
　　整个空间倾斜了下去，曲昀的身下已经是一大片的空隙，不断有“黑雀”的成员惨叫着跌落，江城忽然醒了过来，惊恐地抓着一切他可以抓住的东西，但却只能不断地掉落下去，被填压，而怀斯特所在的轮椅也跟着滑落了下去，正好摔在了江城的身上，压着他直坠深渊。
　　“曲昀——曲昀——”
　　在冷风猎猎和崩塌的声音之中，曲昀听到了凌默的声音。
　　直升机几乎保持不住平衡，倾斜了过来，不断追逐着越来越低的曲昀，仿佛要跟随他哪怕穿透这个星球。
　　不可以死在这里！
　　至少不能死在他的面前！
　　我不会给你任何不好的记忆，绝对不会。
　　曲昀咬紧牙关，身上的肌肉都绷了起来，他用力攀爬到了倾斜的保险柜上方，用尽各种方式向上爬去，追赶着倾倒的角度，死死地看着那个直升机打开的机舱，他看见那个熟悉的身影，单手扣住舱门，身体倾出了机舱，寒风如同刀刃几乎要割裂他们的视线。
　　曲昀知道，如果自己掉下去了，那个家伙也一定会毫不犹豫地跳下去。
　　既然我是你的一切，那么我就要比这世上的一切都坚不可摧。
　　曲昀不断地躲过砸落的钢筋，朝着那唯一的出口纵身一跃！@无限好文，尽在晋江文学城
　　他的身体腾空，雪浪崩压而下，他渺小得就像一粒尘埃。
　　直升机紧急拔升，冲出了这要将天地覆盖的银白色巨浪。
　　“凌教授！凌教授！”小恒冒着风雪抓住了已经挂在直升机边缘的凌默。
　　凌默咬着牙，闭着眼睛，他的另一只手拽着曲昀，在冰天雪地上留下一道清晰的影子。
　　另一个人将绳梯扔了下来，用调笑的声音说：“曲昀，你再不抓住绳梯，凌教授就要被你扯断了！”
　　曲昀抓住了绳梯，爬上来的那一刻，他看见的是一个面容精致的年轻人，那双眼睛隔着防风镜，隐隐能看见一丝金色的光泽。
　　“欢迎上岸，从此你就是我的小弟了。”
　　曲昀帮着小恒，把凌默拽上来，爬进舱门的那一刻，凌默就趴倒在曲昀的身上。
　　曲昀什么也没说，只是紧紧地抱住他。凌默在自己耳边粗重的呼吸，他隔着厚厚衣服之下心脏强有力的跳动，还有他凌空抓紧自己的那一瞬，那要将他捏碎也要抓住的执着……曲昀第一次觉得活着是一件美好到极致的事情。
　　远处是一望无际的雪域高原，它淹没了一切，封闭了一切，但它在那里，成为了曲昀与凌默这一生中的一段风景。
　　曲昀仍有凌默拥抱着自己，他们的脸紧紧贴在一起，曲昀侧过脸来，吻在他的脸颊上。
　　凌默的眼睫颤动着，追吻了上去。
　　如同黑夜中涌动的流火，冲破夜的至深，到达黎明。
　　当直升机到达一片冰原，小恒和所有人都离开的时候，曲昀抬起脚，用脚尖将舱门关上了。
　　世界终于安静了下来，没有了爆裂的声响，没有了风声鹤唳，没有山崩地裂，曲昀笑着用双手抚摸这凌默的脸。
　　这个男人消瘦到让曲昀的视线都发疼，但那双坚定到不可动摇的眼睛却让曲昀觉得由衷的快乐与真实。
　　“我是你的一切吗？”曲昀问他。
　　“你明明知道答案，所以千万不要越过那个底线。”
　　“所以，如果我掉下去了……你会做傻事吗？”
　　“我会找你，把阿尔卑斯山挖开也要找到你。”
　　这个男人的声音冷峻中是极致的热烈。
　　曲昀用额头轻轻靠在对方的胸膛上，对方的胳膊伸过来，将他牢牢圈住。
　　他摸索着，吻上凌默的心跳，吻上他看起来高傲的下巴，吻上他柔软的嘴唇。
　　“你觉得这里是现实，还是某个人为你创造的世界？”凌默用一种劫后余生失而复得的目光看着他，带着要将这片冰原都融化的热度。
　　“这个世上会为我创造一个世界的人只有你。既然是你创造的，对我来说无论是现实或者潜意识，都不重要了。”
　　我会永远抱紧你，天地广阔不如你的眼睛，万千世界不如你给的一切，除你之外万物都缺乏新意，我不需要梦境至深的浮华，或现实至尽的壮阔。
　　我的思想至深，是你。
　　作者有话要说：　　到这里就正文完结啦！如果有什么问题看不懂的妹子，这一章应该都有答案了。
　　为了甜甜的番外，大家记得留言还有浇灌营养液哦，番外保证甜的~
　　比如凌教授在现实中的暗恋史，比如来一个梦境play以及日常养狗，啊，错了虐狗日常~

第88章 番外之一 雪原
　　夜色渐至, 万物俱籁。
　　月光落在这一片冰原上, 折射进来，正好映照进直升机的窗户里，将凌默的脸上渡上一片高冷的银白。
　　曲昀躺在那里，身上凌默的重量让他觉得安心而真实。
　　他轻轻地拽着对方滑雪衫的衣角，心中是一种难以言喻的依恋。
　　每一次呼吸都像是燃烧着的火把, 让这个狭小的空间炙热难耐。
　　凌默的吻压下来, 他的手就扣在曲昀的手腕上, 为了能抓紧他, 凌默没有戴手套, 此刻他手指的力度感是那么清晰。
　　他的舌尖是燃烧着的妄想，每一次缠绕吮吸都贪婪到要将曲昀口腔中的一切都掠走，两人舌头相触柔软的感觉与抵死纠缠的力度让曲昀的心脏漫溢到向着四面八方裂开，再也收不回来。
　　凌默完全陷入了不计后果的放肆之中, 他的目光忽闪忽暗，曲昀因为他近乎毁灭的力度而颤抖, 无论怎样的亲吻与占有都无法让他们彼此得到满足, 于是一次又一次地放纵自己用极度贪婪的方式去拥有对方。
　　曲昀看着凌默，他忘乎所以而又疯狂沉醉, 正如同怀斯特所嘲笑的……这个男人把他的理智和冲动以及所有的一切都给了他。
　　“我们是不是有点过分？”
　　天快亮的时候，曲昀蜷缩着躺在凌默的怀里，他的身上盖着凌默的那件滑雪衫，因为他从那个基地里逃出来的时候，身上仅有一件单薄的病号服。
　　“哪里过分？”凌默的声音很轻, 带着一丝少有的慵懒，如同滑腻温暖的丝绸，轻轻溜过曲昀的神经。
　　“我们把这里弄的很乱。”曲昀刚抬起眼皮，凌默就在他的眼帘上亲吻了一下。
　　“你介意么？”凌默的手正好绕过了曲昀的后颈，轻轻摸着他的耳朵。
　　“我不介意。”曲昀眯着眼睛笑了，“男人的地盘太干净了，就娘里娘气了。”
　　“那就再乱一点。”凌默抬起曲昀的脸，含吻上他的下巴。
　　“我说……从前我怎么不知道你那么喜欢……身体的接触？我以为你很讨厌别人碰到你。”
　　“我讨厌别人，但我不讨厌你。而且我后悔从前太过于装腔作势。”凌默的声音带着属于他的凉意但是却又拖着嘶哑的尾音，每一声每一个字都让曲昀蠢蠢欲动。
　　“你竟然会觉得自己从前是装腔作势？”曲昀咧着嘴笑了，弯弯的眼睛里是对此刻满足以及温暖一切的快乐。
　　“嗯，从我觉得自己喜欢你的时候开始，我就不该浪费时间远远地看你，或者接近你，试探你。”
　　“这怎么能叫浪费时间呢？”
　　“直接像这样，满足自己就好。”
　　“你要真这么做了，我估计我会杀掉你。”曲昀伸出手来，在凌默的太阳穴上比划了一下。
　　凌默却静静地看着他。
　　“真的会杀掉你哦！”曲昀很认真地说。
　　“可以啊。那样我就再不用患得患失。”
　　曲昀怔住了，然后又笑了。
　　“我忽然觉得自己的脑袋挨了那么一枪是特别运气的事情。”
　　“你不该这么说。”凌默的眉头蹙了起来。
　　“你听我说完呗。如果我永远平安无事，一定会不甘心就这样留在你的身边。我会嫉妒你的才华，不满于你的优秀，不甘心在你的影子里，我会以为，自己对于你是不是一个意外的附属品，而不是你的必须。你会永远对我端着，你那么骄傲，肯定不会希望我知道你这么在乎平凡的我。那样，也许我们会在一起，但永远不会像现在这么靠近。”曲昀坐起身来，盘着腿，看着凌默。
　　他很喜欢现在，他们可以平等而亲密地聊天，珍惜着此刻拥有的每一秒。
　　“那样的话，你一定会觉得我是个疯子，还有偏执狂。”
　　“为什么？”
　　“当你对我的才华嫉妒，对我的优秀不满的时候，我一定会不知所措，不知道怎样填平我们之间的沟壑。我会死死地笨拙地拽着你，而你会因为心底的逆反拼了命地要离开我。”
　　凌默轻轻覆在曲昀的手背上，轻缓地触碰着，接着扣紧他的手指。
　　“但现在我不会嫉妒和不满了，哪怕你露出高冷了不起，什么都能解决的样子，我也不会讨厌你了，相反我会得意洋洋。”
　　“为什么？”凌默单手撑起下巴，看着这个年轻的大男孩儿，他有着坦荡的眼睛，让自己深爱至极。
　　“如果说真的有神明存在，赐给你超凡的才华和天赋，不是为了让你造福所有人的，那是我的……只为了我存在的。”
　　曲昀低下头来，吻在凌默的唇上。
　　“那么我希望你能永远保留你的天赋。”
　　“那是什么？”
　　“一句话让我开心，一个表情让我想念。这个世上大多数人都难以满足，比如怀斯特和江城，但你很容易就快乐。因为你总是那么容易快乐，我也就比许多人更加容易满足。”
　　曲昀的鼻子酸了，然后非常认真地问：“那个怀斯特和江城一定不会忽然满血复活，找我们的麻烦了，对吧？”
　　凌默笑了，那是没有任何负担的笑容。
　　黎明的光线让冰原的边界如同镜面一般反光，曲昀有些睁不开眼，他索性低下身来，再度窝进了凌默的怀抱里。
　　不知道过了多久，一个雪团砸在了玻璃窗上，曲昀看见一个穿得严严实实戴着墨镜的家伙站在他们面前，脚下是滑雪板，看了半天那身型，曲昀认出来了，是梁教官。
　　“老梁好有性质，要在这里滑雪呢。”
　　凌默从后面贴着曲昀的背，下巴就轻轻靠在他的肩膀上，手指在玻璃窗上弹了一下，老梁就走了。
　　曲昀也跟着在玻璃窗上弹了一下：“这是什么意思？”
　　“意思是‘快滚’。”
　　曲昀眯着眼睛咯咯笑了起来：“这个手势好，我要学起来！”
　　“他应该是要去‘黑雀’那个崩塌的地址确认。”
　　“会不会有危险，万一又遇上雪崩呢？”曲昀紧张了起来。
　　“我骗你的。他能一边滑雪一边过去么？”
　　凌默一边说着，一边接通了直升机上的无线电。
　　“小恒吗，给我送一套滑雪衫来。”
　　“凌……凌教授，你们终于要从里面出来了啊？”
　　“我们也没有待很久，好不好？”曲昀在后面嚷嚷。
　　“还不够久？十六个小时！我怕你们憋死在里面！”
　　曲昀闷着声音笑了，凌默的手伸过来，揉了揉他的脑袋。
　　曲昀想了起来，从前凌默是没有这个动作的，但是在意识世界里，还有现在，凌默都很喜欢摸他的脑袋，那是因为那里是他枪伤愈合的地方。
　　“别担心，我一点都不疼。”曲昀侧着脸颊，贴在凌默的手心里。
　　小恒来给他们送衣服了，曲昀穿上滑雪衫，难得体会了一回狗狗拉雪橇。
　　他摸着这些狗狗，喂它们吃东西，凌默很有耐心地就在一旁看着。
　　“凌默，我也好想养啊！你看它们多可爱？等你天天做研究不回来的时候，我可以出去遛狗。”
　　“你喜欢遛它们，就在这里遛，我不会让你把狗带回家。”凌默也跟着半蹲下来，陪着曲昀摸着狗狗。
　　狗狗们很满意地仰着脑袋，舔着曲昀的手背。
　　“为什么啊？哦……你爱干净，肯定受不了家里面有狗毛。”
　　曲昀虽然小失望，但是他尊重凌默的生活习惯。
　　“不是。如果让你养狗的话，你一定会每天都和狗在一起，就算我回来了你也是遛狗，和狗腻在一起。”
　　“啊？我怎么会和狗腻在一起。”
　　曲昀想了想，搞不好自己真的会觉得和狗在一起比较好玩……
　　“因为你们的智商相近，比较有共同语言。”
　　“什么！”曲昀不开心地狠狠腿了对方一下，但是却被凌默拽着一起坐倒了。
　　“我不在的时候，我更想要你想着我。如果养了狗，你每天都很嗨，我会不高兴，然后会让你和你的狗一起不高兴。你还确定要养吗？”
　　凌默向后仰着，一手撑着自己，一手搂着曲昀。
　　曲昀歪着脑袋想了想说：“你让我不高兴就算了，还要让狗不高兴……算了，我还是不养了。”
　　小恒拿着几个锡箔纸包起来的土豆扔给了曲昀，又把盒装的牛奶非常认真的递给了凌默。
　　“喂，为什么你对凌默和对我的态度差那么多啊！”
　　“因为凌教授是辛苦动脑子的人，你是做美梦的人。”小恒白了曲昀一眼就走了。
　　凌默低下头来，看着曲昀手里的土豆说：“你现在是不是应该替我拨开，喂我吃早饭了？”
　　“凌教授，你还没刷牙洗脸呢！”曲昀一脸认真地回答。
　　凌默的眼睛弯了起来，好看得让曲昀舍不得眨眼睛。
　　“你的什么我都吃过了，无所谓土豆了。”
　　曲昀的耳朵立刻就红了，他气哼哼地把土豆上的锡纸拨开，把土豆摁向凌默的嘴巴，谁知道还没碰到，他就冷不丁换成了锡纸拍在了凌默的脸上。
　　“天太冷了！给你的脸捂一捂啊！”
　　说完，曲昀就爬起来，一边啃着土豆，一边向帐篷的方向跑。
　　谁知道跑了没两步，就被凌默给扑倒了。
　　“我擦！你干什么啊！你把牛奶挤爆了！”
　　凌默就压在曲昀的身上，“土豆呢？”
　　“不给！”
　　曲昀一边说，一边把土豆刨到自己的肚子下面去。
　　“那我扒光你，看你给不给。”
　　“卧槽！你来真的啊！别扒别扒！冻死我啦！我给你给你！吃撑死你啊！”
　　“你给我好好把锡箔纸拨开。”凌默仰了仰下巴说。
　　“那你放我起来！”
　　“放你起来你就跑了，你以为我跟你一样的智商么？”
　　“你这人怎么这么讨人厌啊。”曲昀一边抱怨，一边把土豆剥开了，非常用力地往凌默的嘴里塞。
　　凌默也不生气，侧过脸去咬下来。
　　“我说你吃个土豆好好吃好吗！”
　　“我吃个土豆，你脸红什么？”凌默的手指在曲昀的脸颊上刮了一下。
　　“你起来啊！”
　　“你喜不喜欢这里，我们在这里多住几天。”
　　“我不要！天天吃烤土豆，我会死的！”
　　“那你想吃什么？”
　　“火锅！毛血旺！烧烤！啤酒！大鸡排！”
　　“那你还是在这里跟我吃烤土豆吧。”
　　“我也想去滑雪……”
　　“你会么？”
　　“我学起来肯定快。诶，这样想来在这里也有很多有意思的事情啊！”
　　“反正你就是不能好好地待着。”
　　容舟站在帐篷外，手中端着咖啡和费斯博士站在一起。
　　“像是凌默这样的人，我根本无法想象他会答应巨力集团留下来研究一个项目——培养出能让那种血清适应整个人类的载体病毒。他心里很清楚，这种打破大自然规律的研究他可能毕生都无法完成，这就好像把自己思想的自由完全交了出去。”容舟说。
　　“这是把曲昀的基因作为病毒匹配样本的代价。其实对于凌默来说，他根本不在乎自己的思想或者自己的研究是否自由，只要曲昀是自由的他就满足了。”费斯笑着说。
　　“我也从没有想过，有一天凌默会这样大笑。”容舟的眼中涌起一抹暖色。
　　“大概……是因为太快乐了吧。”费斯摸了摸脑袋，“不过盛颖曦就不是很快乐了。他被要求接手江城留下来的思维深潜项目，好像一直在向宋先生请求收回对他的任命。”
　　“你放心，盛颖曦是一个很懂得接受命运并且自得其乐的人。还有楚凝，她应该会调过来。你也要抓住机会，费斯博士。”
　　“还有曲昀，他应该会离开他原来的小队，加入巨力集团。跟着周御和墨夜，凌默可以更安心了。”
　　天地高远，这片纯白仿佛没有边际，以及那两个人打闹奔跑时在雪原上留下深浅不一却始终交织在一起的痕迹。


第89章 番外之二 摔碗
　　曲昀无聊地撑着下巴, 看着窗外, 一条腿架在膝盖上，像是得了多动症一般抖动着。
　　他低下眼睛，看了一眼自己的手表，嗯……老梁又迟到了！
　　不就是喝个啤酒，吃个小龙虾么？这家伙为啥总迟到！他是想要被列入杜绝往来的黑名单？
　　终于, 老梁咧着嘴, 叼着烟来到了他的面前。
　　曲昀直接在老梁快要坐下的时候把对面的椅子踹开, 还好老梁反应快, 把椅子拽了回来。
　　“喂！迟到三十三分钟！记大过啊！”
　　“你说说你, 这么个坏脾气！这要是等你家凌教授，别说三十三分钟了，三生三世你也等！你这看人下菜的态度，要改改啊！”
　　曲昀歪着脸看着老梁, 说了句：“你有我家凌教授上知天文下知地理，还给我洗衣做饭那么贤惠？”
　　“前半句我相信, 后半句你铁定吹牛。”老梁翘了翘烟头, 一脸“我还不知道你们”的小表情。
　　“容队长不是三令五申要你戒烟吗？你咋又抽上了？”
　　“烟是我的命，不让我抽烟这不是要让我上天么？”老梁眯着眼睛抽了两口。
　　曲昀看着烟圈飘起来, 有点嘴馋了，凌默不喜欢闻烟味，自己抽的就少了，这会儿看见老梁得瑟的样子，心里面可痒痒了。
　　曲昀的手指在桌面上敲了一下：“喂, 如果说烟是你的命，那容队长算啥？”
　　“他是我的灵魂！”老梁回答得非常肯定。
　　“哟，命和灵魂，我还是没闹明白哪个重要。”
　　“你傻不傻啊！一个人没有了生命，灵魂也将无所依托。但是一个人没了灵魂，徒有生命就如同行尸走肉。”
　　“哦，我懂了，闹半天还是命比灵魂重要，等同于香烟比容队长要重要嘛！”
　　“你小子胡扯啥啊！”
　　“诶，容队长？”曲昀一副恭敬的样子站起身来。
　　老梁下意识到处藏烟，但是却被曲昀冷不丁把烟抢过去了。
　　“瞧你那怂样！你平日里肯定特别怕容队长！”曲昀眯着眼睛抽了一口，咧着嘴巴得意地笑了，“卧槽，真好烟！哪儿弄来的！”
　　“你小子敢抢我烟！”老梁直接在曲昀的脑子上拍了一下，“等我告诉凌教授，你就没命了！”
　　“凌默才没说过不让我抽烟呢！”
　　是我自觉少抽的啊！我的觉悟可比你高多了！
　　“啧啧啧……”老梁意味深长地摇了摇手指，“小蛐蛐，重点不在于你抽烟，而是你抽了别的男人含过的烟，这在于俺们从身体到灵魂都爱干净的凌教授的眼里，就像揉进了沙。他一定会好好把你洗干净的。”
　　曲昀看着老梁，咽了一口口水，随即大剌剌一笑：“你不说我抽了你抽过的烟，我就不跟容队长说你背着他偷偷抽烟！”
　　“你说去呗！我又不怕容舟！”
　　“你不怕？你真不怕？是谁见到了容队长就像老鼠见到猫？”曲昀歪着脑袋，故意把脸凑到了老梁的面前。
　　老梁却神叨叨地一笑：“那是在外边儿给容舟面子。你知道不，试探自己在媳妇儿面前的分量有个最好的方法。”
　　“啥方法？”
　　“就是摔碗！你等着，我把碗一摔，容舟肯定特紧张地靠上来问我‘怎么了，哪儿不开心了’。
　　你把碗一摔，你家凌教授一定凉凉地这么看过来，说一句‘饭碗都摔碎了，没有我你铁定饿死’。”
　　曲昀眨巴了一下眼睛，忽然觉得还真像是凌默会说的话。
　　这时候曲昀又站了起来，非常恭敬还有点儿紧张地说：“容队长，您怎么来了？”
　　老梁摆出嫌弃的脸，拍了拍桌子说：“小蛐蛐，别演了！你演技又不好！容舟来了我也面不改色！”
　　“我说过了，叫你别抽烟。你怎么不听？抽多了咽炎就要犯了。”
　　容舟冷峻的声音传来，老梁脖子僵硬地转过身来，挤出一张闪亮亮的笑脸说：“我没抽烟啊……这不是小蛐蛐抽烟，熏到我了吗？你看，这抽二手烟不是更不利于我的健康？”
　　曲昀歪着脸，心想这颠倒黑白的水平够高的啊！
　　但是容舟却在老梁的身边坐下，抬起他的手腕，放在鼻尖轻轻闻了闻，就再没说话了。
　　曲昀在心里笑了个四仰八叉，哈哈哈，叫你撒谎骗容队长，人家闻闻你手指头就知道你点没点过烟了！
　　这时候门又被推开了，就看见身着白色衬衫，西装搭在手臂上的凌默走了过来，长腿迈开，英姿飒爽又有点儿从容睿智的范儿，画面比电影里的还精致。
　　曲昀心想完蛋了诶，自己答应凌默再不吃小龙虾咯，结果还是管不住自己的嘴，还被抓了个现行……等等，他们没点小龙虾！不算现行儿！
　　“那个，我……我就是想吃肉丝炒面，是老梁想吃小龙虾所以才来了这个店！”
　　老梁白了曲昀一眼，目光里满满都是“你这没出息的东西”。
　　凌默来到了曲昀的身边，手轻轻在他的后脑勺上摁了一下：“你脑瓜子里盘算什么，我还能不知道。已经坐下了，就安稳地吃你的小龙虾吧。”
　　曲昀抬头看了一眼老梁，心想容舟和凌默不会是故意结伴来抓他们两个现行儿的吧？
　　“你这不是要秋后算账吧？”
　　凌默立刻就看到了曲昀的小眼神，淡淡地回答说：“我和容队长正好开会回来，开车路过这边，就看见你们两了。你吃个小龙虾，又不是去拈花惹草，我跟你秋后算什么账。”
　　曲昀在心中遗憾地叹息，果然和老梁在一起是没有前途的啊！吃个小龙虾都能被“偶遇”。
　　桌子下面，自己的手已经被凌默轻轻扣着了，对方一点都不像是介意他吃不健康食品的样子。也是，那回看电影，自己想吃爆米花，凌默总是说爆米花也不健康，但还是在座位上给他端着爆米花桶。
　　小龙虾上来了，曲昀和老梁点的是超级巨无霸锅，足够一个小朋友在里面洗澡的大小。
　　曲昀咽了一下口水，看了一眼凌默洁白的衬衫，想象着他一掰开龙虾壳，油脂溅在上面……画面太残忍，曲昀不忍心它发生。
　　“我来给你剥！你别动！”
　　曲昀特别热情地捞起袖子，不到三分钟，凌默面前的盘子就满了。
　　老梁遗憾地摇了摇头：“小蛐蛐，灵魂如果都不自由，生命就没有意义了。”
　　曲昀白了对方一眼：“管好你自己吧！容队长在这儿，你连啤酒都不敢喝了！”
　　“谁他么的不敢喝了！”
　　老梁把筷子一拍，谁知道拍歪了，碗“哐啷”一下砸在地上了，他侧过脸来，瞪圆了眼睛看着一直挺着背脊坐在旁边的容舟说：“老子跟你讲清楚，老子不怕你！老子让你管东管西，那是老子在乎你！”
　　“哦，这样啊。”容舟侧过脸，缓慢地抬起了下巴。
　　气氛忽然紧张了起来，曲昀傻在那里。
　　这是咋回事儿？老梁不是都被容队长压迫惯了吗？这是要崛起的节奏？
　　“对，就是这样！”老梁很肯定地说。
　　“你摔碗，是为了警告我么？”容舟的眉梢抬了起来。
　　“……不是，我不是故意的。”
　　期待老梁爆发的曲昀失望地把自己的心塞了回去。
　　“那还不把碗捡起来？”
　　“我现在就捡……”
　　“筷子都拍不准，还当什么教官。”
　　“我现在已经不是教官了……”
　　越看，曲昀越觉得老梁可怜。
　　老梁感应到了曲昀的视线，说了一句：“你还不是怕死了凌默了？”
　　“我哪儿怕他了！”曲昀脖子一仰。
　　“那你有本事在凌默面前摔碗啊！”
　　“摔就摔！”曲昀说完，就把自己的碗往地上一砸，看着凌默说，“你看，我不怕你！”
　　就像是为了证明什么似的，曲昀直落落地看着凌默。
　　随即心里面就忐忑了起来。
　　哎呀我的妈，你怎么给老梁这个怂包挑唆一下就干傻事儿了呢？
　　当着凌默的面儿摔碗，还说什么“我不怕你”，蠢到家了！这不是不给凌默的面子么？
　　这回真要死了……
　　曲昀就快绷不住自己了，可偏偏旁边的凌默一点反应都没有。
　　容舟正要开口说什么，凌默一直没有太多表情的脸上却像是融化了的冰川，唇线缓慢地弯成曲昀喜欢的弧度，浅笑着摸了摸曲昀的脑袋。
　　“你怎么那么傻呢？”
　　凌默轻轻地念着，曲昀一颗心都软了起来，只想要一把抱住他的凌默。
　　凌默低下身来，把曲昀砸在地上的碗捡起来，放在旁边，又叫服务生拿了个干净的过来。
　　曲昀又剥了好多小龙虾放进凌默的碗里。
　　“我不吃了，你吃吧。这种东西少吃，吃多了尿酸会变高。”
　　“嗯嗯。今年夏天保证最后一次吃……啊呀，被虾壳扎到手了。”
　　“我看看。”凌默侧过身来，将手指伸进曲昀的塑料手套里，轻轻一撩，就把手套脱掉了，然后直接把曲昀的手指放进嘴里吸了一下，“你看，吃这种东西还会受伤。”
　　“很快就会好了！现在都不疼了！”
　　老梁长长地叹了一口气：“我勒个去，都是摔碗，怎么结局就这么不同呢？”
　　“你是怪我对你不好了？”容舟反问。
　　“没……你对我很好，好的我都不知所措了，哈哈……”
　　“好了，我给你剥。”凌默就像没听见容舟和老梁的对话一样，把衬衫袖口折起来，一个一个地给曲昀剥起了龙虾。
　　他手指利落的很，就连虾线都给扯出来了，放曲昀的盘子里。
　　看得曲昀都舍不得吃了。
　　“你就那么喜欢小龙虾呢？”凌默看着小龙虾的样子很专注，睫毛翘翘的扫得曲昀心里痒痒的。
　　“这不是小龙虾配啤酒过瘾么？”
　　“那我下周实验室轮休，买了给你做吧。外面的不知道刷干净了没有。”凌默的声音淡淡的。
　　“你要给我做啊！”
　　“要不然呢？你只会鸡蛋煮泡面。”
　　对面的老梁越看越难受，然后一本正经地对身边的容舟说：“你知道么，爱一个人并不是劝他早点睡，而是愿意陪着他一起熬夜。”
　　“哦，你的意思是我爱你，就得陪你一起抽烟，然后一起得咽喉炎？”
　　“……”老梁扬天长叹。
　　晚上回到家，凌默特地亲自给曲昀洗手，把手上的小龙虾味道洗掉了才罢休。
　　看着凌默的手指不断摸着自己的指缝指尖，还有白色的泡泡在他们的手指之间，曲昀觉得心里面暖暖的，还有一点小骚动。
　　两个人睡在床上，曲昀抱着手机玩着游戏，凌默一只手圈过曲昀，习惯性地摸着他的耳朵，另一只手端着平板电脑看着论文。
　　忽然弹出来一个信息，显示是梁教官发来的。
　　“曲昀，你今天是不是抽了老梁的烟？”
　　曲昀正打的天昏地暗，回了一句：“那小气包子，难不成还要还给他啊！”
　　下一秒，凌默的吻就压了下来，曲昀冷不丁被亲了个天旋地转。
　　折腾得气儿都喘不上来了，凌默却搂着他，打开床头柜，把曲昀放了好久得烟拿了一根出来，放在唇边，点着了，吸了一口。
　　曲昀看呆了，我的妈呀，凌默啥时候学的抽烟，那夹着烟的样子，呼出烟圈时候低垂的眼睛，都太特么的有成熟男人味了。
　　凌默烟拿了下来，轻轻放在曲昀的唇边，说了句：“你只能抽我抽过的烟。”
　　“知道了，小气包子。”
　　曲昀眯着眼睛笑了。
　　“你说，你好像从没说过不让我抽烟啊。”
　　“你和老梁不一样。香烟不是你的命。”
　　“嘿嘿，那倒是。”
　　“但你是我的命，所以你才可以在我这里摔锅砸碗闹革命。”
　　作者有话要说：　　老梁：受和受的待遇果真是不同的！
　　容舟：我为你刀山火海闯过来，叫你少抽烟不要一直咳嗽的让我心疼，就特么那么难？
　　老梁：卧槽，你好好的情话温柔地说，你咬牙切齿干啥，吓死个人！
　　容舟：因为你就是个渣受！


第90章 番外之三 暗恋step 1
　　“小爷名叫曲昀, 以后你可得知恩图报啊！”
　　凌默的视线有些模糊, 但是耳边却有人欠抽地嚷嚷着。
　　如果他的手还能抬起来，一定会一把拍在对方的脸上，告诉他安静点儿。
　　许多天之后，凌默靠坐在集团内部医疗组的特护病床上，手中是端着平板电脑, 看着最近的研究报告。
　　有人大剌剌走了进来, 拉开了他面前的座椅, 笑了笑说：“你的脑袋都光荣负伤了, 你也不让它休息一下？”
　　“等你死了, 你的脑袋可以休息很久。”凌默回答，“老梁，这里是病房。”
　　老梁瘪了瘪嘴，把香烟给灭了。
　　“听说这一次救了你的, 是你的小师弟啊。”
　　“什么小师弟？”凌默依旧低着头，对老梁的话题并不感兴趣。
　　“你从十四岁就跟着我开始练习近身格斗了, 曲昀十七岁的时候开始被我训练, 论入门先后，他可不就是你的小师弟了。”老梁笑了笑。
　　“他么？”凌默将研究报告滑到了末尾, 说了一句，“他不过是在飞机里找到了我，这个救了我是两码事。还有，你来这里应该不是为了说这个吧？”
　　“我这不是看你脑袋上还缠着纱布么？都不忍心跟你讲宋先生想要派你去K国看看的事情了。那里爆发了一种病毒，是出血热的一种。初步估计是‘黑雀’组织新培育出来的病毒, 在那里做实验。除了病毒，那个国家本身也不太平，好几波人想当山大王，打来打去的，每天都轰隆轰隆，我觉得你还是别去了。”
　　“我去。”凌默回答，“你劝我不要去的原因，是你不想去而已。”
　　老梁被梗住了，良久才回答一句：“你这么讨人厌，当心我在这里继续抽烟，让你吸二手烟吸个够。”
　　于是三天之后，凌默就搭乘专机前往K国，一下飞机，热浪和黄沙扑面而来，巨力集团前来接凌默的人早早就等在了那里。
　　这个国家贫困落后，而且常年不稳定，集团设置在这里专门的研究机构除了集团本身的守护之外，还有维和部队的专门保护。
　　凌默和老梁乘坐悍马行驶在街道上，沿路都是萧条的景象，前方是运尸车经过，不少被爱卡病毒感染的死者正被运走。远处还能听见交战的轰隆声响。
　　总而言之，这里千疮百孔。
　　老梁虽然感叹，但是旁边的凌默却看不出任何情绪。
　　“有时候我很羡慕你，能够很轻易地剥离自己的情绪。”
　　“当你失去的多了，那么再残忍的景象都只是画面而已。”凌默淡淡地回答。
　　这时候，有个身着迷彩服的小伙子，背上背着一个老人，怀里还抱着一个孩子，正拼命地向前奔跑着。
　　正在开车的驾驶员忽然高喊了一句：“小蛐蛐！你背着谁呢！”
　　“我……我这倒霉催的！车子翻了！车上是黄医生的父亲还有一个小病患！我只好背他们去医疗点了！”
　　“卧槽！你自己要当心别感染了！”
　　“放心！小爷我身上没伤口，注意着呢！”
　　年轻人带着中气回答。
　　“你上不上来？我们带你一程？”
　　“你车上载着谁呢？”年轻人舔了舔嘴角，看来是真的累了，开口问。
　　“国内来的大教授！专门研究病毒的！”
　　“那我不上来了！教授是救人的，可不能感染了！还两百多米就到了！我奔过去！”
　　凌默侧过脸来，那个年轻人有一点眼熟，明明是孩子气的五官，却有着坚毅的线条。
　　“哟，小蛐蛐啊！你怎么黑成这样啊？师父都不认识你了！”老梁忽然叫了起来。
　　“卧槽！梁教官！黑起来好啊，看着就不肤浅了！不像你，小爷在下面背着病人跑，你竟然在车上坐着看，你给我滚下来！”
　　“我相信你的体力！”老梁露出“我就是这么无耻”的笑容。
　　凌默就像是没有听见他们的对话一样目视前方，但是他视线所及却是车子右侧的后视镜。
　　从那里面，他可以看见年轻人的表情，没有因为背着老人家而感到累赘，没有因为拒绝上车而感觉后悔，他在做自己觉得应该做的事情。
　　这时候有医疗点专用的救护车开了过来，将老人和孩子接了上去。
　　年轻人一边喘着气一边说：“这是黄医生的父亲！他高烧已经三十八度五了！来之前注射了这几种药！”
　　他将手掌伸出来，掌心里都是密密麻麻写下来的药名和计量。
　　“这是黄医生写的？”医务人员问。
　　“不是，是我问清楚的！孩子是今天早上十点刚出现的症状！”
　　“你跑过来用了多久？”
　　“二十多分钟！我们呼救说派新车过来要两个多小时，我怕老人家不能等，就背着他们过来了！”
　　“小伙子辛苦了！你跟我们走！你也得隔离明白吗？”
　　“明白！明白！”
　　凌默的车渐行渐远，他也再也听不见他们在聊些什么了。
　　“那是你的小师弟，小蛐蛐！哎呀，这么些年了，还和当初是萝卜头的时候一样，傻里傻气的。”老梁感叹了一句，好像在说自己的娃长大了一样。
　　“比你脑子好。”凌默回答。
　　老梁顿了顿：“不得了啊，凌教授夸奖人了呢！”
　　凌默到达了医疗点，换上了防护服，跟随医疗人员观察了所有病患的状况之后，开始阅读所有医疗记录。
　　老梁给他倒了一杯咖啡，说了句：“你在这等会儿，集团会派一队人来接你去研究基地。”
　　“我不喝速溶咖啡。”凌默将那杯咖啡向外推了推。
　　老梁翻了个白眼说：“那我还不看不起五块钱以下的香烟呢，到了这里都成宝贝了！”
　　凌默低下头来研究病理报告，老梁无趣地走出去了。
　　但是没多久，医疗点就发生了骚乱。
　　一群全副武装的雇佣兵冲了进来，与护卫队发生冲突，一时之间枪林弹雨死伤无数，老梁紧急冲了过来想要保护凌默，但是很快他们就被雇佣兵给围住了。
　　“娘的！派我过来保护你，结果啥都没给！就连打火机都是我拿奶糖换的！”老梁恨的牙痒痒。
　　为首的是一个彪形大汉，蟒蛇的刺青从脖子一路延伸到下巴，端着枪，用脚拉过来一把椅子，坐在凌默的对面，咧着嘴笑了笑：“这位就是鼎鼎大名的凌教授了吧？”
　　凌默的眉头没有颤一下，淡声回答了一句：“什么事。”
　　大汉笑了起来：“有人雇我们带你去喝咖啡。这里咖啡不好喝，对吧？”
　　“怀斯特那里，也没什么好咖啡。”凌默回答。
　　“你还挺淡定，是觉得我们铁定不会碰你一根头发了吗？”对方直接用枪去碰凌默的额头，看得一旁的老梁胆战心惊。
　　老梁刚要上前，一个小个子就直接用枪抵住了老梁的后脑勺。
　　“别动，你的命可不在保价范围内。而且雇主说了，巨力集团的人，除了凌默，最好杀个干净。”
　　老梁知道对方还需要用自己来威胁凌默就范，在凌默被他们带走之前自己还有性命，但是一旦凌默上了贼船，就是自己没命的时候了。
　　这个临时医疗点外面是帐篷，他们所在的是一个两层楼的平房，西面和南面有窗，唯一的一栋建筑物在将近两百米外，其余均无包围和埋伏的合适地点。巨力集团和维和部队就算赶来救援，也占据不了有利地形了！
　　而此时在这个房间内，一个蟒蛇纹身的大汉正用枪指着凌默，一个小个子指着老梁，还有另外两个人把守在门口。
　　老梁悲哀地发现，这样的情况自己就算夺过了小个子的枪，门口的两个人也能立刻击毙他。
　　左右都没有胜算。
　　老梁的手心冒汗更严重了。
　　“动身吧，凌教授。”蟒蛇纹身的大汉正要拎着凌默的后衣领让他站起来，谁知道凌默反手就要把对方往桌面上撞。
　　大汉完全惊讶，没想到一个学者的身手竟然又快又利落，力气也不小，还好这家伙反应快，转身就要把凌默往桌上撞，谁知道凌默却忽然拔走了大汉别在腿上的枪，指向对方。
　　“我的大教授，你会用枪吗？”大汉笑了笑，但是心里却又不好的预感。
　　果然，凌默迅速拉开了保险栓，指着对方。
　　但是小个子却顶着老梁的脑袋，非要他走过去挡在他的老大前面。
　　“别忘了，你的朋友随时有爆头的危险，我们有四个人，外面还有更多的人，你根本不可能逃出去。”他们的老大压了压手掌，示意其他人不要冲动，万一伤到了凌默就拿不到钱了。
　　但是凌默却很冷静地缓慢移动着，直到后背贴着墙壁，他仰起了下巴，用冷锐的声音开口道：“你觉得是谁，应该小心脑袋呢？”
　　话音刚落，那个用枪指着老梁的小个子忽然就被崩了，突如其来的变故让其他人措手不及，但是老梁却极为迅速地夺过了枪，门口的两个雇佣兵以为是凌默开枪，正要射击，其中一个被老梁击毙，另一个冲了过来，掩护在了铁皮柜的后面。
　　他们的老大惊讶了不到一秒，立刻高喊：“避开西面的窗子！有狙击手！”
　　而凌默和老梁也成功躲避到了铁皮柜的后面。
　　四个人在这个空间内交火，吸引了外面的雇佣兵冲进来，但是让他们没想到的是，每一个经过走廊窗户的，都准确无误地被击中，以至于其他人再不敢轻举妄动。
　　“唯一的狙击地点就是两百多米外那个塔楼，不知道是哪个兄弟，这水平真他么的高！”老梁扯着嘴角，心里赞叹着对方。
　　蟒蛇纹身的大汉给自己的同伴使了个眼色，他们低着头，将一个铁皮柜推了过去，试图将西面的窗子挡起来。
　　老梁在心里骂了个底朝天，这样子他们的外援就帮不上忙了。再看一眼身旁的凌默，人家淡定得毫无道理，天经地义！
　　谁知道那两个家伙刚要将铁皮柜转过去堵上的时候，塔楼上的狙击手竟然从一个极为刁钻的角度——窗户和铁皮柜不到五公分的缝隙之间，将一个雇佣兵爆了！
　　对方应声倒下的瞬间，铁皮柜因为是从底部被推动的，所以失去了平衡，砸倒下来，那个雇佣兵头子也不得不趴在地上立刻寻找隐蔽。
　　这家伙的背上挨了一枪，塔楼上的狙击手简直见缝插针，不能给他一点机会。
　　老梁看了凌默一眼，要么他们两出马解决掉那个大汉，要么给塔楼上的兄弟制造机会……
　　谁知道凌默竟然直接冲了出去，惊的老梁赶紧跟上保护他。
　　事到如今，困兽之斗，对方也不管凌默的生死，朝着凌默也开枪，还好凌默反应快，都躲了过去，老梁的心脏病都要发了。
　　两人配合着，让对方不断地移动着，直到他们绕着那张桌子开始了攻防。
　　对方移动的速度更快，忽然之间就追到了凌默的身后，眼看着就要勒住凌默的脖子当人质的时候，凌默却猛的向前卧倒，对方这才意识到自己的背部已经暴露在了西面的窗子之下，塔楼上的狙击手毫不犹豫地开枪，他穿了防弹衣，对方特地打中了他的肩膀，他吃痛的瞬间，卧倒的凌默忽然翻身，侧卧开枪，击中了对方的脑袋。
　　一旁的梁教官睁大了眼睛看着这一幕，仍旧很紧张地戒备着。
　　很快维和部队包围了这里，开始维持秩序以及善后。
　　凌默和老梁搭乘专车，被一路护卫着送到了巨力集团的病毒研究所。
　　下车的时候，老梁和负责指挥的队长套近乎。
　　“诶，问一下，今天在西面塔楼上的兄弟是谁？枪法太他么的神乎其技了！”
　　对方在老梁的胸口上拍了一下，笑道：“你这个当师父的不称职啊！曲昀啊！”
　　老梁立刻自我炫耀起来：“我就说哪里来的天兵天将啊！原来是我的坐下童子啊！”
　　“他因为接触了爱卡病毒的病人，现在已经被隔离了。过几天，你可以请他吃饭啊！”
　　老梁一脸得意地来到凌默的身边说：“看吧，你的小师弟厉害着呢！这回算是真的救了你吧？”
　　凌默整了整袖口，回了一句：“他的枪法肯定不是你教的。”
　　老梁被梗在了那里，两秒之后才回答：“就算是容舟教的，那也算是我教的啊！”
　　两天之后，凌默要去检查一位感染爱卡病毒之后康复的病人，路过了隔离区。
　　一直步伐没有丝毫拖泥带水的他慢了下来。
　　“这里有一个叫曲昀的吗？”
　　当他冰凉的声音响起，前面的人立刻停下了脚步。
　　“啊，有的……在那边。”
　　凌默顺着对方的手指走了过去，从隔离间的小窗里看见一个留着板寸的年轻人盘腿坐在床上，用纸巾折了一堆乱七八糟的东西。
　　什么小老鼠啊、青蛙啊、天鹅啊。
　　他低着头，好像很认真的样子，睫毛微微向上，鼻头很圆润。
　　凌默伸出手来，指尖隔着玻璃窗在他的鼻尖上轻轻碰了一下。
　　下一秒，他就开口说了句：“消毒液。”
　　走在前面的工作人员立刻把消毒液递了上来，凌默转过头继续向前走去，仿佛刚才的驻足从未发生过。
　　今天之后，老梁摆了个火锅宴，特地打电话给凌默。
　　“我不吃火锅。”
　　“我知道，你嫌弃火锅味道大，不符合你大教授的身份。”
　　“这里天气炎热干燥，不适合吃火锅。”
　　“但是你的小师弟就想吃点有料的，你就舍下尊严和原则，陪你的救命恩人吃个火锅，不会掉逼格的啦！”老梁开口说。
　　“好吧。”
　　当这两个字说出口，老梁差点没掏耳朵：“不得了啊，你答应了？”
　　“不吃火锅。”
　　“……凌教授，你不要这么不合群好吧？”
　　“吃粉蒸肉和黑椒牛柳。”
　　“尼玛，上哪里吃啊！”
　　“我做。”凌默低着头看着报告，一副说“请你喝咖啡”的表情。
　　老梁瞪圆了眼睛，“我的天！要下红雨了！你要做饭，刀山火海我都要吃上啊！”
　　到了那天，老梁特地开车去营地把曲昀给载到了病毒研究所，一边开车还一边说：“你这是立了功，所以给你放了一天的假！我带你去吃非同寻常的东西，庆祝你没感染爱卡病毒。”
　　“什么鬼啊！非同寻常的东西？”
　　“粉蒸肉还有黑椒牛柳！”
　　“我想吃麻辣烫！还有小龙虾！”
　　“笨球！教授给你做的粉蒸肉还有黑椒牛柳，你吃了能聪明点！”
　　“我比你聪明，你多吃点吧！”


第91章 番外之三 暗恋 step2
　　凌默刚刚将炒好的牛肉片端上桌, 就听见门外传来曲昀和老梁的谈笑声。
　　“你说, 教授做饭是不是还用两杯啊、小称什么的把每一种食材都称量清楚了再下锅啊？还有下锅的时候油温也量好的那种？”
　　“你去问问他不就知道了？”
　　当曲昀跟着老梁进门，凌默正好背过身去端粉蒸肉，一转身，就看见曲昀穿着刚刚洗干净的迷彩服，半仰着脑袋, 闭着眼睛, 一路嗅着菜香, 来到了桌子前, 然后睁圆了眼睛：“这是洋葱炒黑椒牛柳吗？”
　　“这是啊。你眼睛不好使么？”老梁无奈地一笑, 看着曲昀想要伸手去偷牛柳又不得不收回来的样子，脸上的笑容更大了。
　　“不不不！我的意思是我吃了太久糊了吧唧的大锅菜了，今天看见这么精致，牛肉占主导地位的黑椒牛柳, 心里觉得好感动呀！”曲昀抬起眼睛来，一脸崇拜地看着凌默。
　　凌默将蒸笼端了上来, 淡淡地说了一声：“你们先洗手, 洗了手自己盛饭。”
　　老梁撞了撞曲昀的肩膀：“不得了啊你，凌教授意思是你可以先开动啊！”
　　“真的啊！”曲昀一副口水都要掉下来的样子。
　　“真的。”凌默已经转身又去炒什么菜了。
　　三个人, 一个粉蒸肉，一个黑椒牛柳，一个炒芋头芽，再一个番茄炒蛋。粉蒸肉又糯又入味，牛柳嫩香, 芋头芽滑溜，就连最普通的番茄炒蛋味道都那么酸咸得让曲昀想要把整个盘子都倒进嘴里。
　　“嘿嘿嘿，你小子悠着点，没人跟你抢。”老梁都看不过眼了，把曲昀的碗给摁下来。
　　“好吃啊。你知道我们每天吃的饭都是走粗旷风格的，啥都一个味道！”
　　“我的小祖宗，我是怕你把自己噎死了！哪儿来的饿死鬼啊！”
　　老梁有些紧张地看了一眼凌默，生怕这个没有出场的小徒弟在凌教授面前丢人现眼。
　　谁知道凌默很淡然地加了一句：“还有雪梨肉丸汤，我去端一下。”
　　曲昀眼睛一亮，感叹道：“为什么凌教授这里啥都有啊？有牛肉、有米粉不说，还有芋头芽！还有梨子！”
　　“你也不看看人家凌教授在巨力集团里什么地位！有专门的物资供给，想吃黑松露和鱼子酱都能搞来！等等，你们两个都是我的徒弟，我那天还跟凌默说你是他的小师弟呢！”
　　“人家凌教授的师弟，都是名校同门，哪有我这样的呀……”曲昀不好意思地摸了摸脑袋，看着凌默的背影，忽然想起什么，赶紧起身跟上去，“凌教授！我来端！别把你给烫着啦！”
　　曲昀就站在凌默的身侧，微微低下身，从凌默的手背下面接过去，他的身上有一股好闻的被太阳晒过的味道。曲昀要把汤锅端起来，但是凌默的手没有松开，反而变成他摸在了凌默的手背上。
　　曲昀的指尖和掌心都有茧，有着很真实的存在感。曲昀嘿嘿笑了两声，凌默这才将手收了回来。
　　“咦！凌教授，你手腕上怎么有道疤啊！是做菜伤到……”曲昀话还没说完，就接收到了老梁的眼色，立刻就闭嘴了。
　　凌默坐下来，超乎老梁预料地开口了：“那是我小时候下楼拿牛奶，奶瓶碎了，割破的。”
　　“哦。”曲昀点了点头，心里面却知道肯定不是奶瓶割破了那么简单，“诶，你那块电子手表哪儿去了？”
　　凌默下意识抬起手，扣住了自己的手腕，“掉了。可能是那次被‘黑雀’袭击的时候掉的，我回去找过，但是没找到。”
　　说完，凌默就低下头来继续吃饭。
　　“那块表对你一定很重要。”曲昀一边吹着汤，温热的气息升起来，又消散开。
　　“你怎么知道它对我很重要？”凌默又问。
　　“因为那次在失事的飞机里，我就看见你手腕上戴着了。当时我就觉得奇怪，像是你这样的学者吧，都会戴很正式的手表，可是你却戴着一块电子表，我想它一定对你有很重要的意义。”
　　一旁的老梁紧张了起来，他怎么也没想到曲昀就这样戳到了凌默的伤疤，万一凌默翻脸了咋办？
　　“它是我高中同学送给我的生日礼物。”
　　“哦。”曲昀点了点头，继续咬着肉丸。
　　老梁见气氛一切如常，总算呼出一口气来。
　　这顿聚餐就这样结束了，曲昀以风卷残云之势把电饭煲里的饭都吃光了。
　　“你真的跟土匪一样啊！”老梁在楼道里说。
　　“我是你的徒弟，吃相都随你呗。”曲昀一副理所当然的样子。
　　曲昀站在楼下，抬起头来，朝窗口的凌默挥了挥手：“师兄！再见！”
　　“唷？刚才还不敢喊师兄呢？”
　　“现在这不下了楼，不怕被凌教授嫌弃了吗？”曲昀大剌剌地笑着。
　　当曲昀转过身去的时候，并没有看见凌默微微抬起的手。
　　一周之后，凌默坐在他寝室的书桌前，撑着额头看着爱卡病毒的实验报告，电话却响了起来，是警卫打过来的。
　　“凌教授，有一个叫曲昀的人说要见你。”
　　凌默放下了手中的笔，看了一眼时间，已经是晚上九点了，但他还是回答说：“让他进来吧。”
　　一打开门，就看见曲昀一脸脏兮兮的站在门口，迷彩服的袖子也挽了起来，将手伸到凌默的面前，如同向老师炫耀的学生说：“你那块表，我给你找着了！”
　　凌默怔在那里，他知道曲昀是不可以随便出营地的，而且还这么晚了没有会去，而那块表和满身尘土的曲昀不一样，被保护的好好的，放在一个小塑料袋子里，就连表面都被擦的干干净净的。
　　凌默伸手接了过来，手指收紧。
　　“你从哪里找到的？”
　　在那之后，他几乎每天都去那里找过，也请老梁派了人去找，但是都没找到。
　　“这表对你这么重要，你肯定去找过了啊！你这么细心的人都没找到，估摸着是掉到什么不那么容易想到的地方去了。我把那栋楼都找了一遍，也没找到，就想起来当时我在瞄准镜里看见你和那个身上有蟒蛇纹身的家伙还交手来着呢！你那块表估计就是挂在他的身上了，后来收拾尸体的时候就给抖落下来了！我竟然在楼拐角停车的地方找到了！运气太好了！”
　　“你是在轮休么？”凌默问。
　　“嗯，是啊。你们是我们的重点保护对象，老梁是专门负责跟我们对接的，我跟我们队长说，老梁有重要事情找我，我们队长一打电话，老梁就特别有默契说他是找我来着，我就出营地啦！我现在要赶紧回去啦！”
　　话音刚落，曲昀的肚子就发出咕噜一声，他立刻捂住肚子，不好意思退了一步。
　　凌默却下意识伸手，一把拽住了他：“我给你弄点吃的。”
　　曲昀有些紧张地咽了一下口水：“我……我身上脏呢，我回去了！”
　　“老梁跟你说我有洁癖是么？”凌默的眉头微微蹙了起来。
　　“他……他就说你比较爱干净……其他也没说什么……”
　　凌默的手指伸过来，直接轻轻在曲昀的脸颊上擦了一下：“我像有洁癖么？”
　　“……不像。”
　　“那你进来吧。”
　　凌默侧过身来，曲昀探了探脑袋，眼睛里似乎在说“这里是真的很干净啊”。
　　曲昀进来之后也没坐下，也不敢到处乱走，怕自己鞋底给这明晃晃的地板留下印记，在K国这么久，凌默的这个寝室可谓他去过的最干净的地方了，简直一尘不染。
　　凌默将一杯水放在他面前的时候，再一次抬起手来摁了一下曲昀的肩膀：“坐会儿。”
　　“诶。”曲昀坐下来，大概是没有老梁活跃气氛，他背脊挺直了在那里，小板寸，一脸严肃表情，看在凌默眼里就像小孩儿装大人，有点可爱。
　　凌默打了鸡蛋，煮了一碗面，端到了桌上，说了句：“手洗了，吃面。”
　　曲昀赶紧起身，把手洗了好几遍，才回到餐桌上。
　　曲昀吹着面，看见凌默单手给自己戴手表，就赶紧放下筷子说：“凌教授，我给你戴吧！”
　　凌默没有坚持，直接把手腕伸到了曲昀的面前。
　　曲昀看着他手腕上的那道疤痕，用他带着茧的拇指下意识轻轻碰了一下，然后觉得自己冒犯了凌默，抬起头来看他。
　　“你觉得这道疤很吓人？”凌默问。
　　“我见过比这吓人的伤疤多了去了！我背上还有弹片炸伤的疤呢！我就觉得……它好深，你当时肯定很心疼。”
　　曲昀小心地把表扣给凌默扣上，他认真的样子……让人心软。
　　“为什么是心疼？”
　　“摔在奶瓶的碎片上也不可能这么深啊……你都不觉得手腕疼，那可不就是心里边疼吗？”曲昀赶紧低下头，继续吃面。
　　凌默什么也没说，两人安静地待着，曲昀喝着汤，凌默在旁边看报告。
　　吃完了面，曲昀端着碗正要起身，凌默的手伸过来，扣住了他：“你干什么去？”
　　“洗碗……”
　　“我会洗。”
　　说完，凌默就起身，但不是去洗碗，而是打了个电话给曲昀队里，说曲昀在他这里。
　　一边打电话一边侧过脸来，就看见曲昀正好奇地东张西望。
　　“你可以回去了。”
　　“哦！谢谢师兄！”曲昀大剌剌笑了，转身离开了。
　　凌默站在窗口前，看着曲昀走在昏黄的灯光下，脑袋看起来毛茸茸的。
　　凌默抬起手腕来，看了看自己的表。
　　爱卡病毒蔓延的更加厉害了，巨力集团下设的医疗点几乎快要收治不下病人。
　　甚至于一些部队里的一线人员也被感染送到了这里。
　　老梁来找凌默，看起来很着急：“凌教授，宋先生的意思是把你们先从K国撤离，你们是研究人员，不是医生，带着病毒样本回去巨力集团总部吧！”
　　凌默站在窗口前，看了一眼隔离区外站岗的士兵，说了一句：“他们为什么不撤？”
　　“他们……这是他们的工作！”
　　“直面病毒，也是我的工作。外面是他们的战场，这里是我的战场。病毒的变化很快，它会不断适应环境，不断成长。”凌默说完，就又回到了书桌前，看着电脑上的病毒分析。
　　“你这是要把我给逼疯啊！”
　　“你疯一个我看看吧。”凌默还是那么平淡的样子。
　　“不行！你这里一定要加强防护！万一‘黑雀’的人又来呢？”
　　“那是你的事情。我要进实验室了。”
　　凌默起身，换上衣服，老梁只能无奈地跟在他的身后。
　　一整天，凌默都没有出来，老梁就一直在外面向容舟汇报情况。
　　这天晚上，当凌默回到自己的寝室，在楼下面新指派了一队荷枪实弹的卫兵，他很淡然地走到了门口，看见身姿笔挺的曲昀和另一个士兵就站在门口，曲昀的表情和上次吃饭的时候不一样，没有一点笑容，坚毅而严肃，仿佛神经紧绷着，一点点小小的风吹草动都能让他弹起来。
　　凌默进了自己的寝室，照例打开了电脑。
　　但是他的视线却看着门口，进来的时候他没有关门，但从这个角度看不见曲昀，但总是好像只要曲昀微微动一动，凌默就能看见他的肩膀或者什么地方似得。
　　只是凌默知道，曲昀是不会动的，除非他的轮班结束。
　　晚上十二点，一直安静的门口终于有了动静，有人来替换曲昀了，曲昀和他的搭档从门口走了过去，他向里面看了一眼，对上凌默视线的时候眼睛弯起来笑着。
　　凌默信步来到窗前，半分钟后看见曲昀和他的搭档走下来，两人上了一辆车，在月色下离去了。
　　作者有话要说：　　Day 91
　　曲昀：师兄，我饿！
　　凌默：嗯。
　　曲昀：卧槽！你关门拉窗帘干啥！我是肚子饿！


第92章 番外三 暗恋 step 3
　　研究在短时间内并没有进展, 但是爱卡病毒却产生了变异。在这座城市的北部一个村庄, 从申报疫情到医疗队赶赴，仅仅三天不到，村庄人口就锐减了三分之二。
　　凌默正在收拾东西，而一旁的老梁看起来快疯了。
　　“你真的要去那里？那里很危险！”
　　“我穿着防护服，背着氧气罐。”
　　“你可以让其他研究研究员去采集病毒样本, 拍摄病人的照片和他们的出血热细节给你！算我求你了！”
　　“你害怕？”凌默抬起头来问。
　　“我怕？对对对！我怕你死！你如果感染了……如果有意图不轨的人在你的防护服上戳一个小洞？万一爱卡病毒发展到靠空气都能传播, 你怎么办？”
　　“不让意图不轨的人损害我的防护服, 是你们的工作, 不是吗？”
　　凌默说完, 就走出了寝室。
　　老梁只能硬着头皮跟在他的身后。
　　当凌默来到悍马车前，就看见曲昀大剌剌笑着，从副驾驶的位置上跳下车来，要去接凌默的手提箱。
　　“今天去哪里啊？”
　　“去送死。”老梁没好气地回答。
　　“凌教授怎么可能去送死, 老梁你肯定烟没抽够！”
　　曲昀手够了两回，凌默都没有把手提箱给他。
　　“不用你去。今天在这儿待着。”凌默冷冷地开口道。
　　曲昀愣了愣：“啊？可是上面的任务是要我和大勇保护你啊。凌教授你去哪里, 我们就去哪里。”
　　“我说, 不用你去。换他们两个。”凌默扬了扬下巴，意思是曲昀的另外两个正在休息的队友。
　　曲昀看向老梁, 小声问：“你是怎么招惹凌教授了？就因为我和你要好，他都不要我跟着他了！”
　　“不跟着他还有命活。回去回去，你赶紧回去。”老梁也在赌气。
　　曲昀愣在那里，凌默已经稳稳当当地坐进了车子后面，曲昀只当是他们两个在置气, 正要拉开车门坐回副驾驶，凌默却又再度开口了。
　　“我说了，不要你去。”
　　曲昀侧过身来，一手搭在椅背上，笑嘻嘻地说：“凌师兄，你去哪儿我陪着你，老梁就是亲娘的心，外婆的嘴，人是好的，就是唠叨烦人了点嘛！”
　　“你去了也帮不上忙。下车。”凌默的表情似乎更冷了。
　　曲昀抓了抓脑袋。
　　这时候老梁瞧了瞧曲昀的车窗：“你下来吧！凌默要去重疫区！他不怕我死，怕你死，所以不叫你跟！”
　　“等等！凌教授是重要学者！上面说了不能出任何问题！你们要去重疫区，我要向我们队长请示！我的领导不同意的话，别说重疫区，这里谁也出不去！”
　　刚刚还嬉皮笑脸的曲昀瞬间严肃了起来，眉头粗气，打开了车上的无线电，和自己的上级联系。
　　很快，曲昀就得到了回复。
　　“凌教授，你可以在我们控制范围内的安全区域内活动，但是你这一次的目的地已经远远超出了我们所能保障您安全的范围，所以您前往康玛尔纳村落的请求我们无法答应。研究病毒是您的工作，而保护您的安全是我的职责。”
　　曲昀义正言辞地回答。
　　就连老梁都愣住了，然后一拍大腿说：“行啊！小蛐蛐！就是这样！凌教授，听到没，人家不带你去！那就是自己翻墙出去，人家都把你给逮回来，懂么？”
　　凌默动也没动，曲昀也保持着原本的姿势，两人就像是在车里对峙，从对峙转变成僵持，开车的陈大勇也待不住了，傻傻地来一句：“你俩能不要继续看下去了不？”
　　“我是被你们软禁了吗？”凌默开口道。
　　“没有。但是自由是相对的。跑到悬崖边跳下去试试看自己能不能飞起来，在我看来不是自由。”曲昀的眼睛里带着一丝决不妥协的执拗。
　　老梁觉得需要活跃一下气氛了，但是他刚开口还没来得及说什么，凌默就拎着自己的手提箱下车了。
　　他径自走了回去，但是很明显周身都是低气压，明明天气干燥，却让人觉得肺里边儿都是凉气。
　　老梁反应过来了，用力拍了曲昀一下：“你小子行啊！能让凌大教授妥协！”
　　“他是妥协了？不是发怒了？”
　　曲昀正愣着呢，老梁就跟着凌默回去了。
　　之后凌默就一直在巨力集团的研究所里几天没出来，守在外面的曲昀就这么晒着太阳和月亮。
　　一周之后，凌默出来了，曲昀看见他的时候眼睛一亮，但是凌默一句话都没说，顾自上了车。
　　坐在副驾驶的曲昀一副想说话却不知道说什么的样子。
　　车子就这么往凌默住的地方开去，还好老梁开口说话了：“我说凌教授，你钻里面这么些天，有什么进展没有？”
　　“我们设想了一种抑制构想，在等结果。”
　　这时候曲昀却抬了抬手，开车的陈大勇放慢了车速。
　　“你们听见什么了么？”曲昀眯着眼睛问。
　　“黄沙被风吹动的声音，你是不是想要文艺一把？”话说完，老梁也侧过了脸。
　　“是无人机。‘黑雀’惯用的伎俩。”凌默开口道。
　　车上人的脸色立刻变了。
　　“他们是想用无人机确定我们有多少人在保护你吗？”老梁拍了拍前座，“大勇，开快点！”
　　陈大勇踩下油门，在并不平坦的路上飞奔了起来。
　　曲昀和老梁给枪上膛，陈大勇看了一眼曲昀，原本开的飞快的车忽然放慢速度，迅速倒车，一直徘徊在车顶的无人机终于露了出来，出现在了曲昀和陈大勇的面前。
　　控制它的人大概没有料到，转动摄像头的那一刻，曲昀迅速起枪，将它的摄像头击中了。
　　接着又是两枪，毁坏了它的引擎，无人机摔落下来。
　　凌默开口说：“无人机需要人操作，信号有范围。”
　　“他们就在附近！大勇！速度快！”
　　陈大勇加大油门，车子颠簸飞驰起来。
　　可就在另一条道路上，一辆越野车轰然冲了过来，朝着他们的车头撞过来，陈大勇惊现地闪过，冲到了前方。
　　这辆车继续追在他们的身后，就像一只野兽，要咬断他们的脖子。
　　曲昀吸了一口气，喊了声“趴下”，老梁和凌默同时低下头来，曲昀一枪穿过后窗玻璃，击中了对方的副驾驶。
　　他们的优势就是敌人目前是想逼停他们，并不想伤害凌默的性命，但是曲昀这一枪也让对方着急起来，副驾驶受伤，但还是拔出了枪，曲昀一把扣下陈大勇的脑袋，同时自己也低下身来，子弹噼里啪啦打在座椅和前车窗玻璃上，一阵火星四溅。
　　“大勇……赏他们一个！”
　　陈大勇猛地刹车，一直追在他们后面的车撞了上来，司机和副驾驶后仰着震起，早就做好准备的曲昀忽然起身开抢，一枪击中对方驾驶的脑袋，同时对方的副驾驶也击中了曲昀。
　　后面的老梁把握机会，忽然补枪，对方的副驾驶未及预料，一枪毙命。
　　曲昀捂住自己的肩膀，血从指缝间渗出来，但他还是握着枪，下了车。
　　“大勇，你在车上待着。”
　　曲昀和老梁左右戒备着来到了敌人的车前，曲昀低下身，贴着车门一把将它拉开，一个小个子忽然窜了出来，冷不丁朝着老梁的方向开枪，老梁惊险地避开，紧接着曲昀忽然站起来，一枪击中了对方的脑袋。
　　曲昀呼出一口气来，伸手扣住自己的胸口。
　　陈大勇的声音传来：“凌教授——凌教授——”
　　曲昀侧过身，看见凌默下了车，于是吼了出来：“谁他么的叫你下来的！”
　　凌默站在那里，一双眼睛寒潭一般看着曲昀，日光很热烈，踩在碎石上听着石子儿碰撞的声音，有一种粗粝感。
　　“小蛐蛐儿，没事儿吧？”老梁问。
　　“有事儿！”曲昀不开心地瞪着凌默说，“我疼！”
　　说完，曲昀就走回到车边，正要上车的时候，凌默忽然伸手一把将他压在了车门上，哐啷一声，前车的玻璃裂得更厉害了，曲昀的表情就像是要哭出来一样。
　　凌默扯开了他的防弹衣，解开了他的领口，看着他的弹孔。
　　原本想要叫嚷的曲昀安静了下来，动了动肩膀，但是又被凌默给压住了。
　　“出血量有点多，去医疗队。”凌默说完，很利落地把曲昀的防弹衣系了回去。
　　四个人又上了车，陈大勇通知了人来接应他们以及善后，坐在前面的曲昀从后视镜里看着凌默，很快凌默也从后视镜里看向他。
　　曲昀咽了一下口水，收回了视线。
　　到了半路，队里派出的人就来了，看着这么多的队友，曲昀和陈大勇都松了一口气。
　　曲昀肩膀里的子弹被取了出来，因伤可以暂时修养一周了。
　　这天晚上，凌默坐在自己的书桌前，他的面前是厚厚的实验报告，以及一个透明的密封小袋子，小袋子里是一个金属弹头。
　　老梁的声音从他身后传来：“小蛐蛐儿听说发炎了，高烧了！你要不要去看看啊？会不会伤口不小心感染了爱卡病毒？”
　　凌默一手摁住桌面上的弹头，侧过脸来冷冷地看着老梁。
　　“好好好！是我不对！我不该跟你开玩笑！他没发烧，在他的小窝里好吃好睡呢！”
　　凌默还是不说话。
　　“我跟他队长说好了，下午让我去看他。你……肯定是不愿意去的对吧？”
　　“我去。”
　　“啊？”老梁似乎没料到，想想又说，“你再做点什么好吃的给他？”
　　凌默看着老梁，老梁向后退了两步：“当我什么都没说好吧？你看报告，看报告吧。”
　　下午曲昀就搬着小板凳，坐在营地前的空地上，看着轮休的队友们打篮球，时不时拍手叫好，偶尔喝倒彩。他光着膀子，肩膀上缠着绷带，即便这样也有着线条漂亮又富有力度感的身型，不会健壮到夸张，但是隐隐让人感觉到关键时刻这小伙子很有威胁力。
　　一个兄弟半开玩笑地故意把篮球扔过去砸曲昀的脸，曲昀刚要伸手接住，却有另一只手从他的身后伸过来，稳稳将篮球扣住，接着推了回去。
　　曲昀抬起头来，看见了凌默，他睁着眼睛，似乎没想到凌默会来。
　　“凌教授？你怎么来了？”
　　旁边的老梁凑过来，笑嘻嘻递给曲昀一根烟：“好烟，给你补补！”
　　“怎么才一根啊！不是该一盒啊！”曲昀露出不开心的表情。
　　“给你一盒，老子抽啥！”
　　老梁替曲昀点着了烟，夹着烟蒂正要送进曲昀的嘴里，曲昀抬着下巴，嗷嗷待哺的傻样，可是烟没到嘴里，就被人截胡了。
　　曲昀睁开眼睛，看着凌默修长的手指正捏着香烟，“我给你炖了汤。”
　　“哎哟，这才快三点，喝什么汤啊！还是抽烟快活！”
　　但是凌默直接将烟杵向老梁的掌心，那样子就像把他当成了烟灰缸。还好老梁反应快，把烟给捏住了。
　　几个人呼喊着叫老梁一起去打球，老梁手痒，叼着烟，拍了一把曲昀的后背：“小蛐蛐，为师替你去教训他们啊！”
　　“滚吧你！”曲昀笑着回答。
　　他接过凌默手中的保温桶，咧着嘴笑着说：“谢谢师兄！”
　　凌默跟在他的身后进了他的房间，这是一个四人间，很简洁明了，没有什么多余的东西。
　　曲昀一脸期待地打开盖子，眯着眼睛闻着热气，坐在靠窗口的地方，脑袋被日光照着，那种毛茸茸的感觉又来了。
　　“呀！猪骨汤！”
　　凌默就在曲昀的对面坐下，看着他抱着保温桶鼓着腮帮吹着气，然后缓缓放下来，开口问：“说呗，为什么总想要去危险的地方，为什么你好像一直都在等着‘黑雀’的人找你麻烦？”
　　凌默很沉静，衬托的外面打球的声音更加响亮了。
　　曲昀就像是刚才什么都没问一样，专心地喝着汤。
　　“我的养父母的孩子，是一个总喜欢粘着我，跟在我身后的小胖子。无论我怎么摆脸子，怎么不给他面子，他还是会来找我玩。后来我和他生活在了一起，好像自己真的有了一个粘人又没出息但是不计较的弟弟。”
　　“真的懂你的人，自然不会在意你冷冰冰的样子，而是更看重你对事情的态度。那你弟弟人呢？在国内？”
　　“初中的最后一个暑假，他去火车站送我，感染了恶性流感病毒去世了。我看见我的养父母崩溃地哭泣，我去拿他每天早上喝的牛奶，想着他说他要长高的样子，我就摔下去了，手腕就扎在奶瓶碎片上，但是我却一点都不觉得疼。”
　　曲昀放下了保温桶，抬起眼睛来看着他，他还是平静的表情，大提琴般深沉平敛的声音。
　　“所以每当有高危病毒爆发的时候，你总想去到离病毒最近的地方。”曲昀说，“那么黑雀呢？”
　　“因为我高中时代最好的朋友路骁，为了救我，被黑雀杀死了。他扑在我的身上，血流下来。我用力压住他的伤口，但是没有用。我们本来约好要拿下那一年的四乘一百米自由泳接力冠军的。”
　　“你的那块表就是他送的对吧。”
　　“对。送给我的生日礼物。”
　　“你用那块表来提醒自己不要忘记有人为你死去，不要忘记黑雀夺走了你的朋友。你在用自己去报复，还有惩罚你自己，但是凌默……那块表是我给你找回来的，所以它不仅仅是路骁送给你的，也是我送给你的。我把它戴在你的手腕上，是想要它遮起你手腕上那道疤痕，让痛的部分沉下去，沉到时间里去。我们走下去，靠的一定不是痛苦的记忆，想着他们对你的保护和信任，想着我是为了这个，才把它戴回你的手腕上。”
　　曲昀用很平静的语气说。
　　就好像阳光照进干涸的裂缝里，凌默想起的是那天晚上曲昀来到他的面前，满身尘土，笑着把那块表递给他。
　　“对，现在我记住了。这块表也是你送给我的。”


第93章 番外三 暗恋  step4
　　当凌默的话音落下, 眼前的年轻人露出开心的笑容, 就像一只正打算翻着肚皮晒太阳的小猫，眼角眉梢都是全然的信任和满足。
　　凌默的手伸了过去，摸了摸他的脑袋。
　　终于摸到了，他的头发划过凌默的掌心，有一点点硬, 但却像是从泥土里冒出的草叶, 倔强地仰着头却在被肌肤触上的时候撒娇一般一点都不扎手。
　　曲昀歪着脑袋：“凌师兄, 你是不是把当哈士奇了？”
　　凌默的唇角轻微地凹陷, 顺着曲昀的角度侧过脸来：“你觉得呢？”
　　“好吧。好可惜……要是有面就好了。面浸在筒骨汤里, 肯定特别入味鲜香。”曲昀又低下头来，用手抓着里面的筒骨，咬着关节上的肉。但是这块肉虽然口感不错，位置却长得很累人, 曲昀已经蹭了小半张脸了，还没把它啃下来。
　　“现在真的成哈士奇了。”凌默轻声说。
　　“嗯？什么？”曲昀抬起眼来。
　　“没什么。”
　　喝完了汤, 曲昀就坐在太阳下面, 眯着眼睛继续看老梁他们打篮球。
　　老梁进球了，曲昀就开始喝倒彩, 惹的其他人齐刷刷向他比手指。
　　吃得饱了，人就慵懒了，曲昀眯着眼睛，故意去摸老梁放在台阶上的打火机和香烟，结果烟盒里竟然已经空了。
　　“唉, 妈呀！垃圾就不要扔在台阶上了嘛！垃圾桶不就在那儿吗！”曲昀不开心地把烟盒子折起来，一扔，就扔进不远处的垃圾桶里了。
　　有人捏着一盒烟，递到了曲昀的面前。
　　“拿去吧。”
　　曲昀愣住了，因为那是凌默的手，对方很闲适地坐在了他的身边，一双长腿折起来，他的长裤质料很好，和曲昀的迷彩裤形成鲜明的对比。
　　“我……我去给你找张报纸垫着？”
　　“报纸未必有台阶干净。”凌默的手轻轻在曲昀的后脑上摁了一下，示意他继续看篮球。
　　曲昀看了没两秒，又忍不住问：“你哪里来的烟啊？”
　　“我为什么没有烟？”
　　“你看起来就很严于律己，每天都是这个样子。”曲昀用手指拉了拉自己的眼角，比划出很严肃刻板的样子，“而且你爱干净，不喜欢味道重的东西，抽烟身上会有味道，你应该不喜欢的。”
　　“我问你一个问题。”
　　“你有问题要问我？你问，你问！”
　　“如果你喜欢一个人，这个人他偶尔爱抽烟，但是并不严重，你是愿意陪着他一起抽，还是坚决不让他抽？”
　　“啊？那肯定陪着一起抽啊！开心嘛！”
　　“那就是了。”凌默没再继续这个话题，看着前方。
　　曲昀想了想，追着继续问：“那凌师兄……你有喜欢的人了？你喜欢谁？”
　　“你觉得我会喜欢怎样的人？”凌默的视线随着入篮的球而抬起。
　　“那她一定……美到沉鱼落雁闭月羞花，而且智商逼人！”
　　“看不出你这么自恋。”凌默随意地抬起手，又在曲昀的后脑勺上点了一下。
　　“啊！你别摁我的脑袋了！会变傻的！而且关自恋什么事。”
　　曲昀叼着烟，那欠扁的小模样和老梁还真有那么点像。
　　这场篮球一直打到了快日落，大家决定去打饭吃了。
　　其中一个队友路过曲昀的身边，羡慕地嗅了嗅：“你小子好命啊！挨了一枪没打在重要位置，还混了小半个月的休假！这会儿都抽上高级香烟了！”
　　曲昀立刻就把那盒子烟塞进口袋里：“这不是我的，是凌教授的！”
　　“得了得了，跟狗崽子护着小盆子似的，您慢慢抽！”
　　看着大家都去吃晚饭去了，没人跟他抢那盒烟，他才站了起来。
　　老梁来到了他的面前，笑着问：“小蛐蛐，你这回光荣负伤了，这整个过程不是得写个报告交上去的？”
　　一提到这个，曲昀的脸就垮下来了：“别提了！陈大勇那个没义气的，说他打字慢，写字儿也慢，叫我写！我哪里会啊！写检讨我在行，写任务报告……我们队长每次都问我是不是神经错乱。”
　　老梁朝曲昀使了使眼色：“你这个傻子，放着逻辑分明，报告手到擒来的师兄不请教，这不是浪费资源吗？”
　　“师兄……”曲昀立刻眼巴巴地看着凌默，“帮忙写个报告呗……”
　　凌默抬起手来看了一眼手表：“我要回去了。”
　　“啊……”曲昀立刻露出了失望的表情。
　　“你不是还在养伤吗？让老梁给你们队里打声招呼，你明天过我这边来吧。”
　　凌默的话让曲昀失望的表情立刻转变为惊喜，一旁的老梁都觉得好笑了。
　　“你小子运气啊，能使唤的动我们凌教授啊！”
　　老梁正说着话，凌默就已经离开了。
　　这天晚上，凌默坐在他的书桌前，单手撑着下巴，继续看着那枚在台灯下泛着金属光泽，隐隐渗透着一丝血色的弹头。
　　当老梁安排好这一晚的守卫工作，正要敲开凌默的房门时，就听见凌默正在和巨力集团的宋先生打电话。
　　估摸着宋致又在劝凌默赶紧回去，不要继续就在危险的K国了。
　　“我的研究没有达到我想要的结果，我还要再待一段时间。”
　　得，他这么说，宋先生本着尊重的原则，只会烧钱配合凌默的任性。
　　第二天的早晨，曲昀就来到了凌默所在的地方，老梁朝他招了招手，“过来过来，师父帮你看一下！你小子今天是不是打扮过了才出门的？瞧你这上衣，干干净净的，跟烫过似得。哎哟，出门前还洗了个澡！”
　　“我哪里能洗澡呢！也就打了热水擦了擦！”
　　“你怎么搞得跟来相亲似得？”老梁打趣儿，又偏偏使坏，一条腿架在入口。让曲昀没法儿绕过他进去。
　　“曲昀，你进来吧。”
　　凌默的声音响起，曲昀立刻得救了。他朝老梁得意地抬了抬下巴，老梁收了腿放行，曲昀得意洋洋地走了进去。
　　但是一到凌默的房间门口，他就收起了得意的小表情，正检查自己的领口有没有扣好扣子，门忽然就开了，凌默站在那里，看见曲昀两只手整理衣领的样子。
　　“你的领子系上不勒吗？”凌默淡淡地问。
　　曲昀立刻露出大大的笑脸：“见凌教授的话，那是要整整齐齐，像接受领导检阅一样。见凌师兄就可以随意一点。那你现在是凌教授还是凌师兄？”
　　凌默的视线在曲昀的脸上停留了片刻便挪开了。
　　“进来吧。”
　　曲昀摸了摸脑袋，走了进来。凌默将桌面上打印出来的一份报告递给了曲昀，曲昀一看愣住了，随即露出敬佩的表情来。
　　“好厉害啊！什么都说清楚了，好多细节你都记得明明白白的！”
　　凌默在书桌前坐下，看着曲昀，他的样子就像是被老师指点的小学生：“事情的时间地点，对方做了什么，你做了什么，为什么做这样的决定，结果是怎样，写清楚了就可以。”
　　曲昀在凌默的对面坐下，看着凌默低下头来看论文。
　　“有的人适合思考，有的人适合发明创造，有的人逻辑分明，像师兄你这样。”
　　“那么你呢？你适合什么？”凌默微微抬起眼睛问。
　　“我嘛……”曲昀想了想，“我适合保护你们。”
　　“是适合被我喂养吧。”
　　“啊？”
　　“你中午不留下来吃饭？”
　　“啊，要的！”
　　“那还不是被我喂养？”凌默抬了抬手腕，“给我煮杯咖啡来。”
　　“哦哦！好！”
　　只要能留下来吃饭，曲昀不介意被凌默使唤。
　　曲昀找了半天，找出了两三包雀巢速溶。仔细看了很久，还有两个月过期，曲昀喜滋滋地冲了热水把它给泡了，然后端给了凌默。
　　“师兄，烫哦！”
　　凌默抬了抬眼，说了声：“你自己玩会儿。”
　　“好！要不要我帮你洗菜啊？”
　　“菜都是集团里清洗过的。你也洗不干净菜。”
　　曲昀一点没把凌默的话当成批评，揣着口袋，在这里走来走去。
　　这里是一个套房，外面是书房加客厅，里面是卧室。
　　曲昀不敢进凌默的卧室，自己研究着凌默的书架。
　　这时候老梁进来送文件，来到凌默的书桌前，好奇地端起了那个咖啡杯，里面的咖啡已经喝了一半，“我的天，你竟然喝速溶咖啡？”
　　“咖啡不都是那样的吗？”曲昀转过身来问。
　　凌默没说话，把咖啡杯从老梁那里拿了回来。
　　“那个，小蛐蛐，我来跟你普及一下咖啡的基本知识啊。速溶咖啡呢……都算不上咖啡，咱们凌教授喝的是蒸馏咖啡。”
　　老梁从头到尾地说了一遍咖啡研磨蒸馏的过程。
　　“那咖啡喝来喝去，不都是苦的么……我还是喜欢喝茶。”
　　“老梁，你没有别的事情要忙吗？”凌默的声音扬起。
　　“啊？没有啊。”


第94章 番外之三 暗恋 step 5
　　“我想要安静。”凌默看向老梁。
　　“哦！小蛐蛐, 报告拿到了吧？我送你出去, 凌教授要看资料了！”
　　老梁的手还没搭上曲昀的肩膀，凌默就低着头加了一句：“他比你安静。”
　　“对啊！我一点都没打扰到师兄，而且说好了中午留在这里吃饭！”
　　老梁算是明白了，被嫌弃的只有他，于是他不爽地哼了一声, 离开了。
　　曲昀有点得意地坐在沙发上, 他刚才在书架上拿到了一本影集, 翻了翻, 里面的照片是K国的沙漠、天空、城市, 然后说了一句：“这是谁拍的啊，挺有味道的。”
　　“是我拍的。”凌默回答。
　　“啊，你拍的？你怎么什么都会？”曲昀刚说完，似乎意识到了什么, 赶紧安静了下来。
　　凌默继续看着资料，但是那本影集翻到最后一页的时候, 曲昀看见了一个士兵的背影。
　　照片里的士兵, 微微侧着脸，只有一个轮廓, 抬头看着夕阳，让人忍不住猜测此刻他的表情，是平和的，又或者是感叹着这一天终于平安地度过，又或者是闭着眼睛在感受什么？
　　但是这个轮廓越看越眼熟, 特别是侧脸的那一点点鼻尖，曲昀下意识抬起手来摸了摸自己的鼻尖。
　　凌默抬起头来，看着他。
　　曲昀正把自己的脸侧到各种角度，想象着自己逆光下的剪影会是怎样，凌默轻轻放下手中的笔，唇角不自觉陷了下去。
　　快到十一点的时候，凌默起身进去了厨房，坐在沙发上都快要睡着了的曲昀忽然就醒了，也跟着进了厨房。
　　“师兄！要不要我打下手！”
　　“你不是身上还有伤吗？去睡会儿吧。我卧室没锁。”
　　凌默将两边袖口卷了起来，曲昀却愣在了那里，他的安静成功吸引了凌默的注意。
　　“怎么了？忽然不说话了。”
　　“不是……你的意思是给你的卧室让我睡觉吗？”
　　“嗯。”凌默从冰箱里取出了芹菜。
　　“老梁有没有去你卧室睡过觉？”
　　“没有。”
　　“那……那和你一起工作的人有没有……”
　　“没有。”
　　“我好特别。”曲昀喜滋滋地说。
　　“你本来就是特别的。”
　　凌默的回答让曲昀更加高兴起来，凑上前来问：“哪里特别？”
　　“特别蠢。”
　　“……”曲昀小失落地退出了厨房，远远地来了一句，“那我真的去你卧室参观啦！”
　　“你去吧。”
　　曲昀小心地拧开了他卧室的门，先将脑袋探了进去，然后才开了灯。
　　“我滴妈。”
　　“怎么了？”
　　哪怕是来自曲昀的最小的声音，凌默都听得很清楚。
　　“你的房间真干净！”曲昀的声音远远传来。
　　凌默低下头来，浅浅地一笑。
　　曲昀推开了凌默的衣柜，看了一眼，就没兴致地关上了。
　　“师兄——你的衣着太单调了！他们都说你才二十八岁，为什么总是穿得就像五十八岁？”
　　凌默侧了侧脸，正将早上曲昀来之前腌好的牛肉端出来：“二十八岁应该怎么穿？”
　　曲昀从凌默的卧室里出来，回到了厨房：“穿的运动一点，有朝气一点。比如……卫衣，或者……师兄，你穿线衫肯定也好看。”
　　凌默回过头来看了他一眼，轻轻笑了一下。
　　“一般在实验室里没人会在意我们穿了什么。如果是讲学或者学术交流，也是西装衬衫。穿休闲衣或者线衫，那只有穿给你看了。”
　　曲昀乐颠颠地回答：“好啊！我看啊！你刚才是不是笑了？”
　　“我没有。”
　　“诶，你笑了啊。笑起来真好看。”
　　没多久，饭菜就上桌了，西芹炒牛肉、豆豉洋葱炒家乡豆腐外加一个香煎银鳕鱼。
　　等到开始吃饭了，曲昀就不说话了，就看见他的嘴巴嚼啊嚼。
　　他想夹豆腐，正好牵到了肩膀的伤，轻轻哼了一声，凌默替他夹了一块。
　　“你说，你的任务报告是我写的，你吃的喝的是我做的，”凌默的手指伸过去，把曲昀嘴角的饭粒拿了下来，“就连脸上的饭粒也是我给你拿下来，是不是连你也是我的？”
　　曲昀笑了，一双眼睛弯了起来：“你要的话，拿去拿去！我特别好养！”
　　凌默侧过脸去，曲昀的视线也追了过去。
　　“师兄，你是不是又笑了呢？”
　　“我没有。”
　　就这样，曲昀三天两头来凌默这里改善生活，很快就伤愈了。
　　与此同时，爱卡病毒在曲昀的营地里也开始了蔓延，医疗队迅速响应，开始对营地进行了隔离观察。
　　就连凌默也穿上了防护服，带着几个研究生过来视察。
　　这时候曲昀正帮忙抬着自己一个队友从房间里出来，对方已经开始高热，意识模糊，在担架上就不断颤抖着。
　　医务人员紧张地正要为他静脉注射，但是他却像是陷入噩梦不断挥舞着手臂。
　　普通医务人员根本没办法制服他，曲昀立刻上前帮忙，将他的双臂死死地扣押了下来。
　　为他注射的医务人员年纪尚轻，从没见过病患如此用力地挣扎，就连青经都鼓了起来，而且对方就像随时会挣脱曲昀的桎梏一拳打在他的脸上一般，他下意识向后退了半步。
　　“你快点啊！趁现在！”曲昀大声提醒。
　　医务人员终于回了神，但是一紧张，却把针头扎进了曲昀的手指。
　　“唔！”曲昀的眉头蹙起。
　　正在研究感染源的凌默侧过头来，那一刻，空气顺凝，他全然不顾正在听他说话的研究生们，挤开了所有人，几乎是冲到了曲昀的面前。
　　心脏在疯狂的跳动着，呼吸冰结在喉间不得喘息。
　　他一把拽过曲昀的手，被刺中的地方隐隐渗出血丝来，就像是从凌默的心头被狠狠地戳透了，在这之前，他从没有惊恐过。
　　但现在，他扣住曲昀手腕的力度已经让这个年轻人吃痛地挣扎。
　　凌默拽着曲昀，来到了洗手池边，将他的手指放在流水下冲洗，紧接着是一整瓶消毒液往他的手上倒，一边倒着，凌默的手指颤抖得厉害。
　　隔离面罩让他觉得很热，他想要看的更清楚，于是一把将面罩拽了下来。
　　看见这一幕的工作人员赶了过来。
　　“凌教授！您不能摘掉面罩！”
　　“滚！”凌默冷冷地回答。
　　他从来是理性的，就算对任何人都不曾和颜悦色，但也从来不会显露自己的情绪。
　　对方被惊吓到了，赶紧退离。
　　凌默还在不断地冲洗着曲昀的手指。
　　明明这家伙手上有茧，怎么会把茧都刺穿了呢！
　　心脏跳的越来越快，就像是什么最重要的东西又要失去了！
　　凌默忽然一把抱住了曲昀，将他抱得紧紧的。
　　他错了，他不该执着地待在这里，宋先生叫他回去他就应该回去，带着这个傻瓜，远离这里！
　　怀里的人抬起了手，将凌默抱住，轻轻拍着他的后背说：“我不会有事的！你听我说，刚才的针头还没碰到病患就扎到我了！我真的不会有事的！”
　　“你不懂……你不懂。”
　　你不懂，今天你和我说你没事，也许明天我就再也见不到你了。
　　凌默的脸贴在曲昀的脸颊上，他抬起手来，用力地将曲昀的后脑摁向自己。
　　“我懂。我保证我不会被感染，真的……就算，就算为了你，我也不会感染。”曲昀的声音听起来很肯定。
　　但是凌默却亲自将他送进了隔离间。
　　就算他没有被刺中，他也不要他再接触外面的环境了。
　　他宁愿以隔离观察的名义，让曲昀待在安全的地方。
　　知道凌默担心自己的曲昀很听话，没有过多的解释和抗议，就这样进去了。
　　隔离间里很无聊，定时会有人来给曲昀量体温，测试体征。每一次量体温，凌默都会亲自来。
　　“你还是不要来这里看我啦！万一被感染了怎么办？”曲昀坐在小床上，仰着脸看着凌默的眼睛。
　　“你不是说你不会被感染么？”
　　“可是还有其他被隔离的人可能感染了呀！”
　　“我只给你量体温。”
　　曲昀的眼睛睁圆了，凌默很喜欢他此刻的眼神，在曲昀那个活跃生动的小世界里，终于充满了他。
　　三天过去了，曲昀的体温仍旧在正常范围，他确实不可能被感染了。
　　“我可以出去了吗？”
　　“不可以。保险起见，再观察两天。”
　　再有两天……治疗爱卡病毒的药物就会被昀送过来了。
　　“可是，别人都是三天就离开了啊。”
　　“也许病毒正潜伏呢？”
　　凌默很清楚，自己特地打招呼要多留曲昀在这里两天，就是不想他去外面的世界。
　　那里兵荒马乱，每个人都笼罩在对病毒的恐惧和不安之中。
　　凌默从来不恐惧病毒，但如果曲昀在外面，他会每一分每一秒都在恐惧。
　　他脱下了塑胶手套，在曲昀的脑袋上揉了揉。
　　这些天，曲昀的小发茬都长长了，很柔软，凌默忍不住轻轻捏了一下他的发梢。
　　“乖一点。再两天就让你出去。”
　　“好吧。”曲昀露出失落的表情，随即又笑着仰起头来，“你对我真好。”
　　凌默用手捏了一下曲昀的鼻尖，然后离开了。
　　两天之后，由巨力集团旗下制药公司生产的爱卡病毒疫苗及抗病毒药物抵达K国，这个被死亡和混乱覆盖的国家终于出现了希望。
　　曲昀在离开隔离间之前，就有专门的医护人员来为他注射疫苗。
　　“大家都注射疫苗了吗？”曲昀好奇地问。
　　“你是第一批。”
　　曲昀有些惊讶，一回头，就看见凌默站在外面等待着自己。
　　他笑着走到凌默的面前，很精神的样子：“师兄，你再这样使用特权，我会不好意思的！”
　　“你脸皮那么厚，怎么可能会不好意思。”
　　凌默陪着曲昀走了出来，日光有些晃眼，但是曲昀还是遮着眼睛仰起头来望着天空。
　　他的搭档陈大勇已经开着车来接他回去报到了。
　　“嘿，恭喜你和你的团队研究出了爱卡病毒的疫苗。你征服它了。”曲昀一条腿迈上车，却停了下来，朝着凌默说。
　　“还会有其他的病毒。”
　　“但是你救了很多人，还有我。”曲昀眨了眨眼睛，坐了进去，朝凌默挥了挥手。
　　凌默站在那里，看着曲昀的那辆在路的尽头转过弯去。
　　“我没想过救很多人。我只想……一定不能失去你。”
　　一周之后，凌默正在为准备离开K国收拾行李，老梁在一旁帮他。
　　凌默接到了曲昀的电话：“师兄要回国了？一路顺风！啊，不对，你是坐飞机！一路平安！”
　　凌默夹着手机侧过脸，敢想要说什么，就听见曲昀那边有喧闹的杂音。
　　“我有任务！刚才和队长请示才让给你打个电话！凌师兄后会有期！”
　　凌默的手指颤了一下，刚开口想要说什么。曲昀那边的通信就结束了。
　　“曲昀什么时候回国？”凌默问。
　　“啊？下周吧？”
　　“今天不是他最后一天轮值吗？”
　　“嗯，但是之后还会有一些手续吧。”
　　“那就让宋先生的飞机下周再来。”
　　“哟，你还挺疼爱你的小师弟啊。怎么没见你对我这个师父多一点尊重啊，成天就知道呼来喝去。”
　　“因为你是靠我领工资。”
　　凌默的回答让老梁哑口无言。
　　一个多小时之后，凌默的手机响了起来，是一个陌生的号码，他看着那一串数字，眉头蹙了起来，几秒之后，他选择了接听。
　　“凌教授，爱卡病毒都没有难倒你，这一次你又赢了。”
　　手机那端的声音带着笑意，以及一次嘲讽。
　　“怀斯特，你打电话来就是为了说这个？”
　　一旁的老梁听见这个名字，立刻露出严肃的表情，直起了背脊。
　　“不，我打电话来是为了告诉你——人一旦得到什么，就必然会失去什么。”
　　凌默还没张口，对方的电话就挂断了，没有给他任何追踪的时间。
　　不远处传来一阵爆炸的轰响，凌默侧过头去看向窗外，几百米外有烟尘涌向天空。
　　“是怀斯特吗？他炸了什么？”
　　凌默却没有回答这个问题，他原本平静的眼睛在意识到什么的那一刻骤然紧张，仿佛被勒住了喉咙，无法呼吸，手机从指间掉落下来，随着那一声“啪”响，凌默冲了出去。
　　“凌默！怎么了！”老梁追了上去。
　　凌默却发疯一般地奔跑，他冲上了一辆车，迅速启动，开了出去。
　　老梁追了上来，却没跟上。
　　“凌默！凌默你要去哪儿！”
　　凌默开着车飞奔而去，根本没有给其他人应对的时间，老梁赶紧打电话叫人务必跟上他。
　　凌默开着车，冲上了拥挤的街道，不断摁着喇叭，他这一生的耐心仿佛在此刻的全部都用尽了，握着方向盘的手指用力到发白。
　　距离爆炸的地方越来越近，但是围观的人也越来越多，凌默一把推开车门，冲了下去。
　　他挤开人群，不断奔跑，耳边泛着热度的风就像刀片，空气中燃烧的味道和有些呛人的颗粒磨砺着他的肺，连呼吸都是一阵一阵的剧痛。
　　当他终于冲出来，看见的是一整片倒塌的废墟，士兵们正在维持秩序，受伤的人正被送上担架，失去亲人的人正在哭嚎。
　　凌默站不住后退了半步，紧接着冲了过去，“曲昀——曲昀——”
　　几个士兵上来将他挡住：“先生！先生您不能再上前了！”
　　“曲昀呢！曲昀是不是在里面！”凌默拽过其中一个的衣领问。
　　“他是凌教授！是研究爱卡病毒的人！有什么事我来跟他说！”曲昀的队长跑了过来，“凌教授你不能再过去了！会有危险！”
　　“他人呢？他是不是在里面执行什么任务？”
　　“我们都在找他和大勇！我们都在找他们！”
　　“所以他确实在里面对不对？”
　　凌默的手颤动得更加厉害。
　　而老梁终于带人赶了过来，将凌默拦住。
　　“凌默！把这里交给卢队长！别耽误他的时间！”
　　老梁把凌默带到了路边，凌默一句话都没有说，只是盯着那片废墟，然后再度拿出了手机，打了一个电话。
　　几分钟后，救援直升机还有在这里承建基础设施的巨力集团的挖掘机以及工程师都赶来了。
　　“凌默，我陪你回去等消息好吗？”老梁紧张地问。
　　但是凌默却点了一根烟，一言不发站在旁边，一双眼睛就这样盯着那片废墟。
　　每一分每一秒都是折磨，仿佛有什么正撕扯着神经，将它拉到越来越长，随时都要绷不住断裂开来。
　　“有人！下面有人！找到了！过来看看要怎么挖！”
　　这一声呼喊，让一直绷着表情的凌默奔跑了过去。
　　“凌教授你看看！这是不是你的朋友！”
　　凌默完全不在乎尘土，立刻趴了下来，从缝隙中看见了曲昀的侧脸，他的额角有血，身体被压在一个空间里，如果不小心挪开这些石块，二次坍塌会伤害到他。
　　“曲昀？曲昀！”凌默趴在那里大声叫他的名字。
　　曲昀的眼皮子颤了颤，看了一眼凌默，喉咙动了动，想要说话却说不出来，嘴上却挤出一抹笑来，好像在说“我还没死呢”。
　　经过了几个小时的营救，曲昀和陈大勇都被抬了出来，凌默跟着医务人员上了直升机。
　　凌默摸了摸曲昀的脸，是温热的，对方睁着眼睛看着他，一双眼睛很明亮，好像有很多的话要说。
　　凌默低下头来，长长地呼出了一口气。
　　曲昀在医院里还没待上三天，就生龙活虎了，每天扒在窗口晒太阳，但是脑袋上被缠了一圈纱布，没办法毛茸茸了，但却更像老梁嘴里的“萝卜头”。
　　“凌师兄——”
　　凌默才刚下车，就听见了曲昀的声音，一抬头就看见他晃着胳膊很兴奋的样子。
　　凌默垂下眼，他知道自己笑了。
　　他拎着保温桶刚进来，曲昀就已经从窗台上蹿回了病床上，一副“我有乖乖养伤”的样子。
　　“今天有什么好吃的？饿死我了！”
　　曲昀将保温桶拎过来，迫不及待地打开。
　　“唉……以前觉得好歹你飞机出事儿的时候是我第一个找着你的，我还顶有成就感的。谁知道这回差点把命丢了，是你救的我，我反过来欠你恩情了。这让我以后怎么好意思蹭吃蹭喝蹭报告啊！”
　　凌默没说话，只是这么看着他。
　　他第一次觉得就这样看着一个人很好。他高兴的样子，他兴奋的样子，他犯傻的样子，他认真的样子，凌默都觉得好看。
　　好像原本静止的又开始流动了，他终于走到了另一个宽广的地方。
　　“以后，别再对我说再见或者后会有期了。”
　　“怎么了？”嘴里咬着排骨的曲昀抬起头来。
　　“我有一个搭档叫严谨。他卧底在‘黑雀’里。我高中毕业那年，被黑雀带到了一座岛上，而严谨负责掩护我，执行我的指令。在他替我完成了信息的传送之后，他对我说‘后会有期，很荣幸能见到你’，然后……我再也没有见过他。我曾经黑进巨力集团的系统，想要知道他是不是又去执行什么其他的任务了，但是我看见他的档案是蓝色的标志，表示他已经死了。”
　　“你怕……我说后会有期是和你诀别？”
　　“再见很容易就变成再不相见，后会有期就像是暗示后会无期……又或者严谨的后会有期指的是无论是爱因斯坦还是世界首富，我们所有人的终点都是一样的。”
　　这样的话，从前凌默没有对别人说过，以后也不会再对第二个人说了。
　　“师兄，你是不是特别想我再也不执行任务，过安稳平静的生活？”曲昀抱着保温桶问。
　　“我想，但我不会那么做。我不会让你的生活失去你所珍惜的意义。”
　　“师兄你真好。”曲昀咧着嘴笑了。
　　“好在哪里？”
　　“在别人的眼里，也许你是高岭，大雪封顶。但在我看来，你就像瀑布一样。”
　　“是吗？”
　　“波澜壮阔。”
　　“那是用来形容大海的。”
　　“坚定决绝，不留退路。”
　　曲昀很认真地看着凌默。
　　“以后报告自己写。”
　　“啊……不要这样啊！我没说你坏话啊！”
　　“你挺有文采，不需要我。”
　　“我没有文采，我是废柴啊！”
　　曲昀放下保温桶，一把扑向凌默。
　　凌默的心在那一刻紧了起来，就像千军万马从缝隙间冲过一般，快要裂开。
　　“你不帮我写报告——我会死的！”
　　凌默抬起手，抱住了他。
　　“那么如果我是瀑布，你就要成为大海。”
　　“好好好！你说我是大海就是大海，说我是小水泡我就是小水泡！”
　　因为如果你是大海，那么不留退路的瀑布就有了归属。
　　一周之后，曲昀出院了，也终于可以回国了。回国之前，他请凌默去一家小餐厅吃饭。
　　凌默很早就到了，并不是因为他习惯早到，而是他觉得看着曲昀走向自己是一件很让人快乐的事情。
　　餐厅的老板和老板娘靠在一起，唱片机里正放着卡彭特的《昨日重现》，而曲昀正看着凌默挥着手跑过来。
　　过往的一切在凌默的脑海中如同掠影，却很深刻。
　　有的人让他温暖，有的人让他坚定，也有人让他学会信任别人。
　　还有人，让他等待他的靠近。
　　作者有话要说：　　到这里就全文完结了。咱们下篇再见啦！
