
第 1 章
菲耶伸出脑袋看了看出租车窗外，大排长龙的车队似乎永无止境，啊，啊，他按了按太阳穴，再看看司机头顶的后视镜

，算了，遇到这种情况，开车的司机说不定比自己更郁闷。
　　道路旁商场的巨型电视正在转播美网公开赛八进四的比赛，其中的一位网球手就是在前一场场比赛中淘汰自己也同

时是自己最好的朋友--拉斐尔。

　　菲耶挑了挑眉毛，满脸抱歉地看着拉斐尔电视上的背影道："好吧，我会尽力赶上最后一局为你加油！"

　　记得上场比赛，他和拉斐尔面对面站在球网前，对方还半开玩笑地说道："又是一场美国选手自相残杀的惨剧。"

　　同样的惨剧在过去的一年里一共上演了三次，澳网、温网还有这次的美网。不知道是因为拉斐尔对自己的球路太过

熟悉，因为拉斐尔在男子职业网球选手中绝对算不上是力量型的，还是因为那总是让菲耶自叹不如的灵活度。

　　于是比赛结束后，菲耶没有沮丧，他不是那种总是沉溺在失败中的人，他只是习惯性地抓了抓脑袋对拉斐尔说："

下场比赛一定要替我赢了那个骄傲自大目中无人的朱利安诺！"
　　对于菲耶来说，他已经尽力了，甚至这几年来自己一直追赶着拉斐尔的脚步，但是似乎永远都只差那么一点点。

　　很不幸地，这场交通堵塞的时间明显超出比赛太多，以至于当菲耶到达时，只看见拉斐尔在休息间里喘着气扯着勉

强地笑容道："对不起了，菲耶。我输了。"

　　菲耶走过去，拍了拍拉斐尔的肩膀道："别难过了，毕竟对方是朱利安诺，排名高出你18位呢。比分不算太惨。"

　　"不，菲耶，这算不算我淘汰你的报应？似乎每次我在大满贯比赛里将你淘汰，然后淘汰我的都会是朱利安诺......

啊，啊，我现在比你更恨他！"

　　"嘿，我是一定要打败他，但还没到恨他的地步！"

　　"好吧，就当你不恨他，他一定很爱你，不然怎么会用那么狠的球来报复将你淘汰了的我......"
　　菲耶无奈地耸了耸肩，他的好友拉斐尔是职业网坛的花花公子，如果赢了球，他会去吊一个漂亮的女孩度过浪漫的

一夜，如果他输了，就会像现在这样，倚在自己的身旁胡言乱语。
　　回宾馆的路上，拉斐尔靠在车后座上昏昏欲睡，看来这场比赛真的耗尽了他的体力。
　　"菲耶......"拉斐尔闭着眼睛喃喃自语。

　　"怎么了？"

　　"我并不害怕朱利安诺，因为他是个天才......"

　　"啊，啊......你也很天才。"

　　"我真正害怕的是你。"

　　"我？我几乎每次都输给你。"菲耶有些哑然失笑，看来拉斐尔这次的输球综合症有些严重。
　　"但是，当你站在球网前时，整个人都完全不一样了。我总有一种预感，下一次，这个人会超越我。菲耶，你也是

天才。"

　　"好吧，你输球了，随你怎么说。"

　　"明明七岁才开始学网球......"

　　没错，就7岁而言，学网球的确晚了一点。那时菲耶的父亲还是公司的副主管，经常要陪主管到网球俱乐部打网球

。在7岁之前，菲耶从没有进入过网球俱乐部，甚至没有打过网球。可是不巧不晚，就在那一天，母亲出差了保姆辞职

了，他的父亲只好带着他一起去了网球俱乐部。大人们打的网球实在很无聊，更别提像父亲那种为了交际而打的网球。

于是他开始闲逛，至少看看穿着运动短裙的女孩子们也好。

　　可惜，他的愿望没有达成，却意外地遇见了拉斐尔。那个时候的拉斐尔已经立志要成为职业网球选手了，4岁开始

学习网球的拉斐尔，年纪虽然和菲耶一样，但是网球打得意外地优雅，这也是为什么现在还有那么多女性球迷称他为网

坛绅士的原因。

　　当时的拉斐尔很寂寞，玩乐性质地教会了在一旁观看的菲耶打网球。一开始，拉斐尔并不对这个初学者抱任何希望

，但渐渐地，他对这个初学者认真了起来。

　　当菲耶的父亲前来寻找他的时候，拉斐尔对着球网另一面的菲耶道："你说自己是第一次打网球，不是撒谎的吗？

"

　　菲耶笑着摇了摇头，会就会，不会就不会，他菲耶?希德曼从来都是直来直往。
　　一个月后，拉斐尔将菲耶介绍给了网球学校的教练，菲耶开始了自己的网球之路。回忆随着司机的提示声而停止，

菲耶摇了摇已经沦陷在疲惫里的拉斐尔，对方只是呢喃着侧过头去，他只好无奈地对司机说再等一会儿。

　　夜晚的纽约依旧霓虹闪耀，宾馆对面的商场装饰着新上市男性香水的巨幅广告。
　　菲耶伸出手来，弹了弹车窗玻璃，朱利安诺?拉尔斯，帕德洛香水运动系列的代言人，二十岁以下男子网球选手排

名最靠前的人。上天不但给了他被人们称为"天才"的网球才华，也给予了他鬼斧神凿的俊美，尽管无论在记者招待会

还是在网球赛场上，大家永远看的是他冰冷的表情，他的冷漠却不妨碍他如海潮般的女性簇拥者。

　　算了，女人嘛，永远是不可理喻的动物，就像自己的母亲永远责怪父亲牙膏总是从中间挤......好吧，男人偶尔也是

，比如说朱利安诺，还有输球后的拉斐尔。

　　（注解：主角　菲耶?希德尔，十八岁，职业网球选手，世界排名78位

　　朱利安诺，十九岁，职业网球选手，世界排名３４位，职业网坛公认的天才
　　配角　拉斐尔，十九岁，职业网球选手，世界排名５２位，主角菲耶的好友
　　科奇，人称老柯，菲耶的教练）
第 2 章
　　菲耶的教练科奇，平常他叫他老柯，是个严厉的家伙。在菲耶败给拉斐尔的第二天，他便开始对菲耶训练，半点喘

息没有。当然，菲耶打心底还是很感激他的，多亏了他，菲耶才能跻身前八十的排名，当然，多半时候老柯还是会提醒

我他，"菲耶，虽然你还年轻，78位的排名已经相当不错，但是你要记住，这意味着还有77个人排在你前面，你还没有

站在顶端。"是的，每当他这么说，菲耶会想起朱利安诺那个混蛋，但说不定目中无人的他根本不记得菲耶是谁。

　　今天老柯怀孕八个月的女儿突然早产了，他匆匆赶回了洛杉矶，临行前虽然叮嘱菲耶不可忽略联练习，但是菲耶还

是想小小的多睡一个小时。

　　可惜，他的美梦因为拉斐尔而彻底破灭了。

　　"嘿，我亲爱的战友菲耶，咱们一起去看比赛吧！"拉斐尔那家伙不用看菲耶看都能想象他兴奋的脸，甚至有种幸

灾乐祸的神态，"你知道今天朱利安诺的对手是谁吗？二号种子扎克！我跟你打赌，扎克一定能把朱利安诺淘汰！"

　　"恩......恩......"不要吵我......我还要睡......

　　"你不一起来看吗？要知道如果你想打败朱利安诺，就要多看看别人是人如何打败他的！"
　　菲耶在拉斐尔的絮絮叨叨下，闭着眼睛刷完牙洗完脸，上了出租车。

　　当他看见倨傲的朱利安诺站在球网前，菲耶知道自己已经清醒了。

　　朱利安诺，对方是世界排名第六的扎克?马非，你要怎样赢过他，打给我看吧！菲耶在观众席上端坐着，身边是拉

斐尔一直小声嚷嚷着："淘汰他吧，扎克！"

　　随着比赛开始，菲耶并没有发觉自己已经追逐着朱利安诺的身影。

　　他不得不佩服朱利安诺，发球局便轻易发出了两记Ace球，时速均在200以上，即便是世界顶级名将的扎克，面对这

样的发球也有些无力，甚至于面对扎克拿手的短截击，朱利安诺也回应得完美无暇。但是扎克对落球点的判断实在精准

得令人佩服，对回球的反应也展现出名将风度，前两盘结束时，扎克领先。

　　拉斐尔小声道："哈哈就是这样，干掉他，扎克！"

　　虽然是这样，菲耶却无法抱着同拉斐尔一样的心态。两局而已，他已经看到了自己同朱利安诺的差距，应该说是和

同龄所有职业球员的差距。

　　从第三盘开始，朱利安诺渐渐适应了扎克的步调，甚至不时将这个步调打乱，而扎克面对朱利安诺的削球和意想不

到的扣杀，变得焦虑了起来，朱利安诺轻松拿下了这一盘。
　　在这之后的许多和回球，朱利安诺都相当的完美，但是调整心态后的扎克发挥得更为出色。毫无疑问，扎克拥有比

朱利安诺更为成熟的心态以及比赛节奏的控制能力，朱利安诺最后还是止步四强。
　　那位天之骄子在他家的惋惜声中同扎克握手，脸上没有失败的沮丧，或者说他的脸上一直没有任何表情的流露。

　　拉斐尔抱着胳膊道："切！明明都输了，还一副那么拽的样子。"

　　"是啊！"菲耶扬了扬眉毛，这家伙这一点却是让人不爽，他就不能偶尔摆出难过的神态让人觉得他还稍稍有点可

爱吗。

　　"嘿，菲耶，我怎么觉得朱利安诺输了你一点都没有觉得高兴？"拉斐尔搂着菲耶的肩膀道。
　　人群开始退场，菲耶望了望远处正在整理物品的朱利安诺道，"我只是在想如果我的对手是扎克，我能否做到像朱

利安诺那样！他果然是很棒的对手啊！即使输了，也让人感觉好像下一次赢得人就会变成他一样！"

　　"什么啊，菲耶。你果然还像从前一样。"拉斐尔皱了皱眉头。

　　"啊？我以前怎么了？"菲耶一副不解的样子。

　　"唉，以前在少年组的时候，大家都喜欢说朱利安诺那家伙的坏话，只有你为他抱不平！"
　　"那是因为我知道他是很勤奋的人啊！"菲耶叹了一口气道。他记得有一天晚上十点多，自己想买点饮料喝，路过

球场的时候，发现一向被人们称为"天才少年"的朱利安诺正在球场上一遍一遍地练习着切削球。那一刻，银色的灯光

打在他俊挺的脸上，菲耶在他的眼睛里看见了专注，似乎整个世界除了网球什么也没有。也许这个世界上所谓的天才就

是指那些比平常人更加努力和认真的人吧。
　　临走到出口，拉斐尔突然拉住了菲耶。

　　"怎么了，拉斐尔？"

　　"‘让人感觉也许下一次赢的人就会变成他'，菲耶你也是哦！"

　　"不要这样说啦，我会不好意思的！"菲耶摸了摸脑袋。

　　"恩......要说以后有谁能够打败朱利安诺，也许只有你菲耶了！"

　　"没有哪个教练或者网球杂志能像你这样给予我如此高的评价！"菲耶笑道，朋友之间互相吹捧也是增强自信的好

途径。

　　"不过在这之前，你还是先打败我吧！"拉斐尔拍了拍菲耶的肩膀，一脸得意地走了过去。
　　比赛之后的媒体采访上，扎克被记者问及对朱利安诺的评价时，只是笑着说了一句话："我在他身上看见无限可能

。"

　　而朱利安诺面对记者和闪耀的镁光灯，所有问题几乎都由他的教练回答，而他就似一座雕塑静静地伫立，明明没有

说一句话，却又一种莫名的压迫感。

　　"啊......啊......那家伙还是这么不讨人喜欢！"拉斐尔抱着脑袋，菲耶在一旁无奈地收拾着啤酒罐子。

　　一名记者突然提问："请问朱利安诺，您最期待与之对决的对手是哪位呢？"
　　拉斐尔撇了撇嘴，"这问题真无聊。不是世界排名第一的克劳德，就是托比。"
　　果然，朱利安诺的教练回答："当然是克劳德和托比。和这样的顶尖高手对决，能让朱利安诺成长的更快。"

　　"看吧！无聊的回答。"拉斐尔躺在沙发上耸了耸肩膀，要是无数少女们看见他们心中的网坛绅士竟然是这么一副

德行，一定破碎了一地的玻璃心。

　　"我最期待同菲耶?希德尔对决。"在一旁一直沉静的朱利安诺突然开口道。
第 3 章
　　顿时，当场一阵哗然。

　　正在伸懒腰的拉斐尔还因此差点抽了筋。

　　菲耶刚刚堆好的啤酒罐在刹那间崩溃了。

　　"我们没有听错吧？"拉斐尔看向菲耶。

　　而记者们则更加积极地提出他们的疑问。虽然同样是十八岁的选手，但是两人的排名相差了三十六位，而且在正规

比赛中，菲耶从来没有赢过朱利安诺。

　　"菲耶，你和朱利安诺对决过几次？"拉斐尔斜着眼睛问道。

　　"如果不算在少年组的比赛话，也只有两次而已啊。其余的都在对决前，我就被你或者其他人淘汰了。"说实在的

，菲耶也觉得自己是不是听错了。他们最近一次的对决是在法网的四分之一决赛，自己虽然勉强赢了朱利安诺一盘，但

很快就被他完败了。

　　不过同朱利安诺的比赛对于菲耶来说是一种难以言喻的体会。因为朱利安诺的强势与精湛，菲耶第一次完全专注在

自己的对手上，他听不见观众的呐喊，他甚至于在心中期待，"打给我看朱利安诺，你要如何回我这一球。"和那家伙

的比赛尽管倾尽自己的全力还是输了，但是菲耶感觉到了一种完全的释放，他觉得自己离那个至高点似乎又进了一步。

当然，他不确定其他和朱利安诺比赛的人也会有同样的感觉。

　　"嘿，种子选手菲耶，我们现在就去网球场来场对决吧！"拉斐尔用遥控器关了电视机，然后状似认真地坐了起来

。

　　"喂！你不会喝啤酒也会醉吧？"

　　"菲耶，和你比赛的感觉很特别。每次当我以为‘你走到这一步已经很了不起'的时候，你总能出人意料得干的更

漂亮。而每一次，我只能勉强自己跟上你成长的速度。但是，总有一天，我会再也跟不上你了，然后你会超越我去追赶

别人。"

　　"拉斐尔，不要这样莫名其妙地夸人好吗？感觉好像在立遗嘱。"菲耶无奈道，拉斐尔还没有从输球的打击中爬起

来吗？

　　"等到那个时候，作为好友的我会不会感觉很寂寞呢？"拉斐尔起身拾起自己的球拍袋子。
　　菲耶在那一瞬间突然有些感动。他和他相处了许多年，他能够很清楚地明白拉斐尔什么时候是在抱怨，什么时候是

在认真。

　　"好吧，拉斐尔。不过输了可别怪我哦！"菲耶扛起自己的球拍。

　　他们一起比赛到深夜，然后躺在网球场上抬头看那漆黑无止尽的夜空，而点点星光在那片黝黑里竟然有一种穿刺的

错觉。

　　"嘿，菲耶，有一天，你会比天上的星星还要耀眼。但是如果星星只有一颗的话，该有多寂寞，无可媲美的光芒也

是一种悲哀......所以这也是为什么需要对手的原因。"

　　"拉斐尔，你退役后可以做诗人。我们一起出版你的诗集，到时候一定可以大卖！"
　　"菲耶......你这个白痴......"拉斐尔的声音渐渐变小了。

　　"拉斐尔？拉斐尔！"菲耶有些无奈，这家伙只要累了，在哪儿都能睡着。
　　老柯在一周之后回到了纽约，而菲耶的训练再次步入正轨，每天晚上十一点必须睡觉，早晨八点前必须到达训练场

，不许熬夜打线上游戏，不许吃不健康食品，不许和拉斐尔一起无节制地喝啤酒。而马德里大师赛，老柯希望菲耶至少

要进入前八，不巧的是拉斐尔也要参加比赛，菲耶心想，不知道这次能不能击败拉斐尔这个克星。

　　半个月之后，便是老柯的五十岁生日，菲耶想无论如何都要和老柯好好庆祝一下，还没有开口，老柯反而邀请他晚

上去一家法国餐厅庆祝自己的生日，来的除了她的女儿女婿，还有他的老朋友教练莫什里。

　　"莫什里？他好像是朱利安诺的教练？"菲耶有些惊讶，从前怎么没听他说过他和莫什里是老朋友。

　　"哼，那家伙八成会带上朱利安诺来炫耀！"老柯闷哼一声，"我决定了，菲耶--马德里大师赛你一定要进入决

赛！不能让莫什里那家伙鼻孔朝到天上去！"

　　"呵呵......"菲耶傻笑了笑，看来自己搞错了，老柯和莫什里不是什么老朋友，而是老对头啊！
　　当天晚上，菲耶身着西装进入了那家法国餐厅，老实说习惯了宽松的运动装之后，文质彬彬的西装让他有些不自在

。不过，他很快便看见了朱利安诺，一袭黑色的西装衬得他更加英挺，完美得没有丝毫瑕疵的五官，因为缺乏表情，就

似一簇冰冻的火焰，将注目者的眼球割伤。
　　菲耶被老柯按在朱利安诺对面的座位上，这让他有些不大自在。他更喜欢和拉斐尔那样开朗的人在一起嬉笑言谈，

朱利安诺的沉默让他有些不知所措。过了老半天，拉斐尔才挂着绅士般的笑脸进入餐厅。

　　菲耶有种如释重负的感觉，拉斐尔说了几声对不起来晚了之类的话，非常自然地坐在了菲耶身边，从桌子下塞给菲

耶一张光盘。

　　太好了，是最近自己一直中意的电脑游戏安装盘，这东西可不能被老柯发现了，不然铁定被没收，还有接受"不可

玩物丧志"的教育。菲耶朝拉斐尔眨了眨眼睛，表示由衷的谢意。
　　冷不丁一抬头，对上朱利安诺的目光，菲耶一阵心悸，只好故意转移注意力同拉斐尔交谈。
　　席间还有两位曾经得到老柯指点的女球手。她们一开始还颇为矜持，很快便开始同朱利安诺找话题，无奈那家伙一

直以"是"或者："不是"来回应两位女士的青睐，终于两位女球手经不起朱利安诺的冷漠，将注意力转向了菲耶和拉

斐尔，而拉斐尔更加凭借自己幽默的言谈将两位女士哄得笑声不断。

　　当菲耶有些失笑于拉斐尔对女人的热衷度时，他发现朱利安诺似乎还在凝视着自己。
　　两位教练继续互相吹捧，明明眼神里尽是对对方的不服气。
第 4 章
　　"马德里大师赛朱利安诺也有参加哦！"莫什里眼睛里满是骄傲。

　　"是吗？那预祝他能够取得好成绩啊！"老柯用余光看了看菲耶，似乎在说你也要给我争口气！
　　"对了，朱利安诺有自己的专机，要不菲耶也乘朱利安诺的专机一起去马德里吧！"
　　提到专机，菲耶承认这点自己很羡慕朱利安诺，他是大财阀家的么子，往返于各个比赛城市时有个专机真的会舒服

许多。

　　菲耶瞥过朱利安诺，他依旧沉静，只是目光的最终点还是自己的脸上。为什么这样看着我，我可是一次都没有赢过

你呢！老柯的腿轻轻踢了菲耶一下，令的他回过神来。

　　"我比较喜欢和许多人一起坐飞机，专机的话太安静了，让我有种奇怪的感觉，好像离开了世界一样。没办法，我

就是这样孩子气啊！"菲耶看了看老柯，怎么样，我够给你面子了吧。
　　当菲耶转过头去，他似乎在朱利安诺的眼睛里看见了一闪而过的失望。

　　错觉，这样也是错觉。自己什么时候感染了拉斐尔的神经质？菲耶好笑地问自己。
　　牛排以及点心很快便上全了。

　　一旁的拉斐尔碰了碰菲耶，菲耶将嘴里的牛排咽下去，然后将芝士粉的小瓶子递给了拉斐尔："给你，芝士王子！

"

　　"还是你最了解我。"拉斐尔笑着拍了拍菲耶的肩膀。

　　两位女球手开始你一言我一语地说什么早听说拉斐尔同菲耶是密友，没想到相互了解到这种成度。菲耶则笑道，自

己是对拉斐尔所有的臭毛病一清二楚。正当拉斐尔想要阻止菲耶将它鲜为人知的不良行径诉诸天下的时候，反倒是朱利

安诺开口道："请把盐递给我。"

　　平缓而冰凉的语调，却透露出一种清澈纯净的气质，令的菲耶不禁一愣，仿佛刚才那低沉而充满磁性的嗓音是一场

梦。

　　"啊，给。"菲耶伸长了手将盐递了过去。

　　菲耶第一次注意到朱利安诺的手指，修长而骨骼分明，有种别样的美感。而就是这样的一只手，竟然紧紧握住自己

的手，起码有三秒钟没有松开。

　　两位教练仍然在暗自较量，拉斐尔同两位女士交谈得不亦乐乎，老柯的女儿正在和他的女婿耳鬓厮磨，没有发现餐

桌上这让人觉得有些怪异的一幕。

　　菲耶往回缩了缩手，而朱利安诺手指的力道却让他僵直了身子。菲耶以为那本来如同他主人的表情般冰冷的手指却

灼热得让他的心脏狂跳。

　　"谢谢。"对方目无表情地将盐罐子接过去，似乎刚才的一切都是菲耶的错觉。
　　晚餐结束后，老柯有些微醉，他的女儿女婿载着他回家，当问到菲耶是否搭便车时，菲耶笑笑说自己就住在步行十

分钟的地方。拉斐尔同其中一个女选手暗送秋波，一看就知道这一晚他会过得非常美妙。朱利安诺大概会和他的教练一

起走吧。

　　菲耶吹着轻盈的晚风，似乎自己的身体也变得轻轻飘飘。他打了个响指，吹起口哨，身旁是车水马龙鱼贯而过，路

灯灯光被掠过的公交车击碎成一片一片。

　　菲耶有些意兴阑珊，走在道路边的石阶上，伸长手臂一摇一摆，啊～啊～有多久没有做这样孩子气的事情呢？不过

拉斐尔要是在的话，一定会说菲耶你什么时候不孩子气了呢？网球以外的时间便沉迷于电脑游戏，早起赖床，最喜欢垃

圾食品......

　　忽然身后一辆摩托车急速而过，菲耶转过身来，被那灯光射得睁不开眼睛。
　　"小心！"一只手按住菲耶的肩膀，将他带入对方的怀里，菲耶好不容易可以看清了，却发觉自己的鼻尖离朱利安

诺的嘴唇还没有一厘米的距离。

　　"朱......朱利安诺？"菲耶有些惊讶，他不是应该和他的教练一起回去了吗？
　　"我的公寓在那边。"朱利安诺指了指。

　　"哦......"菲耶很快发觉有些不妥，毕竟两个将近一米九的大男孩抱在一起总有那么一点喜剧效果。

　　"请小心一点，否则你的网球生涯会很快结束。"

　　菲耶嘴角抽了抽，啊，虽然他很想说朱利安诺其实是好心提醒自己，但是被那冰凉的语调渲染之后，即使关心的话

也总让人非常的不爽。

　　于是，两个人一前一后走在夜色里，气氛沉默得有些尴尬。不过菲耶还是第一次这么近距离地观察这位心中的对手

，越是小心的观察，他越是沮丧的明白女孩子们迷恋朱利安诺绝对不是不可理喻的，因为他确实俊美得让菲耶羡慕，或

者说嫉妒。

　　朱利安诺停下来走到自动贩卖机前买了杯速溶咖啡，端着却不喝，比起将那黑色的液体倒入口中，他更享受它飘散

出来的味道。

　　"怎么不喝呢？"菲耶回过头去，算是没话找话说吧，"啊，速溶咖啡的口味确实不怎样。"
　　"我很喜欢咖啡，但是喝多了对胃不好。"朱利安诺意外地一改话少的形象，似乎很认真的回答菲耶的问题，"所

以我正准备戒掉。"

　　"啊？那你下次买热巧克力喝好了。可可味也很香，而且可以补充热量，对胃也没有伤害啊。"菲耶抬头想了想道

。

　　"恩，下次我会试一试。"

　　听着朱利安诺的声音，菲耶忽然感觉这位天之骄子也没有平常在记者招待会上看见得那么讨人厌了。
第 5 章
　　一个月后，菲耶坐上了前往马德里的飞机。

　　起飞前，他意外地发觉自己旁边的竟然是朱利安诺。菲耶看着他摘下墨镜，脱下外套，一派巨星风范，然后优雅地

坐下，朝自己点了点头，算是打了招呼 了。

　　菲耶摸了摸脑袋，记得莫什里不是说他的得意弟子有属于自己的专机的吗？不过由于朱利安诺实在太安静了，而拉

斐尔乘坐的是晚上的班机，没有聊天的伙伴，菲耶无聊着便睡着了。
　　飞机到达马德里时，菲耶是被朱利安诺摇醒的。菲耶揉了揉眼睛，站起来，脑袋砰地砸在行李架上，一旁的空中小

姐看着他狼狈的样子纷纷抿着嘴笑起来，已经走到机舱门口的朱利安诺还回过头来看到底发生了什么。菲耶只好僵着嘴

笑了笑，离开时他不经意发现朱利安诺手中的纸杯里盛得好像是热巧克力。

　　马德里大师赛的前两轮，菲耶和拉斐尔都顺利晋级，当然还有拉斐尔口中不可一世的朱利安诺。夜晚，菲耶和拉斐

尔决定去稍稍轻松一下，他们来到一家看似安静的小酒吧，不到十分钟，拉斐尔那家伙便搂着一位漂亮小姐，朝菲耶抛

了个暧昧的眼神便将菲耶抛弃了。

　　菲耶啜了口马丁尼，小声道："拉斐尔，你这个见色忘义的混蛋。"

　　一边咒骂着，菲耶的目光随着酒吧窗外渐行渐远的那对男女，忽然发觉在角落里一个有些熟悉的身影正一边用耳机

听着音乐一边喝酒。

　　菲耶走过去，敲了敲桌面，那个男子抬起头来，菲耶失笑道："真的是你，朱利安诺？"对方没有丝毫表情地将头

低下，似乎菲耶打搅了他的宁静。正当菲耶无趣地想要离开时，自己的手腕却被扼住了，几乎有点强迫意味地，菲耶被

朱利安诺拉了回来。

　　"坐吧。"

　　菲耶张了张嘴，有些不愉快。难道不应该说"请坐"吗？

　　小酒吧里的人不知不觉多了起来，其中也不乏关注马德里大师赛的人。

　　"嘿，下一场比赛可有看头了，朱利安诺对战帕尔斯！你们说谁会赢啊？"
　　"这可说不准，帕尔斯排名11位，经验丰富，在侵略型底线球员里是绝对的佼佼者啊。"
　　"可是朱利安诺也很厉害啊。虽然排名在三十多位，但说起实际实力，不一定在帕尔斯之下啊！这场比赛鹿死谁手

还真是不得而知啊。"

　　菲耶抬头看了看朱利安诺，即使成为被人们议论的对象，他还是能够一直保持沉静。
　　"还有什么比赛吗？我还很看好菲耶?希德曼呢，前段时间朱利安诺不是还公开表示期待与菲耶的对决吗？"

　　"这小伙子确实打得不错，但是每次遇到拉斐尔?波特就被噎住了，估计这次也是一样呢！"

　　"是嘛，真可惜。前两场比赛他打得真不错呢！"

　　菲耶笑了笑，他们说的没有错，拉斐尔确实是自己的克星。与其他球员不同，菲耶其实很期待每次与拉斐尔的对决

。因为他知道，自己在每一次的失败中，都能从拉斐尔的身上学到许多很宝贵的东西。拉斐尔是一张网，而菲耶总在学

习如何挣脱，在这个过程中向往自由。

　　"菲耶，"朱利安诺的脸侧过十五度，微微上挑的眉梢有一种狂妄的自信，"帕尔斯一定会输给我。"

　　"哈？"菲耶愣了愣。

　　"但是你却不一定能够赢过拉斐尔，不是吗？"

　　菲耶在那一瞬间差点没有从桌子上窜起来，然后最好能拎着朱利安诺的领子警告他不要太狂妄。朱利安诺确实是天

才，但有的时候太不把其他人放在眼里了。不论是帕尔斯也好还是拉斐尔也好，都不是随便能够被别人超越的职业球手

。

　　小酒馆里人声嘈杂，没有人看见在这个小角落里正上演着怎样的暗潮汹涌。
　　"如果不甘心的话。"朱利安诺从桌边站了起来，"就证明给我看。"

　　菲耶咬着嘴唇，手指狠狠掐着桌子的边缘。

　　一周后，菲耶和拉斐尔都从各自的小组出线，这也意味着，下一场，他们又要上演"美国选手自相残杀"的戏码。

　　菲耶结束自己的比赛后便前往朱利安诺的比赛场地。他要亲眼看看，如果可以，朱利安诺要怎样战胜帕尔斯。

　　那时候，比赛还差一盘便要定胜负，在其他人的眼中，朱利安诺能将名将帕尔斯逼到现在的地步似乎已经相当不错

，但是菲耶知道，他不会满足于此。

　　帕尔斯的球落在左右两边，调动朱利安诺耗费大量体力来回击，而朱利安诺的对落球点估计相当的精准，基本上帕

尔斯回球之前，朱利安诺似乎就预料到了球的方向。渐渐，朱利安诺掌握了回球的幅度，开始调动帕尔斯的奔跑。但是

帕尔斯的击球落地正手拍令朱利安诺好几次猝不及防，就当大家并住呼吸时，朱利安诺却凭借自己灵敏的反应好几次化

险为夷。已经到了最后一局，朱利安诺还做到了两次return Ace。

　　菲耶看着大汗淋漓，视线却没有离开过球的朱利安诺，突然间明白他告诉自己一定会赢的时候是怎样的坚定。

　　比赛的结果是意料之外却又情理之中。朱利安诺淘汰了本次比赛的二号种子帕尔斯。离开球场时，菲耶在回头的瞬

间，对上了朱利安诺直视的目光。

　　他忽然感觉全身都在发烫，像是充满了欲望，每一个细胞似乎都在蠢蠢欲动。朱利安诺的胜利对于菲耶而言是一种

无言却绝对猛烈的刺激和鼓励。

　　菲耶有史以来第一次有一种想法在脑海中闪过：我要赢！我一定要赢！

　　注释：帕尔斯　德国名将　世界排名１１位
第 6 章
　　菲耶同拉斐尔的比赛是在一个有些炎热的午后。

　　拉斐尔是标准的美男子，白皙的皮肤不论怎么晒还是象牙色，菲耶则不同，经常一场比赛下来，拉斐尔会取笑他：

"您是去夏威夷度假回来了吗？"

　　两个人是乘坐同一辆车到达比赛会场的，甚至互相勉励对方，看不出一点互为对手的气氛。
　　比赛开始之后，如同许多人所预料的，拉斐尔凭借灵巧的网前功夫，首先拿下了第一盘。拉斐尔擅长在网前灵敏的

移位，并且截击的球感相当好。一旦轮到自己发球便会找机会上网，他的截击以及截击放小球让菲耶已经失去了许多分

。

　　不要焦虑，菲耶。集中精力......菲耶对自己说。

　　拉斐尔无疑是灵巧的，但是菲耶开始试着将自己所有的精力集中到拉斐尔的动作，小心地留意球拍和手腕的角度，

只需要一瞬，菲耶凭借天才的动态视觉以及反射神经将球一一回过去。
　　不用强迫自己适应拉斐尔的节奏，要让自己的节奏快过他，打乱他的频率......普通的回球赢不了他，落球前要在一

瞬间作出正确的判断。你可以的，菲耶，不要被噎住......不要被噎住！
　　菲耶的焦虑一点一点的从心中流逝，面对拉斐尔的切球上网，菲耶打出了漂亮的穿越球，全场不由得响起一阵掌声

，尽管菲耶什么也没有听见。

　　拉斐尔擦了擦汗，深深吐了一口气，他很意外，因为他从来没有想过从来在自己的攻击下疲于奔命的菲耶竟然能灵

敏得不逊于自己，最重要的是，菲耶还拥有比自己更加强大的臂力。分心的结果便是双发失误。

　　球网另一面的菲耶沉着得不像一个十九岁的大男孩，他反过来安慰拉斐尔："冷静，拉斐尔。"
　　拉斐尔失笑，终于到了这一刻了吗？我跟不上你前进的脚步了？

　　球发出的瞬间，菲耶已经极其迅速地移位，一点不像已经比赛了一个多小时。回球凌厉，角度甚至有几分刁钻。拉

斐尔甚至感觉球网对面的是一只蓄势待发的豹子，而自己已经成为了他的猎物。拉斐尔的发球局被菲耶破发，这在以往

的比赛中几乎没有出现过。

　　比赛的结果，自然是让许多人意外的以菲耶的胜利而告终。

　　"现在轮到我来追赶你的脚步了......菲耶......"比赛结束时，拉斐尔握住菲耶的手。
　　在那瞬间，菲耶似乎看见观众席上端坐着的朱利安诺......这怎么可能呢？那个高傲自大的家伙哪有可能来看自己的

比赛。

　　菲耶用手挡了挡远处的骄阳，在那一刻，他明白自己要去的是个更高更远，没有终点的地方。
　　比赛之后，拉斐尔的输球综合症再次发作。菲耶认命地将他扛上车，听着他无赖地抱怨着"菲耶你成长得太快了啦

！害得人家超级寂寞的！"

　　由于击败了拉斐尔，老柯特别宽容菲耶放纵一个晚上。

　　菲耶来到和朱利安诺定下约定的小酒吧，本来自己丝毫不抱希望能够看见他，因为朱利安诺那家伙也许已经把两个

人那天的约定忘光了。可是，菲耶没有想到在相同的位置，他看见了朱利安诺依旧塞着耳塞听着音乐。一时间，菲耶反

而不知道该做何反应了。倒是朱利安诺有些理所当然的挪开了旁边的位置。

　　"呃......祝贺你赢了帕尔斯......"菲耶习惯性抓了抓脑袋。

　　"恩，也恭喜你赢了拉斐尔。"朱利安诺的脸上看不出任何的端倪，只是看似平静的点了点头。菲耶突然有些后悔

进了这个小酒吧，毕竟见到了朱利安诺自己也不知道该说些什么。
　　"不过你不会这样就满足了吧，"朱利安诺微微侧了侧眼，"你离我还差得远呢。"
　　菲耶心想，看吧，和这个人在一起，再有度量得人也会觉得有些窝火吧。不过一转念，以朱利安诺的性格似乎没有

必要同自己将那么多话，更别提自己的网球打的并不如他好。菲耶笑了笑，扯了扯朱利安诺的袖子道："嘿，你这家伙

偶尔也有可爱的地方。"那一瞬间，他看见朱利安诺撇过头去，一副拽相。

　　午夜的钟声敲响，小酒吧里传来一阵阵香槟被开启的声响，所有的灯光在一瞬间熄灭，黑暗中传来老板雀跃的语调

："亲爱的朋友们，亲吻你身边的人吧！生活如此的美好！"
　　菲耶借着玻璃窗外的灯光看见酒吧里面相拥热吻的一对对情侣，不由得开口道："啊，拉斐尔在这儿就好了！"

　　话音刚落，菲耶感觉自己的领子被猛地拽了过去，双唇被灼热的舌尖敲开，然后长驱直入，扫过自己的口腔，紧接

着吮吸了起来，菲耶几乎有一种错觉，以为对方要吸走自己身体里所有的氧气。菲耶是个职业运动员，双手用力一推，

便将对方推开了，可是下一刻，对方则更加霸道的扼住自己的脸颊，强迫自己张开嘴巴，那湿滑的舌舔过菲耶的下唇再

次侵略进来，菲耶一拳打了出去，却被对方握住，而自己的嘴唇则被咬得硬生生流出血来。

　　在这短暂的一分钟里，菲耶经历了人生中最特别的挣扎。每当自己将对方推开一点，对方都会用更大的力量将自己

抱紧，到最后演变成死死扣住自己的后脑强迫着两个人的唇不会因为菲耶的反抗而分开。

　　灯亮起的瞬间，菲耶看见朱利安诺闭着的双眼，优雅而英挺的眉骨，以及浓密而富有神秘色彩的睫毛。当朱利安诺

的舌缓缓退出自己的口腔，带着意犹未尽的暧昧，菲耶只是呆呆地看着对方恢复那波澜不惊的神色。

　　良久，菲耶开口道："朱利安诺......你在干什么......"

　　"为什么拉斐尔应该在这里？我就不可以吗？"朱利安诺的脸上没有任何表情，菲耶却在他的眼睛里看见了隐秘的

近乎愠怒的火花。

　　"拉斐尔在的话，他就可以名正言顺的在这儿找个姑娘接吻了啊！"菲耶不明白朱利安诺的反常和自己的那句话有

什么关系，"你干什么随便乱吻啊，看不出我是个男的吗？"
第 7 章
　　朱利安诺拾起桌子上的马丁尼，不紧不慢地啜了一口道："不是酒吧老板让我们这么做的吗？"
　　"拜托--"菲耶有些气急，"那明明是叫一男一女的情侣做的好吗！"
　　"可是老板不是说让我们吻身边的人吗？"朱利安诺不以为意的回答。

　　"哈！"菲耶摇了摇脑袋，"你果然是天才啊！"就你这样野蛮的吻法，又有哪个女人能够受得了呢？

　　这一夜的气氛相当的诡异。

　　在之后的比赛中，菲耶发挥得比老柯预定的八强实在好上很多，一路打到了准决赛，而对手是世界排名第十六位的

卡尔?默多克。

　　老柯陪着菲耶看了看卡尔从前的比赛录像，其实不用他说，菲耶也明白自己也许是要到此为止了，但是面对一个比

自己强上许多的对手，菲耶的心中还是充满了莫名的期待。
　　老柯拍了拍菲耶的肩膀道："你尽力去打吧。你很强，但是还年轻，也正是因为年轻，你会比那些已经到达巅峰的

人学的更快更多。"

　　当天晚上，菲耶有些睡不着。看了卡尔的比赛，自己的脑海中总是不断地重复着对方发球、截击、扣杀的动作，于

是菲耶拿着球拍走出宾馆，打算到网球场上打一打球。

　　刚走到门口，便看见迎着夜色，朱利安诺背着球拍站在宾馆门前的空地上，微微仰着头，看着天上的星星。

　　"呃......你好......"虽然不知道他为什么会出现在这里，但是想起那次在小酒吧里的经历，菲耶还是不由得感觉到

便扭。

　　"走吧。"朱利安诺看了菲耶一眼，然后回头。

　　"哈？"菲耶有些不明所以。

　　"你下一场的对手是卡尔?默多克，"朱利安诺微微回了回头，"我陪你练习练习不好吗。"

　　菲耶愣了愣，然后忍住了笑意。朱利安诺是一直在外面等自己吗？他是不是早就猜到自己会因为同卡尔的比赛而睡

不着觉呢？

　　宾馆附带的室外网球场灯光并不是很充沛，但是加上月光，倒已经足够。
　　菲耶有些兴奋，除了上次在法网，他和朱利安诺交手的机会几乎没有，更别提像这样在一起练习了。

　　朱利安诺一个大力发球，菲耶当场反应不及，那一球的时速绝对超过200.
　　球网对面，朱利安诺用球拍指了指菲耶，"以你这种懈怠的心态，想要接住谁的球？"
　　菲耶皱了皱眉头，闭上眼，对自己说集中......菲耶，集中你的精神......然后他睁开眼，对朱利安诺道："来吧！"

　　在几个回合之后，朱利安诺一记漂亮的过顶扣杀，菲耶惊奇的发现朱利安诺似乎一直在模仿卡尔的进攻方式以及绝

招。

　　"朱利安诺，你该不会为了陪我练习而......特别模仿了卡尔吧？"

　　"不要误会，模仿他人的绝招也是快速提高自己的途径。"朱利安诺颠了颠球，预备下一次的攻击，"小心他的过

网急坠球，还有他的上旋发球力道相当大！"

　　话音刚落，一记超快的上旋发球便打了过来。

　　谢谢你，朱利安诺。菲耶集中自己的观察力，在最适合的瞬间将球击回，而朱利安诺却早已经来到了落球点。

　　"回的不错。"朱利安诺还击以过顶扣杀。

　　不过一局而已，菲耶似乎有感觉到那一股熟悉的牵扯力，牵扯着自己不断向前，不断的凝聚着自己的心神和力量。

　　朱利安诺在这一盘的最后一局将菲耶打败，菲耶躺在球场上喘着气，看着球网另一侧的朱利安诺，有一种肃穆却纯

洁的俊美。

　　如果不是刻意模仿卡尔，菲耶知道朱利安诺也许会更轻松地赢过自己。

　　"谢谢了，"菲耶微微抬了抬胳膊，"你是个好对手，如果能更有表情一些，也会是个好朋友。"

　　朱利安诺走了过来，菲耶以为他是想拉起自己或是在自己身边躺下，没想到，他屈下身体，将菲耶的两只手腕紧紧

按在地面上。

　　菲耶忽然有一种危险的预感，看着朱利安诺的脸庞离自己越来越接近，直到他的鼻尖顶在自己的鼻尖上。

　　"我不需要朋友，我只需要和我一样站在顶点的对手。"

　　一瞬间，压迫感随着朱利安诺的起身而消散，菲耶支起身子看着朱利安诺离开的背影。
　　"菲耶，如果你输给卡尔，我会用球拍打断你的腿。"

　　菲耶在原地久久不得动弹。

　　你说你需要同样站在顶点的对手......可是，我能成为这样的人吗？

　　......也许，我会。

　　与卡尔比赛当天，拉斐尔也到场观战，还打趣道："嘿菲耶，我可是和老柯打赌你一定会赢，如果你输了，我可就

赔了1美金啊！"

　　"我只值一美金么？"菲耶也笑了笑，他知道拉斐尔是很真心的希望自己能赢。
　　比赛开始了，卡尔并没有因为菲耶的排名比自己低出将近五十名而松懈，一开场便是疾速的上旋发球，菲耶看准了

打了一记return Ace，卡尔看了看菲耶，露出了一抹赞许的微笑。
　　此后菲耶不断将球发向卡尔的正手拍来拉出空档，当菲耶以底线抽球将卡尔拉出场外，卡尔习惯性回击以底线球，

正如同自己与朱利安诺练习时一般，而那将是菲耶的正手拍。当卡尔回击较短时，菲耶以正手拍回击直线球并且随球上

网，然后站在靠近单打线的位置上等待卡尔的回球。卡尔似乎很惊讶于菲耶对自己的了解，身经百战的卡尔自然知道这

个时候要对自己做一些调整，否则他的节奏以及回击将被菲耶带走。第一盘便出现了抢七，原本对这场比赛并不抱太大

希望的观众们，此时也变得激动了起来。

　　观众席上的拉斐尔笑了笑，看吧，这就是菲耶的天才，你永远不知道他能走多远。
第 8 章
　　这场比赛，一直战到了第五盘。

　　两个人的体力均开始了下降，菲耶咽了咽口水，再次对自己说：集中起来菲耶，作出正确的判断。你还能动，你还

能灵活的移动。

　　对面的卡尔，发球的瞬间注意到菲耶专注的眼神，突然感觉到一阵强大的压力，同时也是一种无言的激励，尊重专

注的对手，那么自己也要专注起来，甚至要比对方更专注。
　　赛点在两个人之间交换，而观众们的心神皆为此扣紧。

　　最后，面对卡尔的大力过顶扣杀，菲耶飞身追赶，倒在地上的瞬间将球击了出去，那颗球擦过球网，坠在了地面上

。

　　那一刻，菲耶还没有意识到，自己已经战胜了卡尔。

　　数秒的寂静之后，场上响起雷鸣般的掌声。卡尔朝菲耶伸出了手，喘着气道："嘿小子......我很久没有打过这么棒

的比赛......"

　　拉斐尔朝菲耶猛力地挥手，"嘿......菲耶......我应该带相机的！"

　　菲耶长叹了口气，习惯性地抓了抓自己的脑袋，他赢了......他真的赢了......
　　面对卡尔爆发力十足地扣杀，菲耶似乎看见了朱利安诺那晚跃入空中充满凌厉之美的瞬间。
　　"击败他，然后超越他。这是你唯一要做的事情。"朱利安诺曾经这样对菲耶说。而在与卡尔的比赛中，菲耶也同

时意识到了朱利安诺的天赋，在那个夜晚，他曾经如此生动的重现卡尔的球技。
　　菲耶环首观众席，却没有看见那冷傲的身影。

　　哈，傻瓜，菲耶你在期待着什么？

　　老柯拍着菲耶的肩膀，一遍一遍说着好样的，而拉斐尔则兴奋地唠唠叨叨。
　　当他们来到球场门口，菲耶看见一个逆光下的高大身影，静静地依靠在角落里，然后似乎不经意地走出来，一只手

伸到自己的面前，里面是一杯浓郁的巧克力。

　　"到此为止了菲耶，你决赛的对手是我。"说完，朱利安诺便转身离去。
　　一旁的拉斐尔顿时火冒三丈："啊！啊！这家伙是人类么！"

　　菲耶好笑地安抚着激动的拉斐尔，"好了，拉斐尔。那家伙就是那样，而且我这次能赢过卡尔还要多谢朱利安诺替

我做的模拟赛。"

　　"模拟赛？什么时候？"拉斐尔果不其然露出惊讶的表情。

　　"比赛前某个失眠的夜晚。"菲耶笑了笑，"也许他并没有我们想象的那么讨厌。"
　　"啊，啊，你确定他不是因为花生或者牛奶过敏什么的而导致的神经性紊乱？"
　　这场比赛耗尽了菲耶的体力，老柯希望在决赛来临前菲耶能够多加休息，调整体能。
　　傍晚，菲耶本想找拉斐尔一起去吃饭，没想到那家伙竟然不在房里，唉，难得的马德里浪漫夜晚，拉斐尔那家伙又

岂能错过呢？吃过晚饭，菲耶漫步在回宾馆的路上，穿过露天网球场的时候，却意外地发现拉斐尔正在对着墙壁练习。

　　"哈！拉斐尔！没有和女孩子在一起还真少见啊！"菲耶扬了扬胳膊。

　　"嘿，菲耶，"拉斐尔转过身，露出灿烂的笑容，"咱们要不要比一场？"
　　"哈？我现在可是在恢复体能啊！"

　　"你因为早上的比赛而疲累，而我练了一下午的球外加没有吃晚饭，这样还挺公平的不是？"
　　菲耶笑着走进球场，两人一局定了胜负，菲耶小胜。

　　拉斐尔搭着菲耶的肩膀走在回房间的路上，有些闷闷不乐道："和我的比赛结束才半个月而已，你已经可以更加轻

松的击败我了，菲耶，你进步的太快了。"

　　"那是因为你没有吃晚饭，而我酒足饭饱。"

　　拉斐尔突然快步走到菲耶的面前，用手指点了点菲耶的胸膛道："菲耶，能和你这样的选手生在同一个时代，既是

我的不幸，也是最大的幸运。"

　　"哦，拉斐尔，刚才的比赛只是游戏，你的输球综合症怎么又开始了？"菲耶无奈道。
　　第二天，菲耶很难得的一直睡到了日上三竿。他吃了份马德里香汁牛排作为午餐，然后喝着橙汁看了看电视里重播

的自己同卡尔的比赛。到了最后卡尔的大力扣杀，慢镜头重放的瞬间，菲耶似乎看见观众席上的朱利安诺从椅子上站了

起来，口型似乎是"菲耶"。

　　可惜，那个镜头只有短短一秒，甚至已经被除了自己以外的人忽略了。

　　菲耶自己都觉得好笑，为什么自己看见一个也许是朱利安诺的人就能有如此大的反应呢？菲耶狠狠喝了一口橙汁，

很不幸的还被呛住了，抽出纸巾擦嘴的那一刻，他不自然想起朱利安诺的吻。
　　那家伙为什么要把舌头伸进来？我不是明明已经反抗了吗？他为什么还要继续？
　　菲耶甩了甩脑袋，决定去游泳池了放松放松。

　　来到游泳池的菲耶，顿时受到了不少人的关注，没办法啊，同卡尔一战，菲耶莫名其妙多了不少女性球迷。菲耶摸

了摸自己的鼻子，他知道自己没有拉斐尔的风度，朱利安诺的英挺，更比不上世界排名第一的克劳德成熟的微笑，他有

的只是尚算周正的五官，还有一头淡棕色自然卷的短发，听拉斐尔说比赛时自己的短发就似海浪一样迷人，不过那时拉

斐尔刚好输了球，他的输球综合症发作的厉害。

　　菲耶缓缓游了两个来回，然后便放平身子让自己浮在水面上。稍后，菲耶想自己也许该去市中心转转，买点东西带

回给正在抱怨父亲没有将抽水马桶修好的母亲。

　　菲耶游到岸边，从水中跃起，然后用手搓了搓贴在自己脑门上的头发，那一刻，他听见身后传来抽气的声音，于是

回过头去，看见一个十四、五岁的小女孩惊讶的样子，菲耶朝他露出一抹　　善意的微笑，虽然他自己没有意识到那一

幕是多么的具有电影效果。

　　菲耶来到更衣室，准备冲个凉换上干净的衣服，可是就在他锁上浴室门的一刻，忽然有人将门按住了，"对不起，

这里已经有人用了。"菲耶礼貌地提醒对方，可是对方却强硬地将门打开了。
第 9 章
　　"朱利安诺？"菲耶看着眼前的男子，不禁有些惊讶，"你要用浴间的话那边还有空闲的。"
　　朱利安诺却仿佛没有听见他的话一般，挤进狭小的浴间，顺势将门锁上。
　　"怎......怎么了？"菲耶看着冷傲的朱利安诺，压迫感不禁迎面而来。

　　"你在勾引他吗？"朱利安诺修长的手指托起菲耶的脸庞。

　　"哈？谁？"菲耶有些摸不着头脑，而现在的气氛相当诡异。

　　"那个女孩。"朱利安诺的语调里有一丝的责备。

　　"我愿意对谁笑是我的自由！现在我要淋浴了，请你出去。"菲耶有些不悦
　　就在下一刻，朱利安诺猛地将菲耶揽入了自己的怀中，菲耶刚想叫出声，便被朱利安诺的唇舌顺势堵住了，菲耶挣

扎着想要离开朱利安诺的掌控，可是对方就似早已看穿他的动向般死死牵制住他，朱利安诺的吮吸变得粗暴和狂肆起来

，强迫着菲耶与自己唇舌纠缠，狭小的浴间令的菲耶无法做出更大幅度的反抗，再加上菲耶还没有从昨天的比赛中完全

恢复体力，力量上根本不是朱利安诺的对手。
　　渐渐的，菲耶有些晕眩和脱力，朱利安诺一只手从环抱菲耶的姿势沿着脊椎下滑，来到菲耶的臀间，一把扯下了菲

耶围在腰间的浴巾，手掌在菲耶的臀瓣上揉捏着，他掌心的温度令的菲耶瞬间清醒。

　　"你要干什么！"菲耶咬牙，更加用力地推挤朱利安诺，同为运动员的朱利安诺相当清楚菲耶的身体状况，另一只

手在菲耶过度疲劳的肌肉上一捏，便卸走了菲耶的力量。

　　此时陆陆续续有不少人来了浴室，霎时间沉静的空间变得热闹起来。

　　"我不想弄伤你，但是你继续反抗的话，我不确定这里会不会有新闻记者来参观。"朱利安诺的语气相当淡定，反

倒是菲耶更加慌张了起来，一时间停止了反抗的力量。

　　"这样不是很好。"朱利安诺委下身子，轻侧着脑袋在菲耶的下巴上落下一吻，然后沿着脖颈的曲线由上而下，来

到菲耶的锁骨。

　　"不要！"当菲耶感觉到朱利安诺的双手掰开自己的臀瓣而一个灼热的硬挺物顶在自己的大腿根时，整个人瞬间炸

了起来。

　　"嘘......"朱利安诺的声音在菲耶的耳边响起，就似冬日里渗过窗户缝隙的冷风。
　　菲耶小声的乞求："不要再捉弄我了......这一点都不像你的作风！"

　　菲耶最担心的事情并没有发生，朱利安诺只是在菲耶的双腿间摩擦着自己的分身，大腿内侧的肌肤是最为柔嫩的，

同时也是最敏感的，朱利安诺的灼热也刺激了菲耶，毕竟由于比赛菲耶也很久没有解决自己的生理需要了。

　　朱利安诺咬了咬菲耶的耳垂，细碎的吻落在他的脸颊还有眼皮上，手指来到菲耶的下体，轻轻套弄了起来，菲耶顿

时一阵喘息，脖颈后仰在朱利安诺的肩膀上，片刻之后，朱利安诺在菲耶双腿间的摩擦更加快速，菲耶几乎以为自己的

双腿间快要燃烧起来。

　　"让我出来......"菲耶被朱利安诺的手指刺激得想要释放，对方却将手指收拢。
　　"等一会儿......"朱利安诺在菲耶的耳边道。

　　不知道多久之后，菲耶感觉朱利安诺猛地摆动了几下，一股液体喷洒在了菲耶的大腿内侧，而朱利安诺的手也松开

了对菲耶的禁锢。

　　乳白色的液体随着菲耶的腿部曲线蜿蜒着流了下来，狭小的浴间里是两个人的喘息声。
　　半分钟后，菲耶猛地转过头来一拳打在朱利安诺的脸上，"混蛋！你为什么要这么做！"
　　朱利安诺缓缓抬起手来，摸了摸被菲耶打肿的唇角，没有做出任何的回应。
　　菲耶更加恼怒的又是一拳打了过去，被朱利安诺拦了下来。

　　"为什么不回答我！这样好玩吗！还是你觉得自己被称为天才就可以为所欲为！"菲耶感觉自己的眼睛就快要烧着

了。

　　"我为什么要这样做，"朱利安诺低下身子将浴巾捡起来围在腰间，然后优雅地将门打开道，"如果周四你能赢了

我，我就告诉你。如果你输了，刚才的事说不定我会来真格的。"
　　"混蛋！我一定会赢你！"菲耶啪地将门关上。门外是一片议论声。

　　当晚的报纸有一条新闻则是马德里大师赛的决赛球员因为争夺浴室而大打出手。
　　晚上，拉斐尔端着报纸笑着敲开了菲耶的房门，却看见新闻中的男主角正一脸愤恨的坐在沙发上观看前几场的比赛

录像。

　　"嘿，怎么了，菲耶。就算没有争到浴室也不用这么生气啊！真像个小孩子！"拉斐尔笑着将胳膊架在菲耶身上。

　　"拉斐尔，"菲耶转过头来，极其认真道："如果你被性骚扰了，你会怎么办？"
　　"哈？"拉斐尔实在很惊讶，这样的问题似乎不是菲耶会问出来的，"那要看骚扰我的人是不是美女了，如果是美

女的话我乐意之至！"

　　"那如果是男人呢？"

　　"菲耶，你没事吧？"拉斐尔忽然感觉菲耶有些不正常。

　　"请你认真的回答我。"

　　"这个......这个嘛，我大概会当场杀了那男的吧。等等，你这么生气的样子，不会是在游泳池的淋浴间里被男人性

骚扰了吧？"

　　菲耶没有回答，只是哼了一声。

　　拉斐尔看了看手上的报纸，忽然恍然大悟道："菲耶，你不会是被朱利安诺那个混蛋给性骚扰了吧？快！让我看看

！"

　　"你才被他性骚扰了呢！"菲耶一把推开拉斐尔，脸红得像是富士苹果，"我会打败他的！让那个混蛋常常败北的

滋味！"

　　"这个，说实在的菲耶，我希望你不要那么拼命，"拉斐尔突然从沙发上坐起来，向后退了几步道，"因为我和老

柯打赌，你会输给朱利安诺......我赌了是美金......"

　　"什么！"菲耶从沙发上跳起来，"你给我滚出去！"
第 10 章
　　之后的几天，菲耶一直在调整状态，并且不断在脑海中模拟同朱利安诺比赛的情形。
　　他要打败那个自大的家伙！最重要的是，那家伙在淋浴间的行为严重伤害了菲耶作为男性的自尊心。

　　我哪里像女人了？朱利安诺像拥抱女人一样差点抱了自己！

　　终于，周四的清晨来临了。

　　比赛的会场挤满了人，特别是当朱利安诺出场时女性的尖叫声此起彼伏，这令的菲耶的内心涌起深深的不满，他真

想嚷出来，你们这些女人，不知道这个看起来道貌岸然的家伙是个会对对手进行性骚扰的混蛋吗！

　　入场时，拉斐尔拍了拍菲耶的肩膀道："那个，虽然我赌了十美金你会输，但是买体育彩票的时候，我买了你赢...

...所以，加油！"

　　拉斐尔的鼓励确实让菲耶舒服了许多。

　　比赛开始了，首先是菲耶的发球局。

　　由于菲耶想要以一记快速发球来压一压朱利安诺的气焰，反而因为过于急躁而导致了双发失误。好不容易第二球发

过去了，朱利安诺瞬间移动来了一记return Ace，引起场上的一阵掌声。
　　朱利安诺平静地回到底线，等待菲耶的发球。

　　混蛋！下一球你就不会那么好运了！

　　经过了五、六球的拉锯之后，菲耶终于找到机会打出一记过网急坠球，而朱利安诺的判断精准得出奇，球刚过网便

被击回，反倒是菲耶没有反应过来。就这样，菲耶丢掉了自己的发球局。到了朱利安诺的发球局，朱利安诺素以发球准

确迅速闻名，菲耶不由得严阵以待。虽然菲耶每次都将球击回，但是落点不够精巧，比赛的节奏完全被朱利安诺牵引，

菲耶只能被动防御。但是朱利安诺对机会的把握使得菲耶再失一局。

　　朱利安诺拿下这一盘，只花了不到十分钟。

　　第二盘开始前，朱利安诺用球拍指了指菲耶，语气不留丝毫情面道："如果你还无法集中自己的精神，就从这里滚

出去！"

　　话音刚落，球场里一片哗然，拉斐尔更是愤怒，"这家伙在说什么呢，太目中无人了！"
　　裁判警告朱利安诺，菲耶看了看朱利安诺坚定的眼神，眼前忽然浮现出许多年前自己路过网球场时，朱利安诺正在

练习切削球时完美的侧脸。

　　无论朱利安诺对自己做过什么，他在赛场都是绝对认真的。

　　集中精神，菲耶。把所有与比赛无关的事情都抛弃吧！此刻，你的眼前只有对手还有他的球技。如果他是无懈可击

的，那么菲耶，让他露出破绽来！

　　当菲耶睁开眼睛时，他看向朱利安诺，毫不畏惧。

　　第二盘的争夺相当精彩，集中精力后的菲耶已经可以判断朱利安诺的回球并且迅速做出反应。而朱利安诺的战术与

自己的技术配合得相当完满，网前截击给菲耶制造相当大的压力，却又在适时退回底线进行底线进攻，就当菲耶适应了

他的步调，朱利安诺却又迅速上网攻击，比分在两个人之间交替，最后菲耶以微弱的优势拿下了第二盘。

　　从第三盘开始，朱利安诺对控球的力度掌握得更加微妙，甚至用扣球的姿势来放小球，菲耶在球开始运动的瞬间也

随之改变了自己既定的方向来回击朱利安诺的攻击，不时打出不少精彩的回球。但是朱利安诺加快对比赛节奏的变化，

球路更加多变，菲耶在回击的同时也渐渐被动起来，朱利安诺再下一盘。

　　第四盘开始，菲耶拍了拍自己的脸。你还有精力，菲耶。如果对手是多变的，那么你也可以将球打到他反应不来的

地方。菲耶开始加大奔跑的力度，在不知不觉中开始驾驭朱利安诺的回球幅度，当菲耶开始领先时，朱利安诺捋了捋自

己的头发，打出反手穿越球，令的菲耶应对的更加费力。这一盘经历了紧张的抢七之后，菲耶以漂亮的打出一个漂亮的

切削球而朱利安诺回击没有过网而胜出。
　　第五盘，菲耶本来以为在消耗了体力之后，朱利安诺不可能会有更快的节奏，可是恰恰相反，朱利安诺的爆发力同

他的耐力一样惊人，菲耶有一瞬间无法跟上比赛的节奏而连失两局。
　　菲耶，调节你的呼吸。专注，专注可以使你忘记疲惫......你还可以快起来......跟上他，然后超越他！第三局，奋起

直追的菲耶从两个角度调动对手扯开空档上网，给朱利安诺造成不小的威胁。菲耶不再天真，即使自己回出的球角度相

当微妙，他也时刻做好着被朱利安诺打回的准备。而朱利安诺不断以漂亮的网前抢攻以正手回球压线，将菲耶拉回后场

。

　　比赛的结局，是菲耶腾空而起的过顶扣杀被朱利安诺凌厉地回到了后场而结束。
　　菲耶大力喘息着，听见裁判宣布朱利安诺的获胜。

　　两人握手时，另一边的朱利安诺道："第二盘开始你表现得还像个样子。"
　　菲耶摸了摸额上的汗水回答："你也很厉害。"

　　"菲耶，你进步的很快。但是，我会比你更快。"朱利安诺松开手，回身开始整理自己的物品。那一刻，菲耶有些

怀疑，这个对网球如此执着和认真的人，真的是那天在淋浴间里的那名男子吗？
　　呆滞的菲耶被拉斐尔摇醒，对方神采飞扬地大叫："菲耶，虽然你输了，但是你表现得实在太棒了！和去年法网简

直不是一个水平！"

　　老柯也点了点头，露出欣慰和赞赏的神色。

　　菲耶闭上眼睛，深深呼了一口气。他知道自己表现的很好，在许多人眼中自己也许和朱利安诺旗鼓相当，但是他自

己明白，他和朱利安诺之间的那道沟壑，他还是没有跨越。
　　但是，朱利安诺的网球，就似一种无形的力量，不断拉扯着自己，朝着那个看不见的顶点，慢慢靠近。
第 11 章
　　当天晚上的记者招待会，朱利安诺成为了媒体的宠儿，年轻的大师赛冠军。
　　拉斐尔和菲耶坐在电视机前，吃着批萨，喝着啤酒。

　　"瞧瞧他，已经是冠军了，还一副冷冰冰的样子！"拉斐尔不满道。

　　"大概是因为这次比赛里克劳德和托比都没有参赛吧，就算赢的了冠军也没有完全的优越感。"
　　"是吗？"拉斐尔扬了扬眉毛，"看不出来你这么了解他啊！"

　　菲耶呆住了......我真的了解他么？那个从来不知道在想些什么的人？

　　拉斐尔在晚上十点钟离开，菲耶在床上躺了躺，眼前依旧不时浮现出自己同朱利安诺比赛的画面，看来，今天晚上

他又要失眠了。

　　就在此时，突然有人敲门，菲耶嘟囔着爬起来应门，"怎么了拉斐尔，你又忘记什么了？"打开门的时候，他才发

觉自己面前的竟然是朱利安诺。

　　"有......什么事吗？"菲耶的舌头开始打结，身体也不自然的紧绷，这家伙来干什么？
　　朱利安诺理所当然地将门推开，从菲耶的身边走进房间在沙发上坐下。菲耶小心翼翼地关上门，在朱利安诺的对面

坐下，两人之间隔着一张茶几。

　　"有没有想过你自己为什么会输给我？"朱利安诺冷不丁开口。

　　"哈......"菲耶抓了抓脑袋，"想是有想过......"

　　"你追逐了太多不可能被追到的球，这样耗费了你的体力，让你的判断力下降。"
　　"但是，如果没有倾尽全力，又怎么知道自己追不上呢？那些被对手认为追不上的球，才会成为制胜的关键，不是

吗？"如果是讨论网球的话，菲耶开始放松了起来。

　　"你就是这样认真，和你比赛可以让我比平常精力更加集中。"

　　"呵呵，"菲耶有些不好意思，"如果不集中精神的话，很快就会被‘冰刀'给破发了啊！"
　　"冰刀？"朱利安诺微微侧了侧脑袋，眉眼间的不解突然有种可爱的感觉。
　　"冰刀就是你啊！大家背地里这么叫你的，"菲耶起身，给朱利安诺倒上了一杯橙汁，"你不会不知道吧。"

　　朱利安诺摇了摇脑袋，"为什么是冰刀？"

　　"像冰一样没有感情的利刃啊--"菲耶将橙汁放在朱利安诺的面前，收手的瞬间，手腕却被朱利安诺握住了。

　　"可是我爱你，为什么说我没有感情？"

　　"哈？"菲耶呆了，"你......说什么？"

　　"我爱你。"朱利安诺的手指非常用力，菲耶感觉手腕被握得很疼。

　　"朱利安诺！你怎么了！你看不出来我是个男人吗？"菲耶将手挣脱，他本来以为朱利安诺已经恢复正常了，为什

么还是会冷不丁说出这种挑战自己脑神经的话。

　　"你是男人我就不能爱你了吗？"朱利安诺站了起来，无形的压力再次蔓延开来。
　　"不是这个问题......到底......到底什么让你觉得你爱上我了？"菲耶开始手足无措。
　　"和你比赛会让我无比的投入，可以享受被你逼入绝境而必须突破自我的快感，可以比任何时候都专注......"

　　"朱利安诺！这只是说明我们两是可以促进彼此进步的对手！你是不是搞错了？和你比赛我也会很......很投入，很

专注而且感觉自己似乎又近了一步......我承认那感觉很棒......但这......不是爱情......"菲耶试着有条理地引导朱利安诺

走出这个误区。

　　"那么，我想凌驾你之上，征服你，占有你，渴望你，要你永远只追逐着我呢？"朱利安诺一步一步逼近，而菲耶

只能后退，"难道我没有爱上你吗？"

　　菲耶顶住了身后的电视机，再也无路可退。

　　"朱利安诺，这世上还有更多的人值得你去爱......"

　　"可是我只想爱你。"朱利安诺的语调理所当然，而菲耶在他的眼中看见了笃定。
　　一如多年前球场上的那个夜晚，菲耶看见朱利安诺练习切发球的样子，认真得仿佛一生一世不会改变。

　　"你疯了......朱利安诺......"菲耶的心忽然开始狂跳，对方呼吸中的雄性气息令他晕眩。
　　"那陪我一起疯吧。"朱利安诺将菲耶抱紧。

　　那天夜晚，菲耶躺在床上，耳边是朱利安诺一遍一遍魔魅的呢喃"我爱你，菲耶......我爱你......"他不明白自己怎

么会允许这个男子睡在自己的身边，让他的胸膛紧紧贴着自己的背脊，他的胳膊就像占有一件稀世珍宝一样抱紧自己。

也许是白天的比赛耗尽了自己的脑力和体力，他没有多余的精力在朱利安诺的怀中挣扎。

　　"朱利安诺......我......"菲耶知道自己有些害怕朱利安诺炙热的情感，但又不由得感动，朱利安诺让菲耶有一种错

觉，似乎自己对于他而言像网球......不甚至比网球更重要。
　　"菲耶，只要你不说拒绝我的话，我不会对你做任何事情。我可以等待，但是我敢肯定，你是我的，只属于我一个

人。"朱利安诺清冷的低喃，轻柔得将菲耶推入了梦乡。

　　早晨，当菲耶醒来时，身旁已经空了，他甚至怀疑自己是不是做了一场梦，否则自己怎么会如此安然地躺在朱利安

诺的怀里？

　　回纽约的飞机上，菲耶没有看见朱利安诺。他有些懊恼自己对于看不见朱利安诺的失望。
　　新的赛程即将开始，老柯针对澳网为菲耶制定了一整套完备的训练计划，看来以后的日子不可能会轻松。菲耶想，

这样也好，省得自己胡思乱想。
第 12 章
　　回到纽约的第一个周末，菲耶在超市里站在货品架上选购内裤。

　　"唷，我还在想是不是菲耶?希德曼呢，看来真的是。"一个醇厚的嗓音在身后响起。菲耶转头，看见一个身着运

动装的男子。

　　"啊，西多夫先生！"菲耶有些惊喜，没想到在这里会遇见排名前四的玛蒂尔德?西多夫。

　　"是啊，不过你不用叫我先生，称呼我马蒂就可以了，我还以为像你这样年轻有为的选手会到专卖店里去挑选内衣

呢。"

　　菲耶有些不好意思地挠了挠脑袋："其实在超市里买的和那些专卖店里的似乎也没什么不同。"
　　"啊，忘了称赞你了，你在马德里表现得太棒了，卡尔那家伙也对你赞不绝口。我也真没想到你能把淘汰我的卡尔

给拱出局。"玛蒂尔德毫不吝啬地称赞道。

　　"那是因为您同卡尔比赛是扭伤了脚踝，所以不得不退出比赛吧。请问您的脚踝好了吗？"
　　"哦，已经好了。所以澳网被我淘汰的话，你也不要哭泣啊！"玛蒂尔德打趣道。
　　"如果是败在玛蒂尔德之下的话，也是虽败犹荣吧！"菲耶笑着回答。玛蒂尔德在职业网坛的口碑相当好，出色稳

健的球技，没有什么架子，最重要的是为人温和，经常给年轻球员诸多提点，是被大家尊重的球手。

　　"啊，除了恭喜你在马德里取得的好成绩之外，"玛蒂尔德按了按眉间，似乎在思索着用词，"还要恭喜你在《回

击》（著名网球杂志）上荣获最性感职业网球选手第三名啊！"
　　"哈？我？"菲耶有些不能适应，"什么时候？我怎么不知道？"

　　"恩？你真不知道？就连记者招待会上，卡尔那家伙也说认真地注视着对手的菲耶?希德曼，即使是同为男性的他

也会觉得你很性感。"

　　"是......么......"菲耶的脑袋慢慢低了下去，脸一直红到了脖子根。

　　"啊，不要做出这么可爱的样子，"玛蒂尔德将胳膊搭在菲耶的肩膀上，"咱们去网球场上打两局，让我也看看你

被卡尔认为很性感的眼神！"

　　"西多夫先生！请不要再取笑我了！"

　　菲耶和玛蒂尔德打得并不算激烈，但是菲耶在这场练习中学到了许多，比如玛蒂尔德进攻和防守之间巧妙的过度，

以及如何将比赛引入对自己有利的局面。结束时，玛蒂尔德还对菲耶提出了一些非常受用的建议。

　　"啊，啊，玛蒂尔德退役了的话一定要来当我的教练......"

　　"臭小子，我离退役还早着呢！我看起来很老吗？"

　　"不，当然没有......我只是说您很擅长指导......"

　　"不过，等到我还有有克劳德、托比退役的话，那就真是你们这些小孩的天下了！"
　　"称呼我为小孩，玛蒂尔德你很老吗？"

　　"哇！臭小子，你竟敢这样回敬我！等到了澳网，我一定把你斩下马！"
　　不知道是不是受到那份网球杂志的影响，一个知名的内衣厂商竟然希望菲耶来为他们的产品代言。老柯自然是不反

对的，因为代言费着实不低。就连拉斐尔也对此羡慕不已。
　　"啊--菲耶，你实在太幸福了，不但有高昂的代言费，而且还有一年分的名牌内裤！"
　　菲耶只好无奈地将抱枕扔过去希望拉斐尔住嘴。

　　可是没多久，内衣代言泡汤了，反倒是另一个运动品牌的新系列找到了菲耶做广告。可当菲耶看见合约时，才感到

惊讶，原来这款广告是要和朱利安诺一起拍的。

　　这支广告的主题是"对手"，而恰好朱利安诺曾经在记者会上说过自己很期待同菲耶对决，马德里大师赛上，菲耶

同朱利安诺的比赛更是将这个词语演绎得微妙。

　　想到自己就要在摄影棚里与朱利安诺见面，菲耶的脸莫名又红了起来，朱利安诺强势的拥吻，紧窒的拥抱，本来已

经被菲耶抛入脑后的画面又再次浮现出来。

　　"啊～啊～为什么不找克劳德和托比呢！他们才是宿命的对手，大满贯的决赛基本上都是他们俩的天下！"菲耶将

脑袋埋进枕头里。

　　一旁喝着啤酒的拉斐尔不紧不慢道："把两位职业网坛的皇帝拖出来拍广告，不知道销量能不能超过广告费哦！"

　　几天后，菲耶来到该广告的拍摄地，工作人员相当热情地将他引到朱利安诺面前，对于菲耶而言有些尴尬地握手打

招呼。其实也不能怪工作人员太热情，他们在饱受朱利安诺的冷空气摧残之后，菲耶的出现无疑是带来了一丝冬日暖阳

。

　　当菲耶想将手收回时，朱利安诺却将自己握住了，菲耶用力抽了抽，却无法脱离朱利安诺的掌心，顿时菲耶的心里

开始打鼓，怎么办啊，朱利安诺千万不要说什么奇怪的话才好啊。
　　"我们有多久没有见面了？"朱利安诺淡淡地问道。

　　"呃......没有多久......吧......"我们也不是很熟，需要经常见面吗？

　　"将近一个月，你不觉得很久吗？"

　　"啊，有一个月吗？呵呵......"菲耶当着这么多工作人员的面，实在不好做出大力挣脱的举动，只是看着周围人已

经笑僵了的脸。

　　"你连一个电话都没有打给我过。"朱利安诺用平缓而冰凉的语气陈述道。
　　"这个......这个......我没有你的电话号码啊......"什么啊，我为什么要给你打电话？不论谁都好，快来救救我！

　　"我离开你房间的时候，明明把电话号码放在你床边了。"朱利安诺说得脸不红心不跳，菲耶却觉得自己快疯了，

周围的工作人员已经露出有些惊讶还有探究的眼神了。

　　"原来两位已经是这么好的朋友了，我还担心因为两位是球场上的对手彼此会不合呢！"一个大胡子中年人走了过

来，"看来两位既是朋友又是对手的关系正好符合这支广告的主旨啊！"
　　这个大胡子并且有些啤酒肚的人，便是该广告的导演史蒂夫。

　　终于，朱利安诺的手放开了，而菲耶的掌心已经满是汗水。看来这场摄影之旅，菲耶不会轻松。
第 13 章
　　其实，广告本身比菲耶想象的简单，自己只需要拍几个特写镜头和跑步的姿势外加对白，其他的片段都会从他和朱

利安诺的比赛中截取。

　　这一天的拍摄结束后，菲耶在自己化妆间里替换衣服，刚低下头解开裤子，便看见前方的一双运动鞋，还有修长富

有力度的小腿，菲耶猛地抬起头来，"朱利安诺，你怎么进来了！"
　　"你没有锁门，"朱利安诺自然地拉开一旁的座椅，然后欣赏菲耶裤子脱到一半的姿势，"你穿内裤的样子，果然

只要被我看到就好。"

　　"哈？"菲耶赶紧将裤子穿起来。

　　"还好我和导演建议用你和我一起拍这个广告，不然你就会去做那个什么内衣代言，然后让全世界看你穿着内裤的

样子......那时候，我一定会疯掉。"

　　"哈？我拍这支广告是你建议的？"菲耶拉开椅子坐下，显然他暂时不能更衣了。
　　"当然，这样我就能见到你。我爱你，菲耶。"被别人说来有些肉麻的话，朱利安诺竟然可以用如此理所应当的语

气说出来，菲耶感觉自己的太阳穴在无奈地跳动。

　　"哈......到底什么时候你开始有这种莫名其妙的感觉？"菲耶仰天长叹，这个世界还不够混乱吗。

　　"从少年组的时候开始。"

　　"少年组？十四岁还是十五岁？还有什么更震撼的吗？我是不是应该去买个爱国者导弹当烟花放以示庆祝？"菲耶

有些陷入疯狂了......

　　"那时，几个少年组的球员说我傲慢无礼目中无人很不合群。"

　　"没错，你这一点是很讨人厌，但那只是看上去而已。"菲耶按了按脑袋，冷静，冷静，也许朱利安诺那家伙就是

要看你发疯的样子。

　　"但你说我也许只是心无旁骛地走在追求顶点的道路上而已。"

　　菲耶有些惊讶地抬起眼来，他从没有想过朱利安诺会记得自己在四、五年前无意中说过的一句话，"别......别告诉

我你从那时候就爱上我了......真荒谬......我们还是孩子呢......"
　　"可是，我开始关注你了，和你对决的时候，你的眼睛很认真，我几乎被你吸引得不能动弹......还有你淡棕色的卷

发，跳跃时就像海浪一样，让我不由得迷恋起来。我第一次在比赛中分心，所以很气恼，强迫自己对你回击的每一球都

凶狠，要抵抗你的魅力，我就必须比平时更集中精神。"
　　菲耶看着朱利安诺俊美的五官，一时间脑海中竟然空白了起来，"怪不得少年组的时候......我总是被你打得很惨...

..."

　　"可那之后，你总是败给拉斐尔。每当你和他在球场上碰面，我都会在心中一遍一遍地重复，打败他吧，菲耶，让

我们相遇。"

　　朱利安诺的双眼，就似冰蓝色的潮水，席卷着沁凉的风涌入菲耶的心底，一切的一切在那瞬间变得柔软了起来。朱

利安诺的手托起菲耶的脸，拇指在他的脸颊上轻轻移动，菲耶想自己应该起身的，但是他动不了，直到朱利安诺令人迷

醉的眉眼近在咫尺，他的舌滑过自己的唇瓣，小心翼翼地探了进来，细细爱抚着自己。

　　那个吻到底有多久，菲耶并不清楚，也许很久，也许只有几秒，但是在那之后的时日里，菲耶经常会不时响起朱利

安诺在自己耳边的轻声低喃："菲耶，我爱你......"

　　对于自己不再那么抗拒朱利安诺，菲耶感觉有些懊恼。

　　一周之后，菲耶前往波士顿参加波士顿网球公开赛，当然这并不是什么重要比赛，参赛的名将也不多，老柯的意思

是让菲耶在这样的比赛中调整状态。而朱利安诺飞往瑞典参加当地举行的一个网球公开赛，想得到自己不用和朱利安诺

碰面，心里有几分轻松，可是当自己坐上飞机，忽然意识到自己和朱利安诺的距离竟然变得如此遥远，心中又有几分莫

名的酸涩。

　　你在胡思乱想什么呢，菲耶......职业网球选手参加不同地方的比赛是平常的事情啊！
　　当然，菲耶最引以为傲的便是自己的集中力，当他来到波士顿的时候，他已经可以进入状态了。前三场的比赛，菲

耶表现神勇，当然也和对手都是百名以外的选手有关，菲耶几乎都是以大比分赢得比赛。比赛之后，菲耶有一点无聊，

毕竟拉斐尔不在，就连让自己心烦的朱利安诺也不在......总是觉得寂寞呢。

　　还好有玛蒂尔德请自己喝咖啡，而菲耶正好像他请教了不少问题，两个人相处愉快，玛蒂尔德还笑称要菲耶不要和

自己相处太好，省得决赛时遇上了会下不了杀手。两人聊着聊着，侍应又上了一道巧克力甜点，菲耶抬头问是不是上错

了桌子，侍应笑着说是旁边的客人送的。
　　菲耶回头，看见一个十五、六岁的男孩，金色的头发，带着运动眼镜。

　　"啊，谢谢，请问您是......"菲耶礼貌的问道。

　　"您下一场的对手，迪特?雅兰顿。"对方露出灿烂的笑容，脸颊上的小酒窝显得有几分稚气，"提前贿赂您一下

，要手下留情哦！"然后对方在菲耶的肩膀上拍了拍，离开了。
　　菲耶笑着吃了一口甜点，对玛蒂尔德道："那孩子看起来挺有礼貌的。"
　　"怎么，别被他可爱的外表给欺骗了，"玛蒂尔德笑容里若有深意，"你还没和那孩子在ATP巡回赛里碰上过吧。

"

　　"看他的年纪应该刚转入职业没有多久吧。"菲耶看着玛蒂尔德的表情，意识到那个孩子也许不简单。

　　"朱利安诺的Ace球已经是一流中的一流，比起克劳德还有托比也并不逊色，但是那个孩子的发球速度也不弱于朱

利安诺，而且相当稳定呢。"

　　"看来，我有麻烦了，不过，网球就是要有强劲的对手比赛才有趣啊！"
　　"心态不错，"玛蒂尔德笑了笑，"在决赛前可别被淘汰了......如果你想打败克劳德或者托比的话，在那之前要先

打败我哦......"

　　菲耶看着玛蒂尔德离开的身影道："这么自信，看来迪特被你修理的也很惨。"
第 14 章
　　同迪特比赛的当天，天气不是很热，温度刚好。

　　菲耶意外地发现这场比赛的观众似乎还不少，看来迪特那孩子还挺受人喜爱的，毕竟有一张可爱的脸，又是波士顿

人。

　　比赛一开始，迪特便祭出了自己的快速发球，菲耶迅速移位一下子回击，在那一瞬间，他才发觉那球的速度不但快

，力道相当的大。在之后的几个回合里，菲耶不得不承认，迪特虽然长了张孩子气的脸，但绝对是力量型的选手，而且

技巧也相当不错。但是若说力量，朱利安诺绝对强势，而菲耶却能和他战满九十分钟；要说技术，灵活的拉斐尔、老练

的卡尔都曾被菲耶斩于马下，所以菲耶还是顺利地拿下了这场比赛。

　　比赛结束后，菲耶看见迪特强忍在眼眶中的眼泪，心想自己是不是赢得太狠了，他握了握迪特的手真心道："加油

，澳网见啊。"

　　走出球场，菲耶便看见等待多时的玛蒂尔德，看样子那家伙看完了自己的整场比赛。
　　"怎么样，我表现的还不错吧。"菲耶笑道。

　　"恩，足够当我决赛的对手，不过小孩，你离我还差些火候呢！"

　　"希望决赛时，你能教我更多的东西。"菲耶谦虚道，他知道玛蒂尔德不是骄傲的人，如果他说自己还差一点火候

，那一定是好心的提醒。

　　反倒是当晚迪特接受媒体采访的时候，菲耶还以为那孩子会很不甘心呢，没想到他竟然神采飞扬地形容起自己和朱

利安诺在马德里的那场比赛，然后眼睛睁得大大地道："实在太精彩了！真希望我也能和菲耶有那样的比赛。"

　　在宾馆的电梯里，菲耶遇见了迪特，那孩子一见到他便露出可爱的笑容，还有那头金发灿烂得让菲耶有些睁不开眼

。

　　"希德尔先生，"迪特孩子气地倚在电梯里，"我终于明白为什么《回击》会把你列为最性感的职业球员之一了。

"

　　"哈？"菲耶刚侧过脸来，迪特便迅速地吻上了他的唇。

　　而电梯门在此时打开，门口是一脸错愕的玛蒂尔德。迪特笑着跑出电梯，转身挥手到："那么澳网见了，菲耶--

"

　　菲耶在电梯里石化，在这之后的数个小时里，他都在思考一个问题，自己为什么总被男性亲吻呢？

　　玛蒂尔德扬了扬眉毛，走进电梯里，清了清嗓子道："我在想我需不需要将这件事情告诉正在瑞典比赛的朱利安诺

。"

　　"哈？"菲耶转过头来，看着一脸戏谑的玛蒂尔德。

　　"我来波士顿之前，那家伙来找过我，说不希望你在比赛期间因为爱慕你的女性球员而分心，因为他希望你能累积

经验和他在澳网中来场精彩的对决，虽然这理由挺可笑的。但是‘冰刀'朱利安诺竟然这样认真的请求我，我自然不好

拒绝。虽说迪特是个男孩......但是......我还是应该通报一下，不是吗？"

　　"求你......不要......"菲耶感觉自己的头皮在发麻。

　　"你忘记按电梯楼层了。"玛蒂尔德耸了耸肩膀。

　　最终，菲耶淘汰俄国名将拉尔多夫，和玛蒂尔德在决赛中碰面了。观众席难得的座无虚席，菲耶向玛蒂尔德打趣道

："看来世界排名前四的吸引力果然不小啊--"

　　而对方则露出一抹深沉的微笑道："孩子，看来你还没有完全意识到自己的魅力。"
　　比赛开始是菲耶的发球局，菲耶镇定了心神，马力全开，一记大力发球，而玛蒂尔德移位迅速，将球回到正在准备

上网的菲耶后场，菲耶也不甘示弱，在底线上同玛蒂尔德展开拉锯战，第一盘的比赛很快出现了白恶化激战，在场观众

连眼睛都舍不得眨。玛蒂尔德针对菲耶的反手进行了一连串的攻击，可就在菲耶好不容易灵活地运用反手拍时，玛蒂尔

德却马上改变了进攻手法，而菲耶只能不断地适应。比赛完全显露出玛蒂尔德作为全能型选手的技术，菲耶在前两盘虽

然防御的很到位但是也被玛蒂尔德成功地牵制着，到了第三盘交换场地时，菲耶意外地在观众席上看见了朱利安诺。
　　这怎么可能？他应该在瑞典比赛啊！

　　菲耶再度确认，那家伙真的是朱利安诺，他没有一丝的表情，可是依旧直视着菲耶。
　　"战胜他，然后超越他。"菲耶的耳边似乎响起朱利安诺的话。

　　集中起来，菲耶......仔细的观察马蒂，你不是随时随地都有这样的机会和最顶尖的选手比赛。
　　菲耶开始更加仔细的思考回球，当然，他的判断都是在一瞬间做出来的。当玛蒂尔德将菲耶刁钻的击球打回时，他

发觉菲耶已经计算好下一球的球路了。玛蒂尔德的移位更加频繁，甚至不得不在瞬时改变自己的行进方向。菲耶凭借精

准的控球和节奏调动，艰难地拿下了两盘。
　　第三盘，两人开始拉锯，一球甚至能持续二、三十拍。最终，玛蒂尔德在抢七中拿下了这场比赛。

　　"打得很棒，竟然学我的样子一直攻击我的反手拍，然后又突然放小球。你的吸收能力太快了。"玛蒂尔德真心的

称赞。

　　"谢谢，正如您所说的，我的火候还没有到呢。"菲耶摸了摸脑袋。

　　"注意自己反手拍的落球点，它会让你攻防兼备。"玛蒂尔德拍了拍菲耶的肩膀。
　　"谢谢。"果然，同马蒂比赛可以学习到许多。

　　"啊--对了，"玛蒂尔德眨了眨眼睛道，"我昨天一时没有忍住把迪特亲你的事情告诉朱利安诺了。不好意思了

！"

　　"什么？"菲耶忽然开始全身发凉。

　　菲耶龟速地收拾好自己的球拍，低着脑袋走出比赛场，暗自安慰道："他看不见我......他看不见我......"直到自己

拦下出租车坐了进去，另一边的门也被打开，座椅紧接着陷下去，他知道，自己的自我安慰不管用。

　　一条毛巾突然盖在了自己的头上，"出了那么多的汗你应该好好擦擦。"朱利安诺没有起伏的语调在头顶响起。
第 15 章
　　"你......你来了......你不是在瑞典吗......"菲耶见到朱利安诺便开始结巴。
　　"我很想你，所以来了。"朱利安诺回答，平静的语调下是暗涌的潮。

　　"哦......啊......让你失望了，我输给了玛蒂尔德。"

　　"但是你打得不错，玛蒂尔德毕竟和克劳德、托比他们是一个水平的。"朱利安诺的音调里听不出喜乐。

　　然后，两个人一直沉默着回到菲耶在宾馆的房间。

　　"我去淋浴......要不你看看电视吧......"菲耶摸了摸脑袋，看着朱利安诺不置可否地坐在沙发上。可是当菲耶走进

浴室，刚要锁门的时候，朱利安诺却将门拧开，堂而皇之的走了进来。
　　"朱利安诺？我要洗澡了，还是你要先上厕所？"菲耶皱了皱眉，忽然间脑海中浮现出朱利安诺在那个狭小的淋浴

间里对自己的行为，危险的预感沿着他的脑神经蔓延开来，唯一值得庆幸的是，他现在还没有脱衣服。

　　"我不能看你洗吗。"朱利安诺走进一步，惊得菲耶不由得后退。

　　"当然不行，这样多奇怪，被你看着，我还怎么洗？"菲耶心想，无理的人是朱利安诺，自己为什么要怕他呢？

　　"可是你让迪特吻了，我怎么知道你把自己洗干净了没有。"

　　"哦！迪特还是个孩子！他只是在表示崇拜而已！"菲耶几乎想要当场抱住自己的脑袋，他在那一刻竟然憎恶起多

管闲事的玛蒂尔德来。

　　"崇拜？菲耶你不知道自己多容易让人倾倒。"朱利安诺竟然开始伸手去拖菲耶的上衣。
　　"倾倒......上帝啊！朱利安诺，不是每个人都像你一样有着天才到近乎愚蠢的审美观！"菲耶心中一股怒火开始往

上冒，他死死拽住自己的上衣，可是朱利安诺却转而去扯自己的裤子。
　　"我陪你洗吧。"

　　"我不需要！"

　　两个人在浴室里开始了另一场比赛，气急的菲耶大力推开朱利安诺，对方却在下一刻扭住自己的手臂，气急的菲耶

另一只手狠狠打在朱利安诺的脸上，对方后退了几步，却又马上纠缠上来。
　　"你是我的，我不喜欢别人碰我的人。"朱利安诺一贯冷淡平静的语调忽然间上扬，像是盛怒的先兆。

　　"我是我自己的！"而菲耶已经气得眼睛发红了。

　　不知道是谁碰上了淋浴的龙头，水哗啦啦喷洒下来，菲耶脚下一滑，向后栽倒，但是当他紧闭双眼等待与坚硬的大

理石地板亲密接触的时候，发出疼痛闷哼的人却不是他。

　　"朱利安诺！"菲耶爬起来转过身，看见朱利安诺抱住自己的左臂蜷在地上。他不敢想象，当时如果朱利安诺没有

用手撑住自己，自己的脑袋要是撞在浴室的台阶上，结果会是怎样。
　　菲耶将朱利安诺扶起来，"我们现在得马上去医院！"

　　天啊，这个傻瓜！菲耶的心在那一刻剧烈地疼痛了起来。

　　自己一转身，却被拽住了衣角，"我不用去医院，我只要你。"

　　"朱利安诺！"菲耶气急地转身，"不要胡来了！那是你的手臂！"

　　"那只是左臂而已......"朱利安诺一瞬间来到菲耶面前，吻上了他。

　　"朱......"菲耶站在原地不敢动弹。

　　朱利安诺像一只饥渴了许久的小兽，嗜咬着菲耶的双唇，下巴，脖颈，轻喃着"你是我的......你是我的......"

　　傻傻站立着的菲耶，抱着朱利安诺，他不知道是不是一句话被说上许多遍，就会让人感觉变成了真实。宛如被催眠

般，菲耶几乎以为，自己真的属于朱利安诺。

　　晚上，菲耶看着正在翻阅着网球杂志的朱利安诺，内疚得有些沮丧。朱利安诺的左手骨折了，虽然并不严重，但是

至少要休养一个月。

　　"你不用内疚。"朱利安诺抬起眼来，看着正在一直调换频道的菲耶。

　　"可是，你必须退出瑞典公开赛了......"

　　"我没告诉你吗？我已经输给托比?华伦威尔了。"朱利安诺淡然道。
　　"什么？你是说‘微笑的托比'？啊，你是怎么输的？快告诉我！天啊，你竟然能和托比比赛，我到现在都没有机

会呢！"

　　"没什么可说的，他比我强而已。"朱利安诺将杂志翻到下一页。

　　"不行，我回去得找找录像。‘冰刀'朱利安诺对战‘微笑的托比'，想想都觉得精彩。啊，早知道我也去参加瑞

典公开赛了！"菲耶顿首。

　　"我会打败他，到时候你只要看着我就行了。"朱利安诺看着菲耶，将杂志放下，"我们睡觉吧。"

　　看着朱利安诺走到床前撩起被子，菲耶摸了摸脑袋说："你确定不用再开一间房吗？"
　　"不用。"朱利安诺指了指身旁说，"你也快点睡吧。"

　　菲耶慢悠悠地耗去了许多时间，他本想等朱利安诺睡着了之后便出去再开一间房间，没想到朱利安诺却直截了当地

说："你还在磨蹭什么？我说过，只要你不说拒绝我的话，我不会对你怎么样。"
　　菲耶咽了咽口水，拉起了被子。

　　朱利安诺确实没有对菲耶做什么，除了一整晚抱着自己。

　　回到纽约，刚下飞机没有多久，便看见莫什里气冲冲过来，责备朱利安诺没有保护好自己，一旁的菲耶只得低着脑

袋。

　　突然，自己的手被朱利安诺握住，菲耶听见朱利安诺平静地说："这样的伤，不会影响我在澳网的发挥。"

　　当天晚上，菲耶在超市里选购毛巾时，不早不晚又碰上了玛蒂尔德。

　　那家伙笑得一脸春风："你们两不会就住在一起了吧？唉，有些运动不要做太多，很影响比赛的。"

　　"西多夫先生，"菲耶扬了扬眉毛说，"我此刻最大的愿望就是在澳网看见你惨败的脸。"
　　玛蒂尔德笑了笑道："唉，本来还想给你朱利安诺同托比比赛的录像呢，可惜啊！"
第 16 章
　　当然，菲耶还是从玛蒂尔德那里将录影带拿来了。

　　看完比赛的瞬间，菲耶长长地叹了一口气。

　　朱利安诺的表现相当完美，并且在比赛的过程中不断地适应和提高。但是，每当他将比赛带入一个高潮时，托比却

能将他压制住，并且展现出更多让人惊叹的东西。

　　没错，无论是朱利安诺还是自己，都有很长的路需要走下去。

　　骄傲如朱利安诺，却在失败之后来观看自己同玛蒂尔德的比赛，他那时的心情又是在怎样的呢？菲耶笑了笑。

　　这个周末，拉斐尔难得邀请自己去他的公寓，毕竟从前，他最喜欢赖在菲耶的客厅里喝啤酒......这样他就不用收拾

自己的房间了。

　　当菲耶走进拉斐尔的客厅，看见沙发上那笑容大方的女孩子时，菲耶顿时明白拉斐尔恋爱了。如果在以往，拉斐尔

是不会太在意菲耶是否认识自己的女伴的。

　　"那个......菲耶......这是我的女朋友卡蜜拉?怀特......"拉斐尔特别加重了女朋友这个词的力道。

　　菲耶在心里小小地笑了笑，看着拉斐尔很在乎卡蜜拉表情的样子，突然想自己要是把拉斐尔以前的事情全部抖出来

，结果会怎样呢？啊，拉斐尔大概会杀了自己吧。

　　卡蜜拉和拉斐尔实在约翰内斯堡的网球比赛中认识的，按照拉斐尔的说法，他没有想到自己竟然会陷入恋爱的泥沼

，并且在这么长的一段时间内都没有后悔。

　　菲耶笑着拍了拍好友的肩膀说："寻寻觅觅了那么久，你终于找到了自己的那根肋骨。"（夏娃是上帝用亚当的肋

骨做出来的。）

　　"那么你呢？菲耶？"拉斐尔笑了笑，"我希望你也能找到自己心灵的方向。"
　　"方向吗？"菲耶的眼前忽然浮现出朱利安诺的脸，"我怎么感觉自己就要误入歧途了呢......"
　　沉浸在恋爱喜悦中的拉斐尔，其直接结果就是因为在训练中分心而被教练骂到臭头。
　　训练结束后两个人在公寓楼下的咖啡馆聊天时，菲耶还在嘲笑拉斐尔，"看来好不容易找到的那根肋骨扎得自己有

些疼啊！"

　　"菲耶，亲爱的，不用你担心，就算疼到鲜血直流我也甘之如饴！"瞧拉斐尔那副执迷不悟的样子，菲耶点了快蜜

豆蛋糕："亲爱的拉斐尔，你要小心不要溺死在甜蜜的爱情里了！"
　　菲耶刚说完，忽然感觉有人从后面环上了自己的腰，菲耶下意识回头，没想到一个响亮的吻落在自己的脸颊边。

　　"迪......特？"菲耶有些惊讶，这孩子怎么会在这儿。

　　迪特就像一块牛皮糖一样粘着自己，菲耶怎么挪动自己的身体，迪特都能很快地就贴上来，无奈的菲耶只好用脚踹

了踹一旁的拉斐尔，以他们多年来培养出的默契，拉斐尔应该知道菲耶的意思是找个借口我们一起离开吧。

　　而拉斐尔那家伙却笑得一脸暧昧，还假装妒忌的样子说："哦，我亲爱的菲耶，你又结识新的男孩子，这么快就厌

倦我可吗？"说完之后，还一脸哀怨地倚在菲耶的肩膀上。
　　"拉斐尔，"菲耶的嘴角抽了抽，"我觉得我还是把一些关于你的真相告诉卡蜜拉的好。"
　　顿时，拉斐尔的脸变成了菜绿色，这让菲耶不由得小小地得意了一下。

　　在你来我往几个回合之后，迪特终于进入了正题。

　　"听说你很喜欢在自己公寓附近的咖啡馆放松一下自己，所以我就试着找来了。"迪特拨弄了一下自己的金发，顿

时菲耶又有一种晃眼的感觉。

　　"请问你找我有什么事情？"菲耶问道，一旁的拉斐尔也好奇地伸长了脑袋。
　　"就是这个！"迪特从挎包里掏出一本网球杂志来，"这个可恶的法国佬！"
　　菲耶看着迪特一脸气愤的样子，将杂志翻开，原来其中有一页是一个名叫马侬?其杜塞的十六岁选手在记者访问时

公开表示美国网球界除了皇帝克劳德还有玛蒂尔德之外，没什么厉害人物。
　　"啊，这孩子可真讨厌啊！"拉斐尔皱了皱眉毛，"我也是美国人啊！"
　　"是不是语言沟通上的误解？"菲耶耸了耸肩膀，"他是法国人啊。"

　　"哦，亲爱的菲耶，我的母亲是法国人，马侬发表这番言论的时候，我也在场。"
　　"他还年轻，有些气盛是难免的。"

　　"可是菲耶，他竟然说你也不值得一提，哦天啊，你可是我的偶像！"迪特就算是生气的表情，脸上的小酒窝还是

那么明显。

　　"那朱利安诺呢？他怎么评价他的？"拉斐尔突然眼睛看是放光。

　　"除了脸以外，没什么了不起的。"迪特回答。

　　"哦，这句话我爱听，算了，我原谅他了，至少他没有把克劳德也贬得一文不值。"拉斐尔有些幸灾乐祸。

　　"你得好好教训他，在澳网的时候！"迪特带着怂恿的语气说。

　　"我的小迪特，"菲耶好笑地撑着脑袋看着迪特说，"你该不会是因为在比赛中输给了马侬，所以想要借我的手来

报复吧？"

　　迪特的脸霎时间红透了，抓起杂志便走了出去，"菲耶！我真想打爆你的脑袋！"
　　他的身后是菲耶和拉斐尔的笑声。

　　几天后，菲耶在网球俱乐部里远远看见正在接受记者采访的马侬?其杜塞。他长得相当高大，有着法国人张扬的气

息，带着一副墨镜，嘴角上是一抹桀骜不驯。记者们似乎就那次杂志上的采访对他进行了再次问话，内容大概也就是"

你真的觉得美国网坛正在走下坡路吗？""你真的没吧朱利安诺?拉尔斯放在眼里吗？"

　　马侬对于记者的提问似乎相当的不耐烦，不断地拨开人群，然后只说了一句话："等到朱利安诺赢了我，我自然会

把他放在眼里！"

　　当翻译将他的话转译出来时，菲耶不知道为什么心里忽然间涌起一阵梗塞的感觉。
　　菲耶觉得自己已经体会过了朱利安诺的强大，他是天生的追逐者，让那些站在顶端的王者芒刺在背，他也是将来的

王者，带着他一贯的倨傲俯视那些追赶着自己的人。
第 17 章
　　此时，记者发现了正绕过球场准备离开俱乐部的菲耶，忽然一下子掉转枪头围了上来。
　　"菲耶?希德尔先生，您对马侬?其杜塞对美国网坛的评价做和感想？"
　　菲耶张张嘴还没来得及开口，另一个问题接踵而至，"马侬在上周某网球杂志上认为您根本不值得一提，请问您有

什么要说的吗？"

　　"马侬表示会在澳网击败朱利安诺?拉尔斯，对此您有什么看法？"
　　击败朱利安诺？菲耶的眉头皱了皱，如果马侬说自己能够击败皇帝克劳德或者"微笑的托比"，自己也许还能一笑

置之。但是击败朱利安诺？有多少年轻并且不乏天赋的选手想要越过这道壁垒，最终还是失败了。因为他们在努力的同

时，朱利安诺也在为了不断超越那些强者而努力。
　　"要不希德尔先生你和马侬来场比赛吧！您是朱利安诺承认的对手，一定可以给这狂妄的小子一点颜色！"

　　"不错！不错！"

　　"和他比！让他看看美国人的厉害！"

　　菲耶的手指渐渐开始发烫，他也不明白自己的愠怒从何而来，他对比自己年纪小的人从来都是宽容的。

　　"好啊，如果我打败他能让你们这些记者不再围着我转的话！"一旁的马侬用字正腔圆的英语说，使得周围的记者

更加愤怒，明明会英语却还装作不会的样子，太可气了。

　　菲耶扬了杨眉毛，转身走入球场中，马侬也跟着进去。

　　"小鬼，我们一盘定胜负，你要全力以赴，因为你没有翻盘的机会。"菲耶看着对面的马侬，笑得云淡风轻。

　　"我会让你哭着回去。"马侬似乎被菲耶的笑容给激怒了。

　　第一局，菲耶发球。菲耶摸了摸自己的头发，开始集中精力，然后将球抛向空中，优美而大力的挥拍，一记上旋发

球，在球场的另一面猛地弹跳起来，跃入太阳的光晕里。

　　而马侬只是睁大了眼睛，动弹不得。

　　球场外是记者的一片哗然，刚才的发球时速绝对超过200。

　　之后的几个发球，马侬尽力地想要跟上，但是始终差了那么一点，好不容易回过球网了，却被对面的菲耶提早反应

，占尽先机。

　　一个记者突然惊叹道："那样子看起来就像是朱利安诺的Ace发球！"

　　菲耶微微侧过脸，朝他露出一抹微笑。记者群发出"果真如此"的感叹。
　　马侬发出"哼！"的声音，紧接着在自己的发球局也打出了一记Ace，可到了第二球，菲耶不但将球回过了球场，

马侬更是倾尽全力才将这球救起。

　　菲耶再次笑了笑，马侬，如果连你的发球我都无法接住，那么我根本不敢站在朱利安诺的面前啊。

　　菲耶在脑海中回忆着和朱利安诺的比赛画面，然后打出凌厉的近身球、切削球以及高吊球。不断变换着比赛节奏，

当马侬面对菲耶的过顶扣杀，即使奔跑也是徒劳。

　　"我真怀疑打败马侬的是‘冰刀'朱利安诺......"一旁的记者发出感慨。
　　马侬对菲耶露出不甘心的眼神，咬牙切齿地说："好吧，我收回对你的评论。美国的网球，除了克劳德和玛蒂尔德

，你还有点看头！"

　　菲耶朝马侬笑了笑，"孩子，你对我怎么看并不重要。我只是要告诉你，我一次否没有赢过朱利安诺?拉尔斯。你

离他还差的很远。"

　　马侬站在球场上，呆呆地看着菲耶背着球拍离去的背影。

　　菲耶刚走出俱乐部，便被人叫住了，菲耶回头，看见一个女孩倚着一辆黑色的奔驰。
　　"啊，你是......"菲耶抓了抓脑袋，"你是去年的马德里大师赛女子组冠军莉莉丝?班纳！"

　　"很荣幸希德尔先生还记得我的名字，"莉莉丝笑着将马尾扎起，来到菲耶的面前，"如果你不出面教训那个孩子

，我想那个人可能就是我了。"

　　"啊，那孩子说话确实狂妄了些，"菲耶微笑着，"也许有不少美国选手等着教训他呢。"
　　"恩，我想给他点颜色并不是因为这个。"莉莉丝挽上菲耶的胳膊，"那小子把我仰慕的男选手给看扁了。"

　　"哦？不知道谁有这个荣幸被班纳小姐所仰慕，可别告诉我是朱利安诺，他会冰冻您的视线。"菲耶笑了笑，并没

有意识到自己和莉莉丝靠得很近。

　　"你真是不解风情，"莉莉丝掂起脚来，在菲耶的耳畔落下一吻，"我想现在您应该知道他是谁了？"

　　菲耶错愕着看着莉莉丝转身回去，开着那辆奔驰从自己身边扬长而去。

　　回到公寓，迎接菲耶的是一大束玫瑰花，红艳得让菲耶签收时感觉无比尴尬。
　　紧接着是老柯的电话，内容多是称赞菲耶给了马侬的教训实在太好了，当菲耶问是不是老柯给自己订的玫瑰花时，

老柯惊讶道："菲耶，原来你想要玫瑰花？那你应该早点说，我现在定给你还来来得及！"

　　菲耶按了按太阳穴，从花束中找到了订花人的卡片，如果说谁会干这种无聊的事情，菲耶能想到的只有朱利安诺，

可是玫瑰花和朱利安诺实在太不相配了。

　　傍晚，拉斐尔带着一份报纸兴冲冲跑上来敲菲耶的门，"菲耶！菲耶！你什么时候和莉莉丝好上的？"

　　菲耶带着一头雾水将门打开，拉斐尔怎么知道自己和莉莉丝的事情？其实他还是到今天才有机会和莉莉丝说上第一

句话。但是拉斐尔听着菲耶的解释露出鄙夷的神色，"菲耶，你已经找不到借口了。"然后将报纸仍在菲耶的面前。

　　啊，四分之一的版面都是莉莉丝亲吻自己脸颊的照片，实在有够震撼。

　　"啊！还有玫瑰花！是你准备送给莉莉丝的？还是莉莉丝送给你的？"拉斐尔从沙发上跳起来朝那束玫瑰花跑去。

　　"那花是别人送给我的，但卡片上的好像是法文......"菲耶一心一意地端着报纸想看自己和莉莉丝已经被媒体形容

成什么样子了。
第 18 章
　　"哦，菲耶，恭喜你又多了一个爱慕者......"拉斐尔捏着卡片转过身来，脸上的表情有些滑稽。
　　"怎么了？我都忘记你看得懂法文，这卡片是谁写的？"菲耶抬起头来。
　　"就是今天下午被你好好教训了一顿的马侬--这花送给他未来追求的对象菲耶?希德尔。"

　　"哈？"菲耶顿了顿，"你确定不是追逐而是追求？"

　　"哦，我确定。因为上面还有一句话就是我被你在球场上的魅力所深深吸引。"
　　"哦，不！"菲耶狠狠揉了揉自己的脑袋，"这个世界怎么了！"

　　"菲耶，今年你要小心......"拉斐尔拍了拍菲耶的脑袋，"现在的小孩子们都越来越可怕了！不过莉莉丝的话，我

倒是很赞成啦！"

　　好不容易送走了拉斐尔，菲耶坐在自己的沙发上长长地叹了口气......他的生活似乎越来越混乱了......迪特......马侬

......莉莉丝......现在就差朱利安诺没有来找自己的麻烦了......
　　上帝保佑！

　　这时，门铃再次响起，菲耶一股脑爬起来将门打开道："该死的拉斐尔！你还要说什么......"
　　但是门外站着的，是他前一刻祈求上帝保佑千万不要见到的人。

　　"朱利安诺！"菲耶在心底里为自己悲哀，这次死定了。

　　菲耶看着朱利安诺信步走入自己的房中，只得尴尬地问："啊，你的手臂好多了吧！"
　　"你该向我解释的不是个。"朱利安诺将那份报纸大大地在菲耶面前打开。
　　"这个......这个......莉莉丝只是因为我教训了马侬......感到有点兴奋......而已......"
　　"是吗，"朱利安诺依旧优雅地坐着，就似海面上漂浮的冰山，他人无法揣测海面之下又是怎样的暗涌，"我记得

你和卡尔对战的时候，她也在现场。"

　　"她......只是看比赛而已。"早知道就不要把么快赶走拉斐尔了！

　　"我从来都不知道你喜欢玫瑰花，"朱利安诺拾起一旁的花束有一下没一下地撤下上面的花瓣，当他修长的手指捏

着艳红的花瓣，然后轻轻松手的瞬间，就似教堂壁画上祈福的大天使，可惜的是菲耶此刻没有感觉到一丝幸福，"啊，

有张卡片。"

　　"别！"要是被朱利安诺发现那卡片是马侬写的，他就死定了！菲耶灵敏地跳过去，一下子将朱利安诺扑倒在沙发

上，好不容易伸长了胳膊将卡片拽了过来，自己的手却被朱利安诺死死按住了。
　　"我被你球场的魅力所深深吸引，马侬。"朱利安诺不带任何感情色彩的声音将那句话读出来，"真可惜菲耶，我

懂法文。"

　　此时，菲耶发觉自己正趴在朱利安诺的身上，朱利安诺的胳膊环过菲耶的腰，按住菲耶的背脊，将菲耶死死与自己

贴在一起。

　　菲耶一抬头，鼻尖正好撞在朱利安诺的下嘴唇上。朱利安诺的手指用力，菲耶手中的卡片落在了地上。菲耶已经很

久没有这么接近地看着朱利安诺那张让无数女性球迷倾倒的面庞。一个天旋地转，菲耶被朱利安诺按在了他的身下。

　　朱利安诺垂下头来，轻轻舔了舔菲耶的下巴，菲耶赶紧托住朱利安诺的肩膀将他向上顶，刚将朱利安诺撑起来菲耶

打算逃开的时候，自己的双腿被朱利安诺的膝盖顶开。

　　"朱利安诺！你要做什么！"菲耶一阵心惊。

　　对方并不答话，菲耶却在他的双眼中看见了一丝阴冷，随即，朱利安诺握住菲耶撑住自己的双手，向上一拉，菲耶

的双手便被固定在了头顶。

　　"就像正拍和反拍，我现在是正拍，而你是反拍。"朱利安诺低下头，隔着T恤的布料，狠狠地咬在菲耶胸前的突

起上。

　　"啊！"菲耶惊呼，"你这疯子！"

　　"是你惹疯我的。"朱利安诺的膝盖不断摩擦着菲耶的大腿内侧。

　　在这样下去一定会着火，菲耶憋红了脸，一咬牙将胳膊从朱利安诺的遏制下猛地抬了起来，然后一下子将朱利安诺

撞下了沙发。

　　"很抱歉，由于玛蒂尔德的提醒，我练习自己的反手拍已经很长一段时间了。"菲耶的怒火在胸中燃烧，凭什么自

己要受到这样的对待！

　　朱利安诺欠了欠身子站起来，然后盯着菲耶。

　　"我真后悔为了你这个白痴去和马侬比赛！"菲耶将落在地上的玫瑰花狠狠地砸在朱利安诺的脸上。

　　"为什么是为了我？"朱利安诺微微倾了倾脑袋。

　　"因为马侬说你不算什么，只有脸可以看而已。"菲耶努力地压下自己的怒气。
　　"所以呢？"

　　"所以？"菲耶在心里第一百次想朱利安诺果然是个媲美白痴的天才，"所以我和他比赛让他明白你很强！就是这

样！我和马侬根本什么都没有！"

　　"如果马侬看不起我，你为什么要生气呢？"

　　"因为......因为"菲耶忽然说不上话来，对啊，从前那么多人说朱利安诺的坏话，自己并没有这么生气，"因为你

赢了我！他看不起你那自然更看不起我啦！"

　　"只是这样吗？"朱利安诺朝菲耶前进一步，不紧不慢地说，"难道不是因为你爱上我了吗？"
　　"我......爱上你？"菲耶指了指自己，再指了指朱利安诺，脑子突然变得一片空白而已。
　　"反正我一定会完败马侬，你为什么要生气呢？"朱利安诺的双手捧起菲耶的面庞，轻轻问。
　　"我......我......"菲耶看着朱利安诺渐渐接近的五官，再也无法思考。

　　他和他之间，就像一场网球比赛，朱利安诺总是在最合适的时机从菲耶的手中拿走比赛的主动权。

　　当朱利安诺开始吮吸着菲耶口中的津液时，菲耶才意识到，现在开始拒绝已经晚了。
　　那天晚上，朱利安诺抱着菲耶躺在床上，菲耶的脖颈上是朱利安诺安眠时平稳的呼吸。菲耶曾经试着掰开朱利安诺

的手臂，但是却徒劳无功。

　　菲耶微微侧过头来，看见朱利安诺沉静的睡颜，忽然意识到这个人看似霸道和专制，其实只是他孩子气的人性还有

比常人更多的执着罢了。
第 19 章
　　早晨起来，菲耶望了望还在熟睡的朱利安诺，便起身刷牙洗脸准备训练了。
　　这时，门铃忽然响起，菲耶开门发现是快递员来送玫瑰花，菲耶无奈地叹了口气，马侬这孩子怎么这么不依不饶的

。但是打开卡片，才发觉这是朱利安诺写的。菲耶有点好笑，果然同自己预料的一样，朱利安诺其实很幼稚。

　　门开着，快递人员将一捧一捧的玫瑰花抱进来，菲耶不由得皱了皱眉问道："请问还有很多吗？"

　　"啊，是啊，有一卡车呢！"

　　"什么！"菲耶的下巴差点脱臼，"朱利安诺！你给我起来！"

　　"怎么了？"始作俑者仪态优雅地从床上坐起来。

　　"你买这么多玫瑰花来干什么！"菲耶怒道。

　　"我爱你，菲耶。所以送你玫瑰花没有什么值得奇怪的。"

　　"哦！上帝啊！"菲耶大力地抓着自己的脑袋，公寓上空回荡着他痛苦的叫喊。
　　很快，迎来了澳大利亚网球公开赛，这一年的第一个大满贯赛程。菲耶和老柯乘坐飞机前往墨尔本，下飞机的那一

刻，老柯握了握菲耶的手说："今年你就十九岁了。网球界的皇帝克劳德在他十九岁这年拿下了澳网和法网的冠军，还

有托比?华伦威尔也是在他十九岁的年纪，成为了温网还有美网的冠军。我并没有要求你一定要拿冠军，我只是说现在

是你的黄金年纪，一定要全力以赴......否则，你会后悔的。"

　　"我知道，老柯。时光一去不复返。"菲耶走到机舱门口，朝着这位培育自己多年的教练报以微笑。

　　墨尔本的阳光透明而炫目，菲耶下意识摸了摸自己的发丝。

　　来到宾馆，菲耶接到拉斐尔的电话，两人互相鼓励了一番，菲耶便洗了个澡。
　　晚上，菲耶房间的电话再次响起。

　　"喂？"

　　"菲耶。"波澜不惊的语调，一听就知道是朱利安诺。

　　"恩？"莫名的，菲耶的心脏开始猛烈地跳了起来。

　　"决赛见。"

　　"当然。"

　　"菲耶......我爱你......"

　　"......晚安。"

　　挂上电话的瞬间，菲耶深深吸了一口气。时光一去不复返，对于克劳德或者托比这样站在顶端的人是如此，对于自

己还有朱利安诺也是。

　　澳网第一轮比赛，菲耶的对手是英国老将查克?普林斯，对方年轻时曾经排名前五，但是现在颇有英雄末路之感。

当菲耶刚开始学习网球的时候，曾经非常崇拜他，还曾经模仿对方的发球以及月亮球，菲耶从来没有想过自己会和儿时

的偶像对战，更没有想到自己能够打败他而晋级。
　　两人赛后握手时，查克握着菲耶的手说："孩子，能在我的最后一场比赛里遇见你，即让我有些难过，又让我很快

乐。你淘汰了我，却让我在这场比赛中打得很尽兴。"

　　菲耶感受着查克掌心的力度，每一个年轻球员都是这样从前辈那儿不断吸取养分，然后超越他们，成为后进者追赶

的对象。所以，自己应该为有着像克劳德还有托比那样的前辈而庆幸，也该为有着朱利安诺这样的竞争对手而感觉充实

。

　　这天的晚上，菲耶喝着橙汁看着朱利安诺的比赛重播，拉斐尔一脸沮丧地跑来找自己了。
　　"怎么了？"菲耶看着拉斐尔，笑着说，"怎么了，难得比赛完了，不和卡蜜拉在一起，反而来找我，有问题啊！

"

　　"菲耶......"拉斐尔倒在菲耶的沙发上，"我完了......"

　　"咦？你不是顺利晋级了吗？"

　　"我下一站的对手，是卡蜜拉的哥哥凯文......"

　　"所以你心软了？"

　　"不......我必须赢他，他说如果我赢不了他，他就不同意我和莉莉丝在一起。但是......我赢不了凯文......"

　　"凯文......啊，好像排名比帕尔斯还高一位吧。"菲耶皱了皱眉头，"虽然你们两之间有二十位的差距......但应该

不是不可逾越的吧。加油，拉斐尔！"

　　"不菲耶......我不是朱利安诺，也不是你......我的卡蜜拉......她很尊重她哥哥，希望能得到他的认同。"

　　"你们还有多少天比赛？"菲耶暗自盘算。

　　"第一轮还有几场没有比完，这样的话......应该还有一周多的时间吧。一周，一周有什么用？"这次轮到拉斐尔抱

着脑袋苦恼了。

　　"这样，拉斐尔，你白天好好睡觉，恢复体能，晚上我陪你做做训练。"
　　"没用的菲耶......对方是凯文?怀特......"

　　"没用也得试试，想想卡蜜拉！"

　　一开始，拉斐尔并不明白菲耶所谓的晚间训练是什么意思，可是当半个小时之后，他明白了。
　　菲耶先是模仿凯文的上网攻势，还有此时的攻击模式，待拉斐尔适应之后，又迅速退回底线，开始底线防御......

　　这一晚的模拟训练结束后，拉斐尔靠着菲耶道："你实在太有义气了......你邀请我晚上练习，其实白天的时候你都

在模仿凯文的网球吧......菲耶，你也有比赛......我怕你......"
　　"放心，我有分寸，而且我模仿的还不够像。"菲耶笑着拍了拍拉斐尔的肩膀，"明天晚上继续，我们这么做也只

是临阵磨枪。记得好好看看凯文的比赛录像，我不可能为你做到面面俱到。"
　　就这样，菲耶陪拉斐尔练习了三次，然后还一起研究凯文的比赛录像。

　　澳网第二轮，菲耶的对手竟然是迪特。

　　迪特在比赛前朝菲耶耸了耸肩膀，说："也许你并不期待和我比赛。"

　　"不，"菲耶扬了扬眉毛，"被紧紧逼近的紧迫感，也能激发人的潜能。"
　　"谢谢你的赞美。"

　　比赛开始后，菲耶不得不承认，几个月而已，迪特的进步相当迅速，让菲耶有些措手不及。
　　菲耶笑了笑，深吸一口气，开始了自己的精神集中法。

　　即使对待比自己小三岁的迪特，菲耶没有丝毫的手下留情，在丢了一盘之后，找回自己的频率，连下三盘结束了比

赛。
第 20 章
　　"迪特，你成长了许多。"菲耶笑着摸了摸那孩子金色的头发。

　　"可是对于我而言，菲耶你依旧强大。"迪特笑着，两颊的酒窝陷进去，"啊，啊，我现在最期待的事情就是马侬

能被朱利安诺那家伙淘汰......不，应该是一定会被淘汰！"
　　菲耶笑着摇了摇头，看着迪特背着球拍朝自己挥了挥手："嘿，在打败你之前看来我只能一直委屈自己喜欢你了！

"

　　菲耶无奈地抓了抓脑袋突然想起，拉斐尔同凯文的比赛应该正在进行中，于是飞奔着前往拉斐尔的球场。

　　当他进入赛场时，比赛进行到了二比二平，正是决胜的最后一盘。

　　拉斐尔那家伙干得不错，充分发挥了自己的灵动，并且按照模拟训练时一样，压制住了凯文，但是凯文击球的力道

还有穿越球的落球点，极大消耗了拉斐尔的体力。比赛一直进入到抢七，菲耶看着拉斐尔剧烈喘息着的背脊，散乱的发

丝，狼狈得再无"网坛绅士"的影子，但是却赢得了观众和对手的尊重。就连菲耶也不由得握紧拳头，在心中呐喊：坚

持下去拉斐尔！你可以的！你很强！
　　比赛的最后一个球，凯文被拉斐尔逼至网前打出一个失败的过网急坠球，拉斐尔飞身而至将球击回，摔倒在地上，

球穿过凯文落在后场。

　　拉斐尔慢慢从地面上爬起来，脸上净是沙土，在那一刻，菲耶才觉得，拉斐尔到底是哪里值得女性球员追捧。

　　我们都走在一条并不容易的道路上，没有一个对手是可以轻松的超越。

　　拉斐尔听见裁判宣布比赛结果的那一刻，跪在地上做出了感谢上帝的姿势。
　　菲耶和拉斐尔在回宾馆的出租车上，拉斐尔开始昏昏欲睡，菲耶笑着替他盖上件衣服。
　　"菲耶......没有你......我赢不了......"

　　"傻瓜，那是因为你很努力。"

　　"我从来没有想过......你可以把其他的球手模仿的......那么像......你是独一无二的......"
　　"不，还有朱利安诺。他曾经用这样的方法帮助我赢了卡尔。"

　　"你和朱利安诺......越来越像了......"

　　"那......如果我和他......在一起了呢？你明白在一起的意思吧？"菲耶小心地观察着拉斐尔的表情。

　　"恩......没什么奇怪的......你的眼睛不是一直追赶着他吗......从球技到心灵......"
　　菲耶呆住了......然后笑了。

　　自己真是个笨蛋啊，早已被拉斐尔发现的事实，自己却一直没有意识到。
　　"拉斐尔......谢谢你。"

　　那个被感谢的人，已经开始打鼾了。

　　晚饭时，菲耶遇见了迪特，两个人坐在一起吃咖喱，迪特眉飞色舞地形容着马侬是如何败给了朱利安诺。

　　"哦，瞧你说的仿佛自己亲临现场似的。"菲耶好笑地看着迪特满脸咖喱却不自知的样子。
　　"那当然，这份报道我看了不下百次了，哈哈！马侬那小子的脸看起来真让人爽透了！"迪特顿了顿，一副要公布

什么重大消息地样子，"你知道朱利安诺打败马侬的时候对他说了什么吗？"
　　"哦？什么？"菲耶考虑要不要给迪特再要份汤。

　　"菲耶是我的，你还不够格！"迪特孩子气的脸模仿朱利安诺冷漠的表情，有一种滑稽的效果，"实在太拽了。"

　　"我想朱利安诺的意思应该是，作为对手，马侬还需努力吧。"菲耶在心底埋怨朱利安诺怎么当众说出这么让人引

发联想的话呢？

　　"我可不这么认为哦。"一抹磁性的嗓音从菲耶的身后飘然而至，带着从容的自信与慵懒。
　　"克劳德！"菲耶睁大了眼睛，这还是他第一次这么近距离的看着这位网球界的皇帝。
　　"菲耶，我年轻的时候也曾说过同样的话。"克劳德的微笑充满了迷人的风采。
　　"对谁？"菲耶傻傻地问。

　　"希望能在准决赛里和你这样的年轻选手对决，"克劳德拍了跑菲耶的肩膀，"不过决赛，我相信依旧是我和他的

天下。"

　　看着克劳德信步离去的身影，迪特敲了敲菲耶面前的桌子道："笨蛋，他说的当然是‘微笑的托比'，不然你以为

谁能够成为克劳德的对手？"

　　晚饭时，拉斐尔依旧沉眠，菲耶看了看下场对手的录像，便出去走走，顺便吃晚饭。刚走到宾馆的大厅，菲耶便遇

见了莉莉丝，对方微笑着朝他走来，很自然地问他要不要一起去吃晚饭。老实说，菲耶对莉莉丝这种直接毫不做作的女

人还是很有好感的，所以对于她的邀请，菲耶没有必要拒绝，不是吗？

　　两个人在餐厅里要了澳洲羊排，水果还有甜点，顺便开了瓶红酒，菲耶看着莉莉丝优雅地举杯，大趣道："我们看

起来真像是约会。"

　　莉莉丝朝着菲耶笑意深邃，回答说："难道不是吗？"

　　两个人谈了谈男子和女子在网球战术上的一些差别还有技术的不足，渐渐话题变得更加开阔，聊到了童年趣事，各

自的父母。

　　他和莉莉丝最大的共同点，便是他们的父母都一点都不懂网球。莉莉丝非常的幽默，惹得菲耶不时发出爽朗的笑声

。这顿晚餐持续了将近三个小时，直到餐厅里几乎没有什么人了，两人在意犹未尽地离开。

　　菲耶噙着笑意回到自己的房间，刚打开门，却意外地发现坐在床上看着杂志的朱利安诺。
　　"你......你......怎么在这里？"菲耶问道。

　　"你是双人间不是吗？所以我和宾馆经理说要和你住一间，这样可以方便我们在一起研究网球。"朱利安诺回答得

里所应当。

　　"什么？经理为什么没和我说？"菲耶有些生气。

　　"我说我们是朋友。"朱利安诺将报纸翻到另一版，"你已经同意了。"
　　"朱利安诺！"菲耶开始抓头，"我需要私人空间！我需要在比赛前安静地调整自己，你在这里我会分心！"

　　"三小时二十分。"朱利安诺冷不丁说。

　　"什么？"
第 21 章
　　"你和莉莉丝从共进晚餐到你回到自己的房间。"

　　"哈？"菲耶的心理涌过一阵类似羞愧的感觉，可一转念，他菲耶又没有做什么对不起朱利安诺的事情，自己爱和

谁吃饭就和谁吃饭，"那又怎么了？"

　　"所以，也许给你所谓的私人空间是一种错误。"朱利安诺缓缓走下床来，"而我们在一起，是让彼此集中精神的

好方法。"

　　"什么？"

　　"你的下一站对手帕尔斯，你确定自己有把握赢过他吗？"朱利安诺将对战名单递到菲耶面前。
　　"是帕尔斯吗？"菲耶看了看，露出一抹笑意，"他很强呢，比赛应该会很有趣，虽然我不一定能赢过他。"

　　"你会赢他，"朱利安诺从床头柜边拿起一盒录影带，"因为有我。"

　　"啊，我差点忘记你在马德里赢过他！"菲耶还是老样子，一提到网球就什么都忘了。
　　"所以，开始看吧。"朱利安诺将录影带塞入录影机，眼睛注视着屏幕。
　　看着朱利安诺已然进入了状态，菲耶也不自然将精力放在了眼前的比赛画面上。
　　"从这场比赛中，你看出什么了没有。"录像结束时，朱利安诺一面准备重新播放，一面问一旁的菲耶。

　　"他的削球和抽球区别不是很明显，在判断和反应上需要时间。"

　　"不错，"朱利安诺略带欣赏地看了菲耶一眼，"你打算怎么办？如果等到赛场上再来适应帕尔斯，恐怕会很辛苦

。"

　　"恩......"菲耶从朱利安诺手中拿过遥控器，将帕尔斯抽球以及削球的画面来回重复、对比，"普通人拍面张开削

球，闭合抽球，但是他的动作很隐蔽。"

　　朱利安诺将遥控器拿回来，调到某一段特写，来回放了三遍给菲耶看，"现在感觉怎么样？"
　　菲耶皱了皱眉头，若有所思，"如果是看他的引拍......勉强可以分辨......"
　　"你觉得在赛场上，‘勉强'这个词语足够吗？"朱利安诺撇过头来。

　　"判断延误哪怕半秒，都会失球。"

　　"而且会对你的精神造成压力。"朱利安诺平静地说。

　　"那么你呢？你是怎么做的？"菲耶回过头来看着他，"怎样能够快速判断？"
　　"感觉。"朱利安诺只说了这一个词。

　　"感觉......"菲耶无奈地笑了笑，"朱利安诺，不是每个选手都拥有你天才般的感觉！"
　　"当然不是每个人都有，但是你有。因为我们是最相似的人。"朱利安诺说完便走向床边，一副准备睡觉的样子，

"当你像帕尔斯一样削球和抽球，你自然对其中的差别体会得最深。"
　　菲耶瞬间明白了朱利安诺的暗示，他没有睡觉，而是继续反反复复地看着录影带，直到深夜。
　　第二天下午，菲耶在球场上模仿着帕尔斯的抽击以及削球，但总是有点不得要领。他闭上眼睛，在脑海中不断地重

复着帕尔斯击球时的动作，每一个细节，然后对自己说："菲耶，现在你不再是你自己，你要变成帕尔斯，现在你是帕

尔斯！"

　　当他将球抽出，看见对面一个背着网球拍的身影。

　　"你确定不需要有人陪你练习吗？"朱利安诺一边说一边拉开球拍袋子的拉链。
　　菲耶笑了笑，也许朱利安诺说的对，他们俩在一起，是集中精力的好方法。至少对于他自己来说确实是这样。

　　两个人在球场上一来二去练习了起来，直到菲耶以一球酷似抽击的削球骗过了朱利安诺时，对方停了下来，不紧不

慢回过身来整理自己的球袋，"怎么了，为什么不继续打？"菲耶有些奇怪地问似乎准备离去的朱利安诺。

　　"你不是已经掌握了吗？"朱利安诺的脸庞侧过十五度，优雅而不失神秘，然后信步离开，留下呆呆站在球网前的

菲耶。

　　良久，菲耶低下头笑了笑，谢谢你，朱利安诺，明明已经走得那么高那么远，却还一直默默等待着我，这是你独有

的温柔的方式啊。

　　晚餐，菲耶和朱利安诺并没有一起吃。菲耶一边等餐一边顺手拿了一份网球杂志，翻着翻着，里面是介绍一位年轻

球员，十六岁的来恩?蒙哥马利，如同黑马般将三位排名前五十的选手斩落下马，温润的五官，一点都看不出球场上的

凌厉，笑起来还颇有教堂里受洗天使的味道。
　　"啊，现在的孩子们真是越来越厉害了。"菲耶摸了摸自己的脑袋。

　　"说别人是孩子的希德尔先生，在很多人眼中也是孩子吧？"戏谑的声音自菲耶的头顶响起
　　菲耶循着声音抬起头来，看见一张年轻的笑脸，微笑的弧度恰到好处，明明没有丝毫的张扬，却　　莫名地吸引人

的视线。菲耶看了看他，又低头看了看杂志，"啊......来恩?蒙哥马利？"
　　"看来杂志将我的照片登得相当清晰啊。"来恩伸长脖子看着菲耶手中的杂志。
　　"啊，是啊......"既然对方相当的亲切，自己又对年纪比自己小的人没有防御力，菲耶也就很自然地同对方交谈起

来。

　　当菲耶得知来恩下一战的对手是朱利安诺的时候，不由得小小地吃惊。

　　"啊，‘冰刀'的威力我在瑞典公开赛已经见识过了，完全没有办法呢！"来恩一提到朱利安诺便表现出一副"我

完了"的样子。

　　"别这样哦，来恩。和朱利安诺比赛会是很好的学习机会，特别你还这么年轻，不用特别执着于取胜，积累经验反

而更重要。当你看着球网对面的朱利安诺，你会发觉你的精神无比集中，这是一种很难得的体会。"菲耶微笑道。

　　"果然和外面说的一样......即使所有人都因为朱利安诺的高傲而对他有所非议的时候，但是菲耶?希德尔却依旧能

做出冷静的判断还有由衷的称赞。"

　　"可能我比别人稍微知道他的事情多一点而已吧。"
第 22 章
　　"那么，有什么建议吗？可别让我像在瑞典公开赛那样输的太惨。"来恩露出求救的表情。
　　"建议的话，你也知道朱利安诺是全面型的，没有什么特别的弱点。只是你一定要保证一发的成功率，如果一发没

有成功的话，即使你第二发成功了，朱利安诺也会马上掐断你的士气。还有，当你的比赛频率被他带走的时候，如果你

想要自己的频率超过他，是一件很辛苦的事情，因为他会很快将改变攻击的方式，既然这样，你不如保持自己的状态，

将他的速度拉下来。技巧方面，即使你将球击向一个你认为他回不到的地方，你也要做好他一定能回过来的准备，他是

朱利安诺，不要想一击就扣死他。"菲耶摸了摸脑袋。

　　"呵呵，"来恩轻轻笑出了声，"朱利安诺也曾经这么说过你，‘不要想一击就击垮菲耶，随时做好他将球回过来

的准备'。真不知道你们是太相像，还是太了解。"

　　"也有人说我们相像，不过我觉得挺荒谬的。要说互相了解，大概他知道我的事情比较多吧，要不然我怎么一次都

没有赢过他？"菲耶被来恩的话弄得有些腼腆。

　　"不过最重要的还是对你说声谢谢啊。"来恩再次露出他犹如天使般的微笑。
　　晚上，菲耶回到自己的房间，一开门便看见朱利安诺坐在沙发上看着报纸。
　　"嘿，猜我吃饭的时候遇见了谁？"菲耶笑着拍了拍朱利安诺的肩膀，老实说，只要朱利安诺不要对自己做那些让

人不知所措的举动，菲耶还是能够相当自然的面对他。

　　朱利安诺只是将报纸换到了另一个版面："你和他聊的很开心。"

　　"啊，是啊......"不知道为什么，朱利安诺的语气让菲耶微微感觉压迫，"和来恩?蒙哥马利，听说他在瑞典公开

赛上输给了你，看他的样子好像输的还蛮惨的......"
　　"他是输给我了。"

　　"所以那孩子才很担忧的样子向我请教呢，很谦逊的样子，什么时候朱利安诺你也有谦逊的样子，这个世界就要颠

倒着旋转了吧。"

　　"不要被他的微笑所欺骗，"朱利安诺将报纸放下，然后起身准备淋浴，"要知道路西法在堕天之前也是天使。"

　　"哈？"菲耶的脑袋随着朱利安诺转了一圈，还是没有很明白他话语的意思。 
　　"我和他的比赛有三盘都是在抢七之后分出胜负。"朱利安诺将浴室门关上前，小声说。
　　和菲耶从前的许多次比赛一样，他和帕尔斯的比赛也在一片宁静中迎来。
　　菲耶从床上坐起伸了个懒腰，看了看另一张床上依旧熟睡的朱利安诺，那家伙即便睡着了还要紧紧抱着被子的一角

，不知道他小时候是不是好要在床上放上一只维尼小熊？

　　菲耶的手指轻轻掠过朱利安诺的睫毛，这个人啊，只有睡着了才会收起压迫人的气势，像个孩子一样。

　　"你这样的行为和挑逗没有区别。"沉睡的双眸忽然睁开，仿佛洞穿一切的目光让菲耶在那一刹那从他的床边弹起

，几乎逃避一般。

　　菲耶的手腕被朱利安诺擒住，他只得转过身来，"拜托你，我有比赛......啊！你这家伙竟然连内裤都不穿就睡觉！

"

　　"有什么关系吗？"朱利安诺歪了歪脑袋，菲耶在被子掀起的缝隙里看见了他高耸的昂扬，几乎冷汗直流，想到这

样一个巨大的东西曾经差一点就把自己......不行，以后一定要离朱利安诺远一点！要是不小心被他......铁定一个赛季都

无法打网球了！

　　"你！你不知道有室友吗？你就不会不好意思？"菲耶暗中试着挣脱朱利安诺，好在自己状态不错，一下子便甩开

了他的手。

　　"大家都是男人，我为什么要不好意思？"朱利安诺微微转过头来，凌厉的五官与柔软的枕头形成了鲜明的对比，

既有一种拒绝他人侵犯自己领地的压迫，又似无言而暧昧的邀请，菲耶的脸在那一刹那烧了起来。

　　"啊，你对我有反应。"朱利安诺撑着脑袋，用他一贯毫无感情起伏的语调说。
　　"你胡说什么啊！不要扰乱我比赛的心情！"菲耶猛地将浴室的门撞上，将水龙头拧开，拼命把水泼在自己脸上。

　　"冷静！冷静！那家伙本来就是个混蛋！"

　　"也许我真是个混蛋。"朱利安诺的声音在耳边蓦然响起，惊得菲耶猛地转身，看见朱利安诺竟然一丝不挂地站在

自己面前。

　　"你怎么又进来了！"菲耶强迫自己将注意力放在朱利安诺的脸上，但是却无法阻止自己的视线沿着朱利安诺的脖

颈锁骨来到他有力的小腹以及......

　　"你没有锁门。"朱利安诺就似没有人观看似的，挤开菲耶，拧开龙头，打了一杯水，然后离开浴室，"如果你想

看我，我不介意。"

　　"谁......谁......"菲耶狠命地抓了抓脑袋，"啊......我今天的比赛啊--糟糕的早晨！"
　　菲耶离开房间时，看见朱利安诺坐在床上朝菲耶说："如果今天你没有赢帕尔斯，我不介意今天晚上好好参观你的

身体。"

　　"谁愿意被你参观啊！"菲耶将门带上，低着脑袋冲出宾馆。

　　来到会场，菲耶便碰上了拉斐尔，那家伙特地拍了拍菲耶的肩膀说："哥们儿，期待你为我们美国网坛再创奇迹！

"

　　"奇迹无处不在！"菲耶笑着走入更衣室，瞧吧和朱利安诺相比，拉斐尔才是正常的人类啊。
　　和帕尔斯的比赛，菲耶打得相当辛苦。尽管在第二盘结束后，在场的大部分观众还有评论员都认为菲耶占有绝对的

优势，因为菲耶展现出这一年来的成长，令人揣测不定的球路，对比赛节奏良好的适应和掌控能力，甚至在逆境中从不

丧失信心的集中能力，但是帕尔斯总归是驰骋沙场多年，而且算不上"老将"，经常在菲耶快要接近胜利的时候不断地

逆转局势，这场比赛打满了五盘，菲耶才摘取了胜利的果实。

　　"我从没有想到你能这么精确的判断我打出的球，"帕尔斯拍着菲耶的肩膀，"除了朱利安诺，没有那个年轻球员

这么让我感觉到压迫。"

　　菲耶不好意思地抓着脑袋。

　　"现在不仅仅是克劳德和玛蒂尔德，连我也很看好你呢。"帕尔斯转身时笑着说。
　　"克劳德？"菲耶有些怀疑自己是不是听错了，"被称为皇帝的克劳德曾经称赞过自己吗？"


第 23 章
菲耶吃过午饭回到宾馆，正好碰上收拾比赛物品的朱利安诺。

　　一想到克劳德曾经称赞过自己，菲耶便有些莫名的兴奋，而他自己也没有想到自己最想分享这种快乐的人便是眼前

一声不吭的朱利安诺。

　　"嘿，你知道吗？克劳德曾经说过很看好我呢！啊～能得到他的肯定真是高兴呢！"菲耶看着依旧没有任何反应的

朱利安诺，原本的热情也渐渐冷却了下来，"我知道自己没有你厉害，但我偶尔也想得到别人的肯定好不好，你这样的

态度让人觉得很不爽啊！"

　　朱利安诺绕过菲耶的身边，将自己的毛巾塞进包里，然后一把将菲耶拉了过来。
　　"你干什么！很危险的！"想着自己的脊椎差点撞在桌子角上，菲耶对朱利安诺的莫名其妙有些恼火。

　　而对方却将手绕过菲耶的腰，另一只手托着菲耶的后脑，菲耶下意识后退却顶在桌子上，朱利安诺的吻落了下来，

咬在菲耶的下嘴唇上，菲耶吃痛着张嘴惊叫，朱利安诺的舌便伸了进来，狠狠地撞在菲耶的舌上，就似一种无言的暴力

。菲耶气愤着抓着朱利安诺的头发向后拉，对方也将菲耶的脑袋向下按，菲耶刚准备阖上齿关去咬朱利安诺的舌头，对

方却将揽着自己的胳膊抽回死死卡在菲耶的齿关，由于无法吞咽，津液顺着菲耶的嘴角一直往下流，而朱利安诺的吮吸

却丝毫没有停止的迹象，反而更加肆虐，终于喘不过气来的菲耶抓起桌子上的茶杯正要砸向朱利安诺的脑袋，却想到马

上这个混蛋就要比赛，菲耶只是猛力地向茶杯摔在地上，"哗啦"一声格外响亮。

　　朱利安诺似乎理解到了菲耶的愠怒，唇舌意犹未尽地退出，看着一面调整呼吸一面狠狠瞪着自己的菲耶，不紧不慢

地说："克劳德也好，莉莉丝也好，你眼睛里需要存在的只有我而已。"
　　菲耶看着朱利安诺一副什么都没有发生的样子背着球袋离去，吼了出来："你不要这么自以为是好不好！"其实自

己最想嚷的是你不要这么幼稚好不好，像个小孩看中了什么就非得到不可！
　　本来菲耶还很想去球场看看朱利安诺的比赛，可是被这个混蛋一搅和，什么心情都没有了。
　　菲耶看了看报纸，喝着柳橙汁，其实他的心还在"看与不看"之间徘徊，去看吧，那个混蛋摆明就是让人上火，不

去看吧，难得有机会见识那混蛋精湛的球技......菲耶烦躁地挠了挠脑袋，这才醒悟过来原来自己的报纸一直拿倒了......

　　苦苦挣扎的结果便是菲耶拿着房卡去了赛场，没办法，就算不看朱利安诺也要为来恩加油吧，要那个孩子孤身一人

面对朱利安诺这样的恶势力，一向爱护幼小的菲耶当然要去为他打气。
　　由于菲耶犹豫了半天，他来到赛场时，比赛已经进行到第三盘了，当菲耶注意到比分时，他不禁倒抽一口气，怎么

可能，前两盘赢的人居然是来恩，如果朱利安诺没有守住这一盘的话，就完败了......

　　菲耶不禁皱紧眉头，看着赛场上你来我往的二人。

　　朱利安诺凌厉的球路几乎完全被来恩封锁，紧皱的眉头说明这位天之骄子已然陷入苦战。来恩的球风稳健，一点看

不出初出茅庐的幼稚，在同龄的选手比如迪特和马侬，有一种天差地别的感觉，甚至经常布下陷阱，引诱朱利安诺失误

，成功率还颇高。在来恩的网球中，可以隐隐感觉到一种沉重难以脱离的控制欲......

　　菲耶微微抽了一口气，本来对朱利安诺的怨恨已经荡然无存，况且菲耶本来就是一个有点"健忘"的人，他此刻最

希望的，就是朱利安诺能够重新夺回优势。

　　终于，这场比赛来到了赛点，确切说是来恩的赛点，再赢下这一球，朱利安诺将尝到澳网的首次败北。

　　不可以，朱利安诺！我还在前进，你决不能在此止步！

　　随着来恩将球击出，菲耶几乎能听见耳边超过200时速的风瞬息刮过，而就在大家觉得这场比赛就此结束的时候，

朱利安诺拿下了这一分。来恩笑了笑，依旧是他发球，依旧是他的赛点，球被大力拍打却没有过网，二发时明显他想保

留自己的气势，却被朱利安诺的抽击回球打乱了阵脚，到了第四球，朱利安诺凭借角度微妙的切削球拿下一分。

　　来恩依旧笑了笑，还是他的赛点，一记上旋发球猛烈地弹起，朱利安诺将球回击道来恩的后场，而来恩的移位迅速

，将球击向朱利安诺的左侧，朱利安诺奔跑至落球点，再次将球回击到来恩的后场，渐渐来恩被固定在底线，朱利安诺

一个突然急坠球再下一分。

　　菲耶缓了一口气，就是这样朱利安诺......你已经开始控制他了......

　　虽然拉斐尔乃至玛蒂尔德都曾经赞叹菲耶对比赛节奏的控制能力以及从比赛中对对手的分析，很明显，朱利安诺在

这一方面绝对比自己更具有天赋。

　　当朱利安诺模仿着来恩的球路引诱来恩失分时，菲耶看见那张天使般的脸蛋上终于收起了笑容。之后，朱利安诺连

搬两盘将比赛引致平局，而这一点很明显也将来恩逼至绝境，来恩的球速提升，从他击球的吼声菲耶也能体会到那球的

力度，朱利安诺回击得有些狼狈，但是渐渐他将来恩的球速降下来，引诱来恩底线攻击，来恩不是省油的灯，同样的陷

阱不能在这个年轻人身上再用一次，他终于上网截击，但是来恩没有想到的是，朱利安诺的意图就是引诱他上网，然后

将球扣杀过他的头顶，比赛进入抢七。
第 24 章
　　菲耶的心情莫名的紧张，明明自己的比赛他都不会紧张（虽然这归结于自己过于集中），朱利安诺微微额抬起的下

巴，逆光下的眉眼有一种挑衅却绝对优势的压迫感，他的抽击和削球交替，让来恩疲于应对，同时也让菲耶的心不由得

揪紧，朱利安诺的击球太微妙，一点点偏差就可能断送这场比赛。

　　但是由始至终，朱利安诺冷静得就似一台分析对手动向的电脑，来恩击球出了底线，朱利安诺赢来了这场胜利。

　　菲耶在那一瞬间几乎从椅子上跳了起来，而自己兴奋的表情也正好落入朱利安诺上扬的眼中。也许是因为这场比赛

赢得确实不容易，菲耶高兴的就像个孩子，跑到休息室里看见盖着毛巾的朱利安诺正在仰头喝着矿泉水。

　　菲耶跑上前，大力拍着朱利安诺的背脊，令的对方一口水喷了出来，"干得好啊！......哎呀，对不起，你没事吧！

"

　　等到毛巾下的脸缓缓转过来，菲耶不由得叫着："来恩！"

　　"是啊，是我。"来恩站起来，毛巾从他的头顶慢慢滑落到肩膀然后落在了地上。
　　"你怎么不早说！"菲耶有些不好意思。

　　"我为什么要说？这样不是很有趣吗？"来恩斜着脑袋，嘴角是恶作剧般的笑意，由于他柔和的五官反而产生一种

孩子气的感觉，"我和朱利安诺的背影很像吗？"

　　菲耶刚想说什么，却感觉自己的领子被人往后拽，菲耶向后望去，看见朱利安诺的脸，"哈！你在身后怎么不出声

！"

　　"我和你一点都不像。"说完，菲耶感觉自己被强制性地拉出了休息室。
　　"朱利安诺，"来恩扬高了声调，"要小心，你永远不知道到了第二天，他是不是还会只看着你。"

　　"至少你没有那个本事。"朱利安诺回过头来，阴恻恻地说。

　　菲耶还没来得及回头和来恩说一句再见，便被朱利安诺强制着拉了出去。拉着拉着，菲耶有些发火，凭什么自己就

得被他这么像遛狗一样拽着？要是论力气，他菲耶还不一定就比朱利安诺弱呢！菲耶的身子猛地一扭，挣脱了朱利安诺

的牵制。

　　"你干嘛老拽着我！"菲耶转过身子等着对方，兔子急了还咬人呢！"就那样把我拽走，你还给不给人面子了！"

　　朱利安诺淡然地看着有些进入愤怒状态的菲耶，插着胳膊道："给谁面子？你？还是来恩？"
　　"当然是我们！"天啊！这个人不是"天才"！他是外星人！

　　朱利安诺的手伸长，菲耶下意识往后退，"你只要看着我就可以了。"

　　"哈？"菲耶的身子被朱利安诺猛地拽了过去，哐地压在墙上，震得脊柱都在颤抖，朱利安诺的胳膊撑在菲耶的两

侧，胸膛和菲耶仅仅贴在一起，菲耶能够清晰地闻到与汗水融合在一起的运动香水的味道，平静的高雅下一触即发的力

度，朱利安诺的气息不紧不慢地喷洒在菲耶的脸上，此时脸部的每一个毛细孔都似乎敏感了起来，菲耶缓缓咽着口水，

对于朱利安诺突然而来的压迫，他总是不知道如何应对（当然，这在十几二十年后依然是他头疼的问题），朱利安诺的

脸微微侧过来，菲耶霎时明白朱利安诺的目的，妈的！这家伙发神经都不分场合，等被记者发现了他们俩铁定要成为当

晚头条！菲耶缩着脖子转过脸来闪躲，而朱利安诺却追随者菲耶的动作不依不饶，在朱利安诺的唇几次由菲耶的脸颊和

鼻尖擦过之后，朱利安诺带着一股不耐烦的力度侵入了菲耶的口腔，菲耶惊得本能地往后退缩，只可惜背后的墙壁让他

退无可退......

　　终于，朱利安诺的舌尖如愿触上了菲耶的舌，瞬时间缠绕吮吸，像是确认什么般的紧窒，菲耶提起拳头一拳顶向朱

利安诺，虽然他坚信这一拳的力量绝不小于过顶扣杀，却被对方的左手拦住，菲耶趁势想要从朱利安诺的左边逃出去，

身体刚开始挪动挣扎，朱利安诺的全身力量前倾，唇舌之间与菲耶的接触更加紧密，犹如磐石般将菲耶的脑袋定在墙壁

上。

　　菲耶用力拉扯朱利安诺，对方却铁了心纹丝不动，而自己的双腿间挤入了朱利安诺的膝盖，一点一点向上顶，直到

顶住自己股间的小兄弟，极尽暧昧地摩擦，菲耶渐渐感觉自己全身的热量往下坠，欲望将要抬头，而自己胸腔里的空气

也用完了，再这样下去，菲耶在自己下一场比赛来临之前就已经窒息而亡了......

　　"啧啧啧，这种事情回房间做是不是比较好呢？"成熟的语调却有着似乎没有经历变声期少年的声音。

　　朱利安诺的舌不甘愿地退出，菲耶迅速将朱利安诺一把推到老远，大口喘气......得救了！
　　菲耶侧过脸，第一反应是张大嘴巴，第二反应是他应该杀了朱利安诺那个混蛋。
　　站在他们面前的人，一头柔和的栗子色短发，白得有些透明肌肤，轻轻陷下去的唇角，即便毫无表情也让人感觉似

乎带着微笑，全身上下没有一丝张扬，就这样悄无声息地融进日光里，却是让人无法忽略的存在。

　　......微笑的托比......

　　"期待你们的表现，不过决赛依然是我和他的天下哦--"托比颠了颠身上的球拍袋子，明明是二十七岁的人，却

像小孩子一样转身，蓦地仰起脑袋补充什么似的说到，"你们两很配，不过更适合在没有观众的时候哦！"

　　菲耶站直了背脊，看着那个在球场上身经百战却所向披靡的身影。

　　克劳德和托比，网坛的神话，在这五年里，每一场大满贯的决赛，都是他们的决赛。也因为如此，他们之中没有一

个拿到过四大满贯。

　　"不过决赛依然是我和他的天下......"菲耶傻傻重复着这一句话，"克劳德也这么说过......很让人羡慕啊，这样的

对手。"

　　眼前的日光被朱利安诺的身影遮挡，"没什么值得羡慕的，我们也是。"
　　"也是什么？"菲耶歪了歪脑袋，突然惊醒，"哈！你别转移话题！你这混蛋！不但让我在来恩面前没有面子，现

在我在托比面前也形象尽毁！"

　　"要不要我对你负责？"朱利安诺头也没回的向前走去，留下站在原地气得快肺爆的菲耶。
第 25 章
　　菲耶吃完晚饭，同拉斐尔说了说话，便回了自己房间。

　　看着对面的床上朱利安诺的运动衣，菲耶的气再次不打一处来，面对这混蛋，自己总有一种受制于人的窝火，而那

个让自己窝火的罪魁祸首正在浴室里淋浴。

　　想起今天朱利安诺那个差点没让自己"回到上帝怀抱"的吻，还有被自己在清晨不小心发现的那个让人毛骨悚然的

庞然大物，万一朱利安诺对自己硬来......菲耶打了个寒战，没事......就算那混蛋硬来自己也有把握狠狠揍他一顿，到时

候两个人一定会演变成打架......

　　菲耶想着自己一拳揍在那混蛋的肚子上，他八成会闷哼一下，然后猛地将自己的胳膊扭到背上......啊......啊......就

算自己的后面危险会解除，但最终结果还是连球拍都拿不起来了吧！不要！好不容易进入大满贯比赛的八强！菲耶偷偷

收拾自己的行囊，拿起手机便悄悄将门关上。菲耶来到宾馆前台，询问还有没有空房间，无奈对方很礼貌的告诉他，现

在因为碰上了澳大利亚网球公开赛外加当地政府举办的一个什么旅游节，宾馆里已经没有空余的房间了，就算是其他宾

馆，情况也应该差不多。
　　菲耶失望极了，等等，不是还有拉斐尔吗！自己帮助他赢了凯文，是时候让他偿还这人情债了！菲耶拍了拍脑袋，

直夸自己聪明！

　　等着拉斐尔睡眼惺忪地将房门打开，看见背着行囊的菲耶，似乎还没有回过神来，喃喃自语道："菲耶......你要回

纽约了么......"

　　"当然不是！"菲耶挤进房间，开始整理被拉斐尔糟蹋的乱七八糟的另一张单人床，"我要到你这里避难，直到四

分之一决赛结束！"

　　"哦......"拉斐尔摇摇晃晃回到自己的被窝里，没一会儿突然猛地坐起来道："哈？避难？谁要杀你？"

　　"朱利安诺！"菲耶恶狠狠将自己的行李袋砸在床上，一旁的拉斐尔看着菲耶咬牙切齿的样子，识时务什么也没问

，他当然好奇，但是满足好奇心也要等到自己睡饱了有力气才好从菲耶口中诱导答案啊......

　　晚饭时，拉斐尔看着坐在电视机前看比赛转播的菲耶，问说："嘿，出去吃饭啊？闷房里一天了！"

　　菲耶似乎动了动，但很快只是僵直了身子回头说："要不你去吧，给我买份批萨回来。"
　　拉斐尔知道菲耶是怕万一出门碰上他的老冤家，所以认命地自己出门去了。
　　菲耶一个人在屋里子呆到了八点半，才听见敲门的声音，打开门便看见拉斐尔那家伙一脸歉意地拎着批萨盒子。

　　"哈！才回来！八成是在餐厅和你们家卡蜜拉亲个死去活来吧！"菲耶伸手去拉批萨。
　　"......菲耶，你要相信我不是故意的......"菲耶看着拉斐尔神色有些惨淡地挪开身子，他的身后是朱利安诺已经冰

封了的脸。

　　如果这里不是八楼，菲耶发誓自己会立马转身打开窗子跳出去，但是......上帝明显不能照顾到每个有求于他的人。

　　朱利安诺的唇线抿出让人有几分胆战心惊的线条，修长的手指伸过来勾过外卖批萨的袋子，另一只手推开房门，拎

起放在床上的行李袋子，说了声："走吧。"

　　菲耶哀怨地瞪了拉斐尔一眼，然后低着脑袋跟在朱利安诺的身后。

　　直到来到房间门口，朱利安诺停了下拉，害得菲耶差点踩上他的后脚跟。
　　菲耶悻悻然看着朱利安诺转过身来，目光直视着自己说："你也许并不喜欢我，但我知道我爱你。"

　　这个你说了很多遍了......菲耶斜着眼看着别的地方。

　　"因为爱上你，所以很想触碰你，所以会有占有的欲望。"

　　......朱利安诺的坦白，让菲耶忽然搭不上话了。

　　"所以就算你反抗，你还是我的。"朱利安诺转身将门打开，留下菲耶像个傻瓜似的站在门口。菲耶本来以为朱利

安诺至少会说什么"对不起，我没有忍耐住......""很抱歉，让你感觉不舒服"之类的话，可没想到......

　　菲耶进屋，砰地将门关上，烦啊！他将行李袋的拉链拉开，明明五个小时前他才将所有东西都整理好的。感觉自己

似乎永远只能被朱利安诺牵着鼻子走，无论是网球......还是......
　　"听说你的对手是玛蒂尔德。"朱利安诺缓缓坐在菲耶的床上，静静地看着他收拾东西的身影，反倒是菲耶，整个

身子都绷紧了。

　　"啊，那又怎样？你以为我打不过他？你自己多小心吧，你的下一站对手是扎克?马非！他可是在美网的时候将你

踢出局了！"

　　"恩，我会赢过扎克?马非，你也会赢过玛蒂尔德。"朱利安诺静静地说。
　　菲耶低下头来，看见他坐着仰望着自己的脸。他从没有想过朱利安诺会这样仰望着某个人，无论是克劳德还是托比

。

　　他的表情意外的柔和，伸长了手臂，手指潜入菲耶柔软的短发里，菲耶不知道什么时候发觉，朱利安诺并不只是英

俊而已，他有一种别样的美，总是提醒别人"小心被我灼伤了眼睛"，却意外地在菲耶面前静静地绽放。

　　菲耶鬼使神差地低下了头，两个人接触的瞬间，菲耶感觉到一种柔软的甜美和无言的慰藉，甚至于当朱利安诺的舌

头伸进来，自己竟然没有吧它当作是侵犯，而是顺从的闭上了眼睛。（尽管许多年后，朱利安诺躺在自己的腿上平静的

陈述说：因为我发现你是吃软不吃硬的人）
　　这个吻结束的时候，菲耶并没有惊恐地大叫，而是走进浴室里，对着镜子差点没有抓光自己所有的头发。

　　刚才绝对是勾引！是勾引！不然我怎么可能让他亲！
第 26 章
　　菲耶与玛蒂尔德的比赛是在当地时间的下午两点半。

　　如果说不紧张，那是撒谎。但是比起紧张，菲耶更多的是兴奋，距离上一次同玛蒂尔德的比赛已经好几个月了，菲

耶真的很想知道比起那个时候，自己是不是更强了，与朱利安诺的距离是不是更近了呢？

　　比赛开始前，玛蒂尔德在球场的另一边悠闲地嚼着口香糖，朝着菲耶挥了挥手："唷，又见面了啊！"

　　菲耶原本有些紧张的心情在那一瞬间被玛蒂尔德老朋友般的表情带走了。
　　随着比赛开始，菲耶握紧球拍集中心绪，球网对面的玛蒂尔德看了看菲耶的表情，明白他已经进入了状态，微微露

出一抹微笑，然后一个发球过网。

　　菲耶知道这球的速度并不是最快的，所以玛蒂尔德必定已经为自己的回球做好准备了，果然，当菲耶故意将球打到

后场，玛蒂尔德已经在那里等着自己了，球被打了回来，角度还颇为刁钻，如果说有些球员擅长前后移位，有些擅长左

右，那么菲耶两者皆备，在球弹起之后，菲耶已经挥拍，可惜之后玛蒂尔德一个削球过网，菲耶奔跑过去却没来得及救

起。

　　耳边是裁判高喊"15-0"，菲耶吁了一口气，不愧是玛蒂尔德啊，比赛刚开始就已经打出这么高质量的球了。

　　之后，菲耶将帕尔斯的抽击与削球再现，玛蒂尔德一时也没有观察到菲耶的引拍，造成频频失球，网前截击攻势不

断，玛蒂尔德不得不将球回至后场意图阻止菲耶上网，但菲耶却在球落地前大力扣杀，将第一盘拿下。

　　第二盘开始，玛蒂尔德攻势比上一盘快上一半，给菲耶造成了相当大的压力，但是菲耶最大的优点就是即便面对压

力，也能不慌不乱集中精神判断。玛蒂尔德也打得相当有耐心，每一拍的落点都相当精妙，一拍又一拍地计算，菲耶虽

然都将球击回，但是很明显处于被动的地位，菲耶也曾试图反控比赛的节奏，玛蒂尔德却没有给他丝毫的机会，这一盘

，菲耶输得有些凄惨。
　　不要灰心......不要灰心......菲耶对自己说，平静下来，新的一轮会有新的节奏。
　　由于和朱利安诺的练习以及与帕尔斯的对战，使得菲耶的削球技巧得到了相当大的提高，比如说他的大削球，旋转

强烈，玛蒂尔德吃了不少亏。反观玛蒂尔德，他的球贵在落点计算和对菲耶失误的把握，不断调动菲耶前后场运动，让

菲耶消耗不少体力，经常出其不意把比赛频率过度过来。如果说菲耶的集中力是一个优点的话，那么对于比赛频率的把

握能力就是他的另外一个天赋了。一旦玛蒂尔德掌握主动权，菲耶便会迅速判断改变攻击方式。

　　两个人你来我往一直对战到第五盘决胜盘。玛蒂尔德不断攻击菲耶的反手拍想让菲耶露出更多破绽，可惜在过去的

几个月中，菲耶练习的最多的便是自己的反手，虽然反手削球属于防守型技术，但却被他利用为强力精巧的进攻手段。

当玛蒂尔德上网时，菲耶准确地将球削到他的脚下，迫使他无法反攻回应高球，紧接着便是菲耶的排山倒海的放手进攻

，玛蒂尔德此时只好全力防御。但玛蒂尔德的网前削小球也时不时地将菲耶的攻势挡下并且趁机得分。

　　第五盘进行的时间比前几盘明显要长上许多，两个人的体能均在直线下滑中，菲耶甚至出现了两个不应该的失球，

将比赛的赛点送到玛蒂尔德的手中。

　　不要停下来，菲耶，你还没有输......你还没有输！

　　集中精神，只要想着把球打回去，让它落在自己想让它到达的地方，你可以忘记疲倦，你可以忘记疲倦！

　　菲耶对于玛蒂尔德穿越球的调动回应得相当积极，反倒是玛蒂尔德没有想到到了比赛的末尾菲耶的速度忽然回升，

反倒是自己渐渐被菲耶调动起来，被菲耶的停挡截击挽回赛点。
　　玛蒂尔德试图将球打在菲耶的脚边，阻止菲耶上网，而菲耶将处在膝关节以下还未落地的球击回玛蒂尔德的后场，

强迫他回防，紧接着又是扣杀和反手抽击，玛蒂尔德狼狈地回应，终于在菲耶的弃而不舍之下，回球高度没有过网，比

赛的赛点反而到了菲耶的手中。

　　汗水从额头流入菲耶的眼睛里，刺疼的要命。朦胧中，菲耶似乎看见观众席上的朱利安诺，冰冷而高傲，目光如山

一般沉重。

　　"战胜他，然后超越他。"

　　"不论多久，我会一边向前，一边在心中等待着你。"

　　菲耶笑了笑，我怎么能让你等太久呢？

　　这场比赛的最后一球，菲耶以风一般的速度将球平飞着从玛蒂尔德的肩膀处击向底线，而对方只是犹如慢动作般回

头，然后停下脚步，站立在网前。

　　菲耶大喘着气，握着拍等待着玛蒂尔德的回球。

　　"菲耶......你赢了......"玛蒂尔德只是靠着球网对他说。

　　我赢了？我赢了吗？菲耶傻傻地向前看。

　　玛蒂尔德就似知道他想什么一般，朝他张开双臂："臭小子！你赢了世界排名前四的选手......再次创造了美国网坛

的奇迹......安慰安慰我吧......给个拥抱成不成......"

　　于是两个精疲力竭的选手抱在了一起，互相支撑着对方摇摇欲坠的身体。
　　比赛结束后，菲耶坐在休息室里，低着头喝着水，然后听见有人走到自己的身后，他以为自己除了网球不会再关注

那个人的任何事情，但是他没有想到，自己竟然将他的脚步声辨认得那样的清晰。
　　"朱利安诺......"

　　"恩。"

　　"我真的赢了玛蒂尔德......"

　　"我一直认为你会赢他。"

　　"这一次我打得怎样......不会让你等太久了吧......"

　　"恩......也让我觉得更爱你了......"

　　菲耶想要回头，后脑却抵住了一个胸膛，肩膀被环抱着。

　　"我会赢扎克?马非......我会让你一直看着我，只看着我......"
第 27 章
　　菲耶听着朱利安诺在自己耳边一遍一遍低声呢喃，忽然感觉到一阵莫名的安心，呼吸渐渐平稳，就似刚经历了一场

惊涛骇浪的旅行，踏上陆地的那一刹那，整个人突然放松了起来。
　　那一觉，菲耶睡得很香甜，他感觉自己似乎变成了一个婴儿。

　　而当他再一次回到现实世界时，反而有一些茫然。穿透窗帘缝隙的阳光有些刺眼，他随手抓一抓，便抓到床头柜上

的手表......已经十点了！

　　可是比赛结束的时候明明是下午五点半啊，难道......难道自己一觉睡到了第二天？菲耶用胳膊撑起自己的身体，看

了看对面的那张床上，却没有见到那个人。

　　这时候电话响起，菲耶随手拿了起来，话筒那头是老柯兴奋得不能再兴奋的声音："哦，菲耶！你实在太棒了！你

现在在澳网的四强！天啊，你从来没有打得这么好！不！你以前就打得很棒！只是这一年来，你在以让我瞠目结舌的速

度进步着！你是我的骄傲！......"

　　菲耶不住的点头，尽管老柯其实听不见，老实说菲耶还没有意识到自己已经走到了一个新的高度，在他心里面的，

反而是那些等待着被他追赶的人，比如说克劳德，比如说托比，还有朱利安诺。
　　挂上老柯的电话，菲耶看到了床头柜上的便条，当然是朱利安诺留下的：我要和莫什里教练研习扎克的比赛，午饭

你自己吃吧。

　　菲耶拍了拍脑袋，自己的比赛是结束了，可是朱利安诺的比赛就在明天，将便条放下，菲耶微微笑了笑，自己赢过

了玛蒂尔德，那么朱利安诺也一定会赢过扎克。

　　进了浴室，菲耶一边刷牙一边哼着小调看着镜子中的自己，果然饱饱地睡上一觉，他菲耶就立马生龙活虎了。

　　等等，自己脖子上的是什么？

　　菲耶扭了扭脖子，发现红色的痕迹，将牙刷叼在嘴里，腾出手来把睡衣的领子翻开，天啊，自己的胸口，小腹，腰

上都是这样的痕迹，再摸一摸，自己的乳头还有些痛的感觉，就像被人咬过一样。不会是得了什么皮肤病吧？难道是过

敏？菲耶将自己的裤子也解下来，哎呀，大腿上，小腿上都是，特别是自己的大腿内侧尤为严重，都开始发青了。

　　妈呀，菲耶赶紧将牙膏沫子吐了，打算马上去看医生。他可不想顶着一身奇怪的痕迹参加准决赛，还有万一这病会

传染，让朱利安诺染上就不好了！

　　于是菲耶套上外套便打开房门准备上趟医院，刚进到电梯便看见了玛蒂尔德。
　　"唷，菲耶，现在吃午饭早了一点吧？"玛蒂尔德一副慵懒的样子。

　　"不是，我好像得了什么皮肤病，"菲耶将领口打开让玛蒂尔德看，"我得赶快去看看医生！"
　　电梯门打开，菲耶回身说了句"那先再见啊！"便向宾馆门口走去，不想走了没有几步便被玛蒂尔德拉住了后衣领

。

　　"嘿，你干什么！我记得你可不是那种别人在比赛中赢了你你就要报复的人！"菲耶差点没有被他拉得岔气。

　　"我可是好心好意怕你到医院出糗啊！"玛蒂尔德的表情看起来似乎正在拼命忍耐一件超级好笑的事情，"咱们去

咖啡厅里慢慢聊！"

　　三十分钟之后，幽静的咖啡厅里回荡着菲耶不可思议的声音。

　　"什么吻痕！"菲耶的眼睛睁得老大，眼珠子都快掉下来。

　　玛蒂尔德耸了耸肩膀："你可以叫得再大点声，我想很多人会好奇我们在聊些什么......"
　　"这怎么可能是吻痕......"菲耶压低自己的声音，将领口掀起来往自己身上看"虽然......看起来有点像，但有人亲

的这么用力吗，还到处都是......"

　　"那就要问问你......的室友了......"玛蒂尔德不紧不慢地喝了口咖啡。

　　是朱利安诺？天啊，他在自己睡得像死猪一样的时候做了什么？

　　"我只能说给你留下这么多数量庞大且质量惊人的吻痕的人，一定对你迷恋的要死，而且欲求不满，独占欲超强...

..."玛蒂尔德瞥了眼脑袋快要冒烟的菲耶说，"你后面没问题吧......如果　　他真的做了，你应该好几天下不了床才对

......"

　　菲耶不是什么清纯少年，自然明白玛蒂尔德说的是什么，刹那间脸烧了起来，不自然地在座位上挪了挪自己的屁股

。

　　这个细微的动作没有逃过玛蒂尔德的法眼，他顿时趴在桌上闷笑了起来。
　　"......不要笑了......有这么好笑么......"

　　"我是笑......笑......都这么久了......那家伙怎么还没出手啊......小心内伤啊......"
　　"玛蒂尔德！"菲耶在桌子下面踹了那个笑得快断气的家伙一脚。

　　过了良久，玛蒂尔德终于平复了自己的"情绪"，开始继续品味那杯已经被放凉了的咖啡。
　　"呐，菲耶，其实这样也没什么不好。"玛蒂尔德撑着脑袋看着菲耶，"现在是克劳德和托比的时代，但是总有一

天你和他的时代会到来，也许你们对于彼此才是世界上最互相了解的人。"
　　菲耶看了看杯中的咖啡，想了想说："我的眼睛和心灵都在追逐着他，他的强悍凌厉，他的天赋，他在网球上让我

看到的距离感，我也在迷惑到底自己是不是爱上他了，但是追逐的渴望与爱情是不一样的东西。如果我现在接受了他，

可是将来我又爱上了别人......玛蒂尔德，有的时候越是看起来高傲坚定的人，就越是脆弱。"

　　玛蒂尔德摸了摸额头，缓缓说："从某个角度来说，你比朱利安诺更理智。但是理智与感性到底哪一面会赢呢？要

知道像朱利安诺这样的人，一旦决定自己要的是什么，除非他得到了，否则绝对不会收手。对网球是这样......对你也是

......"

　　菲耶看着玛蒂尔德站起来，离开咖啡厅。走之前，他像突然忘记什么般补充道："对了，菲耶，你很强，从技术上

来讲我不能说出你有任何的缺点。但是比赛并不只是技术，如果你面对克劳德或者托比的时候，无论感到怎样的无能为

力，都要坚持到最后。和他们比赛，会让你感觉到达另外一个领域。"

　　"恩，谢谢。"
第 28 章
　　朱利安诺回来的时候，已经是晚上九点。

　　他打开房间的门，一向喧杂的电视机今天很安静，房间并没有很亮，只有菲耶的床头灯晕染开柔和的光，以及这张

床的主人，耳朵上正戴着耳麦，好整以暇听着音乐。

　　朱利安诺静静站在菲耶的床前，看着他微微垂着的脑袋，淡棕色的柔软波浪停留在额前。
　　菲耶知道他正看着自己，于是摘下耳麦，望向他，缓缓朝他解开自己睡衣的领口，房间中忽然充斥着菲耶的怒吼：

"你这混蛋！快向我解释这到底是怎么回事！"

　　朱利安诺盯着菲耶裸露的锁骨，走到菲耶面前，手指轻轻按过那一个个泛红的痕迹，不紧不慢地说："吻痕，我的

。"

　　菲耶的牙关开始打颤，眼前的的这个混蛋为什么无论做什么都能露出一副里所应当的样子："你怎么能趁我睡得不

醒人事的时候做这种事情！"

　　"那么你醒着我就能做了是吗？"朱利安诺开始解开菲耶睡衣剩下的纽扣。
　　菲耶将CD机抄起来，砸向朱利安诺的脑袋："适可而止吧！混蛋！"

　　然后，朱利安诺捂着被砸青的额角，看着菲耶盛怒的表情，依旧维持着自己不紧不慢的语速："我爱你，想要拥有

你，所以想要亲吻你身体的每一个部分，这是很奇怪的事吗。"
　　"啊！"菲耶皱着眉头狠狠抓自己的脑袋，再看看眼前的朱利安诺，菲耶轰地倒进床上，将脑袋蒙进被子里，做鸵

鸟状。

　　有人像你这样么！亲的到处都是，连最......最......隐私的那里都是！天知道你把我翻过来又翻过去的做了什么！最

重要的是我还差点去医院看皮肤病！

　　菲耶捂在被子里不停地咒骂朱利安诺。

　　可是渐渐的，他觉得身体开始发烫，他抚摸着颈边朱利安诺的吻痕，不禁开始回想起自己与朱利安诺的每一个吻，

朱利安诺嘴唇的温度，舌的柔软与霸道，拥抱自己时双臂的力度，菲耶忽然感觉自己的心脏跳得飞快......啊，难道朱利

安诺的口水有毒么！

　　如果是别人对自己做了这样的事情，自己应该会感觉到恶心和猥亵......为什么换成朱利安诺，自己只是觉得生气...

...甚至有一点......一点可惜......为什么朱利安诺亲吻自己的时候自己不是清醒的呢？

　　到底这只是因欲望而起的冲动，还是因为自己"爱上他"了呢？

　　菲耶从被子里探出头来，看见朱利安诺在对面的床上将运动衫脱下来，露出坚韧而曲线优美的背部，菲耶忽然感觉

自己的喉头有些发热，下身竟然有了冲动。

　　果然......是因为欲望......

　　菲耶悄悄叹了一口气。

　　第二天清早，菲耶依然沉迷在梦乡中，朦胧着感觉有人吮吸着自己的唇，舌头缠绕着自己，有些强迫，却又不失温

柔，然后一个低沉清冷的嗓音在自己耳边说："我走了。"
　　两个小时之后，菲耶迷糊着从床上爬起来，看了看床头的手表，突然猛地一震，哎呀！十点半了，朱利安诺与扎克

的比赛都快进行一半了！

　　菲耶急忙冲进洗手间，开始刷牙，随便擦了擦脸，然后叼着昨晚上当夜宵的土司便冲出门去。急急忙忙挤进了电梯

，心里不断祈祷自己赶到会场时还能看见下半段的比赛。

　　"啊，许多天没见了，希德曼先生。"

　　菲耶这才意识到电梯里还有其他人，转过脑袋，原来是来恩?蒙哥马利，菲耶很想和他打个招呼，但是嘴吧被吐司

塞了个严实，只好"恩恩"两声。

　　"我还以为你已经去看朱利安诺?拉尔斯的比赛了呢。"来恩微微侧着脑袋，这个角度让他的脸在电梯灯光下折射

出细腻的美感。

　　好不容易将土司咽下去，菲耶连忙回答："我起晚了，现在正要去。"

　　话音刚落，电梯在二楼停住了。

　　"咦，门怎么还不开？"菲耶望了望按钮处，明明二楼的按钮没有被按过，而一楼的按钮也暗了。

　　来恩也凑了过来，在一楼上按了半天，可是电梯却没有反应，"联系控制室吧。"一边说，来恩一边将旁边的电话

拔起来。

　　菲耶呆呆地，电梯怎么什么时候不出问题，现在要出问题呢？

　　来恩在一旁陈述现在的情况，控制室说马上会派人过来，让他们不要慌，一个小时以内一定会让他们俩平安离开。

　　"一个小时？"菲耶的脸垮下来，"那朱利安诺的比赛就真连最后一盘都赶不上了......"
　　挂上电话的来恩，倚着墙壁看着菲耶一脸沮丧，好笑地说："怎么，如果你没有赶上朱利安诺的比赛，他会怎么惩

罚你啊？"

　　菲耶抬起头看着来恩不解道："惩罚？他为什么惩罚我？"

　　"呵呵......"来恩耸着肩膀笑起来，"菲耶，你真可爱。"

　　"哈？"菲耶挠了挠头，怎么自己会被用"可爱"这个词语来形容啊。

　　来恩走近菲耶，手指轻轻挑开菲耶的衣领，眼睛往里瞟了瞟道："亲的这么用力，晚上想必很激烈吧？"

　　"激......烈......"反应过来的菲耶向后退了一步，脸刷啦一下通红，"没有啦！我们什么都没发生......"

　　"没有吗？这可一点不像朱利安诺的作风啊。"来恩靠在菲耶身旁，抬头看着电梯顶部自己的倒影，"曾经听他的

教练莫什里说他有个嗜好，就是收集菲耶?希德曼的比赛录像，无论是赢还是输。所以当朱利安诺说自己最期望与你的

比赛的时候，我一点都不吃惊。可是，我现在发现并不只是这么简单，因为他看着你的眼神绝不是看着对手的。"

　　菲耶撇过头来，正好对上来恩的微笑，如同天使般的笑容竟然变得诡异起来，菲耶忽然想起朱利安诺对自己说过：

"路西法在堕落前也曾是天使。"那一刹那，菲耶的心脏忽然猛地一颤，不由自主地向另一边靠去。

　　"在球场上打败朱利安诺并不是让他难过的最好的方法，可是如果将你的注意力从他身上带走，他就会不安甚至是

害怕......"来恩一步一步靠近菲耶，而菲耶却抵在墙壁上退无可退。
　　来恩的脸向菲耶靠近，直到那细致的眉眼完全占领菲耶的视线，他一手撑在菲耶的耳边，另一手的食指抬起菲耶的

下巴："还有一个小时--不知道我是不是该好好品味一下这具让朱利安诺?拉尔斯疯狂的身体呢？"
第 29 章
　　菲耶下意识伸出双手抵在来恩胸前，对方却只是露出一抹近似调侃的笑意，因为背着电梯灯光，隐没在暗处的唇线

就似在黑暗中嘲笑的妖精，菲耶脑袋里的警钟开始嗡鸣，按住来恩的肩膀用力向下，然后猛地膝盖向上顶去，来恩没想

到本来一脸不知所措的菲耶忽然间会对自己攻击，只好向后倒去，跌坐在电梯地板上仰头看着菲耶盛怒的脸。

　　"蒙哥马利先生，我一点都不觉得你的玩笑很有趣！"

　　"我的玩笑当然没什么意思，真正让人觉得有趣的是希德尔先生你啊！"来恩不紧不慢站起来，整了整衣服，"因

为我还从来没有见过朱利安诺那家伙露出那么幼稚的表情。"
　　"你到底想干什么？"菲耶的直觉告诉自己，来恩同迪特还有马侬是根本不一样的，迪特和马侬还是孩子，但是来

恩却已经知道怎么利用孩子的优势来解除他人对自己的警戒了。
　　"哈，瞧你的表情，"来恩整了整有些凌乱的碎发，斜着眼睛望着菲耶，周身散发出危险的气息，"他是怎么和你

形容我的？带着天使微笑的恶魔？"

　　"我讨厌废话！"菲耶挑了挑眉毛。

　　"那我们现在进入正题。"来恩压了压手指，不过一瞬菲耶感觉自己被来恩拽了过去，身体整个转了三百六十度，

脸哐地撞在墙上，两条胳膊被压在背上，疼得眼泪都快往下掉。
　　"别担心哦，你的胳膊没事，还可以参加比赛的哦，"来恩的呼吸喷洒在菲耶的耳边，带着若有若无的撩拨，菲耶

费力地扭动，无奈被来恩扼住的双臂无法动弹，自己依然被压在电梯墙壁上。
　　"放开我！来恩！"菲耶拼命扭过头来却看不到来恩的表情。而来恩松开一只手，绕过菲耶的腰，手指轻轻拨弄，

皮带扣啪嗒弹开的声音让菲耶的心脏猛地一紧，然后感觉到皮带从腰间被抽离的声音。紧接着自己的手腕被皮带勒住，

菲耶在那一瞬间更加猛烈地挣扎，向来恩的方向撞过去，来恩松开手，却将皮带左右拉紧，菲耶的两只手腕顿时被绑在

了一起。

　　"怎么样？我野蛮起来和朱利安诺很像吧--也对，我们是在一个老师那儿学的空手道。"来恩再次将菲耶按在了

墙上，这一次菲耶的胳膊被固定在了身后，所有的挣扎都变得乏力，"菲耶，你的力气很大，在网球界算是力量与技巧

并重的选手。不过小的时候，朱利安诺就教过我怎样对付力气比自己大的对手--所以你现在要生气的话，就生朱利安

诺的气吧！"来恩露出完美的笑容，看着菲耶咬牙切齿的表情。

　　"来恩--你不要太过分了--"菲耶的眼睛就快喷出火来。

　　"哈？这样就算过分了？那这样呢？"来恩的手环过菲耶，伸手拉开菲耶休闲裤的拉链，隔着内裤开始揉捏菲耶的

男性象征。

　　菲耶的脸哗啦一下开始发烫，脸一路红到了脖子根。而来恩的脑袋则贴在菲耶的颈间，细细的摩擦，不安分的手指

从底裤的一侧滑了进去，菲耶大惊，刚要挣扎就被来恩以身体的力量压制住，鬼魅一般的声音在菲耶耳边响起："不要

乱动哦，说不定我会不小心一用力，你就得去医院了。"
　　"松手！我叫你松手！"菲耶现在感觉到身后这个笑容纯洁的孩子已经让人愤恨得巴不得一拳打烂他那张虚伪的脸

！

　　"就不要。"孩子气的恶劣语调，来恩的手指更加嚣张地在菲耶的下体挪动，时不时指尖划过铃口，引得菲耶全身

战栗，然后顺着挺直的部分滑倒根处，力道刚好地揉捏着两个圆球，"啊，终于起来了，我还以为我技术太差呢！"

　　此时的菲耶撞死自己的心都有了，自己竟然在这个小鬼的手中有了反应，只能憋红了脸喘着粗气。

　　"菲耶......"来恩的声音听起来有些暗哑，"你真的很迷人......我有点后悔在这里碰你了......"
　　菲耶喘着粗气，压抑着自己喉间的声音，而来恩则更加紧密地贴在菲耶的背上，菲耶固定在身后的双手紧紧顶在了

来恩的肚子上，而股缝间感觉到有什么硬挺的东西摩擦着。
　　菲耶一个机灵泄了出来，来恩缓缓将手从菲耶的底裤中抽出来，五指摩擦着，乳白色的粘稠液附着在上面，在灯光

下折射出奢靡的亮泽。

　　"你已经看到我出丑了！放开我！"菲耶感觉到顶在自己身后的东西正在越来越坚硬，有一种胆战心惊的感觉。

　　"不要。"这一次，没有孩子气的语调，低沉而肯定。

　　菲耶感觉自己的裤子被猛地扯到了膝盖间，菲耶明白来恩想要干什么了，他在心中默数：一、二、三！

　　来恩只感觉菲耶以不可阻挡之势撞向自己，速度快得自己来不及稳住，整个人砰地被撞倒了另一侧。

　　电梯发出被撞击后的颤动声，菲耶咬着牙喘着气，拼命的扭动手腕，看着坐在墙下还未醒神的来恩，这时电梯外传

来维修工的声音。

　　"两位不要焦急！电梯马上就修好了！再等一下一下就好！"

　　"妈的！你们怎么现在才来！"菲耶第一次不文雅地大声叫骂，终于手腕松了，两只手从皮带间松开，菲耶低头，

看见依旧坐在地上的来恩微微抬着头，嘴角挂着探究的笑意，立马将自己的裤子拉起来。

　　"很意外啊，那里很漂亮......如果能进去的话，应该很爽吧？真羡慕朱利安诺啊！"来恩露出一副小孩子向往别人

手中玩具的表情。

　　"你是变态吗！"菲耶气极，一拳打在来恩那张骗人的脸上，很快，他细致的鼻子流出殷红的血，而对方只是不以

为意地擦了擦。

　　"真是不公平啊。同样的事情朱利安诺做了，顶多被你骂声混蛋......可我要是做了，就是变态啊！真是的，从小到

大什么好事都被他占尽了。"

　　"什么意思？"从小到大？难道来恩和朱利安诺认识很久了？

　　"字面上的意思。"来恩拍了拍屁股站起来。

　　这时候，电梯开始运作，外面传来维修工的声音："恢复正常了！两位现在可以出来了！"
　　电梯门哗啦一声缓缓打开，清新的空气涌入，菲耶看着维修工歉意的脸，回头对来恩说："我希望以后都不用再看

见你！"

　　可惜，人还没踏出电梯门，就被人环住腰按了回去，耳后是来恩轻快的声音："对不起啊，还有点事情要商量！"

然后顺便按上了电梯的关闭键。
第 30 章
　　"你还要干什么！"菲耶的耐性已经全部用光了，而此刻来恩的唇印在自己的耳下，吮吸得相当用力，菲耶感觉自

己就像被血吸虫盯上的猎物。

　　"留下我的记号啊！"来恩松开菲耶，绕到他的面前，露出一贯迷人的笑容，"打个赌吧，如果朱利安诺赢过了扎

克?马非，那么澳网期间我就不会像今天这样‘品尝'你，但是如果朱利安诺输了的话，我会好好‘疼爱'你哦--"

　　电梯门再次打开，来恩轻巧地走了出去，背着菲耶挥了挥手臂，有一种嚣张的味道。
　　菲耶无言地走出电梯门，大大地呼了一口气，看来除了网球，自己需要学习一下空手道之类的玩意儿了。

　　不过，朱利安诺的比赛到底怎么样了？如果真如来恩所说，朱利安诺要是输了，自己还不得被来恩骚扰到脑溢血？

　　看了看手表，回房间应该可以看到直播的结果！菲耶回头按了电梯按钮，唉，又是电梯......菲耶带着复杂的心情走

了进去。回到屋子，迫不及待将电视机打开，正好是朱利安诺与扎克握手的画面......菲耶几乎抱着电视机看着角落上的

比分。

　　哈！朱利安诺赢了！太好了！

　　菲耶呼了一口气，坐在地上。然后转念一想，我干什么要怕来恩啊，他要是真敢来骚扰我，我就把他打到下个赛程

都打不了网球！

　　随即，菲耶笑了起来，太好了，朱利安诺赢了扎克，这样自己和他都闯入了四强，说不定下一场比赛他们就要碰面

了，自从马德里之后，他们还没有对战过呢，朱利安诺已经强大到了什么地步，自己很想亲自来体会。

　　就算自己下一场对手不是朱利安诺，也有可能是克劳德或者托比，想想就更加兴奋了！天啊！
　　两个小时后，朱利安诺回来了，低着头，脖子上挂着毛巾。菲耶兴奋着迎上去，接过他的球拍袋子，大力地拍着他

的肩膀道："哈！朱利安诺！你太棒了！扎克?马非也被你淘汰了！"
　　"你能淘汰玛蒂尔德，我当然能淘汰扎克。"朱利安诺没有看菲耶，径直坐在自己的床上，顺便拧开一瓶矿泉水。

　　菲耶将袋子放好，回过身来，感觉朱利安诺周身弥漫着低气压，不禁问道："怎么了？赢了扎克你有什么不开心吗

？"

　　朱利安诺撇过脑袋不说话。

　　菲耶忽然意识到，自己同玛蒂尔德的比赛，朱利安诺都有在一旁观战，可是他与扎克的比赛，自己不但睡过了前半

段，就连结束了也没有......这家伙不是在生气吧！太任性了吧！
　　可是转念一想，菲耶的嘴角勾起一抹笑意，这就是朱利安诺啊，长着成熟的脸蛋却是小孩子的脾气，只要稍微相处

就能摸着他的脾气，反观一脸清纯的来恩，心中所想却让人捉摸不透，甚至有点可怕，这样一来，朱利安诺变变得非常

"可爱"起来。

　　菲耶故意不理睬正在发脾气的朱利安诺，将他的毛巾拿进浴室，一边洗一边说："今天我在电梯里被困了差不多一

个小时呢！电梯一被修好，我就冲回来看电视里直播的比赛结果了！"
　　"你没事吧。"朱利安诺的头抬了起来。

　　菲耶暗自笑了笑，看吧，才两秒钟就开始关心起我了，"没事！你看我这不是好好的吗？就是没有亲眼看见你与扎

克的比赛怪可惜的。"

　　"没什么可惜的，反正我一定会赢他。"朱利安诺平淡地说。

　　菲耶忽然想起来恩对自己说过，一旦自己开始注意别人，朱利安诺就会不安。
　　"洗个澡睡一会儿吧，晚饭时我再叫你。"

　　"......你和我一起吃。"朱利安诺开始脱已经完全汗湿的运动衣，菲耶想起他那让人着迷的背部曲线，不由得转过

头去。

　　"当然啊，不然我叫你干什么。"

　　朱利安诺睡地很沉，菲耶很能理解他的疲劳，自己和玛蒂尔德对战之后也是精疲力竭睡了一天。菲耶靠在枕头上，

听着音乐看着最新一期的网球杂志，不经意瞥过朱利安诺的睡颜，发丝凌乱地铺散开来，优雅的弧度隐约了朱利安诺的

眉眼，收敛了锋芒，反而产生了吸引人的静态美和让人呼吸紧窒的性感。

　　当菲耶醒过神来的时候，发觉自己的唇已经贴在了朱利安诺的双唇上。

　　没有了近乎强迫的力度，菲耶第一次感觉到朱利安诺的柔软与细致，细细的呼吸喷洒在菲耶的脸上，菲耶无知觉地

将舌顺着唇缝探了进去，直到碰到了朱利安诺的牙齿，才像触电一般猛地惊起。
　　我在干什么！啊！啊！啊！

　　菲耶缩回自己的床上，看着泛着金属光泽的CD机，天啊，为什么我会有那样的举动！太可怕了！难道......难道自己

真的喜欢这个冷酷、自大、骄傲、不好相处、任性的家伙？
　　菲耶再偷偷瞟了朱利安诺一眼，心中又是猛地一颤。

　　此时电话铃蓦地响起，惊得菲耶从床上整个弹了起来。

　　"喂？"

　　"哈！菲耶，是我，迪特。"

　　"迪特啊，有什么事情吗？"菲耶的话刚说完，便看见对面的朱利安诺已经睁开了眼睛，蓄势待发一般盯着自己，

不自然有些失笑，但随即又紧张起来，刚才自己的行为不会已经被他发现了吧？
　　"哦，我要回美国了，本来很想亲眼看你在准决赛的表现呢！但是看样子是看不到了！要加油哦，我会永远爱你哦

！"电话里传来迪特轻快的声音。

　　"谢谢......"话还没说完，电话已经断了，菲耶一抬眼便看见朱利安诺伸长了手臂将电话切断，菲耶无奈地看向他

，"你也太夸装了吧，迪特只是向我告别而已。"

　　"他说他会永远爱你。"朱利安诺起身，从被子里钻出来。

　　"他只是孩子而已。"菲耶有点想发疯。

　　"不是所有看起来像孩子的人都真的和孩子一样天真。"朱利安诺垂下身子系鞋带。
　　菲耶忽然愣住了，是啊，自己才见识过来恩的"厉害"。

　　"现在几点了？"朱利安诺突然问。

　　菲耶呆了呆，抬起手腕看了看说："九点半。"

　　"怎么不早点叫我起来吃饭？你不饿吗？"朱利安诺将外套穿起，利落而没有一丝多余的动作。
　　"你睡的很香，反正我也不是很饿。"

　　"走吧，去餐厅。"朱利安诺拉着菲耶走出门去。

　　两个人在餐厅点了牛排和浓汤。吃饭的气氛如同菲耶所料，安静得让人有些适应不来，唉，真有点想念聒噪的拉斐

尔了，可惜他上一轮被克劳德淘汰，现在恐怕已经回到纽约在卡密拉的怀抱中寻找安慰了吧。
第 31 章
　　菲耶暗自笑了笑，看向朱利安诺，发觉他把意粉都吃下去了，却把胡罗卜撇在一边，啊，就说你像个孩子，还会挑

食。于是菲耶故意把脑袋伸过去说："你怎么不吃胡罗卜啊，维生素含量丰富，对身体很好啊！我还以为只有像迪特一

样的小孩子才会挑食，原来你也会啊！"
　　话音刚落，便看见朱利安诺将所有的胡罗卜叉起来塞进嘴里，两个腮帮鼓鼓的，然后用力一下子全部咽下去，还不

忘了落下一句："我和那个小鬼才不一样。"

　　"嘿嘿，就是啊。"菲耶将牛排塞进嘴里，咽下去然后不紧不慢说，"下次你再带胡罗卜汁去比赛好了，可以随时

补充营养。"然后菲耶如愿地看见朱利安诺的身体颤了一下。
　　看着朱利安诺的侧脸，菲耶微微笑了笑，眼前的这个人，就像一本书，一开始觉得这本书太厚太深，自己读不懂，

只能流连在它包装精美的外壳，但其实只要一页一页翻下去，看的越多，吸引自己的内容也就越多，然后自己自然而然

理解到别人无法理解的深度。

　　"两位好兴致啊，这么晚了才出来吃完饭。"

　　菲耶抬头，心中一颤，真是"狭路相逢"啊，这个点儿竟然还能在餐厅里遇见来恩，看着他的笑容，菲耶已经有了

免疫，嘴上扯出一抹勉强的笑容说："你也是好兴致啊，这么晚了还能在餐厅遇见。"

　　"是啊，这也许是上帝的安排，让我们在电梯里度过了愉快的一小时之后，又让我们在此相遇。"来恩绕至菲耶的

身边，食指顺着菲耶耳朵的弧度滑下来，要不是因为旁边坐着朱利安诺，菲耶怀疑自己会不会用切牛排的刀子在这个家

伙身上扎出几个窟窿来。

　　"对了，"菲耶不着痕迹躲过来恩的骚扰，"不知道你看了直播没有，朱利安诺赢过了扎克。"
　　"这样啊，真可惜。我会遵守约定的，那么，再见。"来恩绅士地行了个礼，款款走出餐厅。
　　菲耶呼了一口气，但是事情还没有完。

　　"你和来恩在电梯里发生了什么？"朱利安诺的声音平缓，但是比平常更低沉，这是他发怒的先兆。

　　菲耶咽了咽口水，扯出笑脸说："没什么，只是聊了聊你们以前的事情，我都不知道原来你们认识那么久了！"这

时候最重要的就是转移话题先！

　　"你们聊了什么？"

　　"呃......你收集我比赛的录影带，还有你们空手道是一个老师教的......"菲耶抓了抓脑袋还想拼凑些信息出来，可

惜什么都没想起来。

　　"你在撒谎。"朱利安诺直落落看向菲耶，看得菲耶一阵心虚。

　　"我......干嘛要撒谎......"

　　"一定发生了什么不愉快的事情。"

　　"没有，你想太多了。"

　　"你对来恩的态度不同，你不想看见他。"朱利安诺一直在对菲耶用陈述句。
　　"因为你不是和我说过他......他......"菲耶忽然间意识到朱利安诺似乎并没有说过来恩什么不好的地方。

　　"以前他很喜欢粘着我，我喜欢什么他也一定要一个一样的。他是不是在电梯里做了什么？"
　　看着朱利安诺洞察一切的目光，菲耶犹豫了，如果不说实话，朱利安诺肯定不会善罢甘休，但是如果把所有的实话

都说出来，又不知道到时候遭殃的是自己还是来恩了。

　　"那个......那个......他从后面抱住我的腰......"然后拧了我的胳膊，用皮带勒住我的手，还用他的手调戏了我的小

兄弟......这些我当然不会告诉你，菲耶困窘地看着朱利安诺。
　　"还有呢。"

　　"还有......亲了我一下......"交代到这里应该足够了吧，菲耶自我安慰着。
　　"然后呢？"朱利安诺没有停下来的意思。

　　"还......还能有什么啊......"菲耶现在有种错觉，来恩不会对朱利安诺说了什么吧。
　　朱利安诺继续看着菲耶，一直看到他全身僵直得发酸。朱利安诺抬起菲耶的手腕，指着上面的红痕道："这是什么

？"

　　"手......手表的痕迹......"菲耶一惊，啊，皮带的勒痕，朱利安诺什么时候发现的？
　　"两只手都有，你带情侣手表吗？"朱利安诺扼住菲耶的力度变大，目光如剑就快将菲耶刺穿了，"如果你没有大

力挣扎怎么会勒得这么深？"

　　菲耶的耳边是丧钟敲响的声音，看来对朱利安诺隐瞒事实或者撒谎是根本不可能的，"被皮带......"

　　"来恩还对你做了什么？"朱利安诺的语调上扬了不止一个八度，听得菲耶一阵心惊。
　　菲耶的脑海中不期然回忆起在电梯中激烈的挣扎，忽然一股怒气油然而生，一把甩开朱利安诺的手，吼了出来："

他能对我做什么！你觉得他想做什么他就做了什么！只不过他没有成功！我真是发了疯才会觉得你......"

　　很迷人，我想就这样看着你。

　　这句话菲耶没有说出来，他转身，看见不远处一桌被他的吼声吓得瞠目结舌的年轻情侣，然后穿过一张张餐桌走了

出去。

　　走到电梯门前，后面的朱利安诺便追了上来，菲耶不理他，只是盯着电梯的指示灯，等到"叮--"的一声门开了

，便径直着走进去，刚想把电梯门关上，朱利安诺的手便将门撑开挤了进来。
　　菲耶不看他，按了楼层便看着电梯的楼层数字变换，一旁的朱利安诺反倒异常的安静。
　　门开了，菲耶维持着步速走到自己房间，刚将房卡插上，便被身后的朱利安诺猛地推了进去。
　　"你干什么！"菲耶怒吼。

　　"你刚才说觉得自己发了疯，后面是什么？"朱利安诺似乎已经平静了，不过菲耶正在愤怒之中。

　　"什么都没有！"菲耶走到自己床边坐下，打开电视机。

　　"有。"

　　"没有！"菲耶迅速地换台。

　　"有。"

　　"对，有--"菲耶吼道，"我觉得你是笨蛋白痴幼稚鬼......嗯......"

　　话还没有说完，朱利安诺一个箭步上前，菲耶刚抬头便被压进被子里，嘴唇被朱利安诺封锁，他的舌头狂乱地挑逗

着菲耶的口腔神经，菲耶一把将朱利安诺推起，"你又发什么疯。"
　　"因为你总说谎。你刚才想说的并不是笨蛋白痴幼稚鬼。"朱利安诺的胳膊撑在菲耶的两侧，细碎的发丝垂下来，

落在菲耶的脸上有些痒。

　　菲耶不说话，呆呆地看着朱利安诺，自己的气势已经完全被朱利安诺压下去了。难道无论在赛场还是在生活中，自

己就没有能掌握主动权的机会吗？菲耶将脸撇过去，摆出一副"你爱怎么样就怎么样"的表情。

　　朱利安诺的唇来到菲耶的耳边，吮吸着菲耶被来恩在电梯里亲吻的地方，然后在菲耶的耳边轻声道："你其实是想

说‘我发了疯才会觉得你很迷人'吧？"

　　菲耶转过脸来惊讶地看着朱利安诺："你怎么知......"意识到的菲耶立马闭上嘴巴。
第 32 章
　　朱利安诺整个趴在菲耶身上，淡淡道："如果有一天，你真的这么说了，疯掉的人一定是我。"
　　菲耶望着天花板，侧过脑袋却看不见朱利安诺的表情，他的嘴上浮现出一丝苦笑，那我是不是应该庆幸自己没有说

出口呢？你若真是发疯了，我哪里招架得住？

　　"我不担心迪克和马侬，因为他们永远都不会追上我们。"朱利安诺的指尖若有若无拨弄着菲耶微卷的发丝，"但

是，来恩......不一样？"

　　"哪里不一样？"菲耶有些小小的惊讶，朱利安诺一向自负骄傲，明明他已经赢过了来恩，竟然还会对来恩的存在

感觉不安。

　　"他是我的表弟，我母亲的妹妹和一个有妇之夫的私生子。我的姨母是个不负责任的人，生下来恩便四处寻找男人

，约会......酗酒......这样的女人根本不适合带孩子。我的家境很好，你知道......"
　　"不是很好，而是非常好......"菲耶嗤笑了一声，大财阀的二公子，不过来恩竟然是朱利安诺的表弟，这一点倒让

人意想不到。

　　"所以母亲便把来恩要了过来，那个时候他才六岁。他看起来就像现在一样，天使的笑容，而且柔弱，需要人的保

护。记得有一年，他爬到花园的树上摘橘子，不小心掉下来，我为了接住他还弄折了胳膊，从那时候起，他开始粘着我

......"朱利安诺从菲耶身上翻到他的右侧，伸出手来握住菲耶，"要和我上一样的学校，用一样的餐具，一个牌子的网

球拍，啊，忘了告诉你，他的网球打的很好，虽然比我小了三岁半......那个时候我宁愿和他练习网球，也不愿意和教练

安排的孩子打。"
　　菲耶笑了笑："我能够理解......你很强大，向往强大的人会不自觉模仿你。"
　　"有一次他在学校被高年级的孩子欺负了，回到家的第一件事情就是躲进我的房间里，低着头，拽着我的衣角，让

人心软。于是，我请了教我空手道的老师也顺便教他......你知道两个礼拜之后，他把那三个欺负他的高年级生打伤住院

了，我父亲用钱把这件事情摆平。家里人都认为来恩只是因为压抑太久才爆发了......可我却觉得来恩和我想的并不一样

，他笑得人畜无害，可爱的让人怜惜，但是两个礼拜而已，他能把那三个男孩打伤成那样......他一定蓄谋报复很久了。

"

　　"我现在可以理解。"菲耶想起来恩在电梯里的架势，仍然心有余悸。

　　"之后，到他十岁半的时候，他父亲与现任妻子离婚，想要将他带回去，那个时候，我母亲罹患卵巢癌，父亲有生

意还要照顾母亲，无暇再为了来恩的抚养权打官司，于是便答应了来恩的父亲。那天，来恩被他父亲从我的床铺下面拉

出来，他打电话叫我快回来，可我正在打青少年组的比赛......他留言说，他恨我，总有一天，他会让我失去我最在乎...

..."朱利安诺蜷缩着身子，下巴靠在菲耶的身上，胳膊环绕着他。

　　菲耶依旧看着天花板，良久，道："你不会失去的。"

　　第二天清晨，菲耶被朱利安诺摇醒。

　　"走吧，去晨练。"

　　两个人穿着一样品牌的运动衣，同一款运动鞋，就连毛巾都是一样的。

　　菲耶撇着嘴看着跑在自己前面的朱利安诺，不满道："嘿，你什么时候换个牌子吧，不然别人还以为我模仿你的喜

好呢......等等，来恩喜欢用你喜欢的牌子，啊，我不但模仿你还模仿来恩......"
　　朱利安诺微微侧了侧身子，将脖子上的毛巾甩过来，打在菲耶的脸上，"笨蛋。"
　　"哈？"菲耶明白朱利安诺说自己是笨蛋的原因，已经是好几年之后了，那时候，朱利安诺一边看着运动杂志一边

悠哉游哉地说：我看录象带时发觉你喜欢这个品牌，所以就买了一模一样的。
　　当两个人一起站在球网前做模拟训练的时候，一旁的老柯和莫什里明显有些惊讶。
　　"他们俩什么时候凑一块儿了？"

　　"不知道，我也纳闷呢。"

　　当天下午，两个人知道了自己准决赛的对手。

　　菲耶对战托比，而朱利安诺的对手是克劳德。菲耶兴奋地摇着老柯，大叫着"啊，是托比，微笑的托比，太好了！

我竟然......竟然能和他对战......"

　　反倒是老柯无奈地笑了笑说："我宁愿你的对手是朱利安诺，这样还比较有赢得机会。"
　　话音刚落，老柯便被莫什里撞开了，然后两个人像小孩子一样争吵起来。
　　菲耶按了按太阳穴，心想回去得好好研究托比的比赛了。

　　晚餐时，菲耶吃的很开心，向往着和托比的比赛，反倒是对面的朱利安诺一言不发，手中端着报纸，餐盘里的牛肉

几乎没有动过。

　　几乎晚餐快要吃完了，菲耶才缓过神来，自己嘴巴里一直都是在讲托比，朱利安诺八成要发火了......唉，自己太不

小心了......菲耶狗腿地将朱利安诺餐盘里的牛排分成一小块一小块，然后用叉子叉起来探到他的嘴边，朱利安诺的唇线

抿成一条直线，直到牛肉的汤汁落下来掉在报纸上，才缓缓开口道："和我比赛都没见你这么兴奋。"

　　菲耶叹了一口气，小声道："你不是我怎么知道我不兴奋......"

　　朱利安诺的报纸换了一个版面，菲耶瞟了一眼--女性购物专版，心里有点想笑，朗声道：　　"唉，你连上好的

西西里牛排都不吃了，要不我让侍应上一杯胡罗卜汁给你补充营养吧。"
　　话音刚落，便看见朱利安诺将报纸缓缓收起来，开始吃菲耶分割好的牛排。
　　两个人走在回房间的路上，菲耶想起朱利安诺曾经在瑞典公开赛与托比对战过，便问说："你和托比的比赛，有没

有什么经验可以传授啊。"

　　朱利安诺将房门打开，"你看过托比和克劳德的比赛，有什么感觉？"

　　"很强......我不知道该怎么去形容......"

　　"所以我也不知道该怎么和你形容，但是菲耶，做你自己就可以了，菲耶?希德曼是个让人感觉压力的选手，总是

走到他人的预料之外。"

　　菲耶看着朱利安诺的背影，不期然笑了起来。

　　你总是这样镇定，无论对手是谁。

　　晚上，菲耶躺在床上翻来覆去，他还是有点不敢相信，自己同站在定点的网球选手就要在准决赛中相遇了，有一点

不真实的感觉。

　　"睡不着吗？"黑暗中朱利安诺的声音响起。

　　"恩，我吵到你了？"菲耶想是不是自己翻身太大力了。

　　"没有。你到现在还在怀疑自己的实力吗？"朱利安诺似乎从床上站起来了，"赢过你的人会感觉到一种由衷的喜

悦......因为你很强，输给你的人也不会觉得可惜，因为在与你的比赛中，你会把他们带到更远的地方。"

　　"朱利安诺......"菲耶感慨，为什么朱利安诺总能说出这样让自己安心的话呢？
第 33 章
　　就在失神的瞬间，两片温软触上菲耶，朱利安诺的指尖深入菲耶的发丝中，舌尖舔过菲耶的上唇，轻轻将它挑开，

"今晚，我会让你好好睡......"

　　菲耶刚想开口让朱利安诺不要乱来，对方便提前轻声说："我知道准决赛有多重要。"然后湿软的舌便进入了菲耶

口腔，扫过菲耶的牙床，逗弄着他的舌，朱利安诺的手指缓缓向下，滑过菲耶的耳垂，脖颈，拉起他睡衣的下摆，菲耶

紧张地抓住朱利安诺的手指，朱利安诺将舌从菲耶的口中退出，拉起菲耶阻止自己的手指，含入口中，舌尖滑过菲耶的

食指指腹，舔弄着菲耶两指之间的缝隙，轻轻嗜咬着那里的嫩肉，菲耶有些害羞，急着要将手指抽回。

　　此时，菲耶感觉到自己的睡裤被退到了膝盖，底裤被掀起。菲耶咽了咽口水，伸手想要去抓朱利安诺，"这样就可

以了......我现在没有紧张了......"

　　菲耶知道，朱利安诺不会不顾后天的准决赛对自己做什么过分的事情，但是菲耶觉得有些难为情，心脏跳的飞快仿

佛不是自己的，他现在想的，只是平复这样奇怪的感觉。

　　"哈......"菲耶在那一刹那差点从床上弹起来，他的分身忽然进入一个温热的地方，柔软的舌尖深深浅浅触上自己

，沿着直线滑到铃口，探索般一直往顶端的小缝里钻。

　　菲耶的脚背拱起，双手不期然抓紧伏在自己下体上朱利安诺的脑袋，咬着牙害怕自己的声音满溢出来。

　　而朱利安诺反而更加放肆地吮吸，就像故意报复菲耶不肯将那让人心驰荡漾的声音发出来似的，菲耶的双腿不自觉

地蹬踏，好似无力地挣扎。

　　"起来......我快......"菲耶拼命忍耐着释放的冲动，但朱利安诺却不松口，舌尖不断地搔刮着，菲耶忍耐不住发出

急促的呼吸和浅浅的呢喃。

　　朱利安诺猛地吮吸，空气中发出类似亲吻的响声，菲耶抽吸着，双手想要将朱利安诺的脑袋抬起，却没有忍耐住释

放在了朱利安诺的口中。

　　此时，菲耶脑中一片空白，耳边是朱利安诺清冷却不失温柔的声音："舒服吗？"
　　菲耶无法回答，他只是傻傻点了点头，尽管不知道朱利安诺能否在黑暗中看清楚。朱利安诺的手指轻轻抚摸着菲耶

的额头，将覆盖在上面的刘海缓缓往后梳理，轻声道："现在睡吧。"
　　一直清醒着的菲耶，此刻终于困倦了起来，在朱利安诺的气息中慢慢睡着了。
　　之后的两天，菲耶过得很平静，早晨，两个人晨练，偶尔会有几盏记者的镁光灯闪过，毕竟两位澳网的准决赛选手

一起练习显得有些新鲜。

　　晨练完，两个人会找一家咖啡屋，要上咖啡，和点心。晨光很柔和，透过大大的落地窗静静流泻在朱利安诺的脸上

，菲耶撑着脑袋，有一些没睡醒，朦胧着看着朱利安诺修长的手指执着餐刀将花生酱抹在面包上的样子，菲耶忽然觉得

......

　　"真美......"

　　朱利安诺微微抬起头来："什么？"

　　菲耶震了震身子坐起来，醒了神，端起杯子啜了口咖啡道："我说今天的太阳......啊，好苦！"
　　"已经慢跑了一个小时你都没有醒过来，你忘加奶精和砂糖了。"

　　"哦......"还不都怪你！大家都是打网球的，凭什么你的手指比我的好看！
　　"明天......你就要和托比比赛了。"朱利安诺将抹好花生酱的面包递过来，菲耶咽了咽口水，哈，我就喜欢花生酱

多的快要掉下来。

　　"是啊......"菲耶的声音含糊在一片花生酱中，"不过你放心，我现在已经不紧张了......我会做好菲耶?希德曼的

！"

　　"恩，我知道你能做的很好。"朱利安诺微微下垂的眉眼，收敛的锋芒，有一种和煦的美感，菲耶盯着朱利安诺搅

拌咖啡的手指瞧，越看越嫉妒，可是一想到就是这样好看的手指抚摸过自己，忽然心中猛地一阵心跳。

　　"菲耶......"

　　"恩？"菲耶将面包咽下去，抬头看向对面。

　　"决赛见。"朱利安诺淡淡道。

　　菲耶的身体忽然感觉到一阵炙热，他呆呆望着面前的朱利安诺，"决赛见。"
　　没有人看见，餐桌下两只握紧的双手。

　　第二天，来的似乎特别快，菲耶是被朱利安诺从床上拽起来的，"菲耶，起来吧，你的比赛九点半开始呢。"

　　"恩......恩......"

　　"是和托比的比赛。"

　　"啊！和托比的比赛！"菲耶从床上弹起来，冲进浴室里，一边刷牙一边看着朱利安诺已经穿戴整齐，正在帮自己

最后一遍检查随身物品。

　　出租车上，菲耶颠着腿，本来平静的心情因为比赛的临近再次紧张了起来，朱利安诺看了看菲耶，拿出CD机来，将

耳塞戴在菲耶的耳朵上。

　　"试一试，这是我最喜欢的节奏。"

　　菲耶看向朱利安诺宠辱不惊的神色，忽然感觉自己有些好笑，朱利安诺与克劳德的比赛就在明天，可是他却还要来

安慰自己。

　　玛蒂尔德，也许你说的没有错，就这样和这个人在一起，并没有什么不好。
　　观众席上座无虚席，菲耶看了看不远处的球网，脱下自己的外套，回身看向朱利安诺，微笑道："我去了啊。"

　　"恩。"

　　菲耶抬头看了看天空，蓝得透彻。

　　比赛开始，首先是菲耶的发球局。

　　对面的托比上翘凹陷的唇角，就似自信的微笑，强大而真实。

　　菲耶将球抛向空中，大力击球过网，球弹起迅速角度相当大，然而几乎一瞬，球便被击回，托比的击球速度一向惊

人，菲耶感觉到自耳边而过的风速，就当所有人以为本场比赛的第一记return ACE即将产生的时候，菲耶追跑过去，大

臂抬高，小臂向下，反身反拍将球击回，这一球触网，但是却滚了过去，球落地前，托比瞬间移位将球挑起，球刚过网

，便被菲耶以一记平击球直接越过托比的肩膀，砸在底线上。

　　"15-0"裁判高喊，菲耶拿下了这场比赛的第一球。

　　托比抓了抓球拍线，弯下腰，眼神中的压迫感让菲耶咽了咽口水，他深吸了一口气，再次外旋发球过网，托比直接

回击以平击球将菲耶引致底线，然后不断将球回击至同一个地方，这让菲耶心中不禁惊讶他的控球能力，无论自己反击

以大角度抽击还是扣杀，托比还是保持着底线落球。无论怎样变换球路，托比就似机器一般精准，菲耶感觉到自己就似

缠在蜘蛛网上的小虫，被牵制得动弹不得。很快，菲耶拱手让出了自己的发球局。
第 34 章
　　而到了托比的发球局，情势对菲耶则更为不利。托比从二十二岁开始，便一直保持着发球最快的记录，他超过二百

二时速的球，经过统计，只有皇帝克劳德保持着百分之七十八的接中率，换而言之，在与许多球手的比赛中，托比几乎

不会失去自己的发球局。

　　从前看比赛录像以及现场观摩的时候，菲耶都没有如此深刻地体会过托比的球速之快。即便是动态视力优渥的菲耶

，也只是感觉那球宛若小型的火箭，破风着陆，由地面弹跳起时，菲耶只能仰头任由目光追随。就这样，菲耶连失三球

。

　　与朱利安诺ACE发球的雷霆万钧相比，托比以精细见长，他不是将身体的所有力量爆发出来，而是将它们都集中在

球拍上，背部、腰部以及肘部的配合无可挑剔，如果单纯论球速，自己也许会反应不及，但是如果自己反应过来了呢？

菲耶双眼紧紧盯着托比的手腕，从刚才的三球，自己已经可以估计出他大概的落球范围，现在只要球击出，那么开始跑

！就在球离开球拍的瞬间，菲耶便飞奔出去，当球弹至菲耶肩膀的高度时，菲耶将球击中，可惜的是，此球撞在了网上

。菲耶调整呼吸，不要急，自己还有机会。于是后面的一球，菲耶再次在众人的惊呼声中将球击出，这次的时机掌握得

更好，球击出后擦网但是还是没有过场。之后，菲耶凭借对削球的回击以及抽击的判断，从托比手中拿下四局，而托比

灵巧精准的落球点以及意外地球路还是让菲耶痛失首盘。

　　第二盘，托比发球，速度依旧不减，甚至有提升的趋势，毕竟托比最快时的球速可达240，但是就在那一刹那，几

乎所有人都没有看清菲耶挥拍的动作，那球被击回，碰地砸在托比飞奔而至的右脚边，托比挥拍，却没有拦住他。场内

一片惊叹，可托比却露出"果然会这样"的表情，因为从上盘开始，托比发觉菲耶已经开始适应自己的发球了。虽然，

菲耶已经不至于再因为发球而痛失比分，可是托比的边线击球让菲耶疲于奔命，菲耶简直不敢想象，竟然有这样厉害的

球员，普通球员的斜线球一般会落在球场两边靠近底线的位置，可是托比的斜线球能够打在单打线的两侧，甚至是小角

度靠近球柱的边线上。渐渐，菲耶开始适应起来，如果是打在单打线靠底线位置，菲耶便回击到同一侧的单打线附近，

这样可以调动托比的奔跑，如果是落在球柱附近，那就打网前急坠球或者削球放小球。菲耶的战术并没有错，他也因此

从托比手中拿下两局，但是自己的底线落球并不如托比那样精确，所以也造成了不少失球。菲耶仔细观察托比，以落球

的精确点来说，拉斐尔也是个中高手，但是托比与拉斐尔活用手腕的灵活能力相比，托比的击球更注重整个手臂和手肘

的关系，以及球拍击球部位的变化，这使得他的精准性比拉斐尔相比更胜一筹。当托比知道菲耶已经适应自己的边线压

球时，则马上变换球路，几乎让菲耶有些措手不及，自己的节奏完全被托比带走了，菲耶想要将节奏拉回，也只是造成

更多的失误。菲耶依旧是6比4再失一盘。

　　再失一盘就彻底结束了。菲耶仰头，呼出一口气，几乎就在自己的呼吸里，他看见静静坐在观众席上的朱利安诺，

他的身旁则是皇帝克劳德。虽然自己看不清他的表情，但是菲耶却暗暗想，此刻的朱利安诺宠辱不惊的表情下会不会掩

藏着为自己而紧张得无法跳动的心脏呢？
　　怎么肯能就这样结束！菲耶笑了笑，抓了抓自己的头发。

　　菲耶发球局，他看了看眼前的托比，谢谢你站在我的面前，让我可以吸取更多的养分！球触地瞬间，引起众人的抽

吸，猛烈地弹起，托比奔跑而去，球拍却只是触到球便发出啪地一声响，托比差一点失拍。菲耶拉了拉额前的刘海，他

只是观察托比的发球而已，照他样子协调肩膀和手肘的动作，这只是第一球而已，没想到效果不斐。托比转过身来，朝

着菲耶意味深长地一笑。第二个球，球速不减，但是却被托比打了回来，菲耶似乎早就预料到了，顺势上网，如果是放

小球的话，托比的位置靠网，所以菲耶选择将球击向另一侧边线，托比赶上来回击，但这段时间菲耶已经做好准备，一

记抽击再下一球。这一局，菲耶掌控了主动权。但是托比也不是省油的灯，削球让菲耶回击却为下一球做好准备，菲耶

得时时当心托比设下的陷阱，并且一个一个陷阱越过去。托比将比赛节奏拉了过去，菲耶明白一旦节奏到了托比手中，

就很难再拿回来了。

　　"没有什么，做你自己就好。"朱利安诺的话语不期然在菲耶的耳边响起。没错，不用强迫自己去适应托比，我也

可以有自己的节奏。虽然这样的想法再很多人看来有点不可能实现，但是菲耶做到了。追逐球的时候，菲耶适应着托比

，可是球一旦触上自己的球拍，那么这几秒钟便是自己的，反观托比也是。两个人打的极有耐心，回球一快一慢。自己

的速率并不意味一成不变，菲耶不断变换抽拉球的速度，终于打破托比的淡定，一个月亮截击，让托比伸长了球拍却没

来得碰到球。菲耶听着裁判的声音，有点不可思议自己从托比手中拿下了一盘。他看向朱利安诺，尽管依旧看不清他的

表情，但是无所谓，在这个球场上，他能将自己看得很清楚。

　　下一盘的争夺日趋激烈，一球中几乎凝聚所有的击球技术，扣杀，平击、下旋削球、上旋削球......菲耶从来没有感

觉自己这样地专注过，每一球应对耗尽心力。拼命地追赶，预测、判断回击......菲耶从来没有想过自己的脑子可以在一

个零点零一秒内同时思考这些通常不会放在一起思考的事情。玛蒂尔德说的不错，托比和克劳德会把自己的对手带到另

一个速度，一个高度，还有一个和他人比赛无法达到的境界。终于到了托比的赛点，但是菲耶却依旧保持着高昂的斗志

和精力，总是不断得挽回赛点，最后的抢七一直持续了三十六球。

　　直至最后，菲耶将托比引致网前，然后将球扣向托比的后场，托比就似着了魔般向后跳跃，在球还没有达到最高点

时用球拍顶框将球击过网，此时的菲耶却还因为刚才的扣杀刚刚落地。场内一片寂静，两三秒后，裁判宣布托比的胜利

。

　　"菲耶，你很棒。但是我答应他一定要在决赛碰面，所以我一定非做到不可。"球网另一侧的托比浅笑着，透明而

纯粹。

　　菲耶并不懊恼自己败给了托比，因为自己打的很好......从来没有这么好过，但是只是那一句"决赛见"，却让菲耶

不由得低下脑袋，眼泪滴滴答答落下来。
第 35 章
　　休息室里，菲耶呆呆看着自己的双脚，直到看见那修长的影子延伸至自己的面前，他却无法回头，该用什么样的表

情来面对他呢？

　　毛巾从头顶盖下来，那个人的手指轻轻隔着毛巾揉捏着自己湿透的发根，"你应该把汗水擦干，否则会感冒的。"

　　原本想要勉强扯出自己的笑脸说声"很抱歉，但我已经尽力了"，可真正要面对他了，却只是说"对不起......真的

对不起......"我无法和你在决赛相遇了。

　　"但是我看见了菲耶?希德曼，那个最让我迷恋的菲耶?希德曼。"朱利安诺轻声道。

　　菲耶笑了笑，他猜自己笑得也许很难看，还好朱利安诺看不见，"你很失望吧，我并没有你想的那么厉害......我还

没有走到你希望我走到的地方......"

　　"那么告诉我，输给托比，你觉得遗憾吗？"

　　"没有，"菲耶摇了摇脑袋，"我似乎从来没有打的这么......就连手指尖都在发烫......"
　　"既然如此，你就不需要对我说抱歉。"朱利安诺抬起菲耶的脑袋，让他看向自己的眼睛，　　"因为现在的你，

已经让我感觉害怕，好像一瞬间就会超越我到达别的地方去......我很羞耻自己的想法，因为你输了，我却感觉到庆幸。

"

　　"朱利安诺？"菲耶有些惊讶于他的话，因为菲耶以为这样的情绪从来不会属于朱利安诺?拉尔斯。

　　"起得来吗？我们现在回去。"

　　菲耶呆呆看着朱利安诺朝自己伸出的手，迟疑着将胳膊抬起，却被对方紧紧抓住，走出了休息室，正午的日光有些

逼人。

　　当晚，两个人分别躺在房间里各自的床上，菲耶因为比赛的疲惫已经沉沉睡去，另一张床上的朱利安诺靠在枕头上

，看着今天下午出来的网球周报，上面登载着托比?华伦威尔的赛后采访。许多记者问及托比对菲耶，这位排名并没有

进入前三十，却从自己手中拿下一盘并且在最后一盘将自己逼入抢七的年轻选手有什么看法。托比显得有些惊讶道，他

没有进入前三十吗？这怎么可能，菲耶?希德曼的实力绝对能列入前十。当记者们问他是否谬赞菲耶的时候，托比只是

莞尔一笑道，给他三年的时间，他会站在我现在所在的高度，甚至更高。

　　朱利安诺并没有继续往下看了，他只是将报纸随手扔在床头桌上，报纸扬起的微风掀起对面床上菲耶的刘海，露出

宁静的眉眼，和着轻轻的孩子般的呼吸声。本想将床头灯关上的朱利安诺停下手指的动作，望着那陷入柔软里的侧脸。

　　第二日的清晨有些小雨，菲耶睁开眼拉开窗帘时，甚至有点错觉，现在是不是才五点啊，再看看手表，其实已经七

点了。

　　菲耶转身，看见朱利安诺从浴室中缓缓走出，对自己说："一起走吧。"
　　今天是朱利安诺与克劳德的准决赛，菲耶环顾房间，发觉朱利安诺的球袋已经收好，一切井井有条。菲耶看着眼前

的男子，即便他面对那样强劲的对手，你永远无法在他的脸上看见坚定以外的其他情绪。

　　"那当然。"菲耶微微一笑，这一次轮到我全神贯注地看着你。

　　菲耶陪着朱利安诺做完热身，然后目送着他迎着日光走向球场的背影。看着他越渐越远，菲耶有种想要伸出手指的

冲动，那个人似乎又要走到他只能遥望的地方去了。

　　心里面有一点酸，还有一点不安，菲耶微微皱起了眉头。

　　就在此刻，朱利安诺忽然转过身来，菲耶有些不解地看着他，他却大步走过来，一把将菲耶拽向自己，几乎刹那，

两片柔软贴在菲耶的唇上，还没来得及回味，便刹那间分开，朱利安诺冷傲的声音响起："现在，轮到我了。"

　　菲耶紧张地四下张望，没有人看见......没有人看见......这个混蛋，为什么每次做这种事情都不看场合！可是下一刻

，菲耶却笑了起来，一开始的不安就这么简单被他驱散了。
　　当菲耶找到座位坐下时，却发觉自己身旁的竟然是托比。

　　"怎么露出这样吃惊的表情？还是因为昨天的比赛你不想再看见我？"托比的带着调侃的笑意，看的菲耶不禁有些

脸红。

　　"不......不是的，即使在赛场上，我们也没有靠这么近过。"

　　看着菲耶有些发窘的表情，托比笑得更大了，"你这小子真可爱，好好看今天的比赛哦！我知道你很希望朱利安诺

赢，不过决赛时我的对手一定还是克劳德。"

　　"那......那可不一定！"菲耶认真说，眼神中闪过的神采让托比为之一震。
　　缓缓地，托比露出怀念般地神色，看着球场上的克劳德说："啊，这句话真耳熟啊......好像是五年前也是在澳网吧

......我也是这么对伦道尔特这么说的......"

　　"伦道尔特？当时的世界第一？"

　　"是啊。"托比笑得意味深长，然后将手按在菲耶的脑袋上，"臭小子，你让我都开始怀旧了......要知道，怀旧可

是衰老的前兆！"

　　随着比赛开始，两个人收敛起心绪望向球场。

　　首先是克劳德的发球。令人意外地是，克劳德的发球并不快，想想他明明与托比的发球球速在一个水平，但是为什

么没有发挥呢？

　　"因为朱利安诺短跑爆发力很强，一旦高速发球被回击，那么这球的力道一定会比克劳德发球的力量还要大，这对

克劳德并没有好处。"托比似乎看出菲耶的疑惑，解释道。
　　果然，这一球刚弹起，便被朱利安诺回击，球速相当快，直接打在了克劳德的双脚间，但是克劳德身体的协调能力

令人赞叹，右脚抬起后，球拍将球挑起，落过网去，朱利安诺飞身补救，将球接起，但是克劳德就似计算好一样，球刚

过网便被击回至朱利安诺的左侧。

　　"哈......"菲耶吁了一口气。

　　"哎呀，和我比赛也没有这么紧张啊。"托比回身看了眼身旁的大男孩，不禁失笑。
　　第一盘结束时，菲耶的手中已经噙满了汗水，托比朝他微笑道："朱利安诺真的很了不起。克劳德除了技术之外，

很擅长为之后的球路铺垫，经常你以为自己已经掌握比赛的步调了，可是很快你会发现，其实你一直在他的节奏里。"

　　菲耶皱了皱眉毛，不错，当朱利安诺的凌厉控制球场的时候，菲耶真的以为他就要一点一点拿下这盘了，但是却总

被克劳德连连得分。四比六，朱利安诺先失一盘。
第 36 章
　　"所以，菲耶，"托比转过头来看着菲耶，"这就是克劳德的专长。当其他运动员都想要适应甚至反控对手节奏的

时候，克劳德却能将别人的节奏变成自己的，给人以被压制的假象。连我都不知道到底什么时候比赛是真正处于我的掌

握之下的。"

　　菲耶微微点了点头，心中有一种复杂的感觉。这就是皇帝克劳德......

　　"菲耶，不要想太多。你将克劳德看作神一般的存在，但是也许，你与他已经是一线之隔，只是你还没有意识到而

已。"托比的声音在菲耶耳边再次响起，他的话语，让菲耶不由得害羞起来。
　　第二盘，朱利安诺发球迅猛，从地面弹起的角度相当高，当克劳德赶至落球点时，球已经弹过了肩膀，而克劳德的

瞬间爆发能力让人惊叹，高高地跃入空中，一记扣杀，球的落点在前半场，但是朱利安诺却在球还未落地前将其击打到

克劳德的后场，而此时，克劳德才刚刚双脚着陆。
　　"时间差计算的很棒。"托比撑着脑袋喃喃道，"不过这样精彩的得分会让克劳德更想征服。"
　　"谁征服谁还不一定呢。"菲耶有些欣喜于刚才朱利安诺的表现。

　　十几分钟后，朱利安诺又一个削球过网，拿下了自己的发球局。但在这之后，克劳德的击球则更注重旋转的幅度，

不给朱利安诺发挥最擅长削球的机会。并且开始左右调动朱利安诺奔跑，有时将球打在右侧底线，有时将球落在网前，

但是朱利安诺回击得很有耐心，观众席上的菲耶不由得感叹，除了托比，还有人能将球如此精准地落在底线和边线上。

　　"克劳德这小子真可恶，从来都是我擅长什么，他也要弄得自己也很擅长，每个选手都有自己的技术特点好不好，

他非要弄得自己跟十项全能似的，真讨厌。"菲耶不由得惊讶着侧目，看着托比露出小孩子般深恶痛绝的表情。

　　"因为这样子，会让人觉得在他面前没有优势了，对吗？"菲耶试探说。
　　"你也很讨人厌。"托比小声道。

　　而就在这一刻，朱利安诺将球猛地扣出，所有人都在感叹这一球时机很棒，但是力量有些过火，会出界的时候，菲

耶却在心里面暗自道：它一定会落在底线上！

　　果然，当克劳德转身追球的时候，这一球砸在底线上，弹起，克劳德挽救不及。
　　"这不是巧合，"托比从口袋里掏出巧克力豆来，"朱利安诺的报复心还挺强！"
　　"是啊，他是用这种方法告诉克劳德，自己有不输于他的控球能力。"

　　果然，后面的几球，朱利安诺的落点相当精巧，球弹起之后，当克劳德赶到时，高度已经不易回击，但是克劳德就

是克劳德，总能凭借身体的协调性和反射神经将球一一击回，并且不断攻击朱利安诺的反手拍，而朱利安诺也是报复性

质地将球击回给对方的反手，一来二去，朱利安诺突然猛地提速，球速让人惊叹，拿下此盘。

　　菲耶在心中舒了一口气，朱利安诺，即便面对克劳德也不能让你动容，你好像走得越来越远了......

　　一旁的托比将剩下的巧克力豆全部倒进嘴里，开始砸吧咂吧用力嚼。

　　第三盘开始了超越于压制的拉力赛，比分交替着上升，而朱利安诺最后一球近身球直接击向克劳德的胸膛，太过迅

速，他只能侧过身躲避，球擦过克劳德的左臂，留下一道红痕。菲耶就快兴奋得从椅子上站起来，太棒了，竟然从克劳

德手中连下两盘。

　　"他发挥的很好，"托比皱了皱眉毛，"但是也给了克劳德完全观察他的机会。你要知道，克劳德和朱利安诺，包

括我和你之间的技术差距并不大，也正因为如此，谁对对手的预测能力更强，谁赢得概率就更大。"

　　"你是说......克劳德故意输给朱利安诺？"菲耶有些惊讶。

　　"当然不是，克劳德是要将朱利安诺的能力全部调度出来，然后让自己适应朱利安诺的巅峰状态，很快，他就要将

朱利安诺压制下去，这个时候，朱利安诺从体力到心理，需要承受的压力会成倍地增加。"托比从口袋里掏出另一根巧

克力条，开始扯包装纸。"青少年组别的时候，这家伙让我吃了不少亏！"

　　听到托比这么说，菲耶又开始紧张起来，朱利安诺......

　　这一盘，克劳德拿出了自己媲美托比的高速发球，也正如托比所料，朱利安诺瞬间爆发力惊人，将球大力击回，而

克劳德面对朱利安诺的回球，只是侧身而过，任由那球飞驰而过。
　　"出界。"托比说，话音刚落便是裁判的声音。

　　"难道克劳德计算了朱利安诺的位置......因为球弹起后不是向上而是转向边线，再加上旋转，朱利安诺奋力奔跑而

来，没办法收起蓄势而来的力量，所以这球会出界......"菲耶有些怀疑自己的想法，如果是真的，克劳德实在太可怕了

......

　　"你的观察很敏锐。"托比露出赞赏的笑容，尽管他依旧看着场上的克劳德。
　　接下来，克劳德面对朱利安诺的速度反倒张弛有度，对于朱利安诺的高球，许多球员会作为机会球选择扣杀，而克

劳德却反而爆发力十足地跃起，正拍平击，让人始料未及，球飞过正欲上网的朱利安诺耳边，速度不可小觑。

　　"与其他球员与众不同的处理方式......这让他更加难以预测了......"菲耶咽了咽口水，托比说的没错，也许就技术

而言朱利安诺绝对不输给他，但是某些很微妙的地方......尽管也许只能称为一线之隔，但想要跨越却不是一、两场比赛

的事情。

　　但是朱利安诺却以惊人的韧性对抗着克劳德，一记扣杀被克劳德返回，紧接着逼迫克劳德打出高球，弹跳而起，又

是一记扣杀，克劳德再次将球击回，这次是平击近身球，他却打出漂亮的反拍再次逼迫克劳德打出高球，正当人们以为

朱利安诺高高跳起又是一记不死心的扣杀时，球却笔直地打向克劳德的肩膀，克劳德向后交叉步，反拍将球击回，紧接

着是朱利安诺最拿手的削球放小球，第三盘战至三比三平。

　　"好球。"菲耶和托比齐声道。

　　一球又一球的铺垫，这样的打法倒是有几分克劳德的风格，朱利安诺的这一球不但骗过了克劳德，也骗过了观众席

上的托比和菲耶。

　　只是后面的比赛依旧不会轻松。
第 37 章
　　克劳德移位越来越迅速，而朱利安诺也发挥出不逊于对手的瞬间反应能力，但克劳德却在将朱利安诺的速度提升之

后，以一记高吊接近身球将朱利安诺的速度瞬间压下来，然后放出下旋削球落在朱利安诺右脚边，导致朱利安诺击球动

作畸形，虽然勉强将球击出，但是球没有过网。后面，克劳德不断故计重施，引得朱利安诺频频失分，当然朱利安诺也

不会任其宰割，将自己的切削球与平击球来回前后调动克劳德，让这位网坛皇帝也露出了几分无奈的神情。克劳德面对

对手的前后调动则再次打出边线压球左右调动朱利安诺，最后在经历抢七之后，克劳德再胜一盘。

　　第四盘的较量更加白恶化，朱利安诺不断调度克劳德满场奔跑借机调整出时间差以扣球和网前小球得分，尽管如此

，克劳德应对的依旧富有耐心，把握球的落点并且适时阻止朱利安诺上网，但是朱利安诺的攻击性相当凌厉，克劳德受

到的网前压迫极为沉重。

　　"哈--好久没看见那混蛋这么狼狈了，看来这一盘他恐怕得放弃。"托比撑着脑袋皱起了眉毛。

　　"克劳德是这么容易放弃的人吗？"菲耶有些不相信。

　　"这不是放不放弃的问题，而是体力分配的问题。他虽然放弃了这一盘，并没有展现过多的攻击力，但是你看看他

的击球，不断调度朱利安诺消耗他的体力，到了下一盘，朱利安诺就会变成克劳德的饵食。如果这一盘硬拼的话，恐怕

要经历抢七，而且失去调整自己的时间。"
　　"但是这样实在太冒险了。"

　　"冒险？"托比的嘴角展现出一抹近乎自信的笑意，"他是克劳德，冒险这个词语从来不应该用在他的身上。如果

他放弃这一盘，是因为他已经计算好下一盘，他一定会赢。"
　　果不其然，第五盘开局，克劳德面对朱利安诺的快速发球直接打出了一记return ACE，而朱利安诺移动步伐，球拍

却没有机会碰到球。很快，朱利安诺被克劳德破了发球局。第二局，克劳德的发球速度不减，菲耶都感觉惊讶，明明已

经四盘结束，为什么克劳德还保有这么充沛的体能？朱利安诺在职业球员中的耐力绝对处于上乘，但现在也已经面露疲

态了。

　　此时的托比轻笑了一声，缓缓说："那家伙为了和我打赌曾经跑去参加约翰内斯堡的马拉松比赛还有维多利亚港的

万米游泳比赛，我赌他就算这些都能够做到但拿不到冠军，不过可气的是，这个混蛋竟然都赢了，也许他不做网球运动

员依然很有前途。"

　　"打赌？你们为什么要打赌？"

　　"哪有......什么为什么......反正那家伙不是什么好东西！"托比的神色看起来有些沮丧。
　　"不过，就算这样，朱利安诺也不会让克劳德如意的。"菲耶望向球场上那抹身影，你总是走的很高很远，让人仰

望着琢磨不透，到底你的深度在哪里？

　　朱利安诺虽然移位不如前几盘迅速，但是回球的精准性却并没有下降，因为他对细微处的观察，比如克劳德手腕的

转向，球拍的弧度帮助他提前运动，使他不时回出克劳德意料之外的好球。克劳德一边小垫步一边观察着朱利安诺，加

大了挥拍的力度与球速，几个近身球将朱利安诺固定，然后不时削球和抽击扰乱朱利安诺的步频，紧接着会忽然打出月

亮球和网前急坠球，最后终于到达克劳德的赛点，朱利安诺并不死心，面对克劳德的高调球一跃而起，菲耶在观众席上

伸长了脖子，睁大了眼睛，朱利安诺的滞空时间很长，这也给他改变动作的机会，他将本来的过顶扣杀瞬间变为斜线球

，克劳德追赶不及，可惜这一球落在单打边线之外。

　　朱利安诺三比二输给了皇帝克劳德。

　　而克劳德喘着气看着跌落在远处的那一粒球，朱利安诺保持着落地的姿势，良久，裁判才宣布了结果，托比已经跑

了出去，在赛场边与克劳德击掌庆祝，而朱利安诺在一片欢呼声中将球袋整理好，便走出了赛场。

　　菲耶跟在他的身后喊着他的名字："朱利安诺！朱利安诺！"

　　朱利安诺诺就似什么都没有听见一般，穿过记者的镁光灯，走向体育馆外的马路上。当菲耶快要追上他时，却看见

他拦了一辆出租车扬长而去。

　　菲耶忽然感觉担心了起来，立马也拦了辆车追上去，而朱利安诺的出租车在市区的道路上漫无目的地开着，菲耶掏

出手机拨通朱利安诺的电话，可是电话那端却传出对方已关机的语音提示。
　　为什么要这样沮丧？明明在瑞典公开赛上输给托比你也没有露出这样的表情......
　　天空有些阴霾，天气预报说过今天中午到午后可能会有雷阵雨。刚想到这里，哗啦一声雷鸣映照在车窗玻璃上，惹

得菲耶更加不安了。

　　此时，前面的出租车突然靠边停了下来，朱利安诺从车子里跑了出去，菲耶也赶紧招呼司机停下，将钱包里几张大

钞递给司机叫了声不用找了，便追了上去。

　　雨水淅沥沥飞溅在街道边商铺的屋棚上，像是鼓点一般，而菲耶便在这样的节奏里喊着朱利安诺的名字，伸出手拽

住他的球袋，却一下子从他的肩上拽了下来，而朱利安诺则继续往前跑，雨水淋湿了他的后背，紧贴着勾勒出他那充满

力度与韧性的背部轮廓，菲耶的眼睛进了雨水有些看不清路，只能分辨出朱利安诺的身影。

　　菲耶终于赶上了朱利安诺，一把将他抱住，对方却猛地将他推开，撞在车站的站牌上，然后跑进两栋建筑物之间的

小巷里。

　　菲耶也跟着冲了进去，看见朱利安诺靠在砖石墙上喘着气。

　　菲耶笑了笑道："我的妈啊，你终于跑不动了。"

　　"你干嘛非要追着我。"朱利安诺低下头，湿透了的刘海贴在他的眼皮上，菲耶只能看见那随着呼吸而起伏的鼻骨

。

　　"因为你很强。强的令人憧憬但又那么真实。"菲耶伸手按在朱利安诺的肩膀上，怕他一会儿又要跑走了。

　　"还有比我更强的......托比和克劳德......"

　　"朱利安诺，你要明白，"菲耶将胳膊撑在朱利安诺的肩膀两侧，"如果我们能够一两次就超越他们，那么他们就

不值被我们视为一定要击败的对象。"

　　"但是，你更期待和他们的比赛，而不是我。"

　　"我想要击败托比，非常想，因为击败他我和你就能在决赛的球网前凝视对方--这才是我最期待的！"菲耶拨开

朱利安诺的发丝，直视他的眼睛。

　　就在下一刻，朱利安诺猛地双手托起菲耶的脸，将它按向自己，舌尖挑开菲耶的双唇，疯狂地开始吮吸，菲耶承受

不住他的力道，向后倒去，反倒变成朱利安诺将菲耶按在了墙上。
　　仿佛经历了一个世纪之久，朱利安诺将舌头从菲耶的口中退出，唇却没有离开，双眼有些迷离着重复："我爱你...

...菲耶......我爱你......"

　　这句话菲耶听了太多次，本来以为听得次数太多就会没有感觉，而这一次，那柔润的语调，让菲耶的心脏狂跳了起

来。
第 38 章
　　朱利安诺的脑袋枕在菲耶的颈间，菲耶隐忍着悸动，轻轻抱住他的肩膀说："我们回去吧，你需要好好洗个澡......

然后睡一觉......"

　　"我不需要这些......我只要你......"朱利安诺闷声道。

　　菲耶有些失笑，语气认真地说："我哪里都不会去，陪在你身边，好不好？"
　　"我现在就要你。"朱利安诺抬起脸来，菲耶侧目看见他眼睛中与平常不一样的神采，就似被大坝拦截的潮水，疯

狂地撞击着终于要突破一切飞泄而出。

　　菲耶急忙想要推开朱利安诺，对方却忽然将自己的运动衫拉过了头顶，菲耶挣扎着，朱利安诺却灵巧地将运动衫在

菲耶的手腕上打了个结，菲耶趁着朱利安诺的双手都在捆绑的时候，猛地想要将朱利安诺撞开，但是此时，结已经打好

了，朱利安诺直接拎着菲耶的手腕将他再次拽回来，强迫他的双臂绕过自己的脖颈，舌头灵巧地缠绕上来，狂肆地翻搅

，让菲耶连呼吸都无法调整。
　　下一刻，朱利安诺的手掌顺着菲耶的脊椎来到他的腰部，隔着湿透的运动裤揉捏着菲耶的臀部，指尖不时往臀缝间

试探，朱利安诺退出菲耶的口腔，咬着他的下巴，力道大得菲耶不得不抬起脑袋，脑门几乎顶在墙壁上，然后舌尖又一

圈一圈舔弄着菲耶的喉结。

　　"停下来好不好......不要在这里......"菲耶艰难地侧目望向大街，由于下雨的关系，路面上行人很少，而这里又是

巷子的深处，但并不代表他们不会被发现。

　　"不要。"朱利安诺突出两个字，一冰冷绝对的语调。

　　朱利安诺的吻一路向下，用力地吮吸过菲耶锁骨，逗弄着他胸前的茱萸，一圈圈舔吻嗜咬，引得菲耶的身子向前拱

去，当朱利安诺吻至菲耶的下腹时，菲耶感觉现在就是躲开的最好机会，刚想抬起腿顶开朱利安诺，自己的裤子却被褪

下，大腿内侧被朱利安诺的舌头滑过，于是本能地想要闭拢双腿，而下身最脆弱的地方却陷入更温暖湿润的包围，这样

的冲击力实在太大了，菲耶蓄势反抗的身体一下子虚软了起来，口腔和舌头的动作就要把他逼疯，偶尔触碰的牙齿令的

他心惊胆颤却又不由得沉醉其中，菲耶忍不住双手抓向那个埋首于自己双腿间几乎要把自己吞下去的人。而当自己的手

指深入那个人的发根，却没有将他拉起来的力量。

　　而此时，朱利安诺抱住菲耶臀部的手指，正徘徊在那个让人遐想的密所外，轻轻拨弄着那里的褶皱，待到他的手指

进入时，菲耶猛地惊醒，拼命挣扎起来。

　　"菲耶......菲耶......"朱利安诺直起身子，咬着菲耶随着头部扭动而颤动着的耳垂，双手按在菲耶的两臀上，用身

体将他紧紧压在墙壁上。

　　"朱利安诺......到此为止......放开我......"菲耶有些惧怕即将发生的事情，因为从来没有经历过，心中产生了一种

未知的恐惧。

　　而朱利安诺的膝盖趁着菲耶挣扎的当儿挤入他的双腿间，菲耶有种欲哭无泪的感觉，明明压迫着自己的这个家伙半

小时前才结束了一场艰难的比赛，怎么现在还能这样"孔武有力"啊？
　　当菲耶的双腿整个被抬起架在朱利安诺的腰间时，菲耶崩溃了，发出的声音近乎哀鸣："我的天啊--"

　　当朱利安诺的灼热顶住自己的穴口时，菲耶的心脏当即停跳，而朱利安诺几乎没有任何迟疑便挤了进去，一入到底

，菲耶长大了嘴却疼得吼不出声音，两腮开始痉挛，脸上因为剧痛而充血。
　　朱利安诺几乎没有任何停顿便冲刺起来，菲耶感觉自己的身体里火辣辣犹如被撕成两半，而血液反而使得朱利安诺

的进出更加顺畅，每一次都顶得菲耶心惊胆颤，感觉肠壁粘膜似乎都要被朱利安诺带出自己的身体，菲耶紧紧抓住朱利

安诺的肩膀，害怕他一个偏差将自己刺穿。
　　菲耶的大腿感觉着朱利安诺手臂的力度，疼痛中渐渐衍生出让人忍不住从喉中发出呻吟的快感。然而他喉间发出的

那小小的声音，使得朱利安诺宛如受了刺激般，律动得更加疯狂。
　　菲耶只能尽量放松自己，到了这个地步，如果还不放松的话，自己只能更惨。
　　朱利安诺忽然将菲耶抱离墙壁的支撑，惊得菲耶更加用力抱住朱利安诺的脖颈，朱利安诺将他放在地面上，他们的

身前是商铺停靠的运货车，上面堆着一排小箱子。朱利安诺将菲耶的手腕按在头顶，埋在他的身体里又是一阵律动......

　　菲耶只觉得疼痛和快感交织着，那一排纸箱随着朱利安诺的动作看起来摇摇欲坠。而朱利安诺变本加厉，将菲耶的

左腿抬在自己的肩膀上，使得两人的衔接更为紧密，而菲耶只觉得自己就要被他桶穿。

　　"我爱你......菲耶......真的好爱你......"朱利安诺低垂着的脑袋就似绝望前的挣扎，将菲耶带入一个无法挣脱的漩

涡。

　　一次又一次，感觉到朱利安诺似乎永无止尽的欲望，菲耶终于抽泣着求饶起来。
　　"放过我吧......求你了......"话音刚落，朱利安诺的脸垂下来，双唇堵上菲耶的唇舌，身下几个凶猛的律动，菲耶

感觉到一阵热流涌入......

　　朱利安诺放下菲耶的腿，整个身体趴在菲耶的胸膛上，淅淅沥沥的雨声伴随着两个人精疲力竭的喘息声。

　　"你这个混蛋......混蛋......"菲耶的胳膊挡在自己流泪的眼睛上。

　　朱利安诺伸手将捆在他手腕上的运动衫解了下来，拉开菲耶挡在眼前的手臂，亲吻着他的双眼。
　　"这样......你安心了没有！"菲耶一把抓起朱利安诺的头发，瞪向他的眼睛。
　　"恩。"朱利安诺的回答简短得让人想要痛扁他一顿。

　　菲耶猛地一拳正中朱利安诺的嘴角，打的他当即青肿了起来，"下在从我身体里出来！"
　　朱利安诺并没有去摸自己被朱利安诺打肿的嘴角，而是乖乖地撑在菲耶身体两侧，缓缓退了出来，而菲耶能够感觉

自己的血液混合着朱利安诺的浊液汩汩流了出来。

　　菲耶费力地撑起自己的上半身，想要试试能不能动，无奈他的下半身如同被卡车碾过一般脱离了自己大脑的控制，

还有自己的双腿大开着，只是想要并拢而已，腿根处的疼痛便令的自己痛不欲生。
　　看着自己私处流出来的血液，菲耶更加憎恨自己刚才那拳打得太轻了，"妈的！我还不如去献血！"

　　菲耶试了半天，都没有从地上站起来，他抬了抬头，本来想让朱利安诺拉自己一把，没想到那个混蛋盯着自己打开

的双腿，裸露的下体竟然又有了反应。

　　"你他妈什么都别想！拉我起来！"菲耶气得头顶都快要冒烟了！
第 39 章
　　朱利安诺将菲耶拉了起来，无奈菲耶只能靠着墙站着，半点动弹不得。菲耶想要弯下腰将自己的裤子提起来，无奈

身子弯下去一点，下面就撕裂一般疼痛。

　　朱利安诺走了过来，菲耶盯着他的硬挺不由得一阵哆嗦，却还是镇定道："你想干什么！"
　　"帮你把裤子拉起来。"朱利安诺回答得理所当然。

　　菲耶向后靠了靠，吼道："你先拉起你自己的吧！"

　　在磨磨蹭蹭几分钟后，两个人的下半身总算"穿戴整齐"，朱利安诺将菲耶的运动衫平整开，无奈它还是像唐人街

卖的麻花一样扭曲。

　　菲耶只觉得自己的太阳穴在跳动，他的"曼可托尔"，不但是运动衫里的名牌，而且上面还有自己最喜欢的足球明

星的签名......

　　朱利安诺帮菲耶套上那件运动衫，扶着菲耶靠着墙，这场阵雨在菲耶被朱利安诺翻过来又翻过去的时候已经停了，

只是现在又开始下起了第二场。

　　菲耶听着雨声，开始整理自己的心绪。

　　到了这份田地，自己想不认都不行了。好吧......自己的确有点喜欢这家伙......好吧好吧，是很喜欢这家伙......其实

刚才自己拼了命不要是有百分之八十的机会能够逃脱，其实自己潜意识里还是想借以这种方法让他安心吧。

　　虽然代价惨痛到发誓绝对不会再有下一次。

　　"走吧......"菲耶嘶哑着声音道，"趁没什么人......能注意到我们。"

　　朱利安诺点了点头，这家伙现在倒沉默得像是做错事情的孩子，伸手架着菲耶往外走，可惜菲耶走不了几步就向下

倒，就在倒下的瞬间，朱利安诺整个将菲耶扛在了肩上。

　　"老天！你放我下来！"菲耶觉得羞耻得快要昏倒，自己快一米九的大男人竟然就这样被朱利安诺抗着。

　　"可是你这样我们什么时候能回宾馆？"朱利安诺的声音依旧平缓，一点看不出来他就是刚才那个在菲耶身体里毫

无节制的野兽。

　　此时，一辆出租车停在了他们面前。菲耶被朱利安诺放入后座，当臀部陷入出租车后座的瞬间，菲耶不由得发出一

阵冷哼，朱利安诺微微皱了皱眉，也跟着坐了进去。

　　意外的是，出租车司机竟然是菲耶的球迷，不但大大夸赞了菲耶在澳网的比赛，还非常关切地问菲耶的脸色为什么

这样不好。

　　菲耶啊了半天也不知道说什么来解释，倒是朱利安诺闷声道："他刚才从咖啡店里出来正好踩空了台阶摔倒了尾巴

骨。"

　　"什么？严不严重啊？要不我开车送你们去医院拍个片子吧！"

　　菲耶狠狠瞪了朱利安诺一眼，赶忙笑着回答说："不用不用！没什么大碍！"
　　然后热情的出租车司机又说了一大堆什么运动员要小心受伤，还提起了托比，说他在二十四岁的比赛时右肩受伤，

为此退出了两个大师赛，还在那一年的美网中输给了克劳德。
　　菲耶只好笑笑说"现在的托比依旧厉害得让人瞠目呢。"

　　出租车司机有些可惜地说："可是这是隐患，总有一天要爆发的。就像在他之前的两界大满贯冠军莱格恩最后也是

因为肘部的伤在二十六岁就退役了。"

　　菲耶低下头，眼前浮现出托比无暇的笑容，一点想象不出他曾经受过那样的肩伤。
　　宾馆到了，朱利安诺将菲耶从出租车里扶了出来，司机还嘱咐着说要他保护好自己的身体。
　　回到房间，朱利安诺将菲耶放在床上，便进到浴室放热水，然后将菲耶扶进去。
　　"你出去吧......我自己洗......"菲耶坐在浴池中看着正在脱外衣的朱利安诺说，天知道他会不会一时兴起再来蹂躏

自己。

　　"我帮你洗。"此时朱利安诺修长的腿跨了进来，惊得菲耶往后缩，朱利安诺并没有坐入水中，而是坐在浴池的另

一端，伸手握住水中菲耶的脚踝往自己的大腿上拉，吓得菲耶一阵扑腾，声音也结巴了起来："你......你......你想干什

么？"

　　"帮你松弛一下肌肉。"朱利安诺轻声说，菲耶试了试，自己的腿部确实有些乏力，看着朱利安诺认真的表情，菲

耶不由得稍稍放松，一点一点放开戒备，感觉朱利安诺的手指恰到好处按摩着自己的腿部肌肉，不知不觉进入了梦乡。

　　朦胧中，感觉自己似乎被朱利安诺扶上了床，喂了几粒药在自己口中，后来才知道那是消炎药，然后朱利安诺便搂

着菲耶沉睡过去。

　　菲耶再次恢复自己的意识是在第二天的早上八点半，天啊，菲耶惊讶于自己的睡眠能力，当然也和某人的折磨分不

了关系。当他一面咒骂朱利安诺，一面转过脸来对上那家伙起伏有致的面部曲线时，却不由得愣住了，紧接着回想起那

疯狂的一幕，只想将自己一辈子关在被子里，不用再面对现实。
　　可是，自己还没裹入被子里，朱利安诺的吻便落在了菲耶的额上。

　　清冷的嗓音里流动着别样的情绪起伏："饿了吗？我们去吃些东西吧。"
　　菲耶感觉到自己的肠胃空空如也，毕竟从昨天中午到现在，自己只吃了托比给的几粒巧克力豆，于是点了点头。

　　运动员的恢复能力的确是常人的几倍，经过充足的睡眠之后，菲耶感觉自己的双腿总算和自己的脑神经搭上了线，

除了私处和腿根的些许疼痛之外，自己还是可以行走如常。
　　两个人来到餐厅，看到了一些正在喝早茶的运动员，虽然大部分运动员因为比赛结束已经回去甚至开始准备下一个

赛程了。

　　很快，菲耶便看见了坐在窗边喝着红茶的玛蒂尔德，菲耶的第一反应就是别让他看见自己。可惜最不希望发生的事

情却偏偏发生了，听见玛蒂尔德的打招呼声"嘿，菲耶--"，菲耶只好咽了咽口水，尽量保持着常态走到他的面前。

　　"你好啊，玛蒂尔德。"

　　"咦？你的声音怎么有点哑？是不是昨天淋了雨啊！"

　　"呃......是的......"

　　玛蒂尔德笑了笑，大力拍在菲耶的后腰上，玩笑地说："你可是一流的运动员啊，怎么淋了淋雨就生病了！"

　　菲耶被他拍得眼睛鼻子都拧到了一起，就说碰到他准没有好事。

　　"菲耶--过来。"朱利安诺在不远处叫道。

　　"啊，来了。"菲耶立马感觉得救了，朝朱利安诺走去，不了玛蒂尔德竟然开了个玩笑小小在菲耶的屁股上踹了一

脚，"你这混蛋，竟然抛弃我这个老朋友！"

　　而菲耶在那一刹那，砰地倒在了地上。

　　朱利安诺从不远处过来，将菲耶扶起来，锐利的目光扫向玛蒂尔德。

　　"嘿......"玛蒂尔德有些无辜地摇了摇双手，"我没想到他这么......不堪一击......"
　　"下一站大师赛，我会让你好看。"朱利安诺扶起菲耶，静静说。

　　"啊--啊--不用这样吧--"身后玛蒂尔德有些凄惨的声音让菲耶觉得好过了许多。
第 40 章
　　当天下午，便是克劳德与托比的决赛，玛蒂尔德不知道是不是真的害怕朱利安诺的报复，当场拿出两张位置绝佳的

入场券，朱利安诺接过之后，也只是用鼻子发出一声"哼"，反倒是菲耶又开始兴奋了。

　　克劳德与托比，到底谁才会是这次澳网的最后赢家？

　　因为两人的鼎足而立，已经有五年没有人拿到四大满贯了，这即是一种遗憾，又是一个神话。
　　菲耶几乎迫不及待，刚同朱利安诺吃完午饭便急着赶到了比赛会场，那时距离比赛开始还有将四十多分钟。菲耶拉

着朱利安诺坐在位置上，无限向往地说："啊，什么时候我们也能站在大满贯的决赛场上？"

　　朱利安诺将自己脑袋上的太阳帽往下压了压说："很快。"

　　菲耶看了看朱利安诺，不由得露出一抹笑容。

　　"哎呀，你们这么给我面子啊？还是来看克劳德的？"托比站在球场上，挥着自己的手臂半开玩笑着说。

　　菲耶微微一愣，随即笑着说："当然是看你们两个啦！"

　　"菲耶，你看着吧！"托比前后甩动手臂喊着，"这一次克劳德那混蛋一定会是我的手下败将！"

　　话音刚落，球网对面一个网球飞过来砸在托比的后背上。

　　克劳德将背上的球袋放下，笑容中流露出戏谑，"我亲爱的小托比，有些话还是不要说得太满哦！"

　　托比哼了一声，挑了挑眉毛整理自己的随身物品去了。

　　"看来托比和克劳德还挺熟的。"菲耶摇了摇一旁的朱利安诺。

　　对方闷闷地回答了一句："我们也很熟。"

　　这场比赛座无虚席，许多与运动相关的主流媒体都早早地调试好了转播仪器，随着比赛开始的那一刻，观众席出人

意料地自动安静了下来。

　　随着比赛开始，菲耶和朱利安诺的精神也随着球场上的二人高度集中。

　　开场便是托比的高速发球，落地的巨响昭示着此球弹起的力度，而几乎一瞬间，克劳德便将这一球击回，菲耶不由

得抓紧了一旁朱利安诺的手腕，他良好的动态视力帮助自己看清了这一球的挥拍过程，大臂与小臂的角度以及挥拍的弧

度都相当大，球拍的顶部触球，最长的力矩使得克劳德所有发挥的力量都没有白费，要做到这一点，必须对球弹起后的

时机估摸得精确。要做到这样的回球，到底是经历了多少次的对决与练习呢？

　　比分在两人之间交替上升，一球之中包含多种击球，抽击的角度，削球的弧度，都是那样地恰到好处。每一分的取

得都经历了周密的预测和超凡的反应，而每一个失球都不能被称为纯粹的失误。
　　这便是当今网坛的巅峰对决，世界上最快的发球与回击，最精确的底线与边线压制，以及最巧妙的落球。他们在击

出第一球的同时，恐怕已经在脑海中预测和设计着后面的两球乃至三球、四球。而每一份的取得都让人看得不敢呼吸。

　　将近一小时四十分，比赛行进至二比二平，期间有两盘是靠抢七决出胜负，这才其他选手的比赛中几乎是没有的。

　　最后的决胜盘，节奏的变化更加频繁，正如托比所说，即便自己掌握了比赛频率，也要主动变化这个节奏，因为他

不知道是不是这也是克劳德的节奏。光是最后的抢七便进行了半个小时，这对运动员的体力是最大的考验，但是托比和

克劳德并没有显得精神萎靡，每一球依然保持着高水平的发挥，托比吊出的月亮球弧度相当高，让人有种将要出界的错

觉，可是克劳德却不依不饶追到了底线，果然这一球砸在底线上，克劳德看着已经开始上网的托比，临时改变球路以平

击球将球击向托比的后场，几乎就在克劳德挥拍的瞬间，托比便改变攻击趋势，奔向后场，一个对角球将球砸在克劳德

左手的边线上，克劳德反手救球，移位迅速，网前小球时机刚好，但是他的对手也同样是爆发力十足的托比，迅速从后

场奔至网前，飞身而去，虽然身体失去了平衡，但是却将球成功削过网，另一边的克劳德伸出球拍去够那一球，无奈球

只是微微离开了地面，他的球框碰在球上，却无法将它带起。
　　菲耶伸长了脖子，目光凝滞......

　　托比的身体撞在了球网的立柱上，碰地一声，所有的观众发出惊叹。

　　裁判员宣布了托比的胜利，另一边的克劳德从网前跳过去，将托比扶起，球场边的医生也随之而来，将这位澳网冠

军围了起来，看形势，托比的伤势不轻。

　　很快，救护车来了，托比在观众的注目下被克劳德护送出了球场，大家在心中祈祷这位澳网冠军能够平安无事。

　　当天晚上，各大媒体宣布了这位网坛王者的"死亡"。

　　托比因为肩伤，不得不在自己的巅峰之时退出网坛。

　　菲耶和朱利安诺坐在电视机前观看着由托比的教练代为宣布这一令人遗憾的事实。等到托比的伤势稳定，他将会亲

自召开新闻发布会，即便如此，依旧不少记者报以希望，也许在肩部手术之后，托比还能够复出网坛。

　　"为什么会这样......"菲耶有一种落泪的冲动，那是一种比输了澳网还要沮丧的感觉，"他才二十七岁......"

　　朱利安诺搂过菲耶，将他的脑袋放在自己怀里，"是啊......我们没有机会赢过他了......"
　　这时，菲耶的手机响起，朱利安诺替他接听，然后将手机递到他的面前说："是托比。"
　　"托比！"菲耶急忙将手机接过来，"托比吗？你现在怎么样了！"

　　"伤势比想象中严重呢......"托比的声音带着笑意，但是谁都能听出其中的沮丧，"医生建议我尽快做手术去出里

面的碎骨......不过即使以后复建，我也不可能发挥出现在这样的水平了，所以退役是必然的。"

　　"还是这样吗......"菲耶原本抱有的一线希望就此破灭了，"你现在怎么样？"
　　"啊，不想见记者......不过我很想见到你，还有朱利安诺......你们能来一下吗？"
　　"当然！"

　　菲耶在记录了医院地址和房间号后，便拉着朱利安诺出了宾馆。

　　来到医院门口，果然人潮汹涌，不少球迷打着横幅"我们永远支持你""你是永远的王者"，新闻记者也被拦截在

医院门口，不过如果此时有谁进去采访打扰受伤中的托比，也会被球迷认为是"毫无职业道德"。

　　菲耶和朱利安诺由于受到了托比的特殊关照，在挤过人群之后，终于进到了医院里。
第 41 章
　　菲耶走过长长的医院走廊，空气中弥漫着让人肌肉不由得收紧的消毒药水的味道，唯有身后朱利安诺的脚步声能够

令的自己安心。

　　当来到托比的病房前，菲耶站在门口，深吸了一口气，他有些不明白为什么面对与托比的比赛，自己并没有感觉到

紧张，而今只是来病房探病，自己的心脏反而跳得那么沉重呢？
　　朱利安诺的手掌在菲耶的肩膀上拍了拍，然后将病房的门推开。

　　菲耶没有想到克劳德竟然也在房间里，虽然意料之外但却又感觉情理之中。
　　只是此刻的克劳德坐在托比的床边，身体整个趴在托比身上，脑袋枕在托比的颈间，托比沉默着抱紧他，两个人似

乎紧密得谁也不能将他们分开。

　　克劳德的身体微微颤抖，似乎正竭力地遏制着某种悲痛，他的背脊弯曲成一种颓然的姿态，
　　寂静的悲哀，蔓延开来。

　　听见门声的托比微微探了探头，看见菲耶和朱利安诺嘴上漾开一抹淡然而有些无奈的笑容："你们来得可真慢，再

来晚一点，我可就睡着了。"

　　克劳德从托比身上缓缓爬起来，似乎带着一种难以割舍的眷恋。他将托比的枕头立起来，扶着他坐起。

　　"你......你的肩膀是不是真的......"菲耶看着克劳德小心翼翼的样子便将萦绕在自己心中的问题问了出来。

　　克劳德轻轻低下了头，托比伸出左手在他的身上安抚式地拍了拍道："是啊，即便手术之后，我似乎也不再适合太

过剧烈的运动了。"

　　菲耶的心忽然之间酸了起来，果然啊，自己还是抱有太多的希望了吗？眼前的这个人，被后辈憧憬，是同辈的目标

，他有天赋，他热爱网球，他为了最后的一球付出了一切，这样的托比却不得不离开网坛了。

　　看着菲耶的表情，托比的脸微微侧了侧，露出姣好的弧度，轻声道："傻瓜，无论我们在哪里，生活都在继续。任

何事情有开始就会有结束，我们的生命如此，更不要说网球生涯了。"
　　托比的淡定让菲耶稍稍好过了一点，他轻轻叹了口气道："可惜啊，我还没有在球场上击败你呢。"

　　托比指了指床边，让菲耶和朱利安诺一同坐下道："菲耶，你真是个善良的孩子，认真，单纯，执着，从不嫉妒他

人的才华......"

　　"就像从前的你一样......"克劳德一直有些忧伤的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　"不一样，菲耶比我有才华许多。"托比朝菲耶露出赞赏的表情，"所以我感觉自己的最后一场大满贯比赛很完满

，不但赢了我的老对手还让我领略了这样鲜活的力量。菲耶，你和朱利安诺一定要更快更快的成长起来......"

　　望向托比认真的眼睛，菲耶刹那间明白他真正想说的是什么。

　　不要让克劳德感觉孤独。

　　回到纽约，菲耶坐在电视机前观看了托比告别网坛的整场新闻发布会。也正是因为这样的气氛，令的菲耶感觉更加

珍惜现在所拥有的一切。

　　新的赛程马上便开始了，菲耶没有太多的时间沉浸在感伤里，他必须开始着手准备前往洛杉矶比赛，正当菲耶收拾

衣物的时候，有人开始有些吃力地敲打着自己公寓的门。

　　菲耶往猫眼里一看，只瞅见一只大纸箱被来人抱在胸前，而那人的脸却着实看不见，要不是认出那双球鞋，菲耶还

真不敢相信他是拉斐尔。

　　看着拉斐尔像是完成一个艰巨的任务一般将纸箱子放下，菲耶皱了皱眉毛说："老天，这该不会是你要送给我的感

恩节礼物吧，实在太早了--"

　　"啊......菲耶，这些可都是我常年累月搜集而来的宝贝，"拉斐尔拍了拍纸箱，灰尘一下子呛得人连打几个喷嚏，

"我必须忍痛割爱将它们寄存在你这里了，当然如果你有需要我不介意你拿来参考参考......"

　　"哈？"菲耶摸了摸脑袋，"你的‘宝贝'干什么要放到我这里？"

　　"我和卡蜜拉同居了......"拉斐尔的脸上洋溢着幸福的笑容，"所以总要有些取舍，这些宝贝只好先寄存在你这儿

了。"

　　"你的宝贝难道不应该同卡蜜拉分享吗？"菲耶越来越不明白拉斐尔的意思了。
　　"嘿，里面的内容有些太高级了，我的卡蜜拉那么纯情，"拉斐尔走向门外，关门时探出脑袋来，"不过如果你的

那位很火辣的话，可以拿来参考参考......"

　　"拉斐尔！你给我回来！"菲耶顿时明白那纸箱里的是什么了，那个混蛋，是个披着绅士"面皮"的禽兽啊！

　　菲耶气鼓鼓地将箱子从原处往客厅角落里拖，真是的，等洛杉矶的比赛结束后，非得把这箱子赃物全部交道卡蜜拉

手中不可，让她人清楚拉斐尔的真面目！

　　当菲耶将腰直起来的时候，门铃再次响起，不过这次来的不是拉斐尔了，而是朱利安诺。
　　他穿着一件红色的阿迪达斯T恤，与他冰冷的气质正好形成了鲜明的对比，尽管休闲宽松的牛仔裤依然衬托出他修

长的双腿。

　　"啊......朱利安诺......"菲耶有些发呆，毕竟澳网之后，他们有将近半个月没有见面了，而今自己要去洛杉矶而朱

利安诺的比赛好像是在米兰......

　　菲耶有些手足无措，走进厨房里煮咖啡，朱利安诺看了一眼菲耶收拾到一半的行李袋，便二话没说代替菲耶继续整

理。

　　菲耶将咖啡额端进来时，看见自己的行李袋已经被整理得井井有条了，朱利安诺真的很了解自己，比如说自己会带

哪几副球拍参加比赛，折衣服的方式，摆放物品的位置......
　　是啊，在之后的几个星期，恐怕他们会因为飞去不同的地方比赛而很难碰到面了，不过当菲耶注意到朱利安诺的行

李袋时，这才明白看来在上飞机之前，这家伙打定主意要和自己呆在一块儿了。
　　今天下午的电视有些无聊，菲耶撑了个懒腰建议两个人一起看部电影好了，朱利安诺便起身到电视机旁的柜子里去

找影碟了。

　　"我从来不知道你对这些有兴趣。"朱利安诺微凉的声音唤醒了菲耶昏昏欲睡的脑神经。
　　"什么？"菲耶看见朱利安诺将放在墙角的纸箱子一下子倒在面前的茶几上，"猛龙甩尾......巨蟒出山......绑缚的

禁忌之欲......"

　　菲耶感觉自己的脸一定在抽筋，朱利安诺漂亮的手指将一张巨幅海报在菲耶的眼前撑开，惊得菲耶倒抽了一口气，

一张一丝不挂的女人双腿大开的画面猛地呈现在菲耶的面前。
　　"那个......朱利安诺......这不是我的......真的不是我的......"菲耶感觉自己跳入大西洋恐怕也洗不清了，拉斐尔！

你这个混蛋！

　　"我知道不是你的。"朱利安诺静静地将海报收起来。

　　"哈？"菲耶有些摸不着头脑了。

　　"你很保守，这些不是你的品味。"朱利安诺拿出一张影碟转身走向电视机。
　　"那你......你......"

　　"不想看看吗？"朱利安诺微微侧过身来，"这些片子。"

　　"不会吧......"
第 42 章
　　片子开始播放，朱利安诺表情没有丝毫端倪，静坐在电视机前，仿佛他即将观看的是一部"纯情"的爱情文艺片。

反倒是菲耶，提着咖啡壶不知道是先该找个地方坐下还是先把咖啡壶放下来。
　　虽然不知道拉斐尔的"典藏"能不能算是极品，但显然这已经超出菲耶能够承受的范围了。
　　女人夸张的叫声让菲耶时不时瞟向朱利安诺的脸，还有银幕上扭曲的姿势让菲耶有些汗毛直立，他突然想起自己曾

经与朱利安诺在墨尔本街市的小巷子里发生的事情，他由衷地希望朱利安诺千万不要照着片子里的内容......

　　"朱利安诺......我想......赶飞机之前我们应该调整心态然后面对我们的比赛......"菲耶朝朱利安诺非常吃力地挤出

"你知道"的表情。

　　"菲耶，你为什么离我那么远？"朱利安诺抬手将电视机的声音放小，这让菲耶稍稍好受了一点，"为什么不倒咖

啡？"

　　菲耶缓慢地移过去，将咖啡倒在朱利安诺面前的杯子里，天啊，他现在竟然在想这样的场景是不是应该准备可乐和

爆米花？

　　电视上那个夸张的画面还在继续，就连私处的特写都放大得不能再放大了。
　　"这个女演员好像叫做玛拉?沙拉提里斯，她相当有名。"

　　"哈？你知道她？"菲耶有些不是滋味，看来朱利安诺的"资历"未必不如拉斐尔。
　　"青少年组的时候，有很多人喜欢她，包括库勒还有德比斯托。所以我很好奇她是不是真的很性感。"

　　"库勒？还有德比斯托？我的上帝啊，难道我落伍了？"库勒是菲耶的手下败将，而德比斯托在青少年组的时候与

菲耶旗鼓相当，不过现在，根据ATP的统计，今年菲耶的排名已经上升到了26位，当然朱利安诺已经到了第9位了，不管

怎么说，德比斯托也只能望尘莫及。

　　"玛拉没有你性感。"朱利安诺很自然地将光盘退出来，然后作势似乎要在那一顿"宝贝"里再找些什么，菲耶急

忙按住他，无奈地说："算我拜托你......"

　　"从前没和朋友们一起看这样的片子吗？"朱利安诺并没与动，任由菲耶按着自己。
　　"当然有啦！"菲耶随即有些害羞，"和拉斐尔看过啊，但那个时候也没有这样的级别啊......"
　　"你不喜欢？"朱利安诺的脑袋微微歪了歪，睫毛在灯光下透出一段光晕。
　　"......谈不上喜欢......"菲耶撇了撇嘴，想要转身走进自己房间里。

　　而朱利安诺却晃到自己身前，弯下腰，眼睛正好由下至上看向菲耶："那么我呢？喜欢我么？"
　　菲耶刚想开口说："你又怎么了......"自己的唇舌便被朱利安诺堵上了，菲耶费力地将两人拉开距离，朱利安诺的

舌头退出来，唇却依旧挨着菲耶，"我喜欢听你喘息的声音......喜欢你紧紧抓着我的肩膀......喜欢你的肌肤紧紧贴着我

......"

　　菲耶知道自己应该将朱利安诺推开，可是每当望向对方的眼睛，自己就似中了迷药般，沉醉在他目光中的柔软里。

　　菲耶意识到自己一点一点往后倒退时，已经一屁股坐回到沙发上了。

　　"别这样......我们还有比赛......"那一次的后果，菲耶还记忆犹新，而朱利安诺却只是微微侧过脸来，吻上菲耶的

唇，舌头在菲耶的口腔中缓缓挪动，没有肆虐，却似温柔的安抚。
　　"我们有半个月......见不到面......"朱利安诺的手指抚过菲耶的眉骨，吻上他的鼻梁，舌尖扫过他的鼻头，瘙痒湿

滑的感觉令的他不由得一阵心猿意马。

　　朱利安诺细碎着亲吻过菲耶的下巴，撩起他T恤的下摆，菲耶按住他的手，咽了咽口水说：　　"......真的不要这

样......比赛......"

　　朱利安诺摇了摇菲耶的耳垂，舔进他的耳窝，"你的第一场对手是米德昆拉?查库......你赢他不用费力......"

　　"我......"此时朱利安诺已经拉下了菲耶的裤子，菲耶只好拼命闭拢双腿，"朱利安诺，算了好吗......我保证......

我会把这些东西都还给拉斐尔......"

　　"这这些东西无关......"朱利安诺抬起眼来，"我爱你......"

　　菲耶真想腾出手来用力按一按自己的太阳穴，但是另他惊讶的是朱利安诺并没有强硬地对待自己，而是将自己的下

体含入口中，侧过脑袋舔舐着菲耶的男性象征，刚才在电视上同样的画面，被朱利安诺做起来却没有丝毫让人感觉猥琐

，反而有一种致命的诱惑，菲耶感觉自己的意识开始有些不清醒，特别是当朱利安诺的舌尖往铃口的缝隙里钻，菲耶只

感觉自己咽下口水的后头发出呜咽的声响。因为有了快感，菲耶的双腿开始放松，朱利安诺一个大力便将菲耶的双腿打

开，当冷空气接触到腿根处的肌肤时，菲耶才恍然惊醒。

　　"朱利安诺......我可以用手......帮你解决......"菲耶几乎缩着脑袋，他知道眼前这个男人一旦欲望起来了会有多可

怕。

　　朱利安诺抬起头来，手指撩起菲耶柔软的短发，然后将菲耶的双腿架了起来，菲耶赶紧撑起自己的身子往后退，朱

利安诺却握紧了菲耶的小腿不松手，两个人僵持的结果就是菲耶一下子从沙发上倒了下去，背部贴在地板上，只有两条

腿搭在沙发上，而私处却被朱利安诺看的不能再清楚了。
　　"真的比玛拉迷人很多......"朱利安诺的食指在菲耶小穴的嫩肉上点了点，惊得菲耶的全身肌肉一阵收紧。

　　"不要再闹了！"菲耶打算迅速收紧双腿从沙发上爬起来，但是朱利安诺却托着他的大腿，将他从地板上拉到了沙

发上。

　　菲耶抓着沙发的边缘，好让自己不至于再落下去，而自己的臀部在那一霎那被抬高，朱利安诺的发丝在他大腿内侧

的肌肤上骚弄着，菲耶能感觉朱利安诺唇的柔软，他一直吮吸着自己腿根内侧的肌肤，亲吻得腿根开始发麻，他甚至逗

弄着菲耶密所附近的褶皱，将它们舔开，然后缓缓探进去。
　　"够了......停下来......停下来......"菲耶抬起一直胳膊，伸出去想要将朱利安诺的脑袋扯起来。而朱利安诺却不为

所动，一点一点打着圈儿往里钻，时而微微向上顶，将肠壁撩起，那种感觉让菲耶几乎倒抽着气叫出来。

　　被朱利安诺折腾得就快昏过去的菲耶，看见朱利安诺用护腕将自己的下体束缚起来，灼热的欲望没有宣泄的出路，

菲耶的脸憋得通红，眼泪快要落下来，但却不是因为痛苦。
　　眼前的朱利安诺挺直了身子，逆光下有一种优雅而隐秘的性感。他解开自己的裤子，露出让人不禁乍舌的昂扬。

　　菲耶决定翻身爬起来逃跑，朱利安诺却将他按住了。

　　"我不想像电视里玛拉那样对待你。"

　　"废话！"像玛拉那样被人绑起来再被那么多男人......还一副乐在其中的样子，都不知道该称赞她演技高明还是应

该说她根本就不大正常？
第 43 章
　　菲耶的脑袋几乎懊丧般在沙发上敲了敲，已经在劫难逃了，当初自己为什么要傻傻开门放他进来......就在神游之际

，朱利安诺的灼热已经顶上了菲耶的后穴，一点一点将小穴的褶皱撑开，　　菲耶咬紧牙关，双手抓着沙发垫子，反正

是要死了，只希望这次的"折磨"能够快一点结束。
　　而朱利安诺并没有上一次的猴急，亲吻着菲耶被高高架起的膝盖，舌头湿滑的触觉对菲耶的恐惧也有所缓解。

　　"菲耶......放松......不然你会受伤......"朱利安诺的气息喷洒在菲耶膝盖内侧的肌肤上，有一种诱惑的错觉。

　　菲耶迷蒙着双眼，自己喜欢眼前这个人......所以为什么要害怕他呢......

　　等到小穴的肌肉不再紧窒，朱利安诺挺起身子，慢慢进入，菲耶不由得仰起脖子，感觉朱利安诺带给自己摩擦的触

感，那灼热的每一处不平滑的凹凸，跃动着的血管，知道感觉自己的小穴顶在朱利安诺的根部的囊状物上，菲耶喘着气

。

　　朱利安诺垂下脸来，菲耶能感觉这其中细微的动作，不禁轻轻颤抖，朱利安诺的吻落在菲耶的眼角，舌尖舔过他的

睫毛，下身抽出然后紧接着再进入，不断地变换着微妙的角度，令的菲耶有些焦躁，抓住沙发垫的手也改为环在朱利安

诺的颈间。

　　朱利安诺将菲耶的双腿一点一点向上抬，直到压到菲耶的胸前，令的两人的接触更为紧密，突然，当朱利安诺顶到

某一点时，菲耶的身子整个有些痉挛，喉间溢出类似呻吟的声响。
　　朱利安诺垂下脑袋，下巴抵在朱利安诺的下巴处，带着隐忍的沙哑声音问："是这里吗......"
　　菲耶没有回答，只是偏过头去望着桌上的咖啡壶。

　　而朱利安诺则朝着那一点缓缓顶了几下，随即菲耶则偏过头来几乎将脑袋抬起，而朱利安诺则正好吻上他微启的唇

，舌头横扫而入，有些野蛮的纠缠，尽管身下的动作依旧轻柔。
　　菲耶被朱利安诺磨人的动作逼得终于说出口来："快......快一点......也没关系......"
　　几乎就在同一刻，菲耶感觉到朱利安诺一阵低哑的声音自喉间溢出，挤压着肠壁的那个凶器忽然猛地整个抽了出去

，只剩下铃口顶在入口处，正当菲耶为身体的空虚而感觉有些不习惯时，朱利安诺却长驱直入一下子冲到底，惊得菲耶

大叫着坐起身子捞住朱利安诺的脖子，而朱利安诺则偏过完美的侧脸，吮吸着菲耶脖颈处的血管，用力得让菲耶感觉自

己的血液几乎要从那个地方涌出自己的身体，而朱利安诺则直接将菲耶的臀部抬起来，成面对面坐着的姿态将菲耶抱在

自己的身上。
　　"朱利......安诺......"菲耶有些害怕这样接触的深度，更加用力地抱住朱利安诺的脖颈。朱利安诺的手顺着菲耶的

臀部，有些用力地掰开菲耶的臀瓣，强迫他整个做下去，然后揉捏着菲耶的背脊，双手托住他的肩膀。

　　"别怕......我会慢一点......"朱利安诺亲吻着菲耶的侧脸，下身一点一点上挺，而菲耶抽吸着已经说不出话来......

　　而菲耶只是仰着头，看着一会儿接近一会远离的天花板，自己的知觉和思维就这样被朱利安诺带到了另一个空间。

　　当菲耶完全醒过神来的时候，已经是在前往洛杉矶的航班上。

　　他喝着航空小姐倒给自己的咖啡，蓦地想起那家伙在自己身体里宣泄之后竟然不肯拔出来，还就这样压在自己身上

，一边亲吻着自己，手指头卷着自己耳边的碎发，还一本正经地说什么"下次送你一张大一点的沙发吧。"

　　而自己做了什么？竟然傻傻的点头？默认他下一次的兽行？

　　我的上帝啊......菲耶的某个私处到现在还在隐隐泛疼，不知道自己是不是应该庆幸这一次朱利安诺诺足够温柔，不

然的话自己恐怕还在纽约的公寓中"养伤"？

　　直到自己的比赛开始，自己额那个地方在扣杀和瞬间移位的时候，依然疼得自己不由得心生怨恨。不过也正如朱利

安诺所预料的，查库不是自己的对手，只不过当所有人都以为菲耶能够一盘不落地赢下查库，而事实上，菲耶掉了一盘

。

　　结束比赛的菲耶一边收拾球袋一边在心中酝酿着愠怒，他拿出手机拨通朱利安诺的号码，对方却用平静无澜却有着

隐隐激动的声音问道："怎么了菲耶，你想我了吗？"

　　菲耶的牙齿咬得打颤："我真是想死你了......想打烂你的牙，拧下你的脑袋，最好能一脚踢爆你那不知道疲倦的地

方！"然后菲耶狠狠将电话挂上了。

　　"唷，希德曼先生，我还在奇怪为什么你今天看起来表现欠佳呢，原来如此啊--"
　　菲耶回身，看见来恩一脸温和的笑意靠着球场边的栏杆上。

　　"蒙哥马利先生，我的事情不劳您关心。"菲耶拾起球袋，心中不由得一阵警觉，来恩在墨尔本对自己做的事情到

现在还让菲耶时不时有些心惊肉跳呢。

　　还没走出多少步，身后的来恩便从栏杆上一跃而下，手指勾出菲耶的球袋，令的菲耶不快地回头，怒目道："有什

么事吗？蒙哥马利先生。"

　　"看来那次的恶作剧让希德尔先生对我很厌恶啊。"来恩伸出手指，整了整自己被风拨乱的发丝。

　　"我不认为您的恶作剧很有趣。"菲耶拉过自己的球袋，转身离去。

　　"菲耶--你的下一个对手是我，你不会像今天这样运气了哦。"来恩的声音在菲耶的身后响起，没有幸灾乐祸或

者骄傲的语调，反而像是老朋友在对自己告诫。

　　晚上，菲耶躺在旅馆的床上，看着这一期的网球杂志，吃着叫来的批萨，这一次的比赛老柯没有跟来，所以自己可

以偶尔享受一下"垃圾食品"。这时，电话响起来，菲耶拿起手机，看见来电显示上"野兽"的名字，便直接将电话给

挂了。

　　要不是这家伙，自己又怎么会被来恩嘲笑状态不佳？

　　可惜，手中的批萨没有吃上几口，电话又响了。菲耶本来想直接关机算了，可是以转念以朱利安诺的个性天知道又

会做出什么事情来，还是勉为其难地将电话接起来。

　　果然，对面那家伙直接就问："为什么挂我电话？"

　　菲耶耸了耸肩膀，果然啊，本来还想对他凶恶一点，可压根没想到对方比自己更凶恶，于是只好放缓声音解释道：

"我刚才正在吃批萨，不好接电话。"

　　似乎朱利安诺接受了这个解释，随即问道："今天的比赛输了吗？"

　　菲耶想也许是因为自己朝朱利安诺发了脾气所以他才以为自己输了吧，"没有输，只是打的不好而已。"

　　"恩，我这场比赛刚刚结束......打的也不好......"

　　"怎么了？"菲耶有些担心，朱利安诺很少不在状态的。

　　"我很想你......"

　　菲耶有些无奈地喘了一口气，你昨天不是才把我给......"你的下场比赛对手是谁？"
　　"玛蒂尔德?西多夫，不过你不用担心，我会让他好看的。"

　　"呃......"可怜的马蒂，不过这是你活该，谁要你总在错误的时间做错误的事情能够，菲耶此时有点小小的幸灾乐

祸，"不过我下一场的对手是来恩。"

　　"来恩吗......"朱利安诺在电话那一头顿了顿，"小心他。论技术你并不输他，但是他很擅长陷阱，而且很有耐心

，不要掉进他的圈套里，注意他的反手削球还有正手的底线抽击。"
　　"恩，我会小心的。"菲耶从没有看轻来恩，因为朱利安诺都不敢说自己赢他很轻松。
第 44 章
　　菲耶感觉自己对于来恩已经足够小心，而且已经拼尽全力，但是结果却让他无言。
　　三比二，菲耶输给了来恩。

　　菲耶望着球网对面的来恩，忽然有一种恍然若梦的错觉。

　　"我说过，你赢不了我哦。"来恩的笑容在日光下灿烂得让人眩目，而菲耶却只有脱力的感觉。"毕竟，这个世界

上配做你对手的并不只有朱利安诺?拉尔斯。"

　　说完话，来恩便不紧不慢地开始收拾自己的物品，而菲耶经历了澳网之后的第一场失败。
　　球场上的来恩，似乎已经摸透了自己的移位和判断，自己的回球总在他的意料之内，而来恩擅长在拉锯中寻找机会

，就似托比的陷阱，让人不由得如履薄冰。

　　回到宾馆的菲耶，呆坐在床上，脑海中依旧不时回放着比赛的画面。

　　不过下一刻，菲耶便体会到了什么是"祸不单行"，因为老柯的女儿打了个电话给他。
　　"......真的很抱歉，我父亲脑梗塞，今天早上入院了，至今还昏迷不醒......"
　　"什么？怎么这么突然！"菲耶的脑中一片茫然，"你们在哪家医院？我马上赶飞机回来！"
　　"这怎么好，你不是还有比赛么？"

　　"......"菲耶叹了一口气说，"我的比赛......已经结束了......"想到自己输给了来恩，忽然有些不知道怎样面对病

榻上的老柯了。

　　等到菲耶赶到医院，看见病房中依旧昏迷不醒的老柯，意外地是半小时后原本跟随朱利安诺比赛的莫什里也来到医

院了，看见老柯带着氧气罩，身旁按照固定频率发出声响的仪器，莫什里不由得脸色暗淡。

　　"......怎么会这样......是不是因为前些日子和我吵架的时候......气着了......"看着莫什里喃喃自语的模样，大家也

不由得过来安慰。

　　这天晚上，老柯度过了危险期，菲耶也跟着舒了一口气，也夜太深，菲耶将莫什里送回家后有些颓然地回到自己的

公寓。躺在床上，看着天花板，菲耶的心莫名地有些沉痛。
　　他输给了来恩，他的教练卧病在床......进入职业网坛这些年来，今天的他最为沮丧。
　　这个时候，门铃忽然响起，菲耶几乎想也不想便冲出去将门打开。

　　"朱利安诺--"他的话音还没有落下，那双熟悉的臂膀便将自己牢牢圈主。
　　夜色浓重，玻璃窗外透露着纽约街市的五色斑斓，而菲耶的心情却在此刻远离喧嚣沉淀下来。
　　朱利安诺躺在他的身侧，精雕细琢的侧脸轻轻嵌在他的脖颈间。

　　"你怎么来了......比赛不是还没有结束么......"一想到自己刚才对朱利安诺突然而来的想念，顿时觉得不好意思起

来。

　　"我说了，我想你了。"

　　菲耶经历了一段短暂的沉默之后，抿了抿嘴说："我输给了......来恩......"
　　"恩。"朱利安诺的回答意外地平静，屋子里没有亮灯，菲耶只能借助窗外的灯光隐隐分辨朱利安诺的表情。

　　"他很厉害......他的球路就像我的克星......我......我......"菲耶长长地探了一口气。
　　朱利安诺起了起身子，轻轻吻在菲耶的眉角，缓缓道："他很擅长研究自己的对手，他会赢你只能说他对你研究的

很彻底。因为他知道我很在乎你，所以他一定花了很多时间精力来反复练习对付你的方式。"

　　菲耶微微皱了皱眉，苦笑了笑，"花时间研究我......你别开玩笑了，我又不是托比，也不克劳德......"

　　"相信我，你值得。从我认识你开始，我就在研究你的球技，你的球路，你打球时的个性......然后我才能赢过你，

而且我从来赢得都不轻松，也从来不肯定自己下一次......还会赢过你。"
　　菲耶的心脏微微颤了颤，他有的时候真的不明白，朱利安诺冰冷音质无澜的语调，为什么总能隐隐挑动自己的心绪

？

　　"你会输给来恩，是因为他对你做了从分的准备，但你并没有花费足够的精力在他身上。比如说，他能够打出平击

球削弱你削球和抽击时的旋转。"

　　"你怎么知道？"菲耶坐起身子。

　　"还比如，他总是调动你半场的对角移位，大量消耗你的体力，因为如果只是前后或者左右移位，很少有人能够成

为菲耶?希德曼的对手。"

　　菲耶不禁在黑暗中寻找朱利安诺的眼眸。

　　"他会在高高跃起之后当你准备回到后场挽救这个扣球之时，他只是轻轻的将球落在网前，但是以菲耶?希德曼的

移动能力这一球一定还是能够救回，而且回击之后落点还不错，只不过一瞬间的反应延滞，也给了他将下一球计算得更

加巧妙的时间。"

　　"朱利安诺......你已经看了比赛录像了么？"

　　"当然没有。只是很多次我在脑海中模拟和你的比赛，这样的画面不时出现。菲耶，你很强，来恩不可能轻易赢你

，只是他太熟悉你了。但是你的成长很快，下一次，无论他怎样研习你的比赛，他都不会再赢你了。"

　　"朱利安诺......"对于眼前人的自信，菲耶既感觉安心，同时不由得小小的感激。
　　朱利安诺挪了挪身子，将菲耶按回床上，攀上他的腰，轻声说："睡吧。"
　　菲耶点了点头，耳边是朱利安诺平稳的呼吸，菲耶也随之沉入梦乡。

　　第二天清早，菲耶被一阵电话铃声惊起，但是朱利安诺却已经不在了，桌子上是他留下的纸条：我回去比赛了。

　　菲耶笑了笑，这家伙明明第二天就有比赛，还这样赶回来安慰自己。

　　"喂，我是菲耶，请问您是哪位？"

　　"我是老柯的女儿佩蒂，我父亲老柯醒了。"

　　"真的？我现在就去！"

　　来到医院，老柯已经从加护病房转入普通病房了。他靠在病床上，看见菲耶进来，原本暗淡的脸色，也忽然有了些

精神。

　　菲耶坐在老柯身边，老柯紧紧握住菲耶的手有些内疚地说："菲耶啊，我......的身体啊......"
　　"我明白。"菲耶拍了拍老柯的手背。

　　"佩蒂要安排我去英国疗养，我必须......辞去你教练......"

　　菲耶身子微微颤了颤，心中一阵酸涩，"我知道......"只是你一直陪伴我成长，给我指点，　　我......我......我真

的不知道自己还能不能找到像你这样好的教练。

　　"你是我的心血......我在你身上看见了自己......一直追求的事业......"老柯的话语中有几分骄傲，又有几分不舍，

"所以我找到了一个更好的人选来代替我的位置。"

　　"是谁？"菲耶心里愣了愣，不会是莫什里吧，不可能啦，他已经是朱利安诺的教练了。
　　"现在去俱乐部的训练场吧，他应该在等你。"

　　菲耶在老柯的微笑中看见了淡然和祝福。

 



※※※※※※
山一程，水一程， 身向逾关那畔行， 夜深千帐灯。 风一更，雪一更， 聒碎乡心梦不成， 故园无此声。 

本帖地址：http://club.xilu.com/dullsky/msgview-771729-51469.html[复制地址]上一主题：恋爱时间 by 木原音濑 下一主题：平均以上，再以上 by 天因 网络无结局版 [楼主]  [2楼] 作者: huitter发表时间: 2008/10/01 20:30[加为好友] [发送消息] [个人空间] 回复修改来源删除
 第
45 章
来到俱乐部的球训练场，菲耶环顾四周，没有发现任何人。看来这位新教练还没有到。菲耶在球场旁的椅子上坐下，看

了看依旧明丽的天空。

　　忽然自己的脑袋被敲了一下，于是回头，菲耶有些不可置信地睁大了眼睛，那柔和的笑容，那握在手中的巧克力豆

......

　　"托比！你来这里......你的肩膀......"

　　"哈，我为什么不能来？"托比绕过来，在菲耶身边坐下，"还是说你觉得因为我没有去考职业网球教练资格证，

所以你并希望被我指点？"

　　"托比......托比！你是我的新教练！"菲耶从椅子上窜起来，看着依旧微笑着的和煦男子。
　　"我警告你，不可以太激动，不可以过来拍我的肩膀。我的手术才完成了两个星期。"对方一本正经地说。

　　"托比......怪不得老柯能这么安心地把我交给你！"

　　"呵呵，我该感谢他对我的信任么？老实说听说柯奇教练的事情我很担心你，于是便打了个电话去询问他的情况，

但是几乎没有说上几句，他就拜托我了。在网球界一定还有很多相当棒的教练，他们也一定很愿意来指导你，如果你愿

意我也可以介绍我的教练曼斯拉夫给你。"
　　"哦，不用了，我根本听不懂俄语。如同在战场上分析自己的敌手一样，我知道你也能够完美地分析自己的学生。

"

　　"那好，"菲耶指了指远处的那座建筑，"那是我的病房，我现在还是个手术后的病人，现在我必须回去了。"

　　"哈？"菲耶歪了歪脑袋。

　　"还不过来？我相信你需要有人陪你分析一下自己同来恩的比赛？你输的虽然并不凄惨，但是输了就是输了？"托

比起身朝菲耶挑了挑眉毛。

　　菲耶有预感，托比将是位微笑着的严厉教练。

　　托比一回到病房，便看见有人正在往床头的花瓶里插着玫瑰花，托比的眉毛顿时整个拧了起来，压低了声音吼着：

"嘿，你很闲吗？能不能不要老往我的病房里塞玫瑰花！"
　　"我们不是情人么？"站在花瓶前的男子转过身来，成熟的笑着，眼里是满是包容。
　　"哦，"托比按了按自己的太阳穴，"可我不是女人。"

　　"好吧，下一次我会带巧克力，不过我主要担心的是......"克劳德用胳膊围出一个圆，"你现在已经很少运动了，

吃这么高热的食品，我怕我很快要陪你去治疗肥胖症了......"
　　"算了吧，"托比扬了扬手，"你还是回到你的赛场吧，那是在迈阿密还是新泽西？"
　　克劳德故意露出受伤的神色，捂住心口说："啊，你真的爱过我么，竟然连我的战场在哪里都不知道......"

　　托比露出"我要发疯"的表情，将菲耶往房里拉了拉，"我的学生来了，请问你现在可以走了吗？"

　　克劳德耸了耸肩膀，朝门口走去，走到一半忽然转过身来："托比，你好像忘记一件事情了。"
　　托比手上一紧，巧克力豆噼里啪啦落下来，僵硬着走过去在克劳德的唇上印上一吻，缓缓说："请你快滚吧。"

　　克劳德一副心满意足地样子走了出去，拉开门的瞬间，托比忽然叫住他。
　　"怎么了？"

　　"克劳德，不管迈阿密还是墨尔本或者温布尔登......我只知道我们的战场在哪里。"
　　"恩，"克劳德露出深远的笑意，"你放心，我不会输。"

　　看着克劳德的背影，菲耶的心脏忽然感觉一阵莫名的震动。

　　托比转过身来，反倒提前进入状态："菲耶，现在我们开始吧。"

　　在整个过程中，托比全面分析了来恩的技术特点，当然那些在球场上已经被菲耶发现的部分托比几乎完全省略了，

反倒是一些对判断有利的细枝末节，托比为菲耶一一提出。
　　比如当来恩要发朝向左侧的对角斜线球时，习惯两脚垫步之后身体微微向右侧，比如来恩虽然刻意模仿托比的边线

进攻，但是当反手拍打向左侧边线时很容易失误，所以遇到这样的反手拍，他会将球削得更靠近边线里面......

　　菲耶有些惊讶于托比的观察。

　　"没什么好惊讶的，"托比了然地笑了笑，"在赛场上你没有精力做这样的数据统计，但是下了赛场，我们就可以

。"

　　菲耶点了点头。

　　"还有，菲耶这场比赛你打得有些焦躁，你在球场上一向相当冷静。无论是面对我还是面对像玛蒂尔德这样世界排

名前五位的选手，你对我们的判断都让我们感觉相当棘手。"
　　菲耶有些不好意思地抓了抓脑袋。

　　"所以，无论什么原因，都不要被来恩激怒，无论是言语，还是他有些偏激的球路。"
　　"我明白了。"因为自己抱着几分要好好教训他的心态，可是当自己发觉被教训的人好像变成了自己，也有些慌了

阵脚。

　　"建议你练习一下反手吊高球。"托比笑了笑，"你的反手削球以及抽击已经是一流中的一流了，完善一下反手高

球。"

　　"我明白了。"菲耶点了点头，"也请您早日出院。"

　　那天，等到菲耶躺在自己的床上，因为老柯的离开而引起的不安已经被托比完全驱散了。
　　睡下没多久，电话铃响起，菲耶几乎不做想象，将电话拿起便叫出那个人的名字："朱利安诺？"

　　"恩。"对方淡淡的应和证实了他的猜测。

　　"知道吗？托比要做我的教练了。"

　　"那样很好。"朱利安诺的声音依旧没有起伏。

　　菲耶似乎明白了什么，说："是你告诉托比老柯入院的事情？你拜托他担任我的教练？"
　　"是的。但也要柯奇教练同意。"

　　菲耶呆了一会儿，随即笑了起来："谢谢。"

　　"菲耶......"

　　"我知道，你不用担心。我不会成为第二个托比?华伦威尔，而是独一无二的菲耶?希德尔。"

　　从那天起，菲耶开始练习自己的反手吊高球，以及托比之后提出的正反手近身球。
　　不久，朱利安诺回到了纽约，当然也带来了那个消息，就是他把玛蒂尔德给好好收拾了的消息。当然这个消息是在

菲耶被朱利安诺折腾得迷迷糊糊的时候，这个"野兽"伏在他的耳边说的。
　　之后，菲耶又经历了两站大师赛，两场都被朱利安诺在四强时淘汰，不过这两场比赛他们打得相当尽兴，比赛结束

时几乎互相依偎着对方有些脱力。

　　而朱利安诺是前一站大师赛的冠军，后一站他在最后的抢七中输给了复出后的也是世界排名第三的曼德洛夫。

　　不过这两站大师赛，菲耶都没有碰上来恩那个混蛋，因为他分别在八强时被扎克?马非淘汰，另外一次被玛蒂尔德

淘汰。

　　不过这一切都不重要，重要的是一年一度的法国网球公开赛即将开始，老实说菲耶同朱利安诺都并不大喜欢泥地比

赛，虽然就托比的分析而言，他们是泥地战的专家。
第 46 章
　　菲耶站在镜子前，理了理自己的领带，一切看起来很完美，今天是他的新教练托比?华伦威尔正式出院的日子，当

然，这家伙为了能够长久地与自己合作，在医院里看了不少专业书籍，等到法网结束，曾经网坛的王者托比打算挑战一

下职业网球教练资格，向着人生的另一个目标进发。当然，在这之前，菲耶已经收到不少来自克劳德的投诉电话，内容

多半是他的托比在和他讲电话的时候竟然脑子里还在研究那些没用的专业书籍......好吧，菲耶承认，每当这个时候，他

非常沮丧为什么和自己打电话的不是言简意赅的朱利安诺呢？

　　来到医院，刚将托比的房门打开，他便看见克劳德面带成熟的微笑对自己说："亲爱的希德曼先生，今天是周末，

我想我和托比需要一些私人时间。"说完，还扬了扬眉毛。
　　菲耶只好点点头说："好吧，我只是想来拿走托比说要送给我的比赛录影。"
　　"录影？哦，没想到你们这么快就已经进入状态了。"

　　托比笑着将一个运动包递给菲耶，轻快地说："没错，有关我和你的比赛录影，当然还有一些由我亲自解说的技术

要领，希望在法网的时候，菲耶能够让你......好看。"

　　菲耶好笑着离开这战场，他发誓，他看见克劳德的面色有些发窘。

　　回到自己的公寓，菲耶发现那些录影带只包含了一盒托比与克劳德的比赛，其他都是来恩的，而托比则是想藉由自

己同克劳德的比赛来点拨菲耶如何在战术上压倒来恩。

　　正当菲耶完全沉浸在托比详尽的比赛分析中时，门铃响起了，应该不是朱利安诺，记得他在参加自己的家族聚会，

菲耶将门打开，看见了拉斐尔笑容灿烂的脸。

　　"哈......宝贝，我终于等到你了！"菲耶转身走入客厅，将角落里那箱东西搬起来，一下子砸在拉斐尔身上，顿时

那家伙的优质西装上出现两道痕迹。

　　"嘿，怎么了，伙计？"拉斐尔还算识趣，看出菲耶脸色不善，"难道你没有从我的收藏中得到快乐吗？"

　　"你的收藏......"菲耶转过身来，抓住拉斐尔的领子道，"让我‘快乐'的不知道如何是好！"
　　"哦......"拉斐尔向后退了两步，"我看得出来......你并不是很快乐......"
　　"没错！"因为这些垃圾，自己又被朱利安诺好好修理了，"把它们统统带走！"
　　"那个......我知道你也许在生我的气，当然如果你肯帮我一个小忙，我不介意放弃问你为什么这么生气......"

　　"你！"菲耶想要抓自己的头发，拉斐尔的"小忙"从来只会让菲耶?希德曼倒霉。
　　"哦，只要你帮帮我，我愿意把我的宝贝们带回去......"拉斐尔颠了颠纸箱，"非常小的忙，你只需要坐在一家气

氛很浪漫的餐馆里，什么不用说，什么不用做，只需要吃由上等汤汁碳烤出来的牛排再享受一些意式奶油蘑菇汤......"

　　当菲耶来到拉斐尔所说的餐厅时，他知道自己犯下了一个怎样的错误，这是一场"table for six"联谊。男方有

拉斐尔、卡蜜拉的哥哥凯文，还有纯粹只是来解决自己晚餐的菲耶，女方有拉斐尔的宝贝卡蜜拉，莉莉丝，以及琳德西

。当然，拉斐尔和卡蜜拉已经完全将其他人排除在他们的世界之外了，而莉莉丝自然很开心能够再一次遇见菲耶，不由

得和他谈论起已经结束的两场大师赛。
　　对于菲耶而言，自己本来就像拉斐尔与卡蜜拉的飞利浦电灯泡，而一旁的凯文还有琳德西自己根本不认识，好在有

莉莉丝与自己搭茬，不然这顿饭，他真的会吃不下去了。

　　不过，随着自己与莉莉丝的气氛越来越好，这点菲耶必须承认，虽然以前莉莉丝主动得让自己有些尴尬，但是她很

健谈，总能轻易找到自己喜欢的话题，但是菲耶也意识到，每当自己与莉莉丝笑得开怀的时候，总能收到凯文如同刀片

的目光，而莉莉丝也经常用眼睛的余光瞟过一边割着牛排一边显得有些烦躁的凯文。

　　呵......原来是这样......菲耶在心中挑了挑眉毛。

　　此时，莉莉丝的手指滑过菲耶的唇角道："花生酱。"说完还俏皮地眨了眨眼睛。菲耶意识到刚才吃餐包时自己可

能把花生酱蹭到脸上了，刚想伸手擦一擦，莉莉丝已经用餐巾纸为自己服务了，而菲耶再次感觉到凯文的目光，而自己

似乎俨然成为他餐盘中那块支离破碎的牛排。
　　这餐晚餐终于快要进行到尾声，这时候，一个适应走过来，将一束玫瑰花递到大家面前。
　　"请问这花是送给谁的？"莉莉丝面带微笑问道。

　　"给这位先生的。"玫瑰花送到了菲耶手中。

　　"我？玫瑰花？"菲耶有些发怔，看着那名侍应说，"难道不是送给莉莉丝......琳德西或者卡蜜拉吗？拉斐尔，这

不会又是你的恶作剧吧？"

　　"是那位先生给我小费让我把花送过来的。"侍应指了指餐厅的另一侧，菲耶也随之扭过头去，他看见那双熟悉而

修长的双腿交叠着，目光冰冷自持却又散发出难以言喻的压力，手指若有若无敲触着咖啡杯的边缘，微微上扬的下巴张

扬中略带沉静。

　　"拉斐尔......我再次被你害死了......"菲耶喃喃道。

　　对面的朱利安诺依然穿着家族聚会的西装，尽管不经意的风度，却夺走了餐厅里所有人的目光，"我想希德曼先生

的晚餐已经结束了吧。"

　　"是......的......"菲耶感觉自己的头皮正在发麻，但愿刚才莉莉丝为自己擦花生酱那一幕没有被他看到。

　　"那么，我想我们可以去商量一些比较重要的事情了。"朱利安诺从菲耶身边走过，朝着餐厅的门口走去。

　　菲耶叹了一口气，看向对面的拉斐尔说："我--恨死你了。"

　　回到公寓，菲耶在朱利安诺冰凉的注视下将门打开，而他的客人就似主人一般走进自己的客厅里，从他的冰箱里拿

出自己最爱的柳橙汁，坐在沙发上，看着电视，顺便拍了拍旁边的沙发软垫说："我都不知道你和莉莉丝这么投缘。"

　　"嘿，我就知道你会这么想！"菲耶对于和朱利安诺一起坐在沙发上这件事情还是有所顾忌的，"我只是帮拉斐尔

凑个份罢了，这样他就能把那箱垃圾领走了。"

　　朱利安诺沉默不语，这让菲耶心中不舒服。

　　"我想不出你生气的理由。"菲耶从朱利安诺手中拿过柳橙汁给自己倒上，"你能去参加家庭聚会，我也能和朋友

在一起聚餐不是吗？"

　　"table for six也是聚会么。如果今天我没有碰巧路过那家餐厅，是不是今晚躺在你床上的是莉莉丝？"朱利安

诺不紧不慢地解开自己的领带。

　　菲耶的手微微抖了抖，我为什么要怕他？我又没有做错什么，况且这是在我家。菲耶一面咽着口水一面暗自安慰自

己。

　　而此时朱利安诺那让人迷醉的手指已经伸了过来，触上菲耶的嘴角。

　　"怎么了......"菲耶往后缩了缩。

　　"花生酱。"说完，朱利安诺的舌尖便已经探入菲耶的唇角，一点一点扫过唇缝，开启菲耶的唇瓣。
第 47 章
　　菲耶意识到了朱利安诺的入侵，于是脑袋向后仰去意图躲过，但是却给对方机会将自己按在沙发上，菲耶忽然感觉

有些凄惨，沙发，为什么又是沙发？

　　就在菲耶天人交战之时，朱利安诺已经跨坐在菲耶的身上，扯开那上等衬衫的扣子，而菲耶只能傻看着他优美却不

夸张的肌肉曲线在自己的眼前带着压迫感舒展开来。菲耶看着这一幕感觉到两人周围的气温骤然上升，而自己一平视便

能看见压坐在自己身上朱利安诺双腿间那个拱起的庞然大物，还有那望向自己冰冷却莫名炙热的眼神，竟然有种异常的

情se的味道，当朱利安诺的脸垂下来，菲耶看见他精致的鼻骨，垂在眼前的碎发，颈间特有的男性香水的味道，今天的

他有一种致命的诱惑，让人想要就此沉沦。

　　当那个灼热的突起物顶在菲耶的腿间，傻瓜也能感觉到朱利安诺的备战状态在不断升级，菲耶再次失去了主张，平

时灵敏的运动细胞似乎在此刻全部失去活性，他真不知道如何摆平这个已经重复了许多遍的危机，比如眼前这个凌厉得

一触即发的男人，总是强势得叫人退缩，比如自己　　体内一点一点萌然而生的欲望，悄无声息地将自己的思绪淹没。

　　"朱利安诺，法网就要到了，你和我都不希望出什么差错吧。"菲耶暗自压下心中的异样，皱着眉头试着认真地与

朱利安诺沟通。但是当他望向对方充满情欲的双眸，他看见了即将爆发的花火，菲耶在心中打了个寒颤，察觉到了对方

身体的变化，"你不会......想用强的吧？"
　　朱利安诺的手指抚在菲耶身体两侧，扯出压在西装裤里的衬衫衣角："离法网还有一周，我可以尽情爱你。"

　　尽情？等你尽情了我还不知道有没有命活到法网开始呢！"朱利安诺，我希望你不要总是想着那档子事情可以吗？

我们都是运动员，赛前要避免受伤不是吗？"

　　朱利安诺的声音有些沙哑，手指抚过菲耶的下巴，低声道："你害怕我么？"
　　菲耶知道此刻自己已经不能再松懈了，暗自崩起全身的肌肉，"当然没有。"
　　"我会点到即止。"火热的气息喷到菲耶的脸上，令的他的心莫名的一热又快速沉了下去，这意味着什么他当然很

清楚，现在不光是汗毛，连那柔软的自然卷发都要直立起来了。
　　这时的朱利安诺欲火更炙，控制着自己指尖的滑行，深入衬衫之中，带着挑逗意味地探索，不想惊吓到自己的猎物

。轻柔的抚摸对于菲耶来说最具有杀伤力，他用力地要紧牙关想要保持清醒，结果却发觉对方已经在攻城略地。

　　难耐的摩擦，掌心在菲耶光滑却富有张力的腰间缓缓地撩拨，仿佛有原始本能正在被唤醒，从腰腹到大腿的内侧，

从鼻尖到肩颈，从耳鬓到眉心，朱利安诺的爱抚稳健而从容，那是意图不轨的邀请，游移的手掌越来越滚烫，代表着即

将迸发的先兆。

　　朱利安诺的手下移着，解开菲耶皮带的搭扣，并没有将拉链拉到最底下，手掌便沿着腰身探了进去，菲耶有些手足

无措地开始蹬腿挣扎，而朱利安诺的双手来到菲耶的臀瓣，紧紧将它们托起来，逼得菲耶的腰身和朱利安诺的分身贴在

一起，感受到那里跳跃的脉搏逐渐庞大的尺寸，菲耶感觉自己的欲望似乎也有些不受控制。朱利安诺揉捏这菲耶的臀瓣

，很用力但是却并不疼痛，似乎要将自己的手指陷进去一般，他的唇时而逗弄着菲耶的耳垂，时而碎吻着菲耶的唇角脸

颊。
　　菲耶有一种釜底抽薪的压迫感，无奈地咬牙切齿，"你再不停下来......就不要怪我不客气了！"
　　而朱利安诺则干脆微妙地移动着自己的身体，令的他的分身同菲耶微微抬头的欲望摩擦起来，朱利安诺的舌挑逗着

菲耶的嘴唇，封住他的话语，动情地描绘着那里的唇线，而双手的动作越来越粗糙，菲耶能够感觉到他的手指正向那隐

秘的臀缝而去。

　　"你给我起来......"菲耶有些恼火。

　　而朱利安诺似乎根本没有意向听菲耶说了什么，含糊地回应了一声，就在他的脖颈上施加压力，突来的刺激感另菲

耶轻喘，虽然还不至于弃械投降，但却不由得一阵心惊肉跳。
　　"妈的，我是白痴才会相信你点到即止！"我忍你已经忍了很久了！菲耶忽然猛地扣住朱利安诺的双肩，腰身一个

用力，将沉浸在自己颈间的朱利安诺一下子反扑到沙发的另一面，然而菲耶忘记了，朱利安诺的双手还在自己的臀上，

因为这个激烈的动作，菲耶虽然成功地将朱利安诺压在了沙发上，自己的西装裤也随着激烈的动作嗞啦一声崩裂了。

　　"妈的！"恼怒的菲耶一拳打向朱利安诺的面门，被他扭过头躲了过去，拳头陷在软绵绵的沙发里，让菲耶更加窝

火。

　　"你还躲！"菲耶不知道哪里来的力气，哗啦一下子粗鲁地将朱利安诺的西装裤扯了下来，那精壮修长的双腿展现

在菲耶面前，"你不是喜欢做吗！我让你做个够！"

　　菲耶将朱利安诺的白色棉质内裤一把抓了下来，看着那在空气中挺立的昂扬，菲耶恶狠狠道："你看起来还挺有精

神！"没错，每次就是这个大家伙，让自己痛的要死！"你今天也体会一下被人干的滋味好了！"菲耶刚将朱利安诺的

两条腿掰开，那小巧的密穴隐约着让菲耶喉头一紧，陷在沙发垫中朱利安诺侧着脸，发丝凌乱地搭在自己的脸上，因欲

望而饱满的唇瓣微启，有一种难言的诱惑。
　　"你确定你要？"朱利安诺轻轻问。

　　"我要！"菲耶瞪了他一眼，谁要你摆这么性感的样子？每次都是你折磨的我要死！这次我要让你知道我也是有脾

气的！

　　而朱利安诺修长的双腿环上菲耶的腰，就似一种无言的邀请，菲耶突然感觉自己的喉头就快冒烟了，刚伸手托起朱

利安诺的双臀，那双长腿便夹住自己的腰，一个吃痛，菲耶整个被朱利安诺翻倒在了地板上。

　　紧接着，朱利安诺整个人欺压下来，将菲耶钉在地板上，愤恨不已的菲耶拼了命的转身，手肘子打向朱利安诺的脸

，朱利安诺侧过身子躲了过去，两个人开始在地板上扭打起来，准确地说应该是菲耶想要揍朱利安诺，而朱利安诺要制

服菲耶。可这样一来二去的挣扎，却慢慢变了味道，朱利安诺的压制转变为强力的拥抱，菲耶的拳头不敢贸然落下来，

改为推搡，无意识的推拒退避更像是变相寻求进一步的接触，而朱利安诺绷紧到极点的尖挺欲望顶在菲耶的腹部，引得

菲耶不由得惊叫："你给我起来！起来！"

　　而回应他的只有朱利安诺在他下颚上的舔舐，柔软湿润得几乎让菲耶吓破胆，带着浑浊明显的情欲气息，菲耶忽然

有一种预感在这场拉锯战中自己恐怕又要不幸落败。

　　忽然，朱利安诺的牵制似乎没有那么用力，菲耶大喜过望翻过身来想要爬出朱利安诺的力量范围，但是当那灼热顶

在自己的私处时，菲耶气得几乎冒烟自己竟然中了朱利安诺的低级陷阱，将自己的脆弱就这么简单地暴露了出来。当那

庞然大物的顶端已经撑开入口的时候，菲耶全身的血液都向那个地方涌去。

　　身后的朱利安诺发出低哑的叹息，牢牢握住菲耶的腰身，强忍住贸然进发的冲动，等待着菲耶的适应，但是紧窒程

度超过他的想象，朱利安诺嘶哑着嗓音说了声："让我进去。"不是商量，完全是命令。

　　菲耶奋力地向前挣扎，他可不希望自己法网开赛前屁股开花，却反而被身后人抱得更紧。
　　"朱利安诺！你给我拔出去！"菲耶大叫着。

　　而朱利安诺一咬牙，一记狂肆地冲刺，惹得菲耶心惊胆寒眼泪快要掉下来，大口大口地喘着气，而收缩的肠壁让朱

利安诺将所谓的冷静抛到了九霄云外。

　　看见自己的话对朱利安诺没有丝毫作用，菲耶抬高右手手肘向后袭去，朱利安诺虽然被他打中，但却没有丝毫退缩

的意思，手臂的施力更加强大，菲耶郁闷得快要喷血。

　　"朱利安诺！你他妈记住你对我做的！总有一天......总有一天......"，回应菲耶的只有朱利安诺的低吼，所有欲望

不加掩饰地出笼，开始狂乱的征伐，而每一个神经末梢都因为朱利安诺的进犯快要承受不住而爆裂。

　　朱利安诺毫不犹豫地拉起菲耶的双臂，进而箍住他的肩膀，扳过他的脸用力地吻上去，足以蹂躏和摧毁一切的力道

，蹂躏般地吮吸，菲耶茫然间明白了，他以后绝对不会再去参加什么见鬼的table for six。
第 48 章
　　见鬼的"点到即止"，菲耶在被朱利安诺扛入自己的房间又被折腾得死去活来之后，不由得在脑海中捶胸顿足。

　　当第二天在昏昏沉沉中到来，托比的电话将菲耶从疲惫中唤起。

　　"亲爱的菲耶?希德曼先生，如果我没有记错，今天你应该起来在我的指导下进行训练吧？可是你的教练我一直等

到快要午饭都没有见到你的身影。"托比在电话那头悠哉游哉地说，菲耶猜想他也许正一个一个地将巧克力豆从纸袋中

挤出来。

　　"对不起......我......"嗓子有些疼，侧过脸，菲耶已经看见身旁的朱利安诺睁开眼睛盯着自己，发丝柔顺地被白色

的枕套映衬着，微微上挑的眉梢就似无言的撩拨。

　　"你的嗓子怎么了？"托比在电话那头似乎有些担心。

　　此刻，朱利安诺伸长手臂，将电话从菲耶手中拿了过去，不紧不慢地说："他需要休息。"
　　"啊，我的上帝，我想我知道原因了......"托比的声音有些无奈，这也让一旁的菲耶感觉到困窘，"至少在法网开

始前，我希望我能看见他。"

　　"会的。"朱利安诺简洁的回答之后，便将电话挂上了。

　　菲耶再一次感觉有些恼火，皱着眉头用嘶哑的声音不满地说："这是我的电话，请你不要随便接听，不要随便替我

回答，也不要随便挂掉！我简直不敢想象，我现在在托比心中已经变成怎样的形象了！"

　　而朱利安诺已经从床上爬起来，瞧他的脸上丝毫没有疲累，菲耶就感觉到上帝的不公，当然更让他窝火的还在后面

，朱利安诺走进浴室前对自己说："午饭后搬家公司会来。"
　　"来干什么？"菲耶皱了皱眉毛，忽然有种不祥的预感。

　　"换掉沙发和床，还有电视机。"

　　"为什么？"

　　"因为我要搬来。"

　　"我什么时候邀请你搬来了？"菲耶焦急地想要下床和朱利安诺说个清楚，腰和腿根的发力提醒着自己如果和朱利

安诺住在一起会有什么样的结果，"我想我们都需要有自己的私人空间吧......还有我真的不想和你住在一起！"菲耶走

进浴室对着正在刷牙的朱利安诺大叫。

　　朱利安诺不紧不慢擦了擦嘴说："然后你就可以和不同的男人或者女人坐在餐桌前？"
　　"朱利安诺！"菲耶想要将这个家伙狠狠揍一顿，"我承认自己是有那么点喜欢你！但不代表你可以控制我和什么

人吃饭和什么人说话过什么样的生活！"

　　"只有一点喜欢我吗？"朱利安诺转过身来盯着菲耶，"这让我更加确定自己的决定是正确的。菲耶，什么时候你

也爱我哪怕只有我爱你的一半，我会幸福的死掉。"

　　菲耶沉默着不语，我爱你朱利安诺，但是我真的不知道自己有多爱你，是已经无法失去你，还是当我们彼此远离时

我能够看着你的背影送你离开呢？

　　不论菲耶有多么抗拒，朱利安诺还是把沙发换成加宽型，这令的菲耶本来就不大的客厅显得更加拥挤，而那张大床

也差一点不能放进卧室，唯一让菲耶感觉欣慰的就是那台电视机和录像机的更新正是几个星期前自己所希望的，这样他

就能好好的看看录像和电视了，当然如果是坐在这样的加宽沙发上，菲耶总感觉危机四伏。

　　当菲耶坐在柔软的大床边按着太阳穴不知道是该感动还是叹息时，朱利安诺轻轻坐在他的身边，开口说："我们经

常飞到不同的地方比赛，除了在大满贯赛事上相遇，如果不能住在一起，见面的机会就更少了。"

　　菲耶的不由得心中一紧，忽然间有些明白朱利安诺没来由的嫉妒和不安。侧过脸来看了看身旁的俊挺男子，菲耶有

些无奈地笑了笑，就这样吧，其实也没什么不好。

　　在前往巴黎的飞机上，托比坐在菲耶身旁，老实说菲耶有些不习惯，因为从前坐在自己身旁的一直都是有些唠叨的

老柯，现在换成了安静地睡着的托比。

　　来到预订的宾馆房间，菲耶认命地为托比大爷收拾行李，而托比倒在床上拨弄着电视机，没过多久，克劳德就似警

犬一样侦查到托比的味道敲开了房门，摆出绅士的风度邀请菲耶同他们一起共进晚餐，菲耶叹了一口气，露出假笑拒绝

了，当拉斐尔的电灯泡已经够他受的了，还要当克劳德与托比的......饶了他吧......

　　待到托比不情不愿地和克劳德走了，菲耶想自己可以好好歇一歇了，这时门又被敲响了。菲耶知道，这次敲门的一

定是朱利安诺。

　　果然，打开门朱利安诺拎着外带，不过让菲耶有些惊讶的是，和老柯一样崇尚健康饮食的朱利安诺，手中拎着的应

该是批萨......

　　两个人坐在床边分食着批萨，陷料是菲耶最爱的"地中海风情"，菲耶知道这并不是巧合，朱利安诺对于自己的喜

好总是了若指掌，虽然也许自己从未对他说过。

　　"第一轮的对手是谁？"朱利安诺开口问道。

　　"马侬。"菲耶将嘴巴里的面饼咽下去接着说，"有些期待呢，不知道这些日子那孩子是不是变得更厉害了，你呢

？"

　　"迪特。"朱利安诺回答得简明。

　　菲耶忽然觉得有一种奇怪的感觉，"嘿，你说要是那两个孩子被我们淘汰之后，会不会像我们这样坐在一起吃着批

萨泄愤，然后我们俩被他们想象成是批萨的陷料？"

　　"他们不吃垃圾食品。"

　　"也是......"菲耶想到这两个孩子都挺"小资"情调的，刚想习惯性抓抓自己的脑袋，却发觉自己的手上都是油渍

，刚想伸到嘴巴里舔一舔，朱利安诺却将自己的手握过去放在了嘴边，当菲耶意识到他要做什么的时候，朱利安诺的舌

尖已经扫过了菲耶的指尖，并没有情色的撩拨，但只是微微的舔弄，那一刹那菲耶感觉身体里所有的细胞都跟着剧烈颤

动了起来。

　　"不要这样......"菲耶想将手拿回来却无法挣脱朱利安诺的箝制。

　　"菲耶......"朱利安诺鬼斧神造般精细俊美的脸微微侧了过去，眉眼的角度产生了魅惑人心的错觉，谈吐间微启的

唇牵引着对方内心深处的欲望，"如果这一次我们在法网碰头，你能赢过我的话，我就让你抱。"

　　菲耶愣住了，原本在心中滋生的情欲刹那间烟消云散，取而代之的是一种更加深沉温润的情感一点一点蔓延淹没了

自己的心房。

　　菲耶收拢手指，握住朱利安诺的手，倾斜自己的身子靠过去说："如果我们在法网碰头，你能再一次击败我的话，

我会比‘有一点喜欢'更爱你。"
第 49 章
　　正如菲耶所料，自己打败了马侬而朱利安诺淘汰了迪特。

　　不过马侬的进步相当大，他从菲耶的手中赢下了一盘，比赛结束的时候，这个孩子依旧一脸拽相，但是握住自己的

手却相当用力，看来还是心有不甘啊。

　　"你的技术真的越来越成熟了。"菲耶也不急着将自己的手抽回来，只是笑着看着这个眼神倔强的大男孩。

　　"那你觉得我什么时候能打败你？"

　　"总有一天。"

　　马侬定定地看了菲耶几秒钟，终于抽出了手。

　　菲耶看着那个孩子提着球拍收拾球袋的样子，看来他还是很难过啊，毕竟他是法国人，却在法网第一轮就被淘汰了

。

　　回宾馆的路上，菲耶遇见了拉斐尔，于是他有些热络的上去拍了拍老友的肩膀，"嘿，拉斐尔，今天的比赛如何？

"

　　"很糟糕。"拉斐尔低着头。

　　菲耶的眼皮跳了跳，完了，他的输球综合征不知道是不是又要发作了，但是看他那副颓然的样子，菲耶想自己也不

得不安慰他啊。

　　"那个......你的对手是谁？"能够打败拉斐尔，排名应该至少在前70之列。
　　"来恩?蒙哥马利......"拉斐尔忽然停下来，球袋从他的肩膀上滑落，"哦，老天啊，我是不是已经老了，应该退

役了？我被一个比自己小四岁的孩子修理了！"

　　"从严格意义上来说，拉斐尔，你才22岁，处于作为网球选手的黄金年纪......而且22岁和18岁的差距并不是很大...

...想想你在18岁的时候何其神勇，多少排名前80的好手被你斩落下马......"来恩打败了以灵巧著称的拉斐尔，而且看起

来还让拉斐尔输的很惨。你又进步了吗，来恩。
　　"现在我成为被其他18岁的球员斩落下马的排名前80的运动员，这是报应吗？"拉斐尔的眉毛皱到一块，相当具有

喜剧效果。

　　"这当然不是报应，这是比赛......比赛就有输有赢。"菲耶真的不知道如何开解已经开始钻牛角尖的拉斐尔，就如

同以往许多次一样。

　　"哦，看在上帝的面子上，这是法网的第一轮......排名32位的拉斐尔被淘汰了，今晚的报纸上就会出现我爆冷被淘

汰的新闻。"

　　"......"菲耶知道自己再说下去也是无用，最重要的还是把卡蜜拉叫来，否则自己也会陷入拉斐尔的牛角尖。

　　菲耶将拉斐尔拉上出租车，忍受了一路上拉斐尔的碎碎念，终于在宾馆门口将他彻底交托给了卡蜜拉。

　　第二天，菲耶便知道自己下一轮的对手--来恩，菲耶本来以为自己虽然有可能与他根本没办法碰面，但更多的还

是没想到会这么早与他碰面。

　　"从性格上你对那孩子了解多少？"做赛前的最后指导时，托比问菲耶。
　　"仅限于他不只是个孩子，"菲耶耸了耸肩膀，"他还很有耐心，总是设下许多陷阱，一个接一个，让人应接不暇

，这一点倒挺像克劳德。"

　　"很有耐心么？"托比挑了挑眉毛，"如果你没有按照他的想法跌入他的陷阱，一次又一次从他的陷阱边逃开，你

猜他还会不会那样老神在在？"

　　"事实上他的陷阱很高明......"菲耶抓了抓脑袋。

　　"那么在你的脑海中模拟，他会怎样引诱你将球打到他想要的地方，"托比起身，似乎准备去淋浴，"还有，亲爱

的菲耶不要把他和克劳德相比，克劳德诱使对手时，他会在一瞬间想出许多种回球可能，而不是唯一的途径，所以就算

你回过了他的前一球，后一球你依旧在他的捕猎范围内。"
　　菲耶闭上眼睛躺在床上，脑海中是来恩挥拍的画面。

　　睡前，菲耶看了看手表，十点二十，感觉有点怅然若失，似乎有件什么事情没有完成一般。
　　终于电话铃响起，菲耶抓起话筒，那边传来朱利安诺冷静自持的声音，菲耶忽然感觉这一天忽然完整了。

　　"明天下午对战来恩？"

　　"恩，是的。你的对手呢？"

　　"达西?利尔斯特。"

　　"啊，听说是个很厉害的年轻选手，淘汰了老将马切尔。"

　　"恩，我会让他就此止步。不过菲耶，你一直都是直来直往的人，你的网球和你的性格一样。"
　　"怎么？让你讨厌了？"菲耶有些失笑。

　　"不，我很喜欢。"朱利安诺顿了顿，"但是在打网球的时候你可能需要忍耐。"
　　"我明白，如果来恩很擅长在比赛中磨人的话，我会比他更磨人。"

　　挂上电话，菲耶感觉自己的心思渐渐清明起来，第二天早上比赛前，菲耶将一旁睡得香甜的托比摇起来。

　　"给你两个选择，去看你的克劳德在赛场上大显神威，还有就是看我和来恩的比赛，履行你作为教练的职责。"

　　"你这样说，我还有选择的余地么？"托比晃悠悠爬起来，"走吧，我的得意门生--"
　　两个人来到比赛会场，菲耶进入球场时，托比拽住菲耶看着他的眼睛说道："菲耶，记住--耐心。"

　　菲耶没有说话，只是回报以微笑。

　　球网对面的来恩看起来相当沉静，笑容中有一种难以言喻的自信，他也的确有自信的理由，"又见面了，希德尔先

生。"

　　"是啊，来恩，"菲耶拉了拉网球拍，"几个月不见你又厉害了许多啊，不过要打败我不是那么容易的事情。"

　　来恩依旧微笑，微微向后退了几步，做出"来啊"的手势，裁判宣布比赛开始。
　　首先是来恩的发球局。

　　依旧是漂亮的姿势，巧妙的落点，非常接近中线，但是菲耶的动态视力相当优渥，瞬间判定球在界内，一记漂亮的

抽击，将球落在准备上网的来恩左侧，强迫他打出反手球，但是来恩的瞬间控制能力实在不错，反手打出了一个直线球

，这令的本来预备上网的菲耶不由得改变运动趋势，伸长手臂将这个直线球救回。

　　这一球的落点并不远，高度也不够，如果是一般人会选择网前放小球，但是菲耶明白与自己交战过的来恩应该对自

己的爆发力有所体会，果然来恩选择在这一球与球网持平还未落地时便将球平击回去，做好心理准备的菲耶没有上网，

而是将这一计平击球在落地前击回，并打向迎面而来的来恩。
　　这个近身球来势汹汹，来恩想要击回，但是已经变形的动作只是让这一球触网。
　　这场比赛的第一分被菲耶获得，但是菲耶明白这离胜利还很遥远。
第 50 章
　　比赛依旧进行着，来恩不断将菲耶的球回向他的反手拍，这让菲耶有些惊讶，毕竟要一直将球打在对手的反手拍且

不出失误并不是一件容易的事情，好在反手拍是菲耶的强项，特别在托比的指导下强化了自己的反手近身球，菲耶不断

将球回给来恩，他知道来恩的目标并不是要迫使自己反手失误，而是要在诸多个反手拍之后以突然的正手拍甚至吊高球

来让自己猝不及防。

　　我可不是待宰的羔羊，菲耶拧了拧眉毛，打出对角斜线球，将来恩拉回底线，而来恩则不甘心地也将球拉至菲耶的

后场，企图挤出时间来上网，菲耶稍稍放缓节奏，给来恩上网的机会，却出其不意将球打至球场边线，来恩抢救不及，

菲耶再下一球。

　　在这样的形势下，菲耶不断调度来恩奔跑，不给他计算自己的机会，很快拿下发球局。而来恩的发球局，菲耶状态

神勇，打出两记return ace，将来恩的气势下压到了最低点。三局之后，来恩渐渐找回了状态，不断吊高球，加大落球

点的变化，并且恢复了耐心，对于菲耶的挑拨回应得有条不紊，还能时不时反将菲耶引入自己设好的圈套。

　　耐心，耐心......对付来恩你要比他更有耐心......菲耶不断地吐吸，抬起眼睛来，看见来恩眼中的笑意，似乎再说"

你依旧是我的猎物"。

　　菲耶在适应来恩的节奏之后，忽然猛地打了一记抽击，球落在来恩的侧身，来恩不得不向后击出一记平击球，而这

正是菲耶的机会，球落在边线上，而来恩只能远远地看着，菲耶就此拿下了首盘。
　　交换场地时，菲耶瞥见擦身而过的来恩，口型似乎是："这才刚开始。"
　　来恩的发球局，菲耶感觉他的球速比起第一盘时，快上许多，菲耶侧身将球击出，但是球的落点并不理想，就在来

恩身前，他一个削球放小球让菲耶有些想不到，毕竟这球可以完全用近身球或者底线球来处理，但是放小球的用意很快

便得到了体现，菲耶凭借良好的冲刺将球弹过网，而此刻来恩压低身体，横向反拍，球从菲耶的耳边飞过，待到菲耶转

身时，已然来不及了。好球，菲耶不由得在心中小声赞叹。此后来恩不断压制菲耶，借用吊高球和扣杀将菲耶的节奏降

了下去，这让菲耶心中又引起了些许的烦躁，感觉自己是被眼镜蛇紧紧缠绕的猎物，无论怎样挣扎，似乎都挣脱不了那

束缚。怎样找回自己的节奏成为菲耶考虑的首要问题。来恩显然一点都没有大意，一球一球将菲耶逼入自己的套路，引

得菲耶在艰难地赢下两局之后又连失四局。

　　不能再这样下去，否则这一盘将守不住了。菲耶擦了擦额头上的汗水，抬头瞥见远处的托比，那家伙看起来还挺紧

张的，托比说过，来恩的引诱同克劳德的步步为营是不一样的，克劳德在一球之前已经想到了许多种不同的球路，而来

恩只是纯粹将对手引入自己的圈套中。

　　现在，菲耶你也要开始计算，他可能回球的各种球路......

　　菲耶骤然将球速提高，打得来恩有些应接不暇，不断变换着球路，让来恩疲于应对，虽然速度也使得菲耶的落球点

不再精准，因此失了几分，但是这样也渐渐走出了来恩的掌控，来恩已经无法编织陷阱，菲耶的回球总在他的意料之外

。

　　菲耶一记吊高球过来恩的头顶，现在来恩可以向后跃起扣杀，也可能追过去打一记平击球，如果是平击球的话这一

球可能从自己的左侧穿过，当然也有能是近身球......果然，来恩跃起扣杀，菲耶猛地冲向网前，那一瞬间来恩有些喘不

过气，菲耶的身姿就似飞扑的猎豹，凌厉的气势宛如削球上网时的朱利安诺，来恩的扣杀没有落地，便被菲耶迅速地击

回，而来恩还没来得及奔跑向那一球。菲耶握着球拍不由得一震，菲耶拿下了这一盘。

　　来恩喘着气，看向菲耶，一切已经走出他的设想，他抓了抓眼前的刘海，有一些恼火。
　　第三盘决胜盘，来恩不断将比赛的节奏啦向自己，可是他很快发现，这节奏也许正是菲耶想要的，连连落入菲耶预

想的球路中，不由得开始发慌。

　　你果然还是孩子，这样就慌了么。菲耶高高跃起，来恩抬头开始犹豫，这到底是真的扣杀或者只是一记底线球？犹

豫使得来恩失去了先机，而菲耶盯着来恩迷惑的双眼坚定地打出了一记扣杀，而扣杀的落球点就在来恩的左侧，几乎就

在来恩的左脚边，来恩反应过来挥拍，拍框都没有机会碰到球。
　　对不起了，来恩，这一场由我拿下了。

　　菲耶知道自己不能给予来恩任何机会，发球迅猛，简直模仿来恩的第一球，将球落在中线内侧，当来恩反应过此发

球有效时只能勉强将球击回，身体失衡的瞬间紧接着迎来菲耶的近身球，来恩倒地瞬间将球击出，而菲耶当场便判断此

球不会过网。很快就来到了菲耶的赛点。
　　来恩皱着眉头，这一盘几乎再没有看见他的笑容，但是菲耶知道来恩也开始高度集中起来。
　　菲耶将球高高抛起，一记漂亮的外旋发球，我不怀疑你会接住他，但是击球点的位置却能判断出你这一球是斜线抽

击还是平击球。不过菲耶有些惊讶，来恩竟然对着发球上网的自己打出了近身球，菲耶当即停下来，身体向后，反手削

球，球坠落的瞬间，来恩将球挑起一记网前小球，菲耶奔至来恩面前，将球挑过他的头顶，出其不意但是却反而成为来

恩的机会球，他伸长球拍一记猛烈击球，但是球却被菲耶回向他的左侧。

　　来恩抬起头来，刹那间明白菲耶将球挑过自己的头顶并不是为了救球而给自己制造的机会，相反是借自己的高球将

球击向边线让自己来不及移动。

　　最后的最后，到底谁计算了谁？

　　比赛结束后的握手，来恩只是和菲耶碰了碰手指，菲耶不由得失笑，只不过输了球赛就连风度都没有了，看来你果

然只是个孩子。

　　"嘿，还没有结束。"来恩离开球场前朝菲耶露出让人探究的眼神。

　　菲耶还没来得及多想，便被托比叫了过去。

　　"唉，现在的年轻人都怎么了......"

　　"就是啊，输了球就不和我握手了。"菲耶抓了抓脑袋。

　　"我是说你啊，这种打球方式就和那个家伙一样，"托比瘪了瘪嘴，"真让人讨厌。"
　　"那个家伙......"菲耶有些醒悟，"没办法啊，是你说来恩和克劳德相比，还是克劳德的步步先机更磨人嘛！"

　　抬起头来，看见观众席最高处那个逆光下的身影，菲耶笑了笑，拨了一串自己虽然不想记住但却不由得记住的手机

号码。

　　"什么时候来的？"菲耶遥遥看着那个人拉了拉太阳帽的帽檐，将手机放在耳边。
　　"二十分钟前。"

　　"啊，看来达西?利尔斯特还是太嫩了？"

　　"恩，菲耶......继续赢下去。"

　　"当然。"菲耶嘴上露出一抹笑意。

　　我会让我们之间的距离越来越短，直到能面对面将彼此看清为止。
第 51 章
　　回宾馆的出租车里，托比坐在菲耶的身旁，半开玩笑着问："喜欢凯文还是扎克?马非？"

　　"哈？"菲耶对于托比突然而来的问题有些摸不着头脑。

　　"我在猜，你下一轮的对手是谁。"托比耸了耸肩膀，"唉，不用解释了我知道你的心已经全部都飞到朱利安诺那

里去了，可怜的华伦威尔教练被你完全忽视了。"

　　"哪有！"菲耶的脸微微有些发烧，"你才是想克劳德想的不得了呢！听说他把瑞士的维罗齐淘汰了。"

　　"这才第二轮而已，我的孩子，你觉得克劳德那家伙在决赛前会遇到真正意义上的对手么？"托比的声音有些得意

。

　　"是啊，就连你都退役了，不知道还有谁能够阻止他问鼎大满贯了......"菲耶微微一抬眼，对上托比有些无奈的笑

容，心中忽然明白了些什么，刚张了张嘴，却不知道用什么话来安慰眼前的这个落寞男子。

　　"所以，菲耶，你和朱利安诺要变得更加厉害。"托比拍了拍菲耶的肩膀，转过头去，望向窗外那倒退着的风景。

　　菲耶没有再说话，但是他相信托比明白自己想要对他说什么，这是两个网球运动员之间的默契。
　　第三轮的分组出来了，菲耶的对手正如托比所料，是卡蜜拉的哥哥凯文，而朱利安诺的对手则是在大师赛中从自己

手中夺走冠军的俄罗斯选手曼德洛夫。

　　那天的下午，朱利安诺和菲耶在宾馆附近散步，街上的行人并不多。

　　"总觉得很有意思，你总能在大满贯中遇见自己的老对手，比如上次是扎克?马非，这一次是曼德洛夫，似乎上天

给你机会让你在大满贯赛事中打败那些在大师赛中赢过你的对手。"菲耶向前走着，忽然感觉朱利安诺似乎不在身边了

，于是转过身来，看见停在不远处的朱利安诺，微微叹了口气道："怎么了？"

　　"我的对手只有你而已。"

　　听着朱利安诺波澜不惊的语调，菲耶呆了呆，他觉得有些不可思议，朱利安诺的话来来回回都是那么几句，但是每

听一次，总会让自己感觉心中微微发颤。

　　菲耶转过身，有些气恼地大步向前走："我饿了，找地方吃饭。"

　　而身后的朱利安诺果然像他估计的一样，很快就跟了上来，并排和自己走在一起，天色开始发暗，朱利安诺的手指

碰了碰菲耶的指尖，菲耶偷偷喘了一口气，却没有把手挪开，朱利安诺的手指则一点一点往里伸，然后将菲耶的手紧紧

握住。

　　此时，不合情调的声音响起，菲耶不好意思地看了朱利安诺一眼说："我真的饿了。"
　　于是，他们在一个充满法式风情的小巷子中找到了一家餐馆，并不豪华，但是安静，音乐听起来也很舒心，特别是

幽暗但不阴郁的灯光，唯一让菲耶有些不好意思的是，这里为数不多的八张餐桌上就坐着三对情侣，他们拥抱在一起，

耳鬓厮磨亲昵的让人不知道该把眼睛放在哪里。菲耶只得将眼睛望向窗外，看来法国人果然比美国人要热情许多啊，接

个吻而已都是成群结队的。
　　对面的朱利安诺不小心把餐巾掉落在了地上，等菲耶回过头来的时候，发觉他还在餐桌下面。
　　"落哪里了？怎么还没找到？要不然让侍应再送一块来吧。"菲耶也撩起桌布钻到了桌子下面，这才看见朱利安诺

早就把餐巾握在手中了。菲耶刚想抬头从桌子下起来，却被朱利安诺拽住了。
　　"怎么了？"菲耶有些不解，"还有什么没找到......"

　　话还没有说完，菲耶便感觉自己的脸被对方托起，还没有说完的话便被温热的唇舌堵上了，菲耶的身子微微向后缩

了缩，而对方却没有让他逃走，托住菲耶的下巴更加靠近，舌尖勾勒着菲耶的唇缝，当菲耶伸出手想要将对方推开时，

朱利安诺的舌已经长驱直入，与菲耶交缠在一起，餐馆里本就寂静，除了那舒缓的音乐声，朱利安诺吮吸菲耶的声音在

他的耳边回荡，就像富有情色意味的催化剂，令的他不由得攀上朱利安诺的脖颈，本来单方面的索取变得热烈起来，菲

耶学着朱利安诺的样子，卷上他的舌，轻轻一顶，这回应让朱利安诺几乎疯狂，他微微侧过脸使得二人的唇舌纠缠更为

紧密，菲耶几乎感觉到来不及吞咽的津液顺着自己的嘴角往下流淌，直到菲耶感觉到朱利安诺的热烈已经将自己胸腔中

的氧气燃烧殆尽的时候，对方才意犹未尽地将舌退了出来。

　　而菲耶瞬间反应过来自己与朱利安诺在桌子下面就像偷情一样，急忙往上一抬，脑袋哐地砸在桌子底，爬起来看着

桌子上的盘子都觉得有许多个重影。

　　而朱利安诺就像什么都没有发生过一样，拾起刀叉吃着眼前的食物，这令的菲耶有些非常地不平衡，凭什么你一副

平静的样子，而我一想起刚才的吻就觉得心脏狂跳啊，连带着还撞到脑袋啊！
　　菲耶低着头吃着，盘子里的法式羊排在他的嘴里有点味同嚼蜡，心不在焉。反倒是对面的朱利安诺先说话了。

　　"你和凯文的比赛是在什么时候？"

　　"早......早上......"

　　"我的比赛在下午，你来看吧。"

　　"好啊。"

　　晚上回到宾馆，托比陪着菲耶对凯文进行了技术解析，不过他们得出的共同结论是菲耶赢过凯文的概率在百分之六

十以上，这让菲耶对第二天的比赛很有信心。

　　第二天的比赛，基本上如同托比分析的一样，凯文是力量型的对手，但是菲耶对他并不是毫不了解，毕竟去年的比

赛为了帮助拉斐尔赢过凯文，菲耶对他做了两个晚上的研究，没想到现在居然能够派上用场。

　　毫无疑问，凯文在球路上比起去年要更加多变，另外一点就是他的抽击旋转特别快，每当听见他的吼声，菲耶就会

有预感自己恐怕没那么容易控制回球了。但是，和来恩的比赛之后，让菲耶变得更加有耐心，他总能一球一球将上网的

凯文调回底线，化解他具有攻击性的进攻，也能够在面对凯文的左右调动时依旧打出高质量的边线球。老实说，菲耶能

够明显感觉到球网对面的凯文被自己逼得有些窝火，可是菲耶感觉自己在抱有高昂状态的同时，心绪亦是清楚的，并没

有被自己的领先而冲昏头脑，面对凯文在最后一盘的反扑，菲耶记得晚上和托比在一起做的技术分析，总是在非常艰涩

的位置打出高球令的凯文的扣杀出界。

　　三比一，菲耶拿下了凯文。

　　当托比走来的时候，菲耶说的第一句话便是："吃午饭去吧，下午两点二十是朱利安诺的比赛，对手是曼德洛夫！

"

　　托比耸了耸肩膀摆出认命的姿势："好吧，一起去，到时候我们可以一起分析分析朱利安诺的技术，说不定你下一

场的比赛对手就会是他了。"

　　"我以为你更想看克劳德的比赛......"

　　"我和他的比赛持续了快十五年，我相信这世界上没人比我更了解他的技术。所以对于新鲜的朱利安诺，我还是更

有兴趣。"

　　"哦，让我们为已经不再吸引托比的克劳德默哀......"

　　不过午饭还是只有菲耶一个人享用，托比被一记电话叫走了。菲耶只好举杯对着镜子自我安慰了。吃着吃着，菲耶

感觉自己有点犯困，看来和凯文的比赛还是消耗了太多体力啊。
　　"你看起来很困倦啊，希德尔先生。"对面的椅子被拉开，有人做了下来，菲耶抬起头，看见来恩悠闲地撑着微笑

的脸。

　　菲耶觉得自己真的很困，"来恩......"

　　"记得我和你说过，‘还没结束'吗？"

　　菲耶已经不记得来恩和自己说了什么了，整个脑袋砸了下去。
第 52 章
　　整个人昏昏沉沉，菲耶耳边似乎听见来恩说了些什么，然后电梯的提示声，菲耶渐渐感觉自己什么都听不见，也不

想在思考任何事情。

　　等到睁开眼睛的时候，看见来恩坐在床边，身子倾斜下来，眼睛好整以暇看着自己。
　　"我只是放了点药在你的杯子里，没想到你一下子睡了两个小时，如果你再不醒过来，我在思考要不要像王子吻醒

睡美人那样让你醒过来了。"

　　菲耶皱了皱眉毛，一点一点消化来恩的话，什么"醒过来"，什么"两小时"，头好痛，菲耶本想伸手按一按自己

的太阳穴，却发觉自己的双手被捆绑在了床头，而两条腿也被绑在了一起。
　　"来恩......这到底是怎么回事？你想干什么？"菲耶忽然想起自己昏过去前坐在自己面前的就是来恩，而这家伙说

什么"还没结束"，他把自己绑起来干什么？总不至于是要勒索吧，自己的钱不一定比他多多少！

　　"现在是两点十分，还有十分钟比赛就要开始了，现在打个电话过去，时间应该刚好。"来恩没有直接回答菲耶，

只是抬起手腕看了看运动手表，然后掏出手机拨通了号码。
　　比赛......现在两点十分，难道他说的是朱利安诺的比赛？

　　"哈，朱利安诺，我还以为你不打算接我的电话呢。"来恩斜着眼睛嘴上含着笑意看了看在床上挣扎着狠狠瞪着自

己的菲耶，"在等菲耶看你的比赛吗？不过他好像来不了了，为什么呢？因为我把他绑在了床上。"

　　"来恩！你到底想要干什么！"菲耶愤恨地大叫，而来恩则悠闲地将电话放在菲耶的嘴边，菲耶听见了朱利安诺沉

冷下去的声音。

　　"菲耶，你是在来恩那里吗？"

　　"......是的，我不知道他想干什么，他把我绑起......"菲耶的话还没有说完，来恩便将电话拿了过去。

　　"亲爱的朱利安诺，我只是把希德尔先生带到了我的房间而已，你现在有三种选择，第一种在一个小时内打败曼德

洛夫，赶到我的房间来；第二种放弃与曼德洛夫的比赛赶到我的房间来；第三种，一个小时之后再来，我不介意享受像

希德尔先生这样甜美的点心，你知道的从小到大，我们俩的品味一直很像。我想我给的时间很宽裕吧，足够你做出选择

来，如果你想报警我也不介意啊，反正警察冲进来的时候大概会看见可爱的希德尔先生全身赤裸眼神惹人怜爱地躺在我

的怀里。"
　　"你在说什么鬼话！一个小时之内都不一定能从会场赶回来，怎么可能战胜的了世界排名第三的曼德洛夫！"菲耶

狂吼，这个孩子在发什么疯！自己只不过在法网的第二轮淘汰了他，他用得着这样报复自己么！还是说，他想报复的是

朱利安诺！

　　"啧啧啧，"来恩鼻尖擦过菲耶的脸庞，流露出暧昧的笑容，"就是让不可能成为可能才能凸显你对朱利安诺的重

要性啊！"

　　"你发的什么疯！这是法网！朱利安诺不要管我，一定要赢了曼德洛夫......"菲耶张大的嘴被来恩堵了起来，来恩

的舌头趁机在菲耶的口腔内四下翻搅，用力地吮吸着，菲耶不断地扭动着脖颈挣扎，而来恩的吻则更加用力地下压，将

菲耶的脑袋钉在枕头上动弹不得。

　　当来恩的唇离开菲耶，菲耶直想把中午吃进去的意大利面全部吐出来。

　　"现在，计时开始了。"来恩将手机切断，整了整自己额前有些凌乱的头发，缓缓躺在菲耶身旁，玩弄着手中的手

机，他的表情和姿态，让菲耶感觉非常的不舒服。

　　菲耶想干脆大声叫喊看有没有人经过能够救自己的了，反正没有谁规定大男人不能呼叫救命，如果有人能够发现自

己被来恩绑在这里，朱利安诺就不用急着赶来可以好好参加比赛了。菲耶刚深深吸了一口气准备大叫的时候，来恩忽然

侧过身子，整个手臂打在菲耶的胸口上，压得他差点没有岔气。
　　"你想大声呼救？现在是两点多，走廊上几乎没有什么人，还有如果你叫的话，我会把你的袜子脱下来塞进你的嘴

里。"

　　菲耶微微抖了抖，就算只有一点机会也要挣扎，菲耶鼓足气大声喊："救......"
　　瞬间，来恩的整个身子翻过来压在菲耶的身上，他并没有脱菲耶的袜子来堵他的嘴，而是狂吻菲耶，舌头被来恩吮

吸到发麻，菲耶将脸撇到一边，来恩的唇舌便追了过来，菲耶想要咬下来恩的舌头，却被来恩提前咬住了嘴唇，疼得不

由得一阵闷哼。

　　来恩抬起头来，舔了舔嘴唇，"我不介意你再来一次给我堵住你嘴的机会。"
　　菲耶长长地喘了一口气，嘴唇在发肿，心中的怒火狂烧，"你他妈到底要干什么？就为了报复朱利安诺在你被父亲

带走的时候没有放弃比赛来留住你？"

　　来恩的瞳孔在那瞬间放大，但是异样的情绪一闪而过，他趴坐在菲耶身上，轻声道："朱利安诺是这样对你说的？

"

　　"我不介意你告诉我还有什么别的理由！"

　　"没错，我是恨他。我承认我是个记仇的人，"来恩微微歪着脑袋，手指轻轻拨开菲耶额前的碎发，"他可以在我

从橘子树上掉下来的时候保护我，在我被高年级欺负的时候带我去学空手道，他喜欢和我打网球多过和同年龄一起训练

的孩子，但是在我最需要的时候他不会放弃比赛来留住我，你知道这说明什么么？"

　　"说明你在嫉妒，你渴望被他当作弟弟来保护，你希望他把你看得独一无二，你模仿的喜好因为你想像他一样强大

，但是你做不到！"

　　"啊哈，答对了。"来恩耸了耸肩膀。

　　这让菲耶有些发呆，他没有想到来恩会承认得如此爽快。

　　"他像一个高大的偶像一样进入我的生活，于是我开始注意他的喜好......他喜欢的餐具，他喜欢的球拍，还有他喜

欢的男孩......"来恩低下头来，额头抵着菲耶的脑门，眼睛看着他的眼睛，"有一次，我推开他的房门，他很入神地看

着电视机前定格的画面，他轻轻迎上去，亲吻那画面上的男孩，我当时整个人都呆住了，因为我从来没有看见过他那样

迷恋的表情，那是在打网球的时候绝对看不到的。后来我知道那个男孩与他一样是少年组的选手。"

　　"好吧，那个男孩是谁，我相信你很想告诉我。"看来朱利安诺喜欢男人是很早以前的事情，想到这里，菲耶有点

生气。

　　"菲耶?希德尔。"来恩看着菲耶轻声道。

　　"恩？"菲耶有些不明所以，干什么这样叫我的名字，然后两秒之后，忽然醒悟过来，"那个男孩是我--"

　　"是啊，就是你。那个时候我一点都不明白，朱利安诺为什么喜欢你，于是我也开始看你在青少年组的比赛录像。

然后我看见你在风中如同海浪般起伏的棕色短发，还有比赛时你认真得似乎其他事物都不存在的眼睛。如果被这样认真

的眼睛看着，还有爱着，一定是一件很幸福的事情。"来恩的眼睛里露出几分梦幻的神采。

　　"你......你这是错觉......因为你崇拜朱利安诺，所以......"

　　"所以什么？所以喜欢他用的餐具，他的网球拍，甚至他喜欢的男孩？"来恩的手指在菲耶的唇上点了点，"我知

道从小我在模仿他的喜好，但是菲耶，你要明白喜欢上一个人并不是模仿能够办到的......"

　　"可是你把我绑在这里......我也不会喜欢你......"菲耶发觉自己越来越不懂来恩到底在想什么了。

　　"你当然不会这么容易就喜欢我啊。你很认真，菲耶，无论是网球还是你的爱情，所以在你喜欢上朱利安诺之后又

怎么可能会那么快就移情别恋呢？可是朱利安诺呢？他能够为了网球放弃自己照顾许久的表弟，那么现在他是否会为了

法网而放弃你呢？"

　　菲耶看着来恩，他的表情依旧平和，甚至有一丝温柔的意味，那是在他的假笑中从来没有看见过的情绪。

　　"那么朱利安诺来或者不来，你打算怎么样？"

　　"他来的话，就说明你对于他比网球更重要，那么这个游戏我输了；如果他没有来，我会抱你，好好的爱你，让他

永远失去你，算是我对他的报复。"
第 53 章
　　　"你发什么神经！我才不要被你抱！你看清楚了我是个大男人！"菲耶听到来恩的话不由得瞳孔放大，在床上奋

力挣扎起来。

　　"看来你不打算乖乖呆着了。"来恩露出遗憾的表情扬了扬眉毛，顺手拿起桌上的一对护腕塞进菲耶的嘴里，而菲

耶张了张嘴，只发出呜咽的声音。

　　"已经过去半小时了，你说他能不能赶过来？"来恩侧过身子，将一条腿架在菲耶身上，压得他有些动弹不得。

　　"唔......唔......"菲耶用力想要用舌头将嘴巴里的东西顶出来，但是偏偏来恩却用手指按在菲耶的嘴上，让他怎么

也吐不出来，另一只手不安分地撩起菲耶运动T恤的下摆，一点一点往上拉，激的菲耶想要抬头撞在来恩那笑容满面的

脸上。而来恩脑袋向后一仰，躲过菲耶的头槌攻击，还不忘恶趣味地在菲耶的乳首上狠狠地捏了一下，惊得菲耶不由得

一阵寒战，而来恩则笑着松开手指，在菲耶的胸膛上绕了个圈圈，便一点一点往下，惊得菲耶将整个身子都拱了起来，

而来恩只是发出轻笑的声音，手指头来到菲耶的腰上，缓缓地抚摸着。然后一点一点向下，来到腰间的运动裤腰边，很

轻易地便伸了进去。

　　来恩！你这混蛋！菲耶气得快要脑充血，双腿被绑住了只能像落到岸边的游鱼般扑腾，却无法逃离来恩的掌控。而

来恩的手指却在菲耶的小腹上轻轻敲了敲，就像预告一般，一点一点滑进菲耶的底裤，将底裤的边角勾起来，菲耶只好

不停地晃动自己的腰，侧过头时撇见来恩微笑的脸。
　　"我是真的喜欢你哦，菲耶。"

　　"唔唔......呜呜！"谁要你喜欢！你个王八蛋！

　　来恩的手指缓缓梳理着菲耶下身的毛发，这让菲耶感觉羞辱无比，来恩的指尖时不时擦过菲耶下体根部的囊状物，

但却并不急着整个覆上去，与其说是温柔的爱抚不如说是暧昧的折磨。
　　"还有十分钟哦，"来恩伸出舌头在菲耶的耳垂上舔过，故意让自己的气息喷洒在菲耶的耳根处，"你的朱利安诺

要是还不出现，我就真的会抱你。"

　　菲耶闭上眼睛，从鼻腔里重重地叹了一口气，他现在全身冷汗直冒，苦不堪言。一方面他希望朱利安诺不要因为自

己而错过与曼德洛夫的比赛而止步，另一方面他又真的期盼着朱利安诺能赶来解救自己脱离苦海......只是不管怎么样，

他都会好好教训来恩！

　　可是......现在......现在不管谁也好快来救救我吧！

　　因为来恩的手指已经圈主菲耶的疲软，开始上下逗弄着，这孩子显然是个中高手，如果朱利安诺再不来，自己的小

兄弟恐怕就要把持不住了！

　　门外走廊上传来奔跑的声音，菲耶在那一瞬间大脑骤然清醒，他记得这个脚步声，甚至能够感觉到奔跑者肌肉的张

力，然后瞬间门哗啦一下被撞开，来恩和菲耶齐齐撇过头去，看见那高大修长的身影，汗湿的脸庞，还有阴郁的眼神。

　　他一步步走过来，每一步都是说不出的压迫感，然后菲耶身旁的来恩被整个提了起来，以眼睛难以分辨的速度，来

恩便被狠狠地扔了出去，撞在窗台下，桌子上的矿泉水和烟灰缸哗啦啦也跟着落下来砸在他的身上。

　　"你的游戏完够了么？"朱利安诺瞥了一眼从地上缓缓爬起的来恩，便将塞在菲耶嘴里的护腕取出来，大把空气能

够更轻松地进入自己的肺部，这令的菲耶舒服许多。

　　朱利安诺利落地解开菲耶身上的束缚，而来恩已经完全站起来了，擦了擦额角撞在窗台上的血迹，咧着嘴不以为意

地笑了笑："只有这样的游戏，你才会来啊！"

　　朱利安诺目光如刃，周围的空气似乎都要被他撕裂，而就在此时，菲耶猛地从床上爬起来，一下子跃到朱利安诺身

前，揪起来恩的领子，一拳打在他的脸上，立马来恩的鼻子开始流血，半边脸蛋开始发红。

　　"你他妈以为你自己是谁！美国总统还是英国首相！全世界都得围着你转！朱利安诺是你的表哥，他是可以保护你

，但是你想要他保护你一辈子吗！你的人生是不是也要他来为你承担！你的父亲来带你走的时候，你只想要朱利安诺放

弃比赛来留住你，那么你为什么不自己反抗！那是你的父亲！你的人生！如果反抗不了那就接受！而且我看你现在也没

什么不好！"菲耶的眼珠都快从眼眶里蹦出来。

　　来恩捂着被打肿的侧脸，发出自嘲的嗤笑声，"看看，朱利安诺你就是如此强大，牵引着他人的目光，无论是网球

还是爱情里......"

　　"我已经站在这里，你想证明什么？"朱利安诺的身影没有一丝动摇，只是冷淡地看着眼前的少年。

　　"证明在你的生命中是不是只有网球是最重要的。"

　　"证明了又能怎样？"

　　"以前我以为你对胜利的执着来源于目空一切，没什么事物在你眼中比网球特别。"来恩耸了耸肩膀，伸手拽下面

巾擦了擦鼻子流出来的血，"但是现在你把菲耶看的比网球还要重要，你已经分心了......可是却依然遥远得让人追不上

，这是为什么呢？"

　　看着歪着头似乎苦苦思索的来恩，菲耶也不由得望向一旁朱利安诺的侧脸，心中莫名地期待着他的回答。

　　"因为我爱上了一个和我一样不停追求着至高点的人，如果不想被他甩下，我就要一直不停地往前赶，越快越好，

越高就越安心。"

　　朱利安诺转过身来，拉住菲耶的手将他带向门口，走到门前时回过头来："如果你想要证明自己，那么拿起你的球

拍在球场上打败我。"

　　说完，朱利安诺便拉着菲耶离开房间走在走廊上，当菲耶还在为来恩的行为而心有余悸的时候，忽然猛地想起来：

"你怎么这么快就来了？你和曼德洛夫的比赛呢？"

　　"我退赛了。"朱利安诺按下电梯按钮，没有任何情绪起伏的语调。

　　"什么--"菲耶抓住朱利安诺的衣领大声道"你退赛了！这是法网！你差一点就进入八强了！"紧接着菲耶松开

朱利安诺，不停地抓自己的头发，直到那柔顺的自然卷变成一个鸟窝，　　　"天啊--都是我！都是我！如果不是我

你会打败曼德洛夫的！啊！啊！"

　　这时电梯门打开，朱利安诺一把将还在懊恼中的菲耶拉了进去，电梯门关上的瞬间，朱利安诺双手捧住菲耶的脸庞

，猛然吻了上去，冲撞的力道让菲耶猝不及防，撞在身后的墙壁上，发出金属被撞击的闷响，而朱利安诺的舌豁然敲开

菲耶的口腔，肆虐着扫过他口腔的每一个角落，疯狂地将菲耶的舌头缠向自己，而菲耶只是脱力地沿着墙壁往下坠，朱

利安诺强有力的臂膀将他圈住，毫无节奏掠夺性质的吮吸，仿佛是要把差一点失去的所有物全部夺回来。

　　电梯发出脆响的声音，朱利安诺退出菲耶的口腔，电梯门缓缓打开，朱利安诺松开菲耶朝外面走去。

　　"我这一生还有很多次机会参加法网，但是别人染指你的机会，我一次都不会给。"朱利安诺顿了顿身子，"如果

你觉得内疚，那就代替我在下一轮淘汰曼德洛夫。"
第 54 章
　　菲耶呆呆看着朱利安诺挺拔着走向前方的身影，轻轻叹了一口气，这就是朱利安诺?拉尔斯，永远知道自己想要的

到底是什么。

　　回到自己的房间，开门的是托比，他刚见着菲耶的脸便有些担忧地问道："朱利安诺退赛了，你知道怎么回事么？

是不是哪里受伤了？"

　　"哇，消息传得真快。"菲耶有些无奈地坐回到沙发上。

　　"不是快不快的问题，而是我本来以为能够在朱利安诺的比赛现场找到你，怎么晓得你人不见了，连电话都没人接

，弄得我不但要担心朱利安诺还要担心你怎么了。"

　　菲耶看着托比皱着的眉头，不由得一下子把他拉到沙发上抱住他的脖颈，小声地说："托比--你真是个大好人。

"

　　托比被菲耶弄得有些不知所措，两三秒后问道："是不是出了什么事情了？"
　　"哈，我算是经历了人生中波澜壮阔的一页了，"菲耶松开托比快要被自己拧折掉的脖子，　　"我必须要赢下去

了，我会和曼德洛夫交手么？"

　　"如果你下一场赢过玛蒂尔德的话......"

　　菲耶轻轻倒下身子，枕在沙发靠坐上，喃喃自语道："我们要一起赢下去......"
　　托比没有再问下去，只是很有默契地说："好好准备与马蒂的比赛，至于曼德洛夫，我会好好研究他。所以一定要

赢过马蒂，不要让我的准备落空。"

　　晚餐前，朱利安诺来到菲耶的房中，托比摇了摇自己手中的录影带微笑道："你们出去聊聊吧，我还有我的工作。

"

　　朱利安诺难得地微微点了点头，说了声："谢谢。"

　　菲耶和朱利安诺刚走到宾馆门口，便有几个记者围上来，连话筒都伸了过来。
　　"拉尔斯先生，您见天匆忙决定退出与曼德洛夫的比赛原因是什么？"

　　"应该不是你曾经输给过他所以对这场比赛没有足够的信心吧？"

　　"是不是您在比赛前受了伤？"

　　不停还有按快门的声响，这让跟在朱利安诺身后的菲耶有些烦躁。

　　看见朱利安诺沉默的表情和微微蔓延的低气压，记者们很快便转移视线，将话筒伸到走下台阶的菲耶。

　　"作为拉尔斯的好朋友，您对好友兼对手的退赛有什么感想？"

　　"您是否可以透露一下拉尔斯退赛的原因？"

　　"您现在是要安慰朱利安诺?拉尔斯吗？您打算说些什么？"

　　菲耶在网球界一向比较低调，虽然近一年进步很快，不少重量级选手对他赞誉有佳，但是像这样被记者们连珠炮似

的提问，不但让他有些不知所措，对朱利安诺的内疚感也再次涌起。
　　"对不起......如果不是我......"菲耶小声的喃语瞬间让记者们安静下来，而此时朱利安诺转身将记者们剥开，拽上

菲耶的手臂。

　　"你动作快一点，老磨磨蹭蹭，到时候餐厅里人又多了。"

　　而记者们只好忍着好奇心，远远地看着两个人离去的背影却不敢在朱利安诺强冷空气的压迫下继续追问下去。

　　坐在餐桌前，菲耶看着朱利安诺用餐刀将花生酱抹在餐包上递过来，心里面一阵阵隐隐地抽痛。朱利安诺将餐刀放

下，正色道："你不需要在继续内疚下去了。"

　　"我也不想。"菲耶低下头。

　　"对于我而言，赢过曼德洛夫甚至克劳德的人是你还是我，都是一样的。"
　　菲耶抬起头来，不小心撞上朱利安诺在餐厅灯光下变得有些柔和的目光。
　　"就好象现在依旧呆在球场上的克劳德，已经没有了宿命的对手，你认为他为什么而挥拍？"
　　菲耶愣了愣，忽然感觉自己一直沉甸甸的心落入一片棉花地里，只感觉到绵软的温柔。他拾起那个餐包，咬了一口

，然后笑着说："下一步，玛蒂尔德。"

　　某个餐厅里正悠哉游哉享受着奶油生蚝的玛蒂尔德忽然猛地打了个大喷嚏。
　　回到宾馆房间，吃着外卖意大利面的托比抬头看了眼推开门的菲耶，露出招牌式的微笑说：　　"唷，小子，你的

状态回来了么？"

　　菲耶不好意思地笑了笑说："是啊，不过要是被克劳德看见你正在吃廉价的外卖意大利面，他说不定会狠狠控诉我

虐待教练。"

　　这一晚，菲耶睡得很好，直到第二天早晨，与玛蒂尔德在球场上相会。

　　"唷，菲耶，好久不见了，不过这一次我依旧不会轻易放行哦。"玛蒂尔德笑了笑。
　　菲耶也抱以笑意，自己一直相当尊敬这位赛场前辈，"也很期待与您的比赛，总让我学到很多东西，不过我这一次

绝对不能输。"

　　玛蒂尔德愣了愣，今天的菲耶让他感觉气势逼人，不由得小声道："真是的，和朱利安诺呆久了，令人讨厌的地方

都变得一样了。"

　　从第一个凌厉得让人感叹的发球开始，玛蒂尔德便明白今天的菲耶状态十足。扣杀与底线压球的交互，网前截击与

底线防守的过度自然，玛蒂尔德虽然早有预感，这个孩子会比上一次遇见他时更加强大，但是到了现场，他才明白自己

预想的远远不够。

　　一个强力扣杀落在自己面前，玛蒂尔德挥拍却差一点没有脱拍，臭小子，你以为会这么容易赢过我么！球过网落在

菲耶上网的右脚前，而菲耶则一个侧身反手抽击，比赛一来二去，一直打到了二比二平。

　　玛蒂尔德长长呼了一口气，这孩子的成长总是让人感觉压力十足，但同时又让自己感觉到庆幸，在一场比赛中如此

集中自我的发挥。

　　最后的决胜盘，菲耶并没有因为前几盘消耗的体力而露出疲累的神色，当然，耐力也是玛蒂尔德的长处。老道的经

验和控球能力让他总是将球打在菲耶难以应对的地方，但是菲耶的判断力是连托比都夸赞的地方，他能在瞬间改变自己

的行动方向，奔赴一些其他球员可能已经放弃的落球，这让玛蒂尔德很头疼啊。比赛的最后一局，是玛蒂尔德的赛点，

领先两球的玛蒂尔德并没有感觉轻松，他看见对面菲耶沉稳的神色，明白对于这个孩子，除非自己已经赢过他了，否则

永远不能放下心来。
　　正如玛蒂尔德所料，菲耶连连挽回两个赛点，将两个人再次拉到平等的局面。随后，菲耶步步为营，诱使玛蒂尔德

打出网前小球，却在球过网的瞬间便将球平击过玛蒂尔德的身边。
　　玛蒂尔德失笑，只有菲耶才敢打出这么有风险的却又精彩的回球啊。比赛反而来到菲耶的赛点。玛蒂尔德对自己说

，要守住，要守住--否则就结束了。

　　菲耶的发球力道十足，玛蒂尔德也是马力全开，这一球很有托比的风采，但是玛蒂尔德好歹也和托比对战过将近十

年，怎么可能会轻易放掉这球，球被回回来，速度极快，打在菲耶身后的中线上，菲耶奔跑过去，在球弹起到肩高时一

记反身平击球，玛蒂尔德回击以对角球，菲耶上前打了个削球，玛蒂尔德只得到网前将球救起，当他抬起眼睛时，菲耶

也已经来到网前，猛然将球扣死在他的左侧。
　　球网对面的玛蒂尔德撑着大腿喘着气，低着头笑起来。

　　"菲耶，应该不是我老了......而是你成长的太快了......"

　　菲耶呆了呆，将手伸过去握住玛蒂尔德："这样不好么，让你以后的运动人生更加刺激？"
　　"臭小子！"玛蒂尔德故意用力捏住菲耶的手，疼得菲耶的眉毛一直往上扬。
　　那瞬间，他很清楚的明白，自己的下场对手就是在世界排名第三的俄罗斯选手曼德洛夫。
第 55 章
　　回到宾馆的房间里，菲耶冲了个澡便沉沉地睡了过去，他知道晚上，托比将会给自己做足功课。不知道自己睡了几

个小时，醒过来的时候，天色微微发暗，床边坐着朱利安诺，他的手指抚弄着菲耶的眉角，说了声："醒了。"

　　菲耶点了点头，从床上爬起来，"托比呢？"

　　"去看克劳德了，他说除了刚到这儿的时候，他几乎没有好好和克劳德说过话。"
　　菲耶笑了笑："表示理解。"

　　不过和克劳德交流感情的托比倒是意外地在晚餐前回来了，而他们的"曼德洛夫研讨会"也正式开始。

　　房间里弥漫着浓郁的批萨饼的香味，还有醇厚的可可甜馨。

　　托比将录像的画面倒至曼德洛夫接发球的地方，回头对菲耶说："好好观察他的抽击。"
　　而这场比赛中，曼德洛夫的对手恰恰就是朱利安诺。

　　"他的抽击力量相当大，而且并不是很在乎角度和落点，似乎只是想以力量和速度来扰乱对手的节奏。"菲耶看完

第一盘的比赛之后，回头看了看托比。

　　"如果只是这样的话，他又怎么会赢过朱利安诺呢？"托比示意菲耶继续看下去，"要知道朱利安诺的速度和力量

可是连克劳德都觉得应付起来很吃力呢，如果只是力量对力量，速度对速度，朱利安诺可不会输。"

　　菲耶皱了皱眉，盯着闪动的画面继续观察。良久，菲耶回头看向朱利安诺："等到对手疲于应对他的力量和速度的

时候，他却能出乎意料地打出好球让人已经释放的速度收不回来？"
　　"这是一点。"朱利安诺点了点头。

　　"相当冷静，洞察力优渥，不是那么容易落入别人设下的套中。比如说朱利安诺的近身球本来想要引诱他反手平击

，但是他却压低肩膀将球挑过网......"菲耶在心中暗暗起了一股冷汗，朱利安诺的好几个陷阱球都被对方识破了，如果

是自己的话，恐怕还打不出向朱利安诺那样精彩的球路。
　　"是啊，就是这点让我和克劳德碰上曼德洛夫的时候都会觉得很疲惫，这家伙可不那么容易入套。"

　　"那么你们怎么对付他的？"菲耶随口问了一句。

　　"随遇而发。"托比也状似随意地回答了一句。

　　两天后与曼德洛夫的比赛会场，菲耶意外地看见了克劳德。

　　"记得您的比赛是在今天下午啊。"菲耶有些惊讶地问。

　　克劳德只是露出一贯优雅的笑容说："无论是曼德洛夫还是你菲耶，都有可能成为我决赛的对手，当然要仔细观察

哦。不过说实在的，我还是比较期待和你在决赛碰面。"

　　"咦？是因为我的教练是托比吗？"

　　"哈......"克劳德叹了一口气，"和曼德洛夫的比赛会耗尽我对网球所有的热情，因为他太难缠了。相反，如果是

菲耶你作为对手，我可能会比应付曼德洛夫更辛苦，因为你就像块海绵，只要一点水分就膨胀得惊人，但是却让人有要

好好打一场的欲望。"

　　"我尽力。"菲耶挤出一抹笑容，其实自己心中很紧张，这是一场背负了两个人输赢的比赛，如果自己输了，那么

朱利安诺也输了，想到此，菲耶的心脏不由得颤抖起来。

　　脑袋忽然被砸了一下，菲耶抬起头，看见朱利安诺淡定的眉眼。

　　"只要做好菲耶?希德尔就好了。记得你打网球的目的，不是为了某场比赛的输赢。"
　　菲耶睁大了眼睛，看向朱利安诺--是的，我是菲耶?希德尔，我的每场比赛不是为了输赢，而是一次又一次的超

越。

　　菲耶朝朱利安诺露出一抹笑容，扬了扬手臂轻声道："那么我去了，记得在这里等我。"
　　曼德洛夫在网球运动员中可谓身材高大，两米多的身高走在网球场外恐怕还会被人误认为是篮球运动员，鼻梁很高

鼻头很大，让人感觉有些憨，下巴上密密麻麻的胡茬看起来很有成熟男人的味道，前几天菲耶的妈妈还打电话说过感觉

曼德洛夫很性感呢，当然在菲耶看来女人都是不可理喻的动物。
　　开赛首局由菲耶发球，菲耶呼了一口气，从第一球开始决不放松！

　　这一球球速惊人，球网对面的曼德洛夫只是微微侧了侧身子却没来得及应拍，比赛的第一分便被菲耶拿下了。曼德

洛夫皱了皱眉，看来对于菲耶他在赛前了解的还不够。

　　菲耶的第二个发球再次过网，曼德洛夫飞奔而至，大力抽击，球网对面的菲耶严阵以待双手握拍一个平击球，角度

不错可惜力量掌握的不够完美，出界。

　　一来二去之后，菲耶对曼德洛夫的力量和速度总算深有体会了。

　　渐渐地，菲耶可以适应曼德洛夫的力量，不断将球回击至底线，以压制曼德洛夫上网，而且距离能够降低菲耶面对

曼德洛夫力量的压力。但是面对菲耶的底线压制，曼德洛夫并不急着突破，而是很有耐心地一球一球回回去，菲耶知道

对方是在等着自己失误。曼德洛夫不能上网，而菲耶也被他调离了网前，然后曼德洛夫一个近身球菲耶反手削球，这一

球线路有些低，曼德洛夫奔跑而至球刚过网，他压低身子将球挑起，而菲耶跳起来一个扣杀，曼德洛夫望尘莫及。菲耶

心有余悸，从底线到网前，曼德洛夫还有时间将这一削球救起，说明了他的反应能力和速度实在是惊人，而且高大的身

躯并没有使他的动作变得笨重。

　　第一盘结束，菲耶以6比4赢了下来，但是这并没有让他感觉到轻松，仅仅一盘，双方的体力调度相当大，不知道到

最后会是怎样的情形。

　　第二盘开始，曼德洛夫的击球有了更加复杂的轻重缓急，网前截击的力量让人不可小觑，时不时的吊高球和小削球

又令人防不胜防。菲耶敏感的神经承受着曼德洛夫的攻击，同时又要小心地诱导着他，只是正如托比和朱利安诺所料，

曼德洛夫不是那么容易入套的人。连续的两个对角球之后本来想要突然将球落到网前，没想到曼德洛夫一记月亮球打破

了菲耶的圈套，令的已经上网的菲耶奔回底线，虽然赶上了但是击出的球路不好，曼德洛夫迎面而来还击以边线球，菲

耶追之不及。就这样，菲耶以3比6和4比6被曼德洛夫连下两盘。

　　不愧是打败了朱利安诺的对手，想要赢过他真的不是一件容易的事情，但是......我不能输，绝对不能输，菲耶抬起

头来，看着坐在观众席上的朱利安诺。

　　如果你可以为了我放弃比赛，那么我就要为了你赢得比赛。

　　菲耶握紧手中的球拍，朱利安诺的话在耳边响起："做好菲耶?希德尔。"
　　没错，我是菲耶?希德尔，我见识过托比的精妙的落点，体会过朱利安诺凌厉的削球和爆发力十足的抽击，面对了

玛蒂尔德从容不迫的洞察力--但是没有谁能够一次两次就击垮我！
　　菲耶捏了捏手中的网球，将它抛向空中，漂亮的外旋发球令的奔跑而至的曼德洛夫有些狼狈的回过网来，而菲耶已

经奔跑上网，跳起来凌空将球抽击到曼德洛夫另一侧的底线。
　　我要赢，我要离他越来越近，谁也别想阻止！
第 56 章
　　第四盘开始，菲耶张弛有度，令的曼德洛夫的前后场奔跑更加频繁，他的速度与力道依旧，但是落点的准确度有所

下降，比赛站至二比二平。菲耶拉了拉运动衫的衣领，想起托比前一晚对自己说的那句话。

　　"随遇而发。"

　　没错，就算像朱利安诺那样精秒的球路设计都不一定能够封杀曼德洛夫，自己又何必执著于计算呢？不如随着比赛

的情势协调进攻与防守，放弃计算，灵机应变，也能避免自己陷入曼德洛夫的套路中去。

　　随着比赛的进行，曼德洛夫也渐渐发觉自己不是那么容易预测菲耶的球路，反倒是菲耶总能在一些意想不到的时候

反将自己一军。曼德洛夫的扣杀垂直而有力，而菲耶却能看准球直落的瞬间击拍过网，这需要极佳的眼力以及与之协调

的运动爆发力。菲耶的边线球让曼德洛夫暗自惊奇，虽然他已经听说过菲耶的教练是托比，但是如果菲耶本身没有实力

和天赋，哪怕托比再厉害也没办法让他打出这样精确的边线球。菲耶的削球旋转力强，高度和角度都让曼德洛夫应付的

吃力，虽然吃力但是球回击的线路依然保持了高水平，菲耶面对曼德洛夫强势的近身球，再次反手削球，这让曼德洛夫

反应不及。

　　这个孩子很可怕，他向玛蒂尔德一样死死地扣住对手，寻找一切缝隙进攻得分，他又有着不逊于托比的控球能力以

及敏锐的的动态视觉，甚至于他削球的时候让自己有种错觉，站在自己面前的是美国"冰刀"朱利安诺......是不是自己

也将成为他成长的营养？

　　第四盘的盘点，菲耶面对曼德洛夫的月亮球在底线处高高跃起，曼德洛夫奔跑上网，这孩子难道想要扣杀？距离太

远了啊！

　　等到曼德洛夫醒悟过来，菲耶打出的却是一记漂亮的边线平击球，那微妙的角度让人张大了嘴巴却说不出一句话。

　　比赛终于来到了决胜盘。菲耶大力地喘着气，他知道自己很累，无论从身体还是心灵，但是不是放松的时候。而曼

德洛夫也对于自己体力的急剧下滑感觉到惊讶，除了托比和克劳德，还有　　今年在大师赛中遇见的朱利安诺，他从没

有想过自己在最后一盘的时候竟然会如此疲惫。
　　坚持一下，菲耶，坚持下去。

　　菲耶拉起领口擦了擦自己脸上的汗水，他能够感觉到自己身后朱利安诺如山般沉稳的目光，这是我和你的比赛，我

不会输！

　　面对曼德洛夫的强势发球，菲耶咬着牙冲过去，双手挥拍，球死死扣在曼德洛夫左侧的边线上，在众人的惊叹声中

打出了本场比赛的第一记return ace。而曼德洛夫亦不甘示弱，强力的扣杀几乎弹开菲耶的球拍，紧接而至的抽击就落

在菲耶的右脚尖前令的菲耶动作失调，击球触网。比赛一直打到了抢七，虽然这对于力量更加强大的曼德洛夫来说可能

更加有利，但是菲耶却牢牢地死咬住，让曼德洛夫对这位年轻的对手既感觉到吃力又有些敬佩。

　　最后一球，曼德洛夫将球落在后侧边线上，菲耶立即转身奔跑而去，但是球太远了，菲耶飞扑着，尽管如此却下意

识瞬间协调肩膀与胳膊的动作，在众人惊诧的目光中挥拍打出一记绕柱球锁定了最后的胜局。

　　菲耶趴在地上，沉重地喘气，他真的很累很累了，将近一分钟之后，菲耶才缓缓爬起来，与球网对面的曼德洛夫握

手。

　　"你实在太棒了。"曼德洛夫用带着俄国腔的英语说，而菲耶只是喘着气点头表示谢谢。
　　他颤悠悠回到休息室，手抖着连宝矿力的瓶盖都拧不开。

　　这是，有人接过了水瓶，将水递到菲耶的面前。

　　"我赢了曼德洛夫吗......他排名世界第三啊......"菲耶感觉自己还在梦中一般抬起头来。
　　对方的手指托着他的下巴，轻柔的抚摸着，"是的，你赢了。"

　　"对，我们赢了。"菲耶笑得有些吃力。

　　对方的双手托着菲耶的脸庞，轻轻拨开他汗湿的头发，小心翼翼触碰着他的嘴唇："你那么耀眼，大家都看着你...

...让我觉得既担心，又荣幸。"

　　"呵呵......可是在我眼中，你也是最闪耀的啊......"菲耶的话音消落在朱利安诺温绵的亲吻中，没有以往的霸道，

轻柔得自己仿佛变成他怀中易碎的珍宝。

　　"我再一次明白......自己为什么那么爱你......"菲耶的耳边轻轻回荡着朱利安诺的低吟。
　　当菲耶走出休息室时，顿时感觉到了记者的热情。

　　"第一次闯进大满贯决赛，您的感想如何？"

　　"您总是在比赛中淘汰排名比自己高的对手，不过决赛中您要面对的是皇帝克劳德，您觉得自己是否还能再创奇迹

？"

　　菲耶只得抓了抓脑袋："网球赛场上没有奇迹......无论是我还是曼德洛夫，我们只是向前走而已。"

　　正当菲耶被记者们围得不知所措的时候，还好克劳德救了自己一命。

　　"嗨，菲耶，期待你决赛时的表现！"克劳德在不远处挥了挥手，记者们就立马簇拥了过去，看着克劳德朝自己眨

着眼睛，菲耶急忙拖着疲惫的步伐拦了辆出租车落荒而逃。
　　回到宾馆，菲耶便在浴池中睡着了，不过醒过来的时候，自己倒是穿着浴袍躺在床上。
　　"哎呀！克劳德的比赛！"菲耶坐起来，拿起床头柜上手表一看，已经五点二十了，比赛恐怕结束了。环顾房间，

菲耶发觉对面床上睡着的不是托比，而是朱利安诺。

　　他侧着身子，撑着脑袋，望向菲耶："别担心，托比会帮你录下来的。晚上我们可以一起看。"
　　"哦--"菲耶缓了缓，突然想起什么来，"哎呀！是你把我从浴缸里搬出来的？"
　　"当然，反正又不是没看过。"朱利安诺不以为意地起身，套上T恤，"托比说和我换房间，让我这两天陪着你。

"

　　"哈？"菲耶仰起头来。

　　"不用担心，我不会在大满贯的决赛前对你怎么样的！"

　　"谁担心这个啊！"菲耶冲着朱利安诺大喊了出来。

　　晚餐的时候，菲耶感觉到了实在的饥饿，吃的也比平时更加多。朱利安诺只是不紧不慢地割着手中的牛排，偶尔停

下来看着菲耶孩子气的吃相。

　　今晚的报纸的体育版有对曼德洛夫的采访，菲耶看了轻轻地笑了起来，对面的朱利安诺不由得问："什么让你这么

开心？"

　　"曼德洛夫说，没想到年轻选手里面除了朱利安诺?拉尔斯，还有像菲耶?希德尔让人不可小觑。"

　　"他只是称赞你而已。"

　　"可是，我和你的名字在同一句话里面啊！"

　　对面的朱利安诺呆了呆，看着眼前的男孩如星子般的双眸，不由得柔和了自己的表情，轻声道："傻瓜，我们本来

就在一起啊。"

　　晚上，两个人坐在电视机前观看克劳德对战帕尔斯，帕尔斯以1比3败给了克劳德。
　　菲耶叹了一口气，看着一旁的朱利安诺道："克劳德真是越来越厉害了。"
　　"紧张么？"

　　菲耶摇了摇头，露出爽朗的笑容道："很高兴啊，和那样厉害的选手同场竞技，感觉自己似乎又向前走了一大步。

"

　　"真让人失望，如果你紧张的话，我可以安慰你啊。"

　　菲耶呆了一会儿，突然回想起自己在与托比比赛前夜因为太紧张睡不着觉，朱利安诺钻进被子里"安抚"自己的画

面。

　　"想什么呢你！"菲耶捞起一旁的球拍袋子扔到朱利安诺的脸上。
第 57 章
　　早晨起来，菲耶便开始研究克劳德与帕尔斯的比赛。

　　老实说，菲耶不得不佩服托比的分析能力，他并没有正面解释克劳德的技术特点，而是让菲耶仔细地观察帕尔斯的

失球原因，特别是前后场移位的衔接，反手拍接球后产生的空隙以及诸多其他原因。这是菲耶作为一个年轻球员没有办

法在一两天内独自完成的，但是托比做到了，当然也许只有托比能够做到。

　　在录像中，托比也提到："菲耶，从技术上讲我能教给你的实在有限，因为你的技术已经相当完备，没有什么能被

称为弱点的地方。你需要的就是与那些巅峰球员的对决来增加你的球感和经验。从你与曼德洛夫的比赛来看，你的腕部

力量并不弱于曼德洛夫，但是他的击球比你的力量更大的原因就是他在击球的瞬间会将身体前倾，小臂与大臂形成相当

长的力矩，并不只有手臂的力量，整个身体的力量全部压在了球拍上。就像你学习我的发球一样，我希望你也能像曼德

洛夫那样在回球过程中使用整个身体的力量。"

　　看完比赛录影，菲耶闭上眼睛在脑海中不断模拟着自己与克劳德比赛的画面，一旁的朱利安诺从看比赛开始就一直

相当安静。

　　直到中午，菲耶的肚子像准确的时钟一样发出咕噜噜的声音，朱利安诺在菲耶的头发里揉了揉示意一起出去吃饭。

　　喷泉潺潺在日光下熠熠生辉，石板路上不少年轻男女十指交握，裙摆随着动作飞扬，几个穿着黑色礼服的男女在人

群中央拉着小提琴。

　　他们路过某个小广场，看见平时总是观光客拍照留念的地方，却意外地蔓延着有几分随性的艺术气息。菲耶在旁看

的有些发呆，他知道这个世界上除了网球还有很多美好的东西，只是自己总是没有那样怡然自得心态来欣赏。

　　男男女女陶醉的笑脸，不时听见香槟的盖子冲入空中的声音，难得一见的香槟节啊，菲耶正想回头问朱利安诺能不

能停下来看看，却发觉朱利安诺正从不远处的流动贩卖车上买了馅饼和热狗。
　　"你很想看不是吗？"朱利安诺将午餐放在菲耶手中。

　　菲耶微微愣了愣，然后笑了起来。两个大男孩坐在广场上，吃着馅饼喝着廉价咖啡，欣赏着香槟节的探戈，还有身

边不紧不慢咀嚼着的朱利安诺，菲耶忽然感觉自己的内心一阵柔软。
　　吃完之后，两人一直看到探戈表演结束，获胜的一对得到了主办方的"经典香槟"外加一份并不是很丰厚的奖金。

然后主持人高喊了一句："大家一起来吧！"

　　不少在一旁的观众和游客似乎受到气氛的感染，和身旁的朋友或者情人和着小提琴的音乐纷纷跳了起来，不同的动

作凌乱却又有着莫名的和谐。

　　坐在地上的菲耶抬头看着大家从有些扭捏到扭腰摆胯到随意地舞蹈甚至做些好笑的动作，也不禁笑了起来，然后感

觉到自己的左手似乎被另一个温度覆盖，转过头去，朱利安诺对他说了声："一起吧。"菲耶便感觉自己被轻轻拽起，

融入了人群中。

　　小提琴的音乐不知何时变成了"只差这一步"，菲耶感觉自己被朱利安诺带着有些羞涩有些害怕别人发现他们的亲

密，而朱利安诺却将菲耶拉过去，手掌将菲耶按向自己，在他的耳边轻声道："我们之间......"

　　香槟节进入高潮，十几只香槟一起打开，砰砰砰宛如礼花，震得菲耶的耳朵有些发懵。
　　"朱利安诺！你刚才说什么？"菲耶大声问着。

　　身旁不少人被变成水枪的香槟弄得湿透了，笑声叫声此起彼伏。

　　朱利安诺靠向菲耶，唇瓣快速刷过菲耶的上唇，快得让人反应不过来，可是那一瞬间柔软的触觉似乎一直停驻在菲

耶的神经末梢里。

　　菲耶以为按照自己的习惯，应该摆出要揍他的姿势，但是这一次他有些傻傻地只是任由朱利安诺紧紧扣住自己的手

指，长长久久，天经地义。

　　这一晚，朱利安诺并没有"安慰"也没有"骚扰"菲耶，但是他睡得很安宁，安宁得不像一场大满贯决赛的前夜。

　　第二天的早晨九点半，菲耶告别朱利安诺背着球袋走上赛场，两个人没有说什么，朱利安诺只是轻轻哼着昨天在广

场上的那首曲子。

　　低沉却有着莫名的优雅，只差这一步。

　　球网对面的克劳德依旧成熟的微笑。

　　"菲耶，我不会让你赢过我。"平静的语调，没有任何挑衅与不屑的意味。
　　菲耶回报以微笑："那么让我看看你的本事。"

　　比赛开始，克劳德的发球局。

　　克劳德果然是一个极具天赋的"捕猎者"，球速的变化很快，让菲耶的力道掌握上有些失控，难以达到平常那么精

准的落球。而正如同托比分析的，克劳德很擅长球场上的调度，来回奔跑之间给克劳德挤出了许多得分的空隙。虽然连

连失分，菲耶并没感到焦躁，在来回奔袭之间也时不时回给克劳德一些刁钻的击球，使得克劳德的下一球没办法落在很

有利的地方，从而找机会得分。但是这样并不能弥补失分，菲耶3比6输掉了首盘。

　　不要急，不要执著于从克劳德的计算中脱离，因为他和来恩的刻意不一样，他是自然而然水到渠成，既然这样，自

己也要自然而然地来应对。

　　第二盘菲耶的发球局，他并没有使出快速发球，只是将球落在靠近中线的地方，克劳德几乎没有判断便奔跑而去，

看来他对菲耶的控球能力相当有信心。球的落点在菲耶的左脚边，这是菲耶在脑海中模拟了数遍的情景，菲耶并没有打

出平常和擅长的反手削球，而是迅速向左后方跑了两步，反手转为正手，一个大力抽击，克劳德虽然有些意外，但是却

依旧将这一球回了回来，落点依旧在菲耶上网的左脚边，菲耶依旧没有打出反手拍，像上一球一样反手转正手，打出一

记近身球，克劳德不得不停下向后的脚步，身体微微后倾，将球落在另一侧的边线上，菲耶一直追出场外一米多，将这

一球抽击过网，克劳德虽然有想过菲耶也许能够追上这一球，但却没想到菲耶回防的速度这么快，克劳德的回球还没有

落地，菲耶便跳起来将打出一记扣杀。追上落球点的克劳德心中一阵冷汗，但却没想到这一记扣杀的速度和高度都出人

意料，虽然接到了球，却没有让球过网。菲耶暗自在心中喘了一口气，好险的一球。不过正如托比所说，击球时借助身

体的趋势也可以大幅度提高，如同可以减少移动脚步的"jack knife"，虽然稳定性不高，但是对于菲耶这种身体协调

能力极佳的球员来说，确实是让自己的回球更具备攻击力的方法。

　　在这之后，菲耶试着控制自己的力道，克劳德是一个善于观察的球员，他当然知道菲耶回球力道的增加是什么原因

，所以偶尔菲耶在击球时虽然借助了身体的趋势，但是将肘部放平，降低了回球的力道，也使得击球瞬间克劳德不是那

么容易判断，当然这种方法也会产生过不了网的尴尬。菲耶暂时以2比1领先，但是他知道以克劳德的能力，很快就会适

应，所以在赛场上锻炼自己这种并不成熟的技术不是明智之举。
第 58 章
　　菲耶当然记得托比告诉过自己：当你在不断变化节奏企图摆脱克劳德的时候，你并不知道也许你仍然在他的节奏里

。

　　既然如此，菲耶放弃对于节奏的执着，反正菲耶也是个对节奏适应能力相当快的选手。克劳德的扣杀力度相当大，

菲耶飞奔着抢救，他知道这一球并不是克劳德的杀招，果然当球飞过克劳德的耳边，这家伙已经提前预料到一半冲到了

落球点回以近身球，菲耶猜想克劳德已经预料到自己要使用反手削球了，但他并没有特意改变回击方式，反手削球过网

，克劳德将球击向菲耶的身后，菲耶快速退了几步，向后跃起回击以扣杀，这球落在克劳德右侧边线上，他赶赴落球点

回击，而菲耶已经在他的落球点附近等待了。

　　没错，克劳德可以预测出菲耶的球路从而做出十几种回球判断，但是菲耶却在瞬间打出了克劳德只能做出唯一选择

的回球，而菲耶一个过网急坠球，将球挑向克劳德球网的另一侧。菲耶一直小心翼翼保持着与克劳德的差距，而克劳德

死死咬着菲耶让他一步都大意不得。这一盘一直打到了抢七，当菲耶以一球领先来到盘点的时候，菲耶的手有些发抖。

　　镇定......镇定下来，这只是盘点，并不是赛点。

　　菲耶一个高速发球过网，克劳德的回球同样力量十足，只要自己不要露出破绽，那么克劳德便找不到机会。菲耶移

动至落球点，眼角余光看见克劳德微微向后的身形，没错这一球打在你的后场也许更有机会，但是你已经做好准备了不

是？菲耶将球回到克劳德的右侧边线，然后菲耶迅速奔向中央，这个位置无论克劳德的回球压在同一方向的底线或者近

身球自己都会比较有利，哈，不愧是克劳德，竟然将球打向底线！但是以菲耶的爆发力他依旧奔赴到了落球点，这一球

自己必须打到他的身后，否则克劳德会将球回到前场，自己有可能追赶不及，菲耶大力挥拍，球越过克劳德的头顶，菲

耶心里面紧了紧，向前冲去，克劳德高高跃起，在球的弧线没有到达最高点时将球扣过网，迎接他的是已经到达网前的

菲耶漂亮地过网急削球放小球，克劳德冲过来想要弥补，球只是落地之后小小地弹了弹，球拍没办法接触它。

　　菲耶长长地喘了一口气，自己从克劳德手中拿下了一盘。

　　观众席上的托比朝他露出赞赏的手势，还有朱利安诺抱着双臂的姿势。

　　看似沉静，其实手心里面都是汗吧。

　　我会努力的，朱利安诺，连同你的份。

　　交换场地时，菲耶看见了微微垂着头的克劳德，很难得在这个自信的男子身上看到这样的表情，并不是气馁的，而

是一种更加深沉的酝酿。

　　这之后的比赛，让菲耶感觉到了前所未有的压力，每一球都要比小心翼翼更加小心翼翼，随时都有可能被克劳德逮

住空档。自己的神经变得纤细无比，回球，抽击，削球，吊球，应付着各种球路的变化，要在这不断变化中的击球中找

到突破点，或者被对手突破。

　　这就是克劳德，菲耶感觉自己能够应付他的每一个回球，甚至有的时候可以提前感知，但是那一线之隔却是自己无

论怎样拼搏都无法缩短与他之间的比分。

　　好累......真的好累......

　　不是体能上的，而是神经上的。

　　克劳德的回球总是延绵不绝，菲耶感觉自己处于被动的劣势，他不断地找机会想要得分，但是失分也渐渐增多。很

想放弃思考完全凭感觉来。第三盘比赛，菲耶感觉自己面临着崩溃。比赛来到了克劳德的盘点。

　　反正这一盘也挽救不及了，就这样吧，菲耶咽了咽口水。

　　他的精神有些游离，眼前是熙熙攘攘舞蹈着的人群，十几只香槟的瓶塞克服地球的魅力冲向天空，对面的朱利安诺

拉着自己有些木纳的摇摆着，倾下身子轻声细语。

　　"你我之间，只差这一步而已。"

　　只差这一步......怎么可能轻易放弃。

　　于是在众人紧张得冒汗的气氛中，菲耶一球一球挡下了克劳德的回球，盘点一个一个被挽回，而菲耶意识到尽管在

这样的形势下，面对一步之遥的胜利克劳德并没有失去耐心。
　　没错，能走到那样被人们仰望的高度，克劳德在这之前也经历了许多场令人崩溃的比赛。
　　观察他，菲耶，克劳德能让你学到很多。

　　比如他怎样借助斜线球和近身球在小范围内调度对手，怎样使用削球放小球和急坠球之后再次拉开对手与球网的距

离避免给对方机会球，还有他的身体协调能力时不时在作出运动之后却改变姿态挽救对手认为已经不可能被救回的球。

　　渐渐的，菲耶感觉自己冷静了下来，开始自然地分析起对手来。

　　虽然这一盘自己还是输了，但是从五比一追到七比五并不寒酸。

　　最后一盘，克劳德的决胜盘，虽然克劳德一路领先，但是菲耶却也不甘示弱紧紧咬在克劳德的比分。一比二......二

比三......三比四......

　　这场比赛让人感觉在看两个实力相当选手的拉锯战。克劳德被菲耶拖的有些疲倦，而菲耶却极其清醒地看着克劳德

的动作，哪怕微小的转肘，侧身都有助于自己预测这会是一个什么样的球，落点在哪个范围。尽管克劳德几乎没有留给

菲耶什么空档，但是菲耶也学会了在不经意间制造空档。比分一度来到了五比五平。

　　克劳德按了按太阳穴，球拍朝下在他的手中轻轻晃动，这是托比的习惯性动作，然后克劳德咬了咬牙，比赛的节奏

骤然上升。一记高速发球，但是菲耶并没有只停留在用眼睛追随的程度上，身体也跟着反应，可是当自己的球落地反弹

后，克劳德的近身球已经接踵而至，菲耶反手抽击将球落在克劳德的左侧，而克劳德却将球打到菲耶的右侧底线，菲耶

奔跑至落点回身抽击，球还没有落地，克劳德已经将球直落网前。

　　太快了......

　　菲耶差点忘记，就像自己背负着朱利安诺折断的法网征程，克劳德同样背负着托比的网球梦想。又是一轮抢七，菲

耶小心地应对着，却难以抵挡克劳德对于胜负的执着。

　　那一球，菲耶以为自己的扣杀发挥了全部的力量，克劳德却奋不顾身地追了过去，就似那一日的托比，球擦网而过

，菲耶紧接着一记网前小球，克劳德却飞扑着球拍将那一球挑起，菲耶追过去，那一球轻飘飘落在边线内侧，然后无力

地翻滚着。

　　克劳德趴在地上，手中的球拍依旧被他用力握紧着，他艰难地爬了起来，听见裁判宣布法网获胜者的名字，脸上露

出近似狂喜的表情。

　　菲耶呆呆地站在那一球的落点，到底是怎么办到的？是运气还是实力，在身体已经完全没有平衡的时候依然能将球

落在边线上？

　　远处的克劳德来到观众席上，与已经迫不及待倚着栏杆的托比在众人的目光中击掌。
　　真的......还是差了这一步啊......

　　菲耶缓缓转过头来，看着观众席上的朱利安诺，他想快一点走过去，无奈脚像是灌了铅一样沉重。

　　朱利安诺从观众席上翻下来，缓缓而至，紧紧地抱住菲耶。

　　"对不起......我还是输了......"

　　"无所谓。3比6，7比5，5比7，5比7，你让克劳德体会到了什么是筋疲力尽。"
　　"朱利安诺，还记得‘只差这一步'么？只是这一步似乎自己怎么都跨不过去......"
　　"没关系，我会陪着你，我们一起跨过去。"

　　当天晚上，《回击》的封面上是克劳德与托比击掌还有朱利安诺拥抱菲耶的照片，标题虽然是赞扬网球选手之间的

深厚友谊，让捧着杂志却又熟知‘内情'的玛蒂尔德有些暗自失笑，但不可否认，那画面真实到让人有些不自觉感到指

尖发烫。
第 59 章
　　回到了纽约，菲耶感觉自己的生活有了不少的变化，因为朱利安诺正式住进了他的公寓里。
　　新的征程近在眼前，一个月不到的时间便是温网开赛。不过让菲耶有些不可思议的是自己竟然被列为了九号种子选

手。这让菲耶一直傻傻乐乐许久，直到在另一旁拨弄着遥控器的朱利安诺实在忍受不了了，将沙发靠垫砸在菲耶脸上。

　　每天清晨，菲耶会感觉有手指伸进自己的发丝中轻轻抚弄，很有耐心地隐隐地温柔，待到他费力地睁开眼睛，便会

对上朱利安诺宁静的眼睛低垂的刘海，慵懒得不真实。

　　一切都很美好，菲耶看着在自己几乎没有用过的厨房中煎着鸡蛋的朱利安诺，会不由得感慨其实被这样一个男人爱

着并没有什么不好，当然这样的想法是在他没有吃到那煎得像黑炭的鸡蛋之前。
　　两周的训练松紧有驰，托比是一个称职的教练，他从来不会用严厉的口吻来指教菲耶，但是当他换下陪练亲自上阵

陪菲耶练习的时候，菲耶知道托比是要纠正自己的某些弱点或者给自己展示某种打法。对于已经没办法长时间打球的托

比，菲耶对于他的尽职尽责相当感激。

　　而托比也只是露出一贯的微笑："你在球场上越是厉害，我就越是安慰。"
　　菲耶点了点头。他记得刚从法网回来的那天晚上，托比在离开机场的出租车上静静地说："有的时候感觉很心疼，

是我将克劳德独自留在那个地方，我一直以为我们会一起开始，然后一起结束......菲耶，你要越变越强，不要让他在球

场上一个人。"

　　每当想起这句话，菲耶似乎能够体会其中的隐痛。

　　在一起的第三个周末，朱利安诺飞往曼哈顿参加哥哥的生日晚宴，而菲耶是一场慈善会的嘉宾不能一起同行。

　　对着镁光灯微笑了一整天的菲耶坐在慈善会的大厅里看着新出的报纸，却意外地看见了朱利安诺的新闻。他的右侧

是一位身着墨绿色晚礼服的优雅女子，新闻标题便是财阀幺子好事将近，内容无外乎作为网球明星同时又是拉尔斯财团

二公子的朱利安诺和名时装设计师又是某某公司董事长千斤的某小姐多么的相配。

　　菲耶本来以为自己对于报纸的胡编乱造会一笑置之，但是在那一刻，他的心脏有一种微微的隐痛，自己却说不上原

因。

　　这时候，有人将报纸从他的手中挪开，菲耶看见来恩?蒙哥马利含笑的脸，本来有些皱的眉毛，这会儿不由得完全

拧到一块儿了。

　　"没想到竟然能在这里碰上你，蒙哥马利先生。"菲耶特别加重了"先生"二字来显示两人的疏离。

　　"果然生气了，"来恩状似无奈地笑了笑，拉开菲耶身旁的座椅自顾自地坐下说，"不过从来不会虚伪地迎合自己

讨厌的人，也是菲耶?希德尔的本性。"

　　这个时候不知道哪个多事的记者凑过来非要他们两个网球明星来照个合照，来恩露出戏谑的表情，对菲耶小声道：

"啊......看来有些时候还是得不得以和自己讨厌的人来照相啊。"
　　菲耶扬了扬眉毛，一把搂过来恩的肩膀，实际上狠狠掐在他的肩骨里，笑着照了这张合照。
　　一旁的来恩忍住疼痛，继续小声地说："看了今天会场里的报纸了？郎才女貌让人羡慕得不得了吧？"

　　菲耶感觉自己的嘴角有些小小地抽筋："如果你能在温网中赢过我而不是在这里激怒我，我想我会更开心。"

　　"菲耶?希德曼先生，"来恩将菲耶的手从自己的肩膀上拿下来，"网球在朱利安诺的心中是绝对重要的，但是能

够选择放弃网球也要得到的人又会有多重要呢？"

　　菲耶愣了愣，看着来恩甩着自己的肩膀离开，走时还不忘说一声："其实，我也不是那么讨人厌的，温网见，希德

尔先生。"

　　没有错，菲耶知道朱利安诺有多在乎自己，毫无疑问他会为了自己放弃在家族中所能得到的利益，甚至抛弃"拉尔

斯"这个姓氏，哪怕离开网球界，只要能握住自己的手，朱利安诺恐怕都在所不惜。

　　可是，即便是这样的坚定，菲耶的心中还是感觉隐隐的不安。他不想他为自己做出任何沉重的牺牲，那也许会变成

让他负担不起的爱情。

　　回到自己的小公寓，菲耶没有洗澡，只是倒在自己房间的床上，看着天花板，将四肢伸展开来。原来这张双人床有

这么大，可是以前为什么从来没有这样的感觉呢？

　　菲耶感觉自己有些泛懒，不想脱衣服，不想走到浴室去，可是看着床边的电话却有着无数个把它拿起来的欲望，但

是最终只是垂着胳膊什么也没有做。

　　耳边是时钟滴滴答答的声响。

　　你和我之间什么时候会结束么？就像我们的网球，总有一天要放下球拍。
　　迷迷糊糊中，菲耶感觉有人在解开自己礼服的领口，温热的唇在菲耶的唇齿间留恋。
　　"朱利安诺......"菲耶微微睁开眼睛，看见那熟悉而优雅的鼻骨，"你怎么就回来了？不是要明天......"

　　"想你。"对方简短的回答，然后一颗一颗解开菲耶胸前的纽扣，轻柔的吻落在菲耶的颈边。
　　菲耶笑了笑，伸手搂住扒在自己身上的男子，"你会结婚么？在某一天。"
　　"当然会。"朱利安诺停下来，双手伸进菲耶的发丝里。

　　心脏像掉进了一片揉碎的冰块中，"等到那天......我们就结束吧。"

　　"为什么要结束？"朱利安诺的脑袋歪了歪，"如果我和你结婚了我们不是会一直在一起么？"
　　"和我--"菲耶的双眼在一瞬间睁得老大，"你的家族......"

　　"我和谁在一起是我的事情，他们要是受不了我就贯上你的姓氏，希德尔......希德尔......朱利安诺?希德尔......"

　　菲耶看着朱利安诺一副神游的样子，不由得摇醒他："什么我的姓氏啊，要是被公众知道了你不怕受到歧视么？"

　　"如果有一天我拿到四大满贯的冠军，我要做的第一件事情就是说出我爱的人的名字。"
　　"你傻瓜啊，怎么可能会有这样的机会？"菲耶扯了扯朱利安诺的发丝，眼神中的笑意像是在嘲笑某个白痴。

　　"为什么。"

　　"因为还有我在，你怎么能拿到四大满贯？"菲耶扬了扬眉毛，将朱利安诺的脑袋按了下来，轻轻碰了碰眼前人的

嘴唇。

　　一场擦枪走火再度上演......
第 60 章
　　第二天早晨，菲耶扭着有些酸痛的腰从床上爬起来，听见厨房中的面包机弹跳的声音。穿着拖鞋路过客厅看见朱利

安诺正在把厚厚的花生酱抹在上面，让人口水分泌的味道徐徐铺散开来。
　　当菲耶坐在餐桌上吃着煎蛋和香肠的时候，不得不感叹才几天而已，朱利安诺做早餐的技术真是越来越高超了。

　　"菲耶，"朱利安诺坐在餐桌对面抬起头来看向对方吃的津津有味的模样，"温网结束后我们一起参加奥运会吧。

"

　　"恩，好啊......"菲耶抬起胳膊将煎得松脆的香肠叉起来放进嘴里。

　　"我是说双打。"

　　"好......"菲耶猛地抬起头来，"什么？双打？"和朱利安诺一起双打？难道他的目标不是单打吗，抓紧一切机会

击败克劳德？

　　"我一直希望有一天在球网前能和你一起面对对手，而不是孤军奋战。"
　　"......"菲耶想抓一抓脑袋，可是却差点将香肠戳在脑袋上，"可是我们在双打没有积分诶，要参加预选赛，做不

了种子选手......"

　　"恩，像个起点。如同我们刚进入职业网坛一样。"朱利安诺依旧保持着看向菲耶的姿势。
　　菲耶愣了愣，指尖轻颤，忽然有了一种莫名的冲动，不禁开始想象和眼前这个男子站在球场的同一侧会是怎样的感

受。

　　"我会和托比......商量一下，只是莫什里教练，他恐怕不会乐意你分心打双打吧。毕竟双打一直不是很受重视，奖

金也并多......"

　　"但是有它存在的价值。如果我们一起参加双打，它就会有价值。"朱利安诺的语气中有一种难以言喻的自信，仿

佛他和他是网坛的超级巨星一般。

　　经过一早的练习，菲耶还是没有组织出语言怎样像托比解释自己很有"兴趣"参加温网之后的奥运会网球男子双打

，于是午餐时菲耶试着把这个想法告诉了好友拉斐尔。

　　可他万万没有想到的是拉斐尔的反应竟然是将焦糖拿铁混合着烤鳗鱼和黑椒猪排的残渣一起喷了出来，还好菲耶的

盘子挪的快，不然一顿丰盛的午餐就完全被拉斐尔给毁灭了。
　　"你......你......你和他组合打双打？那还不如和我组合来的胜算大呢！想想他那超级以自我为中心的样子！能和谁

配合的了啊！"

　　菲耶顿时满脸黑线......确实，朱利安诺有的时候太不在乎别人的想法了......
　　"不过......"拉斐尔顿了顿，舔了舔嘴唇，"如果是你们两组合的话，有一种很期待的感觉呢......因为，有些地方

你们真的很像......朋友，无论你做什么决定，我都支持啦！"
　　大概是受到了拉斐尔的"鼓励"，菲耶在下午的训练结束后，请托比到球场附近的咖啡馆，要了一块朱古力蛋糕外

加两杯柠檬水。

　　托比似乎预感到菲耶有什么事情和自己商量，便安静地等菲耶先开口。

　　"我想和朱利安诺组合双打......在奥运会......"

　　对面的托比抬起脸来直直地看向菲耶，看得菲耶心里直打鼓，心想托比是不是因为双打会分散精力所以不大赞同，

没想到他的嘴角渐渐深陷，轻声笑了笑说："那好吧，预选赛之前我会帮你们好好训练，能走到哪一步就看你们自己了

，毕竟时间并不充裕。不过你现在最重要的是为温网做好充足的准备啊。"

　　菲耶听见托比的回答几乎有一种想要跳起来抱住他的冲动。

　　虽然当天晚上，菲耶从朱利安诺那里得知莫什里教练显然对朱利安诺的决定有些不大满意，但是以他的性格，谁又

能阻止呢。

　　难得的周末，菲耶窝在被子里连脑袋都不想探出来，而朱利安诺则倚在枕头上看着昨天晚报，多么美妙的闲暇时刻

，如果没有托比突然打来的电话。

　　当朱利安诺将话筒拉长来伸进一旁的被子里，菲耶苦着脸心想不会是为了迎战温网所以连周末都没得歇息吧。

　　"嘿，菲耶，这么好的天气一起来打网球吧！"托比的声音听起来精神抖擞。
　　"......"

　　"你和朱利安诺一起对战我和克劳德！快来快来！在帝都网球俱乐部我们已经租好球场了！"
　　"等等......克劳德也来了？"菲耶轰地从被子里坐起来。

　　"对啊对啊！你们快一点啊！"托比的电话啵地挂掉了。

　　一秒钟后，菲耶风风火火从床上窜下来，还不忘回头对朱利安诺大叫："快点，托比约了克劳德呢，难得的切磋机

会！"

　　等到二人来到球场，看见颠着球拍跃跃欲试的托比还有在一旁穿着休闲运动衫像个普通家居男子的克劳德露出迷人

的微笑，戏谑着说："两位明星可让我们好等啊！"

　　菲耶刚想问今天的赛局怎么安排，身后的朱利安诺反倒沉着声音回答："是双打。"
　　"没错，是双打，要好好珍惜哦，与克劳德和托比的双打比赛！"托比用球拍指了指对面的两人。

　　克劳德看着进入兴奋状态的托比，有些无奈地摇了摇头，附和道："没错，要珍惜，因为托比的肩膀，所以我们的

这一场比赛一盘定胜负，没有翻盘的机会哦。"

　　"我们和......你们的双打......"菲耶的心脏忽然砰砰跳了起来，侧过脸来看见一旁的朱利安诺正在调试网线，做着

热身运动，认真的神色一点都看不出来这场比赛只是切磋而已。
　　是啊，菲耶忽然想起来，对面的两人曾经是双打世界排名第一，比起自己和朱利安诺的临时组合，无论技术还是战

术还有经验不知道老道多少倍。

　　这就是托比......不，是托比和克劳德支持自己和朱利安诺最直接的方式，他们正是要通过这一场只有一盘的比赛来

告诉自己和朱利安诺到底什么是"双打"。

　　"不要看轻我们。"朱利安诺微侧着脑袋，与身旁的菲耶交拍。

　　克劳德露出意味深长的笑容，款款道："我们从来不会看轻你们。"
第 61 章
　　"那么，从发球开始。"托比露出自信的神色，挪动至双打发球位置，而克劳德的则委下身子静待在网前。

　　当球被击出时，菲耶和朱利安诺开始明白双打球比单打球更具强烈攻击性的原因。由于克劳德首先占据了网前至高

点的位置，随时准备截击朱利安诺的第一还击球，因此给朱利安诺的压力很大，迫使他必须向托比还击以大角度的球，

不仅角度要精确，还要有相当的球速，否则就有可能被克劳德抢截。如果托比随发球上网与克劳德形成双上网，那么威

胁性就更大了，比如当朱利安诺回击以直线球的时候，克劳德一举得分。

　　菲耶不由得在心中感叹，只是发球而已，对面的两人配合的就已经让自己倍感压力。
　　而当朱利安诺回到端线去救托比打出的高球时，菲耶被克劳德引到了网前，可这样拉大了两人之间的距离，被托比

回击以漂亮的破网球。

　　拿分的托比一边颠着球一边大声嚷嚷："嘿！你们两个像点样子好不好！再不得分真的要被我们看轻了哦！"

　　菲耶侧过脸来看了看朱利安诺，对方微微点了点头，没有其他言语，也没有多余的动作，菲耶感觉自己似乎能够明

白朱利安诺的意思。下一球，托比依旧打出了高球，似乎故意给他们机会找出反击的方法，而菲耶没有再因为克劳德而

拘泥于网前，而是随着朱利安诺的救球，跟着退回去，使二人处于最佳的防守位置，虽然有些被动，但是面对克劳德打

出的浅球，两人可以一同前移，形成很有威胁性的进攻阵势。当他们拿下第一分时，反倒是对面的克劳德和托比相视而

笑。
　　这就是双打，朱利安诺轻轻拍了拍菲耶的肩膀，说："双打的两人除了移动要一致外，相互间距离不能拉开三到四

米以上。"

　　"就像被一根松弛的绳子连接，一起前后左右的移动。"菲耶接着说。

　　"呵呵，明白道理是一回事，能够做到是另一回事。"克劳德笑了笑，难掩脸上的赞赏。
　　"不过......变化还有很多哦--"托比退回去，开始下一波的发球，而克劳德一直在网前保持横向移动，拦截住了

菲耶打过来的斜线球，他敏捷的思维和快速的步法给朱利安诺造成了不少压力，而托比一个漂亮的抽击再次将菲耶引回

底线，两人之间的空档拉大，被克劳德抓住了机会再下一球。
　　菲耶不由得看了看网前的朱利安诺，对方回过头来，目光依旧沉静。

　　我们也有我们配合的方式，菲耶露出些许的笑意。和单打不同，菲耶总结出自己不能在克劳德回击朱利安诺之前移

动，这样会将自己的行动趋势暴露出去，更不要其经验丰富的克劳德和托比了，等球时身体前倾，准备好蹬出去击球，

向右边抢网时，蹬左脚并快跑几步到截击位置。而正拍抢网的伸缩范围更大，当然无论正拍还是反拍抢网的都必须要快

速启动。

　　这一盘比赛只有几十分钟而已，但是在菲耶的记忆中却有着极其深刻的印象，并不是因为他和朱利安诺输得有些凄

惨0比6......好吧，和完败没有区别，但是这却是自己和朱利安诺打的第一次双打，仅仅一盘而已，克劳德和托比几乎为

他们展示了大部分的双打战术，不仅仅是"启蒙"，更让他们感觉到"继承"的喜悦。

　　结束时，托比拿着巧克力豆刚要打开，却被克劳德拦了下来，他将那袋糖果塞到了菲耶的手中，眨了眨眼睛说："

作为你们今天表现‘优良'的安慰吧。"

　　菲耶看了看有些憋气的托比，笑了起来，他明白克劳德的意思，因为托比前天还因为蛀牙去看了牙医。

　　在去午餐的路上，菲耶一边走一边将巧克力豆倒在口中，反倒是走在前面的朱利安诺似乎有些不满菲耶总是因为巧

克力豆与自己拉开距离，于是上前去拉了一把，没想到袋子里的糖果噼里啪啦落下来撒了一地都是。然后菲耶气愤地抓

着袋口一步不动，朱利安诺伸手更加用力地去拽，结果一用力菲耶差点摔个大马哈，就看着菲耶一直不停地大嚷，而朱

利安诺一句话不说拉着菲耶向前走去。
　　看着他们背影的克劳德喉间发出闷笑声，一旁的托比拍了拍他的肩膀问："怎么样？羡慕了吧？"

　　克劳德没有马上回答，直到那两个便扭的身影走过了街角，才喃喃道："我只是突然想起......我们在职业网坛的第

一个冠军就是奥运会的网球双打冠军。"

　　"啊......现在想起来......他们真让人嫉妒。"托比也随之露出意味深长的笑容。
　　回到公寓的菲耶和朱利安诺意外收到了莉莉丝的电话，当然在菲耶坐在沙发上抱着话筒时，他能明显感觉到身旁朱

利安诺极为"不友好"的眼神，谁要莉莉丝亲吻自己的画面曾经上过报纸呢？只不过现在菲耶明白，莉莉丝接近自己的

目的也许就是要让凯文难过吧。

　　挂上电话，菲耶好笑地看着朱利安诺沉闷地模样，故意不说话，跑到房间里把自己的衣柜打开，翻来翻去，直到终

于按奈不住的朱利安诺走到房门口，似乎想要说什么却怎么也说不出口。菲耶挑了挑眉毛，拿起一套西装在自己身上比

了比，回头故意笑得一脸灿烂地问："嘿，这套怎么样？"
　　"领子太过时了。"朱利安诺的回答有些凉飕飕的。

　　"那这套呢？"

　　"袖子上的扣子太难看了。"

　　"可是莉莉丝的婚礼订在了温布尔登，我们在会场注册完就得去参加他们的婚礼。"
　　"莉莉丝?班纳要结婚了？"朱利安诺眼睛里露出一丝惊讶。

　　"是啊，和凯文？你不知道他们眉来眼去彼此试探很多年了吗？"菲耶将所有的衣服又都收了起来，"被邀请的人

不多呢，有我们，还有拉斐尔和卡蜜拉，还有玛蒂尔德，好像就没有了，很简单的婚礼，不过我觉得还是得穿的正式一

点......"

　　"走吧。"朱利安诺上前将菲耶拉出了房间，开车去了纽约的有名的奢侈品一条街，然后将菲耶推进阿玛尼的专卖

店，将里面的男装几乎试了个遍，等菲耶出来时感觉自己面临崩溃，因为朱利安诺竟然刷卡买了不下二十套衣服，菲耶

抓狂地拔着自己的头发，然后不断地说着对不起将衣服退回去，只留下了一套西装。

　　"我们只是去参加朋友的婚礼，不是去走好莱坞的红地毯--"菲耶拎着朱利安诺的胳膊，走出店门。

　　"为什么？那天也会是我们的大日子。"朱利安诺不以为意。

　　菲耶承认他并没有留意到朱利安诺说这句话的意图，直到来到凯文和莉莉丝结婚的那个小教堂，碰上了作为伴郎的

玛蒂尔德，菲耶忽然感觉自己的眉毛一跳一跳。

　　"哈，两位的西装看起来实在太相配了--我还以为我是要做你们两的伴郎呢！"
　　"朱利安诺，"菲耶露出邪恶的笑容，"你知道刚才西多夫先生说什么吗？他说我这件西装的品味实在太差劲了，

不知道到哪里买的廉价仿货......"

　　气压一下子下沉，"没关系，温网的时候我会让他知道什么是品味。"

　　菲耶回过头来，看见玛蒂尔德有些发绿的脸，不由得得意起来。

　　新郎新娘的结婚誓言和电视电影里的没有什么区别，菲耶几乎可以跟着誓词念出来，唯一不同的是，当自己的手被

身旁的人握紧，感觉指节上被人的体温因为紧张而捂到发烫的金属环缓缓套上时，他的眼睛有些发酸，心脏感觉像被一

颗在宇宙中飞驰了数亿光年终于找到归属的流星狠狠撞上......那一瞬间他不得不明白：

　　自己和他不会结束，直到他们都不存在于这个世界为止。

　　完结

 



※※※※※※
山一程，水一程， 身向逾关那畔行， 夜深千帐灯。 风一更，雪一更， 聒碎乡心梦不成， 故园无此声。 
[楼主]  [3楼] 作者: huitter发表时间: 2008/10/20 18:47[加为好友] [发送消息] [个人空间] 回复修改来源删除
 一网倾心番外合集 BY： donggua1986 


　　情之初 上 

　　今天对于朱利安诺拉尔斯来说并不是什么非同寻常的一天。他参加了美网少年组第一轮比赛，很轻松地将与自己同龄的15岁荷兰选手麦考林淘汰出赛。看着麦考林低垂的脸，朱利安诺只是上前和对方礼节性的握了握手，这是比赛，实力决定一切。 
　　午餐时，他的教练莫什里开始念叨，希望朱利安诺能像同龄的孩子那样胜利的时候表示出喜悦，失败的时候让人知道他需要安慰。 

　　朱利安诺微微抬了抬头，问道："为什么要那样？" 

　　"那样......"四十多岁的莫什里在这个孩子面前露出复杂的神色，"怎么说呢，和颜悦色的孩子总是要活的轻松。" 

　　"我现在也很轻松。"朱利安诺将脑袋垂下去 

　　莫什里没有继续说下去，朱利安诺在训练时对于自己的建议从来都是很认真地采纳，只不过其他方面......虽然莫什里想说：你真的轻松么？连个朋友都没有。 

　　当然他莫什里并不知道，其实朱利安诺还是很在意他说的那句话的。 

　　和颜悦色......朱利安诺有的时候也很想做到，比如见到父亲在家族生意上的合伙人，对方总会皱着眉说："你的小儿子看起来真有些可怕。"而他的哥哥却可以在不同人面前摆出不同的表情，比如关心的、敬仰的、虚心的，甚至在父亲的老对手面前微笑得仿佛对方才是他的父亲。 

　　朱利安诺很多次问自己，如果我的内心并不是真的很高兴，为什么我的脸上非要做出快乐的表情不可？ 

　　我热爱网球，拼命地锻炼着自己，所以每一次打败对手都是应得的结果，为什么我要露出遗憾的表情来安慰对方这样才能交到朋友？ 

　　我只是我而已，朱利安诺。 

　　没有人从他的脸上看出丝毫的端倪，也因此没有人知道这个被成为天才的少年内心中经历了怎样的思考。他想了很久，但是依然想不明白。 

　　他背着球拍，来到球场上，对着墙壁一遍一遍练习切削球。 

　　他只要一直赢下去就好了，其他人的议论还有什么价值？ 

　　不知不觉，天色变暗，球场上的照明灯也亮了起来，他抬起胳膊擦了擦额上的汗水，不经意瞥见球场围网外有一个男孩，因为逆光所以看不清他的脸庞，那个男孩朝着自己露出了一抹微笑，隐约着却让周围的空气莫名其妙轻盈了起来，朱利安诺愣了愣，低下头将球打出去，球弹回来但是朱利安诺削球失败，他承认他有些分心，因为很少有人对他露出那样的笑容。出生自大财阀的朱利安诺，从小见过不少的商界人士，他深谙他们笑容背后的意义，但是只有球网对面的那个笑容，让他感受到了由衷的"欣赏"，朱利安诺抬起头，"一起打球么？"这句话最终只是噎在他的喉头里，因为那个少年已经转身离去了。 

　　第二天的比赛，朱利安诺轻取美国波士顿选手阿尔文也米，他依旧没有任何表情只是同对方握了握手然后离开球场。 
　　走到球场外的通道，几个少年组的孩子抱在一起，似乎正在安慰着刚才输给自己的阿尔文。 

　　"啊，那个朱利安诺拉尔斯真是讨厌透顶啊！我猜他每次赢了比赛之后一定都在鄙视自己的对手！" 
　　"瞧瞧他的表情！连握手的时候都看不出真心还是假意！" 

　　"只不过赢了几场比赛而已，记者采访他的时候也是那副爱理不理的表情！法网冠军克劳德都没有他那么拽！" 

　　"傲慢无礼！目中无人！看了就让人窝火！" 

　　朱利安诺并没有喝住他们，他知道自己可以阻止一个人议论却阻止不了一群人议论，何况失败者最多怨言。 

　　"也许......他只是心无旁骛走在追求顶点的道路上而已......" 

　　朱利安诺停下脚步，微微回过头去，他看见那个少年被身旁的朋友勒住脖子，无奈地笑着，柔软的淡棕色短发起伏着让人有一种将手指头伸进去的欲望。 

　　"臭小子！你再替他说好话我跟你绝交哦！" 

　　"不算好话啦！我只是这样觉得而已......哎哟......拉斐尔我快喘不过气了......" 

　　朱利安诺记得那个笑容，那一瞬间他有一种"失而复得"的喜悦。尽管这样的感觉来得有些莫名其妙。他告诉自己，那是因为他感觉他们是同一种人而已。 

　　下午的比赛，朱利安诺必须去看，因为根据莫什里的分析，这场比赛的优胜者很有可能成为朱利安诺下一轮的对手，更何况其中还有被多家媒体寄以希望的俄罗斯16岁选手安杰列夫。 

　　可是到了会场，朱利安诺却发觉吸引自己并不是安杰列夫，而是他的对手，那个笑容纯净的男孩，朱利安诺从不会强迫自己记住某个人的名字或者脸孔，但是当他从那男孩兴奋的父母口中得知他的名字"菲耶"的时候竟然鬼使神差地在自己的心里默念他的名字。 

　　菲耶并没有赢过安杰列夫，但是朱利安诺却认为他打得要比安杰列夫好的多，在许多球的处理上，他欠缺的是经验和技术的稳定性，只要给他时间，他会让所有人惊叹。 

　　"亲爱的！你明明把那球打回去了，为什么裁判没有给你分？" 

　　"妈妈，我没有把球打到界内--"菲耶看着愤愤不平的母亲，无奈地解释。 

　　"那刚才你的发球那家伙没有接到为什么你没有得分裁判反而要你重新发球？" 

　　"那是因为我没有把球发在有效区域内，"菲耶搂上他母亲的肩膀，"好了，我的实力确实不如安杰列夫，所以妈妈您不如回去给我烤一点泡芙好让我更加体力充沛的练习，那样下一次我就会有机会打败他......" 

　　朱利安诺并没有像平常一样在比赛完毕之后离开会场，而是静静地坐着，看着不远处观众席上的那对母子，他承认自己因为那个男孩坦言自己的失败而怀有几分好感，可是当对方的目光不小心飘过来，他感觉自己宛如做贼心虚般撇过头去，等到他再次转过头来的时候，那对母子已经不在了。 

　　朱利安诺有些埋怨自己，为什么要挪开目光，你害怕与他对视么？ 

　　回到家，偌大的别墅显得空旷。哥哥在曼切斯特念大学，父亲估计因为生意上的事情不知道在哪里出差......也许他压根就不想回来，回到这个充满母亲回忆的房间对他而言可能就是一场折磨。 

　　新闻完了，电视上开始录播那个叫菲耶的男孩与安杰列夫的比赛，虽然明明自己在现场已经看过了这场比赛，但是还是忍不住再看了一遍。 

　　当镜头从那个男孩的脸庞上扫过去的时候，朱利安诺的心脏微微震了震，他的表情太专注，专注得让人感觉如果不倾尽全力便会倍感压力。 

　　朱利安诺有些赌气，上前把电视机关掉，然后倒在床上，闭上眼睛便看见那男孩将球高高抛弃，然后一个堪比教科书的发球弹到自己面前......朱利安诺从床上爬起来，又将电视机打开，拨弄着遥控器，最后还是停留在那个频道，那个男孩飞奔着追着打向球场另一侧的落球--傻瓜，已经追不上的球干什么还要浪费体力呢？ 

　　可是自己一面骂他是傻瓜却又一面在心里面想，也许不到最后决不放弃就是那个男孩的性格吧。比赛结束了，朱利安诺将电视机的频道又转了一圈，再没有发现别的台有录播了。 

　　他有些烦躁的拨了拨头发，为什么自己要那么关注那男孩的比赛？他的预测还不如自己精准虽然反应还算敏捷......他的压线球处理的一团糟，但是网前截击还算不错......他对近身球的回击简直就是很烂，但是身体的平衡协调能力出奇的好总能在瞬间挽回一些失球...... 

　　好吧，他不算最糟，但比起自己绝对算不上好。 

　　所以不要再心里面想他了......睡觉吧，朱利安诺，也许你最近赢的都太轻松了。 

　　情之初 中 

　　尽管莫什里一直很紧张朱利安诺会输给安杰列夫，但是事实证明他的担心是多余的，朱利安诺拿下安杰列夫的时间比他想象的少了将近半小时，很明显这场比赛朱利安诺非常在状态中。 

　　"下场比赛对手是谁？" 

　　莫什里呆了呆，看着背着球拍袋问自己的男孩，有些反应不过来，"呃，应该是纽约的拉斐尔波特，建议你小心一点，那孩子打的不错。" 
　　朱利安诺不置可否地点了点头，他承认那个时候他只是会依照莫什里的建议"小心一点"，和平常没有什么不同，可是当他看见那个叫做"菲耶"的孩子扬着笑脸陪着拉斐尔走进会场时，他感觉自己固若金汤的心脏忽然有那么点点震动的错觉。 

　　而拉斐尔揽着菲耶的脖子，亲昵的表情，滔滔不绝地说着什么；菲耶也抬起胳膊，敲了敲拉斐尔的后脑，贴在他的耳边说了两句话，紧接着两个人相视而笑。 

　　朱利安诺的眉毛耸动，他转过头去，那样的画面有些刺眼，不知道为什么，他感觉自己似乎在生气，但是却不知道气什么。 

　　那场比赛，朱利安诺感觉自己的情绪不受控制，球网对面的拉斐尔就像必须被自己打倒的靶子，虽然他不得不承认拉斐尔打的相当顽强，技术上甚至比安杰列夫略高一筹，但是朱利安诺感觉自己的每一个扣杀，每一记抽击甚至每一次削球都充满力量，但是他的思维却出奇的冷静，分析着对方的每一次移动，可就在他的视线不经意瞟过观众席，他看见菲耶伸长了脖子仿佛很专注又很担心，可惜这一切都不是为了他。 

　　就在这时候，拉斐尔的对角球差点砸在他的脸上，闪过去的瞬间，朱利安诺感觉到由衷地懊恼--他从来没有在比赛中分心，有谁可以告诉他这是为什么？ 

　　比赛完回家的路上，朱利安诺的的手机一直不停的响，他拿出来看了看，然后按掉，可是手机又再次响起来，按掉，就这样重复了十几次，一旁的莫什里终于受不了了，抬起两只胳膊做出投降的姿势说："好吧，这只是我的个人建议，你可以选择关机让它压根儿响不起来，你也可以现在接听，我猜想这电话是你哥哥安德鲁打来的，他会一直打到你接听为止。" 

　　朱利安诺看了莫什里一眼，将电话接通，但是却沉默着不说话。 

　　"嗨，亲爱的朱诺（朱利安诺的简称），回家前记得在必胜客里买个至尊批萨。" 

　　"你可以打电话让服务员送。" 

　　"哦，你要知道如果这是我最最最亲爱的弟弟为我带回来的，它将意义非凡--" 

　　朱利安诺在安德鲁没有进行长篇大论之前便将手机按掉了，当然他也不可能会拎着批萨回去。虽然这样想，他还是进了批萨店，因为如果想象自己什么都没有带便走入家门，自己也许会被安德鲁逼疯...... 

　　一边百无聊赖地等着批萨，一边听见隔壁两个男孩在谈论什么的声音。 

　　"啊......啊......我输了......我输了......" 

　　"对，你输了，所以赶快用批萨填饱你空虚的心灵吧。" 

　　"菲耶，只有你最好了，莉娜特和艾米莉都不愿意来安慰我......" 

　　听到这句话，朱利安诺不由得转过头去，可惜椅背太高，他只看见两颗头露在外面，但是那棕色卷着微波的头发，他记得属于谁。 

　　"那是因为她们都有比赛啊......" 

　　"菲耶......我只剩下你了......我好爱你......你爱不爱我......" 

　　"哈--在你输球综合症修复之前，我会很爱很爱你......求你开始吃东西吧--" 

　　那句话有着无奈的温柔，朱利安诺感觉自己有一种被刺伤的痛觉，就像从前陪着表弟来恩爬橘子树时被倒刺扎伤嵌在手指里怎么吮吸也出不来，只能看着而已，而现在他却不知道自己到底哪里在痛。 

　　他像逃难一样冲了出去，沿着街边奔跑，落日的余辉照在他落寞的脸上，耳边不断回荡着那一句话，他捂住耳朵，可它还在重复。 

　　他回到家，走过宽阔的客厅，管家陶德叔叔叫他吃饭可他什么都不想回答，爬上二楼，安德鲁从房间里伸出脑袋问了句："我的批萨--" 

　　迎接他的只有朱利安诺碰地将房门关上，整栋别墅都在震动。 

　　朱利安诺倒在床上，直到有人推开门坐在自己身边。 

　　"每次我从曼切斯特回来，你就对我摆臭脸，"安德鲁倒下来，躺在朱利安诺身边，"比赛输了？" 

　　朱利安诺微微撇过头去。 

　　"啊......看来不是。那你为什么不给我带批萨回来？" 

　　"我恨批萨。" 

　　"为什么生气？"安德鲁好笑的语气，侧着身子拍了拍弟弟的胳膊。 

　　"我没有生气。" 

　　"那就是你感觉自己受伤了？" 

　　朱利安诺干脆把身子转过去，不理他。 

　　安德鲁似乎感觉有些无趣，从床上起身，将房门带上的时候，回头轻声道："朱诺，如果不弄清楚自己难受的原因，可是会一直难受下去的哦。" 

　　朱利安诺一动不动。 

　　这一个赛程很快就结束了。 

　　父亲的朋友格林来家中做客，陪同的还有对方的女儿玛格丽特。那是一个有些聒噪的女孩，从他看见朱利安诺的开始，就一直围在他的身边，不断的问他喜欢干什么，在哪个学校念书，当她得知朱利安诺参加了美网少年组比赛之后又一副兴致勃勃的样子，虽然朱利安诺从她的眼睛里能够看出她对网球一窍不通。 

　　从房间中出来的安德鲁一下子便看出了朱利安诺眼中的不耐烦，最可恨的是他还一脸笑意地说："看来玛格丽特对网球很感兴趣，要不你带着她去麦凯恩俱乐部打两盘好了。" 

　　话音刚落，朱利安诺的父亲也跟着附和："对啊，朱诺和玛格丽特一起去吧，你看你都没什么同龄的朋友。" 

　　朱利安诺扫过父亲的脸，无奈那家伙已经兴致勃勃地叫司机送他们过去，然后安德鲁从他们面前走过，露出状似和蔼其实劣质的笑容。 

　　车子里，玛格丽特依然不停地问朱利安诺问题，而朱利安诺想的只是：这个女孩能不能安静一点，我只想自己打网球而已。 

　　当他走进球场，对着网那边的玛格丽特发了几个球，可怜的姑娘站在原地动都没有动过，终于忍受不了他的漠视将球拍扔向朱利安诺然后跑了出去。 

　　啊，烦人的人终于走了，可是自己打球的心情也完全被破坏了。 

　　于是拎起球袋准备回去，当走过一个个球场的时候，他听见爽朗的笑声。 

　　"嘿，拉斐尔--下次你要聪明一点，怎么能把两个女朋友都约到附近呢？" 

　　"我已经知道我错了......" 

　　"哦，你错在哪里？" 

　　"我不该招惹女人，他们反复无常......还是菲耶你最好了！" 

　　隔着拦网，朱利安诺看见菲耶坐在球场边的休息椅上，一条腿抬起来架在椅子上系着鞋带，他的腿精壮同时修长，饱含着爆发力却又有着别样的美感，十五岁还未到达发育高峰期的身体有着单薄的脆弱却又充满力度的线条，他的运动裤不是很紧，抬起的腿间可以隐约看见那让人遐想的私处...... 

　　等到朱利安诺反应过来的时候，他发觉无论怎样费力，他都没有办法将目光挪开。 

　　就像中了毒一样，而他却不知道解药在哪里。 

　　情之初 下 

　　周一早晨的报纸让朱利安诺不由得皱紧了眉头，发生在高速公路上的某个车祸名单上的名字引起了他的注意。 

　　强尼阿弗莱特，如果没有看见照片也许他对这条新闻将会一点感觉都没有，但是他记得，这个人是菲耶的教练。在澳网之前如果找不到合适的教练，朱利安诺能够想象这对那个叫菲耶的男孩意味着什么。 

　　"怎么了，朱诺，你刚才的样子真像父亲看见金融震荡消息时的表情。"安德鲁在这个时候执着咖啡杯，用发现新大陆的表情说。 

　　"不关你的事情。"朱利安诺将奶黄面包塞进嘴里，背起球袋便走了出去。 

　　"你真是越来越不可爱了。"安德鲁吹了一声口哨，继续悠闲地享用自己的早餐。 

　　今天的训练朱利安诺知道自己心不在焉。 

　　不知道那个男孩知道自己教练出事了会露出怎样的表情？伤心的......难过的......说不定哭了，因为他看起来是那种善良又心软的烂好人...... 

　　而今天的莫什里教练也同样地心不在焉，基本上过了没有十分钟就会打一次电话，而每次说着说着就会和对方吵了起来。 

　　直到这一天的训练结束，朱利安诺才弄明白莫什里争吵的对象是谁。 

　　"天啊，老柯那家伙的脑袋真是和平常人不一样啊，他竟然因为自己的学生训练的时候一个月迟到了三次就和对方解约！我见过那孩子，非常有潜力，他竟然就这样把自己的学生给开除了？" 

　　"那么‘一个月迟到三次就解约'这一点有放在合约里面吗？"朱利安诺一面收拾球袋一面问，对训练都无法真心实意的人就算有‘天赋'最终还是会被浪费掉。 

　　"这个，应该是有写在合约里吧。"莫什里顿了顿回答道。 

　　"如果一个月的训练迟到三次，我也会炒了你的。"朱利安诺拎起球袋朝球场外走去，而莫什里被他这句话憋得差点没有昏过去。 

　　当司机来接他们的时候，朱利安诺蓦地开口问："你的那位叫做‘老柯'的朋友是很棒的教练吗？比起你来呢？" 

　　"虽然他脾气烂到让人头疼......我们两一见面就吵个不停......但是......他是个很好的教练......"莫什里以为朱利安诺还会再说些什么，但是他只是转过头去看着车窗外不再说话。 

　　回到家，朱利安诺做的第一件事情就是打开电脑搜索了那个名叫柯奇让雷蒙特尼教练的资料，这个教练看来非常严厉，同时也很有经验，是不少网坛名将的启蒙老师。朱利安诺将菲耶的比赛录像打包交给司机让他寄到了柯奇家，可是就在司机回复说录像已经寄出去的瞬间，朱利安诺有些后悔了。 

　　我干什么要管那么多呢，我和那个叫菲耶的男孩连话都没有说过。 

　　为什么自己要那么热衷于别人的事情？为什么自己那么担心他没有找到一个好教练？为什么自己觉得自己从来没有像现在一样像个傻瓜？ 

　　大概一个礼拜之后，朱利安诺便听莫什里说老柯已经做了一个叫菲耶的孩子的教练，那一刻，朱利安诺感觉自己悬着的心忽然安定了下来。 

　　有一个好教练，你会进步的更快的，然后快一点......快一点赶上我...... 

　　"你今天看起来很高兴。"餐桌对面的安德鲁笑着说。 

　　看起来很高兴？朱利安诺愣了愣，能够从他那张没有表情的脸上看出表情，也只有他的疯子哥哥安德鲁能够办到了。"你有观察我的时间不如把你那该死的论文赶完然后滚回曼切斯特去。"朱利安诺不紧不慢地回答。 

　　就在朱利安诺慢慢将那个孩子的事情放下时，莫什里告诉自己下个周末，老柯会带着他的学生来与自己打练习赛。 

　　朱利安诺听到莫什里的话不由得发呆，他要来了吗？他就能和他打球了？他承认自己的心中有一些小欣喜，甚至一想到周末能够和他面对面站在一起都有些心跳加快...... 

　　他熬过了四天，周末终于到来。他在前一天晚上便将球袋收拾好，调整了球拍拉线，就连运动鞋也好好地擦了一遍。 

　　早晨当他穿上运动T恤之后，还站在镜子前照了半天，直到等吃早饭等不及的安德鲁走进来，用诙谐的语气说："我亲爱的朱诺，你看起来就像是要去约会自己暗恋许久的女孩。" 

　　"我今天有练习赛。"朱利安诺回头狠狠瞪了他一眼，然后朝客厅走去。 

　　"哦，对方是哪个网坛小美女啊？"安德鲁不死心地跟在朱利安诺身后，像一只鼻涕虫一样，当然这是朱利安诺的比喻。 

　　"对方是男的。" 

　　"男孩？"安德鲁看着弟弟气冲冲跑下楼去，笑着说，"你确定你没有感觉心跳加速万分期待与他的见面外加特别担心自己看起来不够帅气？" 

　　朱利安诺拉开球袋，直接将网球扔了出去，安德鲁差一点就被那一球打到毁容。 

　　他以为刨去安德鲁不说，这一天也许是他期待的一天，但是当他来到球场的时候，莫什里却告诉他菲耶从家里出来时不小心从楼梯上摔下来弄伤了脚踝。 

　　"他严重吗？"这是朱利安诺听见这个消息问的第一句话。 

　　"听说只是肿了，正在医院里等拍片的结果，不管怎样一个星期肯定不能练习。" 

　　"哪家医院？" 

　　莫什里用怪异的眼神看着朱利安诺，他从来没有见过这个孩子对网球以外的事情这么关心，"我没问......" 

　　朱利安诺转身离开。 

　　"你去哪里？"莫什里问。 

　　"回家。"尽管朱利安诺是这样回答的，但是他还是让司机将车子开到了十几个街区以外的地方。 

　　那是一桩米色的房子，应该说这片小区的房子都是米色的。 

　　他站在窗外，从这个角度可以看见那个男孩侧躺在沙发上，聚精会神地看着电视机里的比赛录像，脸上难掩寂寞的神色。 

　　朱利安诺感觉自己差一点就要敲响那扇窗子，可是他的手伸到一半就停了下来，他的心脏跳得飞快，他知道他肯定说不出任何话来，他就像一只受惊的动物，飞快地转身，拉开车门，躲了起来。 

　　回到家，他冲上楼去关上房门，坐在自己的床上将脑袋埋在膝盖里。 

　　朱利安诺，你在不安什么？你在担心什么？到底是什么让你变得不再像自己了？ 

　　最重要的是，为什么那个男孩只是没有来练习赛而已，自己竟然会失望得有一点想哭。 

　　不知道过了多久，陶德管家来喊自己吃晚饭，朱利安诺只是喊了一声没有胃口便将自己锁在了房门中。 

　　他躺在床上，看着什么也看不见的天花板，再不想让别人左右自己了！朱利安诺猛地起身，将柜子里所有的录像带拿出来扔进球袋里--他要把它们统统扔掉，然后忘记一切，继续做心里面只有网球的朱利安诺。 

　　当他背着那个球袋路过父亲的书房时，隐隐听见里面传来音乐的声音，醇厚的女声低吟，他轻轻将门推开，看见父亲在书桌前闭着双眼，神色那么的温柔，双手摆出拥抱的姿势，跟着音乐慢慢地移动...... 

　　Some say love it is a river 

　　That drowns the tender reed 

　　Some say love it is a razor 

　　That leaves your soul to bleed 

　　Some say love it is a hunger 

　　An endless aching need 

　　I say love it is a flower 

　　And you it''s only seed 

　　It''s the heart afraid of breaking 

　　That never learns to dance 

　　It''s the dream afraid of waking 

　　That never takes the chance 

　　It''s the one who won''t be taken 

　　Who cannot seem to give 

　　And the soul afraid of dying 

　　That never learns to live 

　　And the night has been too lonely 

　　And the road has been too long. 

　　And you think that love is only 

　　For the lucky and the strong. 

　　Just remember in the winter 

　　Far beneath the bitter snow 

　　Lies the seed that with the sun''s love, 

　　In the spring, becomes a rose 

　　朱利安诺的眼睛有一些发酸，他忽然想起母亲没有过世前，每当父亲在家吃完晚饭，母亲便会将脑袋靠在父亲的肩上，两人拥抱着随着这首曲子缓缓地旋转着，似乎永无止境。 

　　朱利安诺感觉自己的心脏就像被什么温热的东西小心翼翼地托着所有的冰凌嗤啦啦融化开来......他忽然间明白他自己想要的是什么了。 

　　牵着某个人，沿着那一条路，一直一直坚定不移地走下去，就像他的父亲母亲...... 

　　第二天的早餐，朱利安诺刚坐下来，一旁的安德鲁便开始用取笑的语气说："哎呀，看来你昨天的‘约会'彻底失败了。" 

　　朱利安诺没有理他，径自吃完了盘子里全部的东西，然后慢条斯理喝下最后一口牛奶，他伸出手指敲了敲安德鲁面前的桌子，看着对方从晨报中露出脑袋来。 

　　"无论如何都要大学毕业，拉尔斯家就靠你了。" 

　　"诶？" 

　　"因为我有即使舍弃这个姓氏也要达到的目标。"朱利安诺没有理会安德鲁张得越来越大的嘴巴，拎起球袋朝着门外走去。 

　　朱利安诺拨开眼前的碎发，颠了颠肩上的球拍--没有人看见他微微上扬的唇角。 

　　我在等你，等你越来越接近我，但是你要小心，因为一旦到达了我的领域，我会抓住你，让你再没有机会离开。 

　　完 

　　半生约 上 

　　今天是澳网少年组比赛的第二轮，克劳德有些轻松的完败了对手，走进会场的洗手间，打开水龙捧起水泼在脸上。 

　　身后的卫生间门后传来小声说话的声音。 

　　"天啊，我一定是傻瓜，他打出近身球的时候我应该反手抽击才对......还有那一球我应该打个对角球不然就不会被他吊高球了......啊......我真是傻瓜......傻瓜......" 

　　克劳德回身莞尔一笑，看来是一个输了球的伙计在里面反省呢。 

　　啊......真想像门那边的伙计那样执着于成败啊，对于网球，自己并不讨厌，但也谈不上喜欢，所以就算赢过自己的对手也没有特别的喜悦，至于输球......输了就输了呗......无论人生还是比赛都是有起有伏有输有赢，何必太放在心上？ 

　　正悠哉地想着，卫生间的门打开了，克劳德本来以为这个"听"起来相当认真执着的朋友应该长着一张......怎么说呢......至少不是像眼前这样的娃娃脸，特别是他的嘴唇，明明从眼睛里能够看出紧张的情绪，可是微微上翘的嘴角看起来就像是在微笑一样。 

　　他明显看起来只沉浸在自己的世界里，甚至没有将靠在洗手池边的克劳德放在眼睛里，而是对着镜子里的自己振奋精神般喊了一声："加油！"然后便走了出去。 

　　克劳德微微愣了愣，他从镜子里看见的不只是紧张的神色，还有认真，那是克劳德一直以来所没有...... 

　　走出洗手间，克劳德迎上了自己的教练克拉克蒙特，听起来就像超人克拉克肯特，所以很多时候，每当蒙特教练被他悠哉游哉的性格激得快发疯的时候，克劳德便会露出十五岁孩子没有的成熟笑容缓缓说："有像您这样的超人在我身边，我有什么可以担心的呢？" 

　　这一次，超人教练希望他能去观看下一场比赛，托比华伦威尔对战玛蒂尔德西多夫。 

　　"他们很厉害吗？"克劳德问完这一句话便看见超人教练开始发绿的脸，看来自己问了一个相当白痴的问题。 

　　"他们中的任何一个都具备将你打败的水平。"超人一字一句用近乎警告的语气说。 

　　克劳德知道自己非去不可了。 

　　来到球场，克劳德发现对战的两个人中有一个就是刚才自己遇见的娃娃脸，原来他的名字是托比啊......"他不是输了比赛吗？"克劳德指着托比问超人教练。 

　　"输了？怎么会？"超人瞥了克劳德一眼说，"他上一场比赛淘汰了帕尔斯--要知道你在练习赛的时候还输给了那孩子呢！" 

　　克劳德耸了耸肩膀，回过头假装关注比赛，希望超人教练不要碎碎念才好。 

　　托比的唇角给人以微笑的错觉，仿佛对战玛蒂尔德游刃有余，但是克劳德能从赛场上的情势看出来这两人的水平旗鼓相当。 

　　本来只是抱着看一看的心情的克劳德，不由得被这场比赛完全吸引住了。 

　　当观众们以为玛蒂尔德的扣杀就要得分时，托比一跃而起，挥拍击向弹入空中的那一球，克劳德感觉自己的眼睛不由自主地一直向上--向上--当拍框与球相碰的瞬间，他感觉自己的心脏猛烈地震颤，然而托比奋力救起的那一球却没有过网，那一瞬间克劳德的思绪就像那颗球，下坠着失落。 

　　克劳德不由自主地直起腰，看着球场上的托比将球落在边线上调动着玛蒂尔德左右奔跑，心中暗自赞叹和自己一般大的男孩竟然能做到这样高水平的控球，克劳德知道他有多认真，多么的倾尽全力，但是作为对手的玛蒂尔德是同龄选手中的佼佼者，托比还是在最后一盘的抢七中输掉了。 

　　比赛结果出来的那一刻，克劳德呆住了，他问自己那个男孩为什么会输呢？他有些不敢相信那结果，然后他回过神来，按了按自己的眼睛，哈，你在干什么克劳德，这是比赛......有输就会有赢，而且并不是最认真的人就一定会赢......但是真的......好可惜...... 

　　克劳德从座位上站起来，走了几步，还是有不由得回过头来，看见那男孩低着头，没有去擦额头上的汗水，只是呆板地收拾着球拍，那样的身影，让克劳德莫名地心疼起来。 

　　远远看见那个叫托比的孩子再次走进洗手间，克劳德露出一抹笑意，向超人打了声招呼便跟在了托比身后，果然托比闷闷地走了进去，将洗手间的门打开把自己关了进去，克劳德隔着门，微笑着忽略了其他人怪异的视线，本来以为可以听见托比新一轮的自我反省，但是却意外地听见微微哽咽抽泣的声音。 

　　唉呀呀，男孩子哭什么呢？克劳德在心中微微叹了一口气，拉开隔壁的门，走进去，站上马桶，趴在墙头，果然看见那孩子轻轻颤抖的身体。 

　　"嗨--你在哭吗？"克劳德用自以为状似和蔼的表情问。 

　　对方抬起头来，眼睛还是湿漉漉的，盯着克劳德露出的半张脸呆了呆，脱口而出一句让克劳德自尊心极度受损的话："啊--你是变态吗--" 

　　"变态--"克劳德扬了扬眉毛，"变态才不会关心一个输了球的小孩躲在厕所哭呢！" 

　　"你自己还不是小孩！"托比站了起来，顿时离克劳德的半张脸更近了。 

　　"好吧，我们都是小孩--"没办法，在真正的小孩面前如果不做一点妥协的话，你会发现自己没办法和他们沟通，"为什么哭呢？只是输了比赛而已。" 

　　"如果你很努力很努力很努力--但是最后你还是输了，你不会难过吗？"托比看了克劳德一眼，推开门头也不回地走了出去。 

　　克劳德叹了一口气，对不起，我不了解这样的感受...... 

　　因为我还没有认真过。 

　　下一轮，克劳德输给了扎克马非，然后结束了自己的澳网征程，但是就一个十五岁的选手来说，他的表现似乎还算不错。 

　　回到纽约的第二个周末，超人教练给自己安排了一个练习对象，千叮万嘱要他一定好好好把握这样的对战机会，增长经验，等等等等......虽然克劳德吃进去的甜甜圈也许都比听进去的单词要多，但是他没有想到的是，自己的练习对象竟然是那个叫托比华伦威尔的男孩。 

　　"要是输给我的话可不要又躲在厕所里流眼泪啊......"克劳德站在网前对自己的练习对象说了这样一句自认为拉近距离的开场白。 

　　被踩中痛脚的托比只是微笑着（虽然克劳德觉得他的表情根本算不上是微笑）说："你不可能赢过我。" 

　　这场练习赛的结果就像托比所说，克劳德输了。 

　　但是克劳德不否认，每当他对上托比的眼睛，看着他将球落在自己不可能追上的地方，自己竟然出乎意料地用力地追过去，然后感受着那一球从自己的球拍边擦过的遗憾。 

　　超人教练和托比的教练聊天的时候便有气无力地说："唉，克劳德的天赋真的不输于托比，只是他缺少一样很重要的东西......" 

　　"哦，是什么？"克劳德一副很有兴趣的样子将脑袋凑过去问。 

　　"你自己知道是什么。"超人无奈地瞥了他一眼，便招呼托比和他的教练一起去吃午餐。 

　　"但是世上有那么多事值得我去关注，我怎样才能只专注于一样呢？"克劳德轻声道。 

　　"嘿，"走在前面的托比鬼使神差转过身来，"这世上也许你喜欢的事物有很多，但是能被称为‘最爱'的，可只有一样。等到有一天，你拼尽全力想要达成那目标但是却失败的时候，你就知道我为什么会流泪了。" 

　　半生约-中 

　　克劳德没有说话，只是安静地看着托比的背影。 

　　在这之后的日子里，克劳德有了更多的机会见到托比，原因很简单，托比从波士顿搬来纽约后便在克劳德的网球俱乐部租用场地训练，而他们的训练场地只隔了五个球场而已。 

　　托比在青少年组里小有名气，但是他的成绩和他的努力绝对有着必然的联系，站在旁观者的角度来讲，克劳德能够很清楚地看见托比的天赋，但是他更大的天赋却是对网球技术的执着追求，当他看着那颗飞入空中的击球时，其他的事物都不存在于他的眼中。 

　　克劳德发现，当自己看见那样的托比的时候，心脏跳得很快......他很想抽离自己的视线，但是他办不到。 

　　呵......每当这个时候，克劳德只能无奈地笑了笑。 

　　周五下午，克劳德的训练结束，他背着球袋路过托比的训练场，却意外地被托比叫住了。 

　　"克劳德--" 

　　"哦，托比啊，有什么事情么？"看见托比越走越近的身影，克劳德感觉到自己的心脏似乎又在不受控制地越跳越快，虽然他的脸上依然维持着淡然的笑容。 

　　"我在练习反手抽击，你能帮忙给球吗？" 

　　"嗯--我们有一天可能会在赛场上碰面，要我帮助自己的对手练习，你总要给点好处吧？" 

　　"好吧，如果有一天我们在赛场上相遇，我让你一球。" 

　　克劳德不由得笑出了声："你那么肯定自己一定能赢我吗？" 

　　"如果你能更认真一点比赛的话。"托比耸了耸肩膀，走回球场。 

　　克劳德在那一瞬间有一种冲动，想要隔着围网拽住他，告诉他："你赢不了我--"连他自己都觉得这句话有多可笑。就是一直对胜利没有渴望的自己，也许永远只能这样隔着不可跨越的界限看着托比的背影。一想到这里，克劳德忽然感觉自己有一种受伤的感觉。 

　　"我们来打一场吧。"克劳德说完这句话时，连自己都感觉惊讶，只能用笑容来掩饰。 

　　"也行，来吧，天黑之前要结束。"托比回过头来。 

　　只有这样......才能让你转过身来吗？ 

　　克劳德的笑容有些复杂，但是那时候的托比难以理解。 

　　这一场，克劳德感觉自己有了一种欲望--他想要征服球场对面的男孩，想让被他清澈又倔强的眼睛追随，想看他剥离一切坚强的伪装赤裸裸懦弱的样子。 

　　于是他大力地奔跑，即便面对对方漂亮的底线抽击边线落球他都没有像往常一样放弃，他开始斤斤计较角度，冷静地分析着对手的运动趋势......他的大脑和身体从来没有这样的集中于一个事物，仿佛那才是自己存在的价值。他有些惊讶，原来自己可以跑的这样快，跳的这么高，还有，他能够这样步步为营计算对方的球路...... 

　　所以当托比一记漂亮的穿越球接网前削球的拿下这场比赛的胜负时......克劳德感觉不可思议--这样的自己竟然输了？ 

　　"你明明这么厉害，和我的练习赛为什么没有认真？"对面的托比发出比平常声音高出不知八度的怒吼。 

　　克劳德抬起脸来对上托比莹亮的眼睛，手指依旧在发热："这......就是认真的......" 

　　"你这个混蛋？上一次是耍着我玩儿么？滚开！"托比拎着球拍将克劳德推开，走出了球场。 

　　克劳德打了个寒颤，感觉到正在冷却的身体......我已经认真了，为什么还是只能看见你的背影？ 

　　之后的训练，克劳德经常会借故跑到托比的练习场，他想向他解释，他并不是有意的，虽然托比连看都没有看他一眼。到了休息的时候，克劳德会隔着围网大叫托比的名字，但是这样的行为却惹怒了对方，托比朝他微微一笑，"看来你连训练的时候都很闲啊--"紧接着是托比一记无论速度还是力道都让人惊叹的发球弹在围网上，震得克劳德眼冒金星。 

　　终于等到托比背着球拍离开球场，克劳额拽住了他。 

　　"你要怎样才肯原谅我？"克劳德很久没有皱过眉头了。 

　　"你并不热爱网球，如果你热爱它，你就没办法做到对胜负没有执念。因为每一场全力以赴的比赛，都让你更接近那个至高点。敷衍的比赛，是对每一个辛苦磨练自己的运动员极大的羞辱！"托比甩开克劳德，大步向前走去。 

　　"那如果我从此以后都会认真呢？你还是不原谅我吗？"克劳德喊着，连他自己都明白自己为什么这么害怕托比的离开。 

　　"好啊，等你在下个月的华盛顿全美青少年网球公开赛上打败我，我就原谅你。"托比头也不回的走开。 

　　在这之后，超人教练觉得自己是不是在做梦，克劳德对待训练的态度有了七百二十度大回转，从前让他练习一百个发球，他绝对不会再做第一百零一个，不会像现在只不过自己说了句：　　"发球的时候肩膀是不是有点靠后了？"这孩子竟然又练习了一百个。以前为他安排的练习赛，如果不去盯着他按时到场，他恐怕还在睡大觉，只是现在，当自己赶到球场的时候，那家伙竟然连热身都做完了。 

　　以前，克劳德觉得认真是一件很麻烦的事情，但是他现在反而感觉因为认真，时间过得很快，有一种不够用的错觉，而自己从思维到生活都被塞得很满，奇怪的是，并不感觉疲累。 

　　他忽然在想--我是不是终于找到真正的自己了？ 

　　在波士顿的全美青少年网球公开赛的第一轮，克劳德遇上的便是被媒体所关注的莱特李克杜楚尼。这场比赛很辛苦，克劳德不知道原来自己可以流那么多的汗水，那么地渴求胜利。当他爆冷淘汰杜楚尼的时候，超人教练抱着他差点没有把他勒死，而他自己在笑，一直笑，笑得很傻的那种。 
　　不经意，他瞥到了出口处的托比，隐约着看见他微微上翘的嘴角，圆润而深邃。 

　　这样，你是否愿意停下来......看着我？ 

　　之后的比赛，克劳德继续让超人惊讶不已，第二轮淘汰了他的老对手帕尔斯，当然同样是来之不易的胜利。在赛场外的通道，克劳德遇上比赛完离开的托比，他情不自禁走上前，拽住托比背包的肩带，"你还是那么讨厌我吗？" 

　　托比回过头来，看了看他，那视线第一次让克劳德紧张得再也笑不出来。托比将搭在颈脖上的毛巾抽下来，盖在克劳德的脑袋上，说了声："你的样子真难看。" 

　　只看见托比离去的脚跟，克劳德却感觉到自己的心脏狂跳，比起在赛点的时候帕尔斯没有接住自己的回球还有疯狂。 

　　只要我们彼此一直赢下去，就会在决赛中见面了，对不对？ 

　　半生约-下 

　　可惜的是，现实永远不如想象中那般完满。克劳德在第三轮比赛中经过将近三个小时的恶战，还是输给了卡尔默多克。 
　　最后那一秒，克劳德追逐那一颗压在右侧底线的扣球，看着它从弹起到落地的整个过程，然后他站在原地，深深地吸了一口气......原来这就是拼尽全力只有依然失败的沮丧...... 

　　但是更让它感觉沮丧的是，他不可能与托比在赛场上碰面了，这意味着自己失去了证明自己的机会。 

　　收拾好随身物品，超人给了克劳德一个大大的拥抱，其实作为教练，超人对克劳德的表现已经相当满意了，甚至有些喜极而泣："天啊--你竟然能和卡尔默多克拼到这种程度，我知道你有天赋，但从来没有想过你竟然能走到这一步！" 
　　面对喜悦的超人，克劳德只能报以自己招牌式的成熟微笑，但是他很清楚地感受到，原本满溢的胸膛，此刻似乎破了一个洞，空虚到连眼睛都在发酸。 

　　"我有点事情要做，您先回去吧。"克劳德礼貌地向超人告别，他还是想确认托比的比赛结果，他想知道他是不是又走到更远的地方去了。 

　　但是，让他意外的......或者说其实也在情理之中的是，托比输给了自己的老对手马蒂尔德。这场比赛结束没有多久，克劳德看着他背着球袋又有前往厕所的"趋势"，不由得有些想笑。他　　快步走上前去，拍了拍托比的肩膀。 

　　对方回过头来，脸上的落寞在克劳德的料想之中："有什么事情吗？还是想要嘲笑我输给了西多夫？" 

　　"哦？这样一来，你也可以尽情嘲笑我了--因为我输给了卡尔默多克。"克劳德耸了耸　　"......"托比微微张了张嘴巴，有些惊讶又有些难过的表情，随即又皱起了眉毛，"你该不会没有用心打，所以输了吧？" 
　　天啊......上帝原谅你！我已经尽力了，但是默多克真的很厉害，我承认我暂时不是他的对手。" 

　　"这样。"托比转过身来，继续向前走。 

　　"又想去厕所，关上门，躲起来，然后掉眼泪吗？"克劳德没有跟上前去，只是用并不大可是周围人都能听见的声音说。 

　　"闭上你的嘴--"托比回过头来，露出有几分愠怒的表情。 

　　"心情不好的时候不如吃一点甜食。"克劳德拿出一袋巧克力豆在空气中摇了摇，"如果是反省自己的比赛的话，我可以陪你一起，卫生间并不是最好的选择。" 

　　"......"托比盯着克劳德看了良久，然后三步走过来，一把拽过那袋巧克力豆，泄愤一般将它扯开，唏哩哗啦往嘴巴里倒。 

　　这一次，托比没有再把自己关进卫生间里，两个人傻傻坐在会场外的长椅上，克劳德吃着热狗，托比执着于把粘在牙齿上的巧克力全部舔下来。 

　　"还好你没有赢过马蒂尔德。"克劳德侧过脸来看着托比孩子气的模样。 

　　"什么意思？难道你想要我输？"托比挑了挑眉毛。 

　　"呵呵，"克劳德低下头，微微笑了笑，"看着你继续奋战在赛场上，我会很寂寞。" 

　　托比没有说话，而是起身将糖果包装袋扔进路边的垃圾桶中，回头看着克劳德将最后一口热狗咽下，撇着嘴巴说了声："你笑起来真难看，不想笑就不要笑。" 

　　克劳德微微摇了摇头，背起球拍袋，默默跟在托比的身后。 

　　正午的日光，耀眼的让人有些晕眩，就如克劳德眼中托比的背脊。 

　　回到纽约，克劳德的生活有了细微的改变，虽然很细微，但是却让他莫名地感觉心情愉快。 

　　比如说，偶尔托比隔着几个球场大声喊："来场练习赛吧--" 

　　而克劳德会故意装作听不清的样子，"什么--" 

　　"我说我们来比赛吧--" 

　　"你说什么？" 

　　然后，克劳德会看见托比露出几分挫败的表情，绕过他们之间的好几个球场，隔着围网瞪着眼睛吼："我说我们来场练习赛吧！" 

　　"好啊。" 

　　"克劳德，你年纪大了吗？我喊那么大声音你还听不见！" 

　　"对不起。"但是只有这样，我才能感觉你离我如此之近。 

　　练习结束之后，两个人有时也会相约到克劳德家里去看网球比赛的录播，原因是克劳德家的电视机屏幕够大够清楚。 

　　直到某一天，克劳德追着托比来到俱乐部门口准备告诉他今天晚上自己的父母都不在家，他们可以看录像看到尽兴，但是没有想到托比却告诉克劳德自己已经有约了。 

　　"对不起啊，梅丽约我去看电影《热能风暴》，连票都准备好了。"托比难得露出有几分歉意的表情。 

　　克劳德这才想起两天前碰见梅丽来找托比说了些什么，还有托比瞬间红透了的脸，克劳德善解人意地笑了笑："没事，去吧。梅丽长的漂亮，性格又很活泼而且也是网球选手，你和她应该会相处的比较愉快。" 

　　托比愣了愣，看着克劳德张了张嘴似乎想说什么，但却只是挤出了一声："谢谢啦。" 

　　克劳德看着托比离开的背影，捋了捋额前的发丝，胸口感觉到一阵沉闷和酸涩。 

　　他和他在一起是在太美好，美好到忘记他和他之间有一界限......难以跨越。 

　　克劳德回到家，看了一眼放在桌上的生日蛋糕，还有外出父母留下来表示歉疚的字条。他笑了笑，抱着在微波炉里加热出来的草莓派，半躺在沙发上，打开电视机。 

　　不知不觉，他发觉自己的脸颊有些湿，伸出手指摸了摸，才发觉是自己的眼泪。 

　　什么时候变成感伤的人了呢？ 

　　几声敲窗户的声音响起，克劳德从沙发上爬起来，意外地竟然发觉托比的脸几乎贴在玻璃窗上。 

　　"你怎么来了？不是和梅丽约会去了吗？"克劳德将门打开，迎上托比有些悻悻然的脸。 

　　"谁要你露出那样的表情？还得我看电影都觉得没有心情！"托比有些粗鲁地将克劳德推开，堂而皇之走进客厅里，然后回过头来一本正经地看着正在发呆的克劳德说，"以后要是觉得难过，就不要笑了，真难看。" 

　　克劳德叹了一口气，将门带上，原本有些冰凉的指尖，那一刻就似接触到温暖的热源有些发麻地感觉到血液的涌动，伴随着托比的惊叫："怎么会有生日蛋糕？你这个混蛋！过生日都不告诉我！" 

　　那天晚上，两个人窝在沙发上，克劳德有些无可奈何地看着托比抱着半个生日蛋糕义愤填膺的样子用勺子将蛋糕上的奶油搅得乱七八糟。 

　　"哼！是你说心情不好的时候吃点甜食--我现在心情非常不好，所以这半个蛋糕都是我的！"托比狠狠瞪向克劳德，可是在克劳德眼里，一点威慑力都没有。 

　　电视里的晚间体育新闻正在播送着网坛天王拓勒斯史密斯退役的新闻发布会，这多少让吃着蛋糕的两人感觉到小小的惆怅。 
　　托比将一大口奶油赛进嘴里，含糊着声音用脚踹了踹一旁的克劳德说："不要难过啦，凡是有开始就会有结束。" 

　　"我们之间也一样吗？"克劳德轻声问。 

　　"有一天，我们都会离开那个球场，"托比将勺子叉在蛋糕上，"但是在我们还在那里的时候，我们会一直向前再向前，直到最后。" 

　　克劳德摸了摸自己的鼻头，看向对面的托比："那么，你有想过什么时候离开那个地方吗？" 

　　"没有啊，这么远的事情。" 

　　"我有想过啊，在我三十岁的时候我会宣布退役。" 

　　"为什么？三十岁......还不算很老啊。" 

　　"我十五岁的时候遇见你，"克劳德的身体微微前倾，嘴唇碰上托比满溢着奶油馨香的唇角，"而到了三十岁，我认识你的时间正好是我人生的一半。" 

　　克劳德看着呆滞的托比，伸手掠开他唇角的奶油，这是他给他的半生约，但是他会用一生来实现它。 

　　完

