　　《他总问我送命题[末世]》作者：焦糖冬瓜
　　文案：
　　本文背景、时间线、灰塔等设定均为科幻虚构，与现实世界无关。
　　钓系神枪手受X彬彬有礼偶尔疯批攻双洁only1v1
　　五年前的谈墨视洛轻云为偶像，实习任务的时候却被洛轻云评了个B，大名鼎鼎的洛队甚至不记得他的脸。
　　五年后，谈墨没想到自己竟然成为了洛轻云的”人间妄想“。可惜，谈墨对偶像滤镜已碎的洛轻云——心硬如铁。
　　呵呵，不是不报，时候未到啊。
　　第一队队长洛轻云常年戴着一双黑色手套。
　　有人说这双手曾经被异生物咬伤，双手都是狰狞伤疤。
　　还有人说他的双手被灼伤，为了避免感染手套不离身。
　　一次任务，第二队的副队长谈墨一枪入魂，让洛轻云体会到了“惊艳”。
　　洛轻云：谈副队，如果有一天我和高队长同时被异生物掠走了，你先救谁？
　　谈墨：废话，当然先救我家高队长！（os：你能死多远死多远！）
　　洛轻云不紧不慢地摘掉了他的手套，上面一点细小的疤痕都没有，修劲有力。
　　他的指尖在谈墨的眉心轻轻点了一下，顿时战栗的感觉遍布全身，心跳过速喉咙干哑，眼前的男人仿佛要了谈墨的命。
　　众人os：标准答案当然是先救洛队长啊！这样的送分题你怎么也能答成送命题！
　　背景：
　　一、人类从开普勒-22b带回来的样本泄漏，造成全球生物异变，形成与地球生物不同的生态系统。
　　二、部分被感染的人类会拥有异星生物的能力，保持人类的心性，这些人被称为“融合者”。随着他们使用能力的次数越来越多，会完全被同化为异生物，称为“越界”
　　三、每个中队外出执行任务的时候，会配备一个“inspector”，职责就是远距离狙杀已经越界的“融合者”。
　　inspector是融合者最后的保险栓。
　　内容标签：强强 科幻 末世 未来架空
　　搜索关键字：主角：谈墨，洛轻云┃配角：高炙，李哲枫，周叙白，吴雨声┃其它：
　　一句话简介：我成了他的人间妄想
　　立意：信任是最强大的力量


第1章 测试通过，允许执行本
　　【银湾市灰塔第一专属医院双人病房】
　　谈墨穿着蓝色条纹的病号服，靠着床头架着腿，正在打着全息游戏。
　　床头的挂牌上写着：
　　外勤部队二队副队长
　　脑震荡住院观察一周
　　他左侧的病友是一个十岁左右的小男生，小腿上打着石膏，正专心致志地研究生物课的课件——开普勒生态。
　　全息屏幕播放着二十年前的录像：飞船从开普勒22b返航，却在即将进入地球大气层的时候被一颗陨石撞毁。
　　画质有些粗糙，空中飞船爆炸的瞬间整个屏幕泛起雪花，让那在人类历史上惊心动魄的一刻看起来就像劣质动画片。
　　讲义里机械般没有任何温度的声音在病房里回荡，和动感十足的游戏音效形成鲜明对比。
　　“这颗陨石对飞船造成不可挽回的损害，导致飞船在通过大气层的过程中解体。飞船中的样本百分之九十八在大气层中被消耗，但仍然有百分之二抵达地表。”
　　全息屏幕上出现一片大陆，先是显示一个小红点，但这个小红点就像皮疹一样泛滥开来，紧接着整片大陆都被感染了。
　　“尽管开普勒探索联盟在第一时间前往回收样本，但还是没来得及阻止异星生物的入侵。人类面临有史以来最大的灾难，为了避免灭绝，各国紧急启动生态隔离，至此大约37.2%的世界沦陷为开普勒生态区……”
　　谈墨一个不小心，游戏机掉下来，正好砸在了鼻梁上，疼到世间万物灰飞烟灭。
　　“啊——”
　　旁边的小男生瞥了他一眼，把网课的声音调大。
　　“老韩，开普勒生态第一课我已经听过上百遍了，换一个吧？”谈墨一边捂着鼻子一边说。
　　“那我放第二课。”被称为“老韩”的孩子给了谈墨一个不屑的眼神，“我比你年轻多了，你好意思叫我‘老韩’？”
　　“对不起，小韩——我的意思是，咱们不放《开普勒生态学》，放放数学、物理、化学？”谈墨好声好气地说。
　　“我一个高级工程师，你好意思占我便宜叫我‘小韩’？我放数学、物理、化学，你确定听得懂？”那个孩子指了指床头的挂牌，上面写着：
　　高级工程师韩准
　　骨折住院一个月
　　“你们这些酸腐知识分子，就喜欢计较这些繁文缛节。天晴了想下雨，下雨了又要出太阳。”
　　就算韩准是常人口中的“天才”，谈墨也没办法开口叫一个小学生模样的男孩儿“韩工”。
　　“噔噔噔噔”，走廊上传来高跟鞋的声音，铿锵有力，踩在心跳的鼓点上。
　　谈墨对这节奏太熟悉了，这是“使命在召唤”。
　　去年他的公休假就泡汤了，今年为了不猝死在岗位上，他才决定进医院里享受人生。为了这宝贵的“假期”，他可以牺牲一切男人的尊严和底线。
　　他动作神速地把游戏机塞到枕头下面，拉起被子倒下，闭上眼睛表演一秒入睡。
　　身着灰塔制服的女军官夏乘风背着一个黑色的长匣子，穿过走廊，进入了这间病房。
　　“谈副队，你的休假结束了。”
　　谈墨摁住自己的眼角侧过身去，含含糊糊地说：“我犯困……头晕、想吐……需要静养。”
　　旁边的韩准开口说：“那都是怀孕的征兆，得静养十个月到瓜熟蒂落。”
　　你才怀孕了！你全家都瓜熟蒂落！
　　夏乘风扯着嘴角冷笑了一下，“他那是近身格斗被队友过肩摔——后脑勺着地被抬进了医院。”
　　“哦，不是给游戏机砸的啊。”韩准凉凉地说。
　　“游戏机？”
　　“嗯，他打了三个多小时的游戏。游戏机在他枕头下面。”韩准又说。
　　意思是：你们确定他脑震荡吗？
　　谈墨忍住用游戏机给韩准的脑袋开瓢的冲动。
　　“韩大工程师，你可真是拆台专业户啊！你这么喜欢拆台，你怎么不去工地啊！”
　　头顶一片阴影扫过，谈墨还没来及翻身，夏乘风已经跨了上来，狠狠坐在谈墨的身上。
　　夏乘风并不重，但她身上的黑色长匣子分量却不轻，加上骤然坠落的压强，谈墨差一点把内脏都喷出来。
　　“你……想干什么？”谈墨的额头上冷汗流下来。
　　夏乘风弯下腰，仔细观察着谈墨白皙健康的脸色，这个男人原本就生得好看，养尊处优了几天脸颊上还长了点奶膘，让她有那么一瞬间忘记了他也有杀气。
　　她一只手摁住谈墨的肩膀，另一只手伸进了谈墨的枕头下面，把游戏机摸了出来。
　　“还是热的，看来你玩了很久。”
　　韩准斟酌地看了一眼自己打了石膏的腿，“我回避，你们随意？”
　　“我们没有任何小学生不宜的内容，您安然坐着就好。”夏乘风微微一笑。
　　谈墨试着起身，被夏乘风强势镇压。
　　“谈副队，你的高队长今早六点三十分离开银湾市，执行护送赵教授的任务。飞行器起飞三十分钟后在开普勒生态区坠毁。”
　　“什么？”谈墨腰腹瞬间的爆发力让他猛地弹起。
　　夏乘风来不及保持平衡就向后栽倒，当她的后脑勺即将撞在床尾的架子上时，谈墨一把拽住了她身上黑色长匣的背带。
　　“您反应这么灵敏，看来脑震荡已经痊愈了。”夏乘风不着痕迹呼出一口气，刚才谈墨肌肉的力度感透过被子传递过来，让她有一瞬的心惊。
　　“然后呢？说话说一半，弟弟短一段！”
　　夏乘风抬了抬下巴，谈墨把她拉了回来。
　　“我没有弟弟，不怕短。”
　　夏乘风对上谈墨冷毅的目光，心神收敛，没有了任何玩笑的心情。
　　“你的队长高炙已经‘越界’了，同行的inspector当场身亡。银湾市灰塔认为，只有你……能击中他。”
　　夏乘风把背上的黑匣子取了下来，递给了旁边的韩准。
　　韩准利落熟练地打开匣子，里面是一柄黑色的狙击枪，他目光一凛，没有任何废话盘腿而坐，将枪架上肩膀，根据夏乘风提供的生态区信息，开始校正瞄准镜，然后把枪扔回给了谈墨。
　　谈墨正动作迅速地穿上外套，韩准的力气不大，眼看着枪还没到谈墨的胳膊可以够着的范围就要坠地，没人看清楚谈墨怎么移动的，他单手一捞，枪就被他背上了身。
　　“这么大的事，你为什么不一进来就说清楚！”
　　“因为你脑震荡，上面要对你进行执行力测试。从我离舱测试就开始了，你还有……二十秒赶到楼顶。”
　　夏乘风正说着话，谈墨在心里问候了她的祖宗十八代，冲了出去。
　　“高炙是个挺好的人。”韩准说。
　　夏乘风从病房的衣柜里找出一个袋子，把谈墨的东西收拾进去。
　　“放心，他会回来的。”
　　“你是说谈墨还要回来睡？我还想你给他办个出院手续，他打游戏太吵了。”韩准皱着眉头抱怨。
　　“我说高炙会回来的。”夏乘风把谈墨的游戏机扔进袋子里，看了一眼窗外。
　　谈墨来到电梯前，发现红色的标志一直处于停顿状态，就知道是夏乘风故意让他坐不了电梯，他冲进了安全通道，疯一样向上跑。
　　通信器里传来队友的声音。
　　“副队，十秒闭舱起飞，您行吗？”
　　谈墨专心向上冲，没有理睬对方。
　　通信器里的队友倒是自问自答起来了：“我明白，问一个男人行不行，是不能回答‘不行’的。”
　　谈墨踹开了楼顶的大门，飞行器引擎形成的气流迎面而来，那阵风浪差点将他掀翻。
　　它悬停在医院楼顶的后侧，舱底的大门开启，趁着飞行器转向引擎产生的气流变化角度的瞬间，谈墨纵身一跃，踩在了舱门内。
　　一只伸过来，死死扣住他的胳膊将他用力往里一带。
　　“测试通过，允许执行本次任务。”吴雨声垂着眼，看着手臂上的计时器说。
　　谈墨很快调整了呼吸，面无表情地从吴雨声的身边走过。
　　【飞行器黑色皇后】
　　已经远离城市的黑色皇后朝着目标地区飞去，在地面上留下一道一晃而过的黑色影子。
　　这艘飞行器通体纯黑色，最高飞行速度是音速的15倍，遇到气流也稳定毫无颠簸感，并且静音。
　　飞行器内，一队全副武装的年轻人扣着安全带，靠着椅背正襟危坐。
　　除了……副队长谈墨。
　　他侧着脸本来想要闭目养神一会儿，无奈对面的小菜鸡正在颠腿，后脑勺抵着椅背做着深呼吸，喉咙时不时滚动着吞咽口水，总感觉还没抵达目标地点，小菜鸡就能把自己给吓死。
　　要不是有其他队友在，谈墨绝对会给小菜鸡一记手刀，让他安枕无忧睡到目的地。
　　吴雨声抬起脚，狠狠踩住小菜鸡的脚背，这货再继续抖下去，对面的谈墨会把战术刀扔出来，戳他脑门儿上。
　　“不是应该‘平地一声惊雷，春春闪亮登场’吗？江春雷，你紧张什么？”吴雨声好笑地说。
　　“别踩我的脚……我这鞋是新的！”江春雷被转移了注意力，总算没继续表演帕金森式。
　　闭目养神的谈墨眉头动了动，他想起来了，小菜鸡的名字是“江春雷”，他总给记成是“李冬笋”。


第2章 小朋友，你死不了
　　吴雨声在江春雷的目镜上敲了一下，打趣地说：“唷，你可真给高队长面子。是为了解决高队长，所以特地穿了新的战术靴？你该不是早就谋划好了篡位夺权啊！”
　　江春雷推了吴雨声一把，“我本来正在军备处试新鞋呢，就被通知出任务了好吗？我都不明白了，高队长平时对你不薄啊，你现在是要去杀他，竟然还能这么平静？”
　　吴雨声的脸色沉了下来，在他的脑袋上砸了一下：“呸呸呸你个乌鸦嘴，我们是去阻止他‘越界’，不是去杀他！你再胡说八道，扔你下去啊。”
　　“阻止他‘越界’和‘杀他’有什么区别？不都是开枪击中他吗？”
　　江春雷的眼睛红了，他入队最晚，虽然和队友包括队长高炙在内还没来得及培养起深厚的感情，但他们出发去解决自己的队长，江春雷完全不明白吴雨声此刻的平静。
　　高队长就要被监察员给“处决”了啊！
　　世界被开普勒生态侵蚀的同时，人类也难以幸免。
　　大部分被侵蚀的人类成为了开普勒生态的一部分，供异星生命体驱使。
　　少部分人类虽然拥有开普勒生物的能力，但仍然保持人类的理性，这样的人被称为“融合者”，他们在人类对抗开普勒生物的最前线。
　　随着“融合者”使用开普勒生命体的能力次数越多，他们被侵蚀的部分也会越来越多，直到越过人类的界限，成为完全的开普勒生物，这就是“越界”。
　　一旦越界，意味着他们不再是人类了。
　　这时候，会有灰塔指派的inspector（监察员）携带专门的狙击枪，远距离狙击越界的“融合者”。
　　绝大多数情况下监察员会实施直接狙杀，只有在非常自信的情况下会使用含有“anti-kepler”衰减剂的子弹。
　　如果成功命中，可以减弱开普勒生物的侵蚀性，救对方一命甚至将对方拉回人类世界。
　　但如果失败了，就会遭到对方的致命反击，运气好只是狙杀任务失败，运气不好这位inspector就会把自己和队友的性命都赔进去。
　　吴雨声看向对面，眯起了眼睛，他用笃定的语气说：“我相信我们能阻止高队长越界。”
　　江春雷顺着吴雨声的目光看过去，对面的谈墨是半途上来的。
　　从进入机舱开始，他就一直保持着环抱胳膊的姿态，闭着眼睛似乎睡着了，耳朵上还戴着一副耳机，胳膊里环着一把狙击枪。
　　技术研发出身的江春雷一眼就认出那把枪是射程最远的“朱雀”，能在五千米开外命中目标时子弹速度不减，配备智能瞄准系统和动态预测系统。
　　全世界的“朱雀”不到十把，在灰塔号称“神兵”，能驾驭它的inspector不是万里挑一，而是十万、百万里挑一。
　　但是眼前这个inspector看起来很年轻，不像是有很多经验。
　　虽然谈墨没有睁开眼睛，但在前线的众多糙老爷们儿里，他的五官绝对可以用“出挑”来形容。
　　特别是他眉眼间那一抹天崩地陷不为所动的慵懒，就算此刻他们正驶向地狱，这人也能享受末日旅程。
　　江春雷就这样看着对方，看得久了，他发觉对方的慵懒里隐隐透着干练。
　　谈墨的眉眼透着一种锐利，让江春雷莫名其妙想到藏在诗文里的匕首，看似美好实则每一道线条都力透纸背。
　　如果不是吴雨声的提醒，江春雷根本不会注意到这个人。
　　这家伙悄无声息屏蔽了自己的存在感，可一旦注意到他了，就挪不开眼了。
　　江春雷下意识向着谈墨的方向前倾，对方的耳机里播放的音乐很响，好像是摇滚？
　　这么吵，别说睡着了，真的能调整自己的心理状态吗？
　　谈墨不想被江春雷这么盯着看，毕竟看那么久死小子也不给钱。他换了换坐姿，脖子偏向另一侧，他的皮肤偏白皙，脖颈延伸出一道绷紧的线条，有一种精悍的力度感。
　　谈墨右眼的眼皮靠近眉尾的地方有一颗艳红的小痣，视线触上去的瞬间，江春雷的心跳猛地漏了一拍，那颗小痣让谈墨的五官隐隐透露出几分旖丽。
　　就像皑皑白雪上的红梅。
　　“看够了吗？”谈墨睁开了眼睛，视线对上了江春雷。
　　江春雷立刻道歉：“对……对不起！我只是第一次见到使用‘朱雀’的监察员而已！”
　　谈墨笑了一下。
　　江春雷想象中的inspector都是冷酷无情的，但谈墨这一笑，虽然不是什么令天地黯然失色的绝色，但莫名让江春雷忐忑的心朝着另一个微妙的方向乱了节拍。
　　谈墨右臂上的标识露了出来，除了inspector的六芒星记号之外，还有一道红杠，是副队长的标识。也就是说这个inspector除了监察的职责之外，他也会亲自参与一线战斗。
　　在红杠的下方是他的名字：谈墨。
　　“你对‘朱雀’感兴趣？拿去看看？”谈墨单手握着自己的枪，递向江春雷的方向。
　　江春雷下意识向后一靠，惊慌了起来：“不不不！这么重要的枪，肯定已经校对好了的！万一被我一碰就……”
　　谈墨笑了，嘴角挑起，“骗你的。怎么可能给你看。”
　　他接受的是专门的监察员训练，平时跟自己队友待在一起的时间不多。这个李冬笋……啊，不对，江春雷是新来的，但这小子并不知道在之前无数次的演习里，谈墨早就通过瞄准镜观察过他许多次了。
　　小春雷翘起腿是要放屁还是抓痒，休息的时候怎么磨牙，从瞄准镜里观察过他的谈墨都一清二楚。
　　适度的紧张能让精力集中，但过度的紧张可能会毁掉整个任务。
　　谈墨单手撑着膝盖，将一颗糖扔了过去，正好砸在对方的目镜上：“春雷，可真是个好名字。”
　　江春雷发现那是一颗金箔纸包着的巧克力，他露出无语的表情，这是哄小孩儿呢。
　　自己的名字被人取笑的次数可不少，比如从小到大他的作文就写的不大好，被同学们戏称为“雷的代言人”。
　　谈墨向后靠着椅背，融合了成熟男性的果决以及少年气质的下巴扬起，用平稳的声音说：“惊蛰之后，暖空气和冷空气会产生激烈的对撞，形成强烈的空气垂直对流，积雨云中正负电荷产生剧烈碰撞，然后就有了雷霆万钧。雨水之后，万物复苏，繁衍生息。你的名字又有力量又有希望，是个好兆头。”
　　江春雷顿了一下：“真的？”
　　“应该是真的吧。”谈墨摊了摊手，用无所谓的语气说，“反正这次任务的主角又不是你，你只要操纵好遥控狙击枪吸引高队长的注意力就行，打得中打不中都无所谓——所以你的紧张毫无价值。”
　　江春雷脸黑了下来，不用这么直白地说他就是个诱饵兼摆设吧！
　　这时候，他们耳畔的通信器传来驾驶舱的声音：“已抵达投放区域，双人飞行器请准备。”
　　谈墨和吴雨声同时站了起来，机舱中央一个双人飞行器缓缓升起，吴雨声跨进了驾驶席，谈墨长腿一迈，坐进了后面的座位。
　　他朝着江春雷高声道：“如果我狙击失败的话，我的队长高炙再也回不来，我和我的搭档也会死在这片区域——但是你生还的概率是很高的。”
　　意思是，小朋友你死不了！
　　谈墨说完，就拉下了氧气面罩，猎猎的风瞬间涌了进来，他们的双人飞行器猛地下沉，紧接着破风而翔。
　　【开普勒生态区 K033】
　　三千米外就是编号k033的开普勒生态区，满眼一片绿意盎然生机勃勃，植被茂密得就像还未遭到人类破坏的远古时代，绿得争先恐后，也绿得危机四伏。
　　双人飞行器降落在了一个高处，停在岩石背面，足以俯瞰大半个k033生态区。
　　谈墨从飞行器里跨出来，将“朱雀”架设在了岩石之间，他趴下来，枪抵在他的肩膀上。
　　当他侧脸看进瞄准镜的时候，瞬间和狙击枪融为一体，风速、湿度甚至于生态区内植被的阻力全部都开始自动计算。
　　吴雨声背靠着岩石坐在谈墨的身旁，他的职责是为谈墨戒备。
　　目前他们处于k033的领域之外，但是这个领域随时会蔓延——开普勒生物在受到威胁的时候，会不惜一切代价扩大侵蚀，哪怕是暂时性的侵蚀。
　　吴雨声必须在谈墨被开普勒生态吞没之前带他走。
　　“你看到高队了吗？”吴雨声问。
　　他的嗓子很紧，这一次的任务不是什么路人甲乙丙丁，而是他们自己的队长。
　　周围很安静，身下山岩的沙粒干燥得有种粗犷的磨砺感，阳光明媚天空澄澈，可越是这样，心绪越是无法沉淀，血液里的危机感在跳动着，心脏无法做到完全的平静。
　　吴雨声很紧张。
　　“还没有找到。”谈墨清冷的声音响起，“我后腰的口袋里有水果糖。”
　　吴雨声知道谈墨喜欢甜的东西，弯腰帮他把那颗糖找了出来，剥开糖纸，送到了他的嘴边，“喏，吃吧。”
　　谈墨盯着瞄准镜，正在调整角度寻找目标，机械一般开口道：“我是让你吃。”
　　你太紧张了，这样不好。


第3章 五年磨一枪
　　吴雨声愣了一下，然后笑了：“真羡慕你，从没见你紧张过。”
　　谈墨没有说话。
　　你没见到我紧张，不代表我不紧张。可我若是让你知道我紧张，朋友，你多半比我更紧张。
　　然后我们会像两只脆弱的鸡蛋，因为紧张而相互碰撞，碎了，蛋清蛋白流一地，这就是“完蛋”。
　　“五年磨一枪，我相信你。”
　　吴雨声这句话说不清到底是真的相信谈墨还是在自我催眠。
　　“哈？”谈墨在心里笑了一下，“这铁杵都给磨成绣花针了吧？”
　　吴雨声无奈了，“我说的枪和你说的枪看来不是一把枪。”
　　“无论哪一把都是非常坚挺的枪。”谈墨对着通信器说，“监察员已就位。”
　　【在K033生态区的深处，有两艘运输机。】
　　其中一艘已经完全坠毁，残骸散落满地，地面上到处是烧焦的痕迹和散落的物资，以及奇怪生物相互嗜咬之后的尸骸。
　　这艘运输机只剩下舱尾勉强完整，上面坐着一个男人，他身上穿着的是和谈墨还有吴雨声一样的作战服，右臂上的标识上有两道鲜红的杠，表明了他队长的身份，还有他的名字：高炙。
　　他一脚踩在舱尾断裂的地方，另一条腿垂挂着，五官深邃冷峻，看着十几米远外的另一艘运输机。
　　这艘运输机机舱还算完整，坠落的原因是双侧引擎毁损，自动驾驶系统计算了最佳的角度，让这艘运输机成功硬着陆，只是可惜……坠入了开普勒生态区K033。
　　机舱笼罩在沉重而紧张的气氛之下，氧气的供给正在下降，恒温系统已经失效，舱内温度正在升高，但是他们却不能打开舱门。
　　“轰——轰——哐——”
　　舱外，几十个已经完全脱离人类形态的生物就像感觉不到疼痛一样撞击着机舱上的窗子，那里是整个机舱最薄弱的部位。
　　负责执行这次护送任务的是外勤部队的第二中队，舱内全体队员们严阵以待，端着枪瞄准着撞击声响起的地方，每一次撞击都让他们的神经更加紧张。
　　只要裂开一道口子，开普勒生物就会一涌而入，他们便在劫难逃了。
　　年过七旬的赵浚是这次被护送返航的开普勒生态学者。
　　他的双手颤抖的厉害，当撞击声响起，这位老教授的肩膀就会跟着剧烈颤抖。越是了解开普勒生命体，他就越是恐惧。
　　一个高大的身影挡在老教授的面前，这是一位经验老道的二队队员，名字叫常恒。
　　队长高炙越界了，处于丧失人类神智的状态，常恒成为目前最有话语权的人。
　　赵教授闭上眼睛深深吸了一口气，他的肩膀忽然不颤了，像是下定了什么决心，用沉冷的声音对常恒说：“如果它们进来了，请你第一枪解决我吧。”
　　“赵老，您别自己吓自己。援救队伍应该已经快到了。”常恒沉着声音安慰。
　　他们飞跃这片生态区的时候，飞行高度在开普勒生物的攻击范围之外，但谁也没有想到魔鬼藤竟然相互缠绕攀向天空，简直就是童话里的豌豆藤。
　　它们都孕育着胎果，当运输机通过的时候，魔鬼藤将胎果喷向高空，鳞鸟在半空中破胎而出，借着这股冲击力撞击他们的引擎。
　　鳞鸟身上的鳞片就像无数刀刃，毁掉了运输机的引擎，浓稠的墨绿色血液喷得到处都是，就连备用引擎也被它们破坏了，导致运输机硬着陆，紧接着他们就受到这片区域内开普勒生物的攻击，异变的动物、人类甚至于植物一拥而上。
　　运输机的机舱变成了生态区里的山核桃，就算现在严丝合缝，但迟早会被拍碎了。
　　本来他们是能平安撑到救援赶到的，因为负责保护赵教授的二队队长高炙是一个能力卓著的“融合者”，他能够控制住进入他十米范围内的开普勒生物。
　　但随着越来越多的开普勒生物来袭，高炙过多使用自己的能力，导致他体内的开普勒细胞侵蚀加剧，一不小心就越界了。
　　那双原本冷峻理智的眼睛里不断被冰绿色的血丝覆盖，终于完全看不到他原本的瞳眸。
　　常恒只能联系总部，要求尽快派出救援队，还必须紧急调配一个新的inspector（监察员）来解决高炙。
　　每一分钟都度日如年，每一秒都是和死亡擦身而过的心跳。
　　高炙对曾经出生入死的队友毫无感觉，他抬了抬手，巨大的藤蔓破土而出，藤蔓上还能看到无数被它吞噬的生物肢体，比如人类关节扭曲的手臂、被消化到只剩一半的脸、野兽因为挣扎而张大的嘴，畸形到让人想吐。
　　它展开无数狰狞的倒刺缠绕上运输机舱，勒紧舱体外壳的瞬间，传来一阵金属嗡鸣声，倒刺刮过机舱外部，尖锐的声响让人耳膜震痛。
　　这对机舱内的人形成巨大的精神折磨。
　　老教授捂着耳朵，背上沁满了冷汗。
　　“赵教授，您先坐下。您的心脏不好，先吃片药。”
　　清润温和的声音响起，赵教授侧过脸，发现当所有人紧张到快要原地爆炸的时候，自己的这位研究生却平静得很。
　　他递给赵教授一瓶矿泉水，扶着赵教授坐了下来。
　　赵教授的眼眶顿时湿润了，心底充满内疚：“轻云啊，是我不好。要不是我邀请你跟我一起回城，你根本就不会……”
　　“赵教授您先不要急着自责。我们谁也没有想到安全系数最高的运输机会坠毁，也想不到高队长会忽然‘越界’，更想不到和他乘坐同一架运输机的inspector会先一步阵亡。外面的藤蔓有融合生物基因的能力，而且体积庞大有自主攻击能力，如果我没猜错应该是‘阿卡那加魔鬼藤’。”
　　赵教授点了点头：“所以，我们的情况很危险啊！”
　　研究生用纸巾给赵教授擦了擦额角的汗水，不慌不忙继续说：“它属于中型开普勒生物，高炙能驾驭的不会超过三个。哪怕三根阿卡那加魔鬼藤同时攻击我们，也需要至少五分钟才能把机舱摧毁。”
　　话音刚落，倒刺刮过的声音变得更加密集，已经有两根阿卡那加魔鬼藤裹上来了，机舱四壁发出咔啦的声响，向内凹陷出魔鬼藤的形状来。
　　“哐啷”一声，魔鬼藤上一张女人的脸被碾在了机窗上，她仿佛还保留着求生的意识，头骨一点一点因为魔鬼藤的缠绕而碎裂。
　　还好她的脑浆早就空了，头发紧紧贴在窗子上。
　　“唔……”赵教授睁大了眼睛，忍不住就要吐出来。
　　赵教授的学生挡在了他和窗子之间，用温柔的声音说：“别看。她死了很久了。”
　　“轰隆——”机舱向内凹陷，现在缠上来的魔鬼藤已经到第三根了。
　　“草——你的嘴是开了光吗！”常恒狠狠瞪向那位赵教授的学生。
　　说三根，还真有三根魔鬼藤缠上来了！
　　对方的脸上没有见到任何惊恐的神色，唇上是淡淡的笑意，仿佛此刻他们所经历的一切不过是游乐场里的云霄飞车冲进了鬼屋。
　　以常恒的直男审美也必须承认，这个研究生长得真不错。
　　他不是电视上那种精致的会受到小姑娘追捧的长相，相反，他的眉眼间带着一种精锐的审度，仿佛无时无刻都在理智地计算和评估着所有的人和物。
　　当他侧过脸，舱内的光亮掠过他高挺的鼻骨又在他的眼窝留下细腻的阴影时，常恒莫名想到了黑夜至深黎明到来前海面、礁石与天空剥离时的交界线。
　　明暗难辨，正邪难分。
　　常恒总觉得，将他唇上那层和煦却浅薄的笑意看透，剩下的就是一种禁情割欲的冷然。
　　出生入死无数次的常恒，莫名对他起了一丝胆寒。
　　研究生不紧不慢地开口道：“根据时间，灰塔的救援队应该已经抵达了，他们此刻在想的应该是怎样冲破开普勒生物的封锁。至于你们的高队长……银湾市的灰塔可以调动的inspector里，我不认为有人能击中他。”
　　常恒的内心是惊讶的，这个研究生怎么会了解银湾市灰塔的战斗力配备？
　　融合者对危险有着天生的嗅觉，特别是高炙这个级别的融合者，远距离要击中他太难，近距离嘛……还没扣下扳机就被他解决了。
　　这看起来确实是个不可能完成的任务。
　　但他已经被开普勒生态同化了，不解决掉他，任由他一直调度这个区域内的生物来攻击运输机，救援队也无计可施。
　　“有的，我们银湾市的灰塔里还有可以击中高队长的inspector。”常恒非常坚定地回答。
　　这位研究生意味不明地“哦”了一声，不紧不慢地又问：“那他人呢？”
　　其他队员露出了咬牙切齿的表情。
　　“老常！都怪你——你没事儿跟谈副队比什么近身格斗！”
　　“要不是你一个过肩摔砸坏了他的脑袋，他肯定跟我们一起出任务了！”
　　“老常……兄弟们要是折在这里，可都是被你害的！”
　　常恒的脸色变得难看起来，“谁晓得一个简单的护送任务会变成这样！而且谈墨是我们的副队长啊！堂堂副队长近身格斗竟然被几个队的队长轮番吊打，难道不该提升吗？我们二队就那么没尊严吗？”
　　原本紧张的气氛因为这一通相互指责，竟然有了几分喜感。
　　常恒一推卸责任，其他人顿时愤怒了起来。
　　“提升？他一个inspector提升个毛线近身格斗啊！会扣板机不就得了！”
　　“他要是近身格斗都牛逼哄哄了，我们不就没存在价值了？”
　　老常的脸都涨红了，结巴着试图平息队友们的怒火：“这……还好他脑震荡了啊，他要是跟我们一起出任务了，肯定是跟高队坐同一艘运输机，此时此刻就嗝屁着凉领盒饭了！我这歪打正着地把他留在了城里，搞不好这会儿派来援救我们的就是谈副队！”
　　话音落下，其他人沉默了下来，仿佛在绝望中找到了巨大的希望。
　　年轻的研究生眯起了眼睛，嘴角带着一丝玩味，念起了那个名字：“谈副队……谈墨……”
　　“对！我们副队长用的可是‘朱雀’！”


第4章 解脱与重生
　　赵教授的研究生又开口了，常恒毫不怀疑这家伙就是以打击所有人为乐。
　　“朱雀确实是目前精确度最高、射程最远的狙击枪。正因为此，它也要求使用者反应灵敏、持枪沉稳，距离感超强而且对目标的动态轨迹有预测性。”
　　“是啊。”其他队员们纷纷点头。
　　他们的谈副队就是这么牛掰！
　　赵教授的研究生眯着眼睛凑向常恒，声音里带着笑意：“你们那位副队长都脑震荡到无法执行护送任务的地步——他还能操作‘朱雀’吗？”
　　所有人的心瞬间凉透了，他们18个小时前离开银湾市的时候，谈墨还躺在病床上因为脑震荡而呕吐，不可能现在就好了。
　　常恒侧目看向他，心想这家伙怎么就不害怕呢？
　　不害怕就算了，还总是一针见血，看着文质彬彬的，对赵教授也很温柔恭顺，可这种恭顺只要细细去体会，就能感觉到有一种……一种在大夏天喝了杯带着冰碴的冻水的感觉，起初通体舒畅，但渐渐的五脏六腑都有种薄凉的后劲。
　　最奇怪的是，机舱里已经超过三十度，这家伙却还戴着一副手套，不憋汗吗？难不成他有洁癖？
　　“那个……你叫什么名字？”常恒问。
　　“洛轻云。”
　　这三个字听起来温和缱绻，又透出不可小觑的气势。
　　“洛轻云？”常恒觉得这名字很耳熟，猛地想起一个人来，但看看对方眉眼温良的样子，哪里像那位传说中屠尽整个开普勒生态区A22的阎罗王
　　而且赵教授的学生肯定是走研究路线的，怎么可能会进入一线外勤部队。
　　估计这人的名字不是“洛轻云”，而是“洛青云”，或者“落青云”之类。当爹妈的不都希望自家孩子青云直上吗？
　　“嗯。”对方轻轻应了一声，就陪在赵教授的身边，和他讨论起了外面的生物种类和变异特征。
　　“赵教授，我在想……魔鬼藤借助彼此来延伸高度，随后抓住机会向运输机发射胎果，以此来弥补胎果中鳞鸟飞行高度的不足的缺陷，这是一个非常有智慧性的举动。您觉得呢？”
　　他的声音里带着一种平铺直叙的坦然，没有丝毫恐慌。
　　赵教授之前还在心里构筑着视死如归的决心，可洛轻云提出了这个问题引得赵教授去思考，学者的研究本能让赵教授暂时忘记了死亡来临的恐惧，竟然和洛轻云探讨了起来。
　　【空中黑色皇后】
　　执行援救任务的“黑色皇后”已经抵达了这片区域的正上空，他们发现了被开普勒生物包围的运输机，以及坐在七八米外另一艘运输机残骸上的高炙。
　　“黑色皇后”的通信频道里传来谈墨的声音：“伙计们，魔鬼藤还有鳞鸟都太密集了，帮忙把那些开普勒生物吊高，给我争取个视角，我看不到高队。”
　　他的声音低沉，就似冰冷的机械。
　　江春雷深吸一口气，他启动操控面板，舱门打开，一把狙击枪伸了出去。
　　这把枪的目的就是为了让高炙以为inspector在“黑色皇后”上而准备的。
　　“黑色皇后”开启了火力攻击系统，无数电磁炮密集地击打在阿卡那加魔鬼藤上。
　　魔鬼藤的茎蔓爆裂开来，浓稠的绿色血液就像喷泉一样冲向半空中，而就在这绿色的喷泉内部又有更细的魔鬼藤衍生而出，发出尖锐的声响，竟然形成咆哮的野兽，冲向降低飞行高度的“黑色皇后”。
　　“黑色皇后”的速度很快，轻松地避开了魔鬼藤的攻击，并且对着高炙所在的位置一阵狂轰乱炸。
　　高炙身下的机舱残骸塌陷了下去，轰炸形成了一层厚厚的尘埃。
　　可是当尘埃散去，只看见高炙依然坐在原处，他的四周是刚才为了保护他而挡在面前的开普勒生物，他仿佛端坐在尸山血海上的君王，没有任何悲悯与动容。
　　魔鬼藤已经放弃了运输机，转而攻击低空飞行的“黑色皇后”，其他生物也顺着魔鬼藤攀爬而上，争先恐后高高跃起，仿佛要把那艘纯黑色的飞行器给扯下来。
　　这就是谈墨所说的“吊起来”，他终于在瞄准镜里看到了高炙。
　　缓慢地呼出一口气，谈墨死死盯着高炙，从这个角度可以看到他的侧脸。
　　高炙的眼窝很深，鼻梁高挺，侧脸有一种峭壁向往天空的气质，那是让谈墨非常羡慕的男人味。
　　这并不是谈墨第一次从瞄准镜里看着高炙，他们共事快要五年，哪一次高炙不是游刃有余地回来，于是谈墨做得最多的是远距离击杀妨碍二队执行任务的开普勒生物，以及……无聊的时候就想象自己变成了高炙，预测着高炙的每一个动作和每一个反应。
　　时间久了，谈墨甚至忘记了自己是二队的inspector，以至于当他被人从病床上拽起来，着急忙慌地冲上“黑色皇后”的时候，他都在恍惚。
　　瞄准镜里的高炙越来越清晰，谈墨的指尖扣着板机，机会只有一瞬，稍纵即逝。
　　但那个时刻还没有到来。
　　呼吸从最初的沉重变得舒缓，滞涩的血液越来越畅通，谈墨的视界无限收拢，从高炙的侧脸锁定到他的右眼。
　　身处高处的江春雷操纵遥控狙击枪锁定了高炙，对准了他的眉心，开了一枪。
　　子弹在空气中高速飞驰，即将正中高炙的瞬间，一只长满鳞片的鸟俯冲而下，挡下了狙击弹，蹭地撞向地面。
　　紧接着一根魔鬼藤窜了过来，把这只鳞鸟吞了下去，让它成为了孕育下一个胎果的营养。
　　江春雷压根就没有想过能射中，可是当他从控制面板里对上高炙的视线，整个人还是被镇住了，仿佛灵魂被洞穿，自己的咽喉被对方扼住了，血液不得流动，手脚瞬间冰凉。
　　“黑色皇后”立刻拉升高度，避开了阿卡那加魔鬼藤的突袭。
　　【三千米外的岩石之间】
　　谈墨保持着那个姿势不曾动过，他还在等待着那个最佳的角度和时机。
　　他的心绪越来越平静，视线和思维合二为一，融入时间里。
　　江春雷鼓起勇气，对着高炙又是一枪，高炙迅速侧过脸颊，那枚子弹射进了他脚下的金属残骸里，溅起一丝金属火花。
　　【舱内】
　　运输机里的人看不到外面发生了什么，只能从声音来分辨。
　　老常闷着声说：“好像射失了……还是两次……对付高队长怎么也要派出精英吧，这种菜鸡怎么可能打得中！”
　　气氛立刻低靡下去。
　　洛轻云撑着下巴，笑了一下，“真正的inspector应该埋伏在千米之外吧，头顶上的那个是吸引你们高队注意的障眼法。”
　　“为什么？”常恒问。
　　“不是你说的吗，对付高炙得派精英。头顶上那货的水平，够精英吗？”洛轻云语气温和地反问。
　　他的笑容有一种恰到好处的安抚感，常恒忽然觉得这家伙好像比之前顺眼了那么一点。
　　可是如果还有另一个inspector埋伏在远处，真的击中了高炙，那么高炙多半会死了。
　　常恒低下了头，握紧了手中的枪，他内心深处不希望高炙会死。
　　洛轻云仿佛看穿了常恒，轻笑了一声。
　　“你笑什么？”常恒问。
　　“我笑你在担心不该担心的问题。”洛轻云回答。
　　“你难不成还知道我在想什么？”常恒反问。
　　“埋伏在千米之内，很容易被高炙发现。可如果埋伏在千米之外，击中高炙的难度会成倍递增。所以你不需要担心你的高队长会死在这里。我还是认为没有任何inspector能打中他。”
　　常恒愣住了，随即又说：“那你就不怕死吗？”
　　“我？今天应该还不是我的死期。”洛轻云回答。
　　“装腔作势。”
　　江春雷又射击了第三枪，再次被魔鬼藤挡了下来，这位年轻的技术兵也焦躁了起来。
　　黑色皇后从高炙的头顶一晃而过，高炙终于站起身来。
　　时间以一种精准的刻度，在谈墨的脑海里留下“咔哒、咔哒”的声响，视线穿透瞄准镜冲进生态区，密林与那些被疯狂驱动的生物仿佛被凝固，谈墨听到了大脑与视线终点的那一声共鸣。
　　就是现在！
　　谈墨的手指扣了下去。
　　于此同时，机舱内的洛轻云心头一紧，他闭上眼睛侧耳倾听，有什么正飞驰而来。
　　它避开了一切能阻碍它速度和方向的障碍物，充满了不可动摇的决心。
　　此间万物都为它回避撤退，仿佛只要触碰到它便会飞灰湮灭。
　　不……那不是一枪，而是两枪！
　　洛轻云的眼睛骤然睁开，心脏剧烈地跳动了起来。
　　那是一种超乎所有计算的精准，捕捉了天时地利，驾驭了时间。
　　高炙感觉到空气的震动，他侧过脸来猛地抬手，竟然硬生生把那枚从“朱雀”射出的子弹抓住了！
　　但他万万没有想到，第二发子弹紧随而至，擦着他握住子弹的拳头飞过，毫无预兆地命中了他的右眼！
　　他睁大了眼睛，子弹里携带的“anti-Kepler”衰减剂迅速在他的体内扩散，眼底的冰绿色逐渐褪去，属于人类的痛感涌上他的神经，他捂住了自己的眼睛，殷红的血液从他的指缝之间溢出。
　　他向后栽倒，落了下去。
　　没人看到高炙唇上的笑意，那是解脱，也是重生。
　　作者有话要说：
　　周六的更新完毕
　　重要人物出场完毕，欢迎大家各抒己见。
　　因为是科幻背景，设定稍稍复杂，希望大家说点儿跟文有关的事儿，让我知道大家看懂了没？
　　关于设定：
　　一支外勤队伍的标准配置如下：
　　队长 融合者 拥有高等开普勒生物的能力以及人类的大脑。过度使用能力会“越界”，成为开普勒生物
　　副队长 可以是融合者也可以是普通人类
　　监察员：正常情况下不参与任务，而是在相对安全的位置或者制高点监视队长，一旦队长越界成为开普勒生物，那么监察员就要击中队长。监察员就是融合者的“保险栓”。监察员如果用的是硅磁力弹，那么队长被击中就会挂掉。如果用的是衰减剂，那么队长就能活下啊来。但不是每个监察员都有谈墨的技术，百分之九十九的情况下，监察员会使用硅磁力弹以确保越界的队长死亡。
　　谈墨作为监察员还担任副队长的职务，就说明了他本身战斗能力不弱，具有优秀的判断和指挥能力。
　　技术兵：负责操作无人机进行探查、遥控武器装备的控制人员，大多数是普通人类
　　医疗兵：负责紧急救助，灰塔专门培训，具备基本作战能力和外科手术能力
　　灰塔：融合者的管理机构、外勤人员的培养机构，前身是开普勒探索联盟。


第5章 人生何处不相逢
　　黑色皇后中的江春雷看着自己的控制面板，整个人都处于不可思议的状态。
　　老天也啊！到底高炙是怎么被击中的？
　　高炙不是把子弹给抓住了吗？
　　这到底怎么回事？
　　无数问题萦绕在江春雷的脑海中。
　　他将刚才那一幕高清全息慢放，才发觉埋伏在三千米外山岩上前后射出了两枚子弹。
　　第一枚是要命的磁力硅弹，如果命中足够在高炙的脑袋上炸出一个大坑，可惜它进入高炙的千米距离时就被高炙感知到了。
　　而第二枚子弹携带的是药剂，比第一枚子弹慢了大概零点一秒不到，而且只有轻微的角度差距，它的轨迹被第一枚子弹遮掩，高炙抓住了第一枚，却没有料想到还有第二发。
　　“这……怎么可能……”
　　这样微妙的时间差和轨迹差，绝对不是高炙运气太好，而是手握“朱雀”的那位神乎其技的掌控力。
　　不仅仅是江春雷，守在监察员谈墨身边的吴雨声也惊呆了。
　　“我以为你射失了……没想到你打中了？”吴雨声激动到有些无措。
　　谈墨缓慢地呼出一口气来，只有他自己知道，他开出第二枪的时候，大脑的神经紧绷到快要炸裂，没有人比他更懂“差之毫厘谬之千里”。
　　那枚子弹出膛的瞬间，在他的心脏上划开笔直的膛线，拖拽着他的视线和思维冲向高炙。
　　老高，我想带你回家。
　　相信我……不要拒绝我。
　　这两枪完全建立在谈墨对高炙行为模式的了解上。就算他越界了，谈墨相信高炙肢体下意识的习惯还是不会改变。
　　他赌对了。
　　高炙右眼被命中的瞬间，谈墨终于从冰冷静止的时间里回到了人世间。
　　禁锢着机舱的魔鬼藤忽然松开了，像是感应到了强烈的威胁，朝着谈墨和吴雨声所在的山岩奔袭而去。
　　不仅如此，整个生态圈内可以移动的生物都朝着他们冲了过来。
　　“靠——谈副！我们走！”
　　吴雨声正要把谈墨拉起来，却没想到谈墨只是换了个坐姿，右脚踩在岩石上，枪口略微压低。
　　“一分钟后撤退，我们要给黑色皇后争取援救时间。”谈墨的声音冰冷而理智。
　　运输机内的常恒还在分辨着外面的情况，为什么那些生物好像朝着另一个方向而去了？
　　一直坐着的洛轻云忽然站了起来，凛声道：“抓紧时间开舱逃生。”
　　“高队还在外面呢！”
　　万一高炙没被击中，他们这会儿出去不就是送死？
　　常恒的话还没有说完，洛轻云已经打开了舱门，因为变形，舱门被卡住了。
　　但是从门缝里可以看到高炙就倒在开普勒生物的尸骸里。
　　“他真的被击中了？”
　　洛轻云很肯定地回答：“击中了。”
　　常恒精神一震，一脚把卡住的舱门给踹开了。
　　“黑色皇后”降低了高度，放下了好几条伸缩绳索。
　　赵教授颤颤巍巍，跨出舱门的时候差点来了个倒栽葱。
　　洛轻云一把捞住了赵教授，将伸缩绳索套在了赵教授的身上，轻声说：“赵老，别怕。”
　　常恒争分夺秒地冲过去把高炙扛了起来，回头正好听见洛轻云在安慰赵教授。
　　没着急忙慌地自己先上去，常恒对洛轻云的好感度提升了一点点。
　　洛轻云也套进了另一条绳索里，拉着赵教授的手，两人一起快速上升。
　　几只鳞鸟忽然窜了过来，眼看着就要撞上赵教授，洛轻云一把将赵教授推开，但是鳞鸟的喙就要撞到洛轻云了！
　　常恒一手扛着高炙，另一只手还拉着绳索，来不及帮洛轻云了，他的心脏猛地提到嗓子眼。
　　——草尼马的小白脸可千万别死了啊！
　　一枚子弹擦着洛轻云的耳朵穿行而过，气流高速摩擦的热度在洛轻云的耳廓上留下一道很浅的痕迹，鳞鸟的脑袋“砰——”地爆了，像条破布烂衫掉落了下去。
　　回声经久不绝。
　　洛轻云顿了一下，看向远处的山岩。
　　托着枪的谈墨很浅地勾了一下嘴角，“啧啧啧……这家伙还真是美貌不减当年啊。”
　　“哈？什么”吴雨声完全不明白谈墨在自言自语什么。
　　谈墨继续在瞄准镜里看着洛轻云那张俊逸的脸，半空中的风撕扯着他的发丝，掠过他的眼睫，这哪里是美貌不减当年，是美得惊心动魄嘛。
　　不过可惜，谈墨已经长大了，过了好洛轻云颜值的年纪了。
　　洛轻云很显然知道那位Inspector（监察员）埋伏的地点，眼睫缓缓抬起，看向了谈墨的方向。
　　他的眼底始终带着万物皆烟云的孤冷。
　　可这样的孤冷里，又浮现出一丝探究欲，遥遥而来穿透了谈墨的瞄准镜，在谈墨的大脑深处狠狠撞了一下。
　　“啧，世上最无法预见的，大概就是遇见。”谈墨调笑着说。
　　“什么？”旁边的吴雨声凑了过去。
　　“我说——人生何处不相逢呐！”谈墨忽然直起身，利落迅速地更换自己的枪口。
　　“现在可不是谈论相逢的时候！”吴雨声表示他们这边的情况也不乐观啊。
　　阿卡那加魔鬼藤已经冲出了这个生态圈原本的领域范围，距离谈墨他们不到千米了。
　　“它的速度太快了！”吴雨声皱起了眉头。
　　谈墨不发一言，冷不丁扣下扳机，大口径狙击弹打进了魔鬼藤的体内，炸裂开来的画面太惊人，吴雨声甚至有被溅了一脸血的错觉。
　　赵教授终于上升到了“黑色皇后”的下方入口，队员们七手八脚地要把他拉进来，而下方的洛轻云也在向上托着赵教授的腿。
　　一只个头更大的鳞鸟恶狠狠冲向洛轻云，洛轻云的唇齿间溢出两个字，“找死。”
　　冰冷得要将周围空气都凝结。
　　他抬起手正要一把扣住鸟喙的时候，大口径狙击弹破风而来，“哗啦”一声，那只鳞鸟的脑袋炸开，脑浆和血液四散开来。
　　洛轻云的手正好挡在脸前，却避免不了身上的白衬衫飞溅上墨绿色的血花。
　　下方的常恒还有其他队员也被溅了一脸。
　　“草——谈副队干啥换大口径啊！这是逼债泼油漆吗？就因为我斗地主输的钱没给他？”
　　“靠！你知道他是财迷还不给他钱！你这不是害人吗！”
　　“呸呸呸！我好像吃进嘴里了！”
　　“啊，恶心！你赶紧做测试看看有没有被感染！”
　　两次子弹都是擦着自己的脸，洛轻云能确定这位埋伏在三千米开外的inspector对他有所不满。
　　只是技术这么高超的inspector，如果有交集，洛轻云不可能会忘记。
　　他忽然很期待见到这位谈副队了。
　　三十秒后，所有人都进入“黑色皇后”的机舱内，医疗人员赶来检查高炙的情况。
　　他右眼被击中，药剂让他全身失去力量，医疗人员对他进行开普勒生物测试，他体内的浓度已经下降到标准以下了。
　　“对不起……”高炙此时忍受着剧烈的疼痛，这种疼痛也让他确定自己还是人类。
　　“对不起个毛球……你要是回不来了才是真的对不起我们！”常恒肩膀颤抖得厉害，眼睛红得要命，强忍着不让眼泪落下来。
　　江春雷摸了一把额头上的冷汗，“高队，你刚才瞪我的样子差点让我心肌梗塞、原地报废啊！”
　　“你小子回去多练练吧……准头太差。”高炙的声音带着一丝倦怠。
　　确定所有人都被营救，山岩上的谈墨迅速收枪。
　　他们的双人飞行器才刚离开山岩，鳞鸟就撞了过去，魔鬼藤蜿蜒而上，被侵蚀的生物早就没有痛觉。它们被某种力量驱使着，沿着魔鬼藤争先恐后地爬上去，伸长了手臂像是要捉住他们。
　　“像不像通天塔？”谈墨轻声问。
　　“通谁的天？”吴雨声反问。
　　“呵。”谈墨轻巧地一笑，取出了腰间的手枪，对准某个点就是一枪，魔鬼藤发出哀鸣，整座山岩失去了维持许久的平衡，轰然倒下。
　　而谈墨则向后靠着椅背闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　他击中高炙了，任务完成。
　　耳边是呼呼风声，强行进入理智状态的心脏像是脱了僵的野马一般跳动起来，谈墨抬起手在胸口上用力捶了捶，这时候他才发觉自己全身都在不可自抑地颤抖着。
　　对于其他人来说，这次任务不过短短十几分钟，甚至对于谈墨来说只是扣下扳机的那一瞬。
　　但只有他自己知道……这五年磨砺的不是那一枪，而是他自己。
　　他用了五年去了解高炙，不是为了杀了他，而是为了保护他。
　　从进入第二中队开始，谈墨的心就像被裹入密不透风的茧里，保护高炙的信念每一天周而复始翻涌而来，他的呼吸心跳都被封闭着无处安放。
　　“我觉得自己好厉害……比拯救了苍天大地还厉害……”谈墨像是没了骨头一样摊在后座上。
　　吴雨声听到他的声音，微微顿了顿。
　　五年前，在谈墨人生最低落的时候，是高炙说“这小子能忍人所不能忍，我愿意把生死交付给他”，这才让谈墨振作起来。所以谈墨不会让高炙越界，更不会允许高炙死。
　　这家伙太重情义了。
　　“对，你真的超厉害。”
　　如果不是在驾驶飞行器，吴雨声一定会代替高队长回头揉一揉谈墨的脑袋。


第6章 小标致长得挺东西
　　他们俩跟“黑色皇后”在半空中会和。
　　入口打开，双人飞行器稳妥地停了进来。
　　驾驶席上的吴雨声快步冲向了高炙，一把抱住了他，“高队！我还以为……”
　　“还以为再也见不到我了吗？”高炙的右眼已经被紧急处理，只能用左眼看向对方，“我还活着呢……谈墨呢……”
　　谈墨背着枪，不紧不慢地从双人飞行器上跨了出来，他没有立刻去看高炙，而是走到常恒的身边，抬起脚尖懒散地碰了碰对方的小腿：“来根儿烟啊。”
　　常恒低下头，示意谈墨看一看自己身上的浓墨重彩，黄的黑的，分不清是鳞鸟的脑浆子还是血沫子，瓮声瓮气地回答：“没有。”
　　“啧，小气。”谈墨继续问其他队员要烟，但是他们都没有。
　　他的身上穿着深色的恒温作战服，身体的线条被完全勾勒了出来。
　　谈墨的肌肉并不喷张，但是线条流畅，有一种拖拽视线的紧绷感，腰腹的线条感劲力十足，两侧配备了近战的战术匕首，腿上束缚着战术刀和弹夹，背上除了“朱雀”之外，还有其他装备，保守估计他身上的武器负重是队内其他人的一点五倍。
　　但是他走的每一步都很平稳，和队友谈笑风生的时候，耳边翘起的碎发也会跟着轻轻颤，让人看了心头发痒。
　　洛轻云向后靠着椅背，半张脸笼罩在阴影里。
　　谈墨却隐隐感觉到有人在看自己，从头到脚，以一种冰冷而审视的态度。
　　他无所谓地笑了一下，走到了机舱的另一侧继续借烟。
　　江春雷摇着手说：“谈副队，人赵教授还在舱内呢，你抽什么烟啊！”
　　尊老爱幼，维持空气清新您懂不懂啊！
　　“劫后一支烟，赛过活神仙啊。”谈墨手指向下一拨动，江春雷的目镜又掉了。
　　谈墨自动忽略了洛轻云，刚要从他面前走过的时候，洛轻云开口道：“我有烟。”
　　三个字很轻，却有着温润与冰冷交织的质感。
　　谈墨愣了一下，看起来很随意地单手撑在了洛轻云的耳边，垂下眼笑了一下，另一只手勾了勾手指：“谢了，麻烦来一根。”
　　洛轻云从口袋里摸出一个铝制的烟盒，取出了一根烟，递给了谈墨，抬起眼的时候正好对上了谈墨的眼睛。
　　这是一个年轻的inspector，年龄不会超过二十五岁，他的眼底看不到冰冷的监察铁则，甚至带着调笑的暖意。右眼眼角上那颗红色的小痣……不，近距离仔细看才发现是一个小疤，随着他眼角的笑纹扬起。
　　真漂亮。
　　这种漂亮跟赞美女人的漂亮无关，而是一种灵动鲜活的、视线下意识停留的漂亮。
　　洛轻云捏着那根烟，食指一拨，烟在指间调了个方向，他捏着烟头的部分，将烟嘴送到了谈墨的唇边。
　　谈墨的唇缝微微张开，露出一点点舌尖，就像在枯草连天里一闪而过的火光，咬住了烟嘴的部分，“劳驾，再给个火呗。”
　　洛轻云的表情没有什么变化，他取出打火机，替谈墨点着了烟头。
　　“谢了，洛队。”
　　最后两个字很轻，只有洛轻云听清楚了。
　　谈墨笑了一下就转过身去。
　　洛轻云看着对方的背影，目光暗沉了下去，心想他果然认识自己，但是自己却不记得在哪里见过他。
　　谈墨这样出挑的样貌，那个红色的小疤也算明显的标志了，自己如果见过面不可能不记得。
　　叼着烟的谈墨坐到了高炙身边，垂下眼对着他冷不丁呼出了一口烟圈。
　　“谈副队！你别这么过分啊！高队有伤啊！”常恒赶紧伸手扇了扇。
　　谈墨却不以为意地笑了一下，“啧，老高，就剩下一只眼了，别恨我啊。”
　　高炙看着谈墨，冷冷地说：“以前两只眼睛的时候没觉得，现在只剩一只眼睛了才发现——小标致长得挺东西。”
　　话音落下，舱内忽然变安静。
　　良久，吴雨声开口说：“是……小东西长得挺标致吧？”
　　谈墨眯着眼睛晃了晃手里的烟：“反正是夸我长得帅的话，我都收下，谁要高队被我打中了脑袋，估计语言中枢受损了呢？”
　　“滚。”高炙的的声音压得很低，对谈墨没什么威慑力。
　　“我特地给你准备的，你不抽吗？”谈墨把烟从嘴边拿下来，在高炙的面前绕圈圈，半天半天就是不给他塞嘴里。
　　“你想死啊。”高炙想揍他，但是动不了。
　　谈墨也不捉弄他了，把烟给他送嘴里，语重心长地说：“老高啊，我救了你，让你能安然退休了，你得知恩图报。”
　　“哼。”高炙用尽力气吐了口烟圈，可惜没碰到谈墨那张比城墙还厚的脸皮。
　　“我觉得对于你，以身相许是最划算的选择。以后你在家待着，给我洗衣煮饭生孩子。我会对你好的。”谈墨一副认真得不得了的样子。
　　“别看狗血电视剧了，伤脑子。”高炙冷声道。
　　“我喜欢吃糖醋排骨还有松鼠鱼。”
　　“滚。”高炙得声音压得更低，额头上青筋突突。
　　谈墨没有滚，而是坐在高炙旁边的座位上，又戴上了耳机，听着重金属摇滚乐。
　　有的人在聊天，有的人在向灰塔汇报这次任务的情况。
　　洛轻云一边陪着赵教授说话，一边敏锐地分辨出谈墨耳机里摇滚乐和嘶力竭的歌词。
　　——从这世界被侵蚀的那刻开始，我觉得自己大概永远会在黑暗里。
　　你是我最绚烂，最悠长的白天。
　　他们平安抵达了这座与开普勒生态区对峙的前线城市——银湾市。
　　舱门一开，医疗团队立刻就把高炙给带走了，他还需要接受一系列的检查甚至于隔离。
　　机要军械管理部门特地派人来向谈墨回收“朱雀”。
　　其他的inspector对“朱雀”这样的神兵多少会有所留恋，但是谈墨只是迅速拆卸，利落地将它放回保管箱里，仿佛它是烫手的山芋。
　　负责机要军械管理的夏乘风来监督“朱雀”的交接，走之前告诉谈墨：“你医院里的行李我已经拿麻布袋装好送你公寓了。”
　　“麻布袋？我是被扫地出门了吗？”谈墨问。
　　“你觉得呢？”夏乘风笑了一下转身离开。
　　“诶！等等，我枕头下面的游戏机呢？”
　　“也在麻布袋里——”夏乘风回答。
　　“老常，喝一杯，斗地主啊？”谈墨单手搭在常恒的肩膀上说。
　　“喝脑浆子啊？你看看我这一身，回去消毒洗澡！”
　　“哦，好吧。”
　　“诶，等等！”常恒忽然想到了什么，一把拽住了谈墨，“你不是脑震荡正在住院吗？你不晕不吐能喝酒斗地主了？”
　　谈墨把常恒的手掰开，回了一句：“我好了你不高兴吗？”
　　江春雷走到了常恒的身后，小声说：“我怎么觉得……谈副是装的？”
　　“呵呵，他就是想找理由把他剩下的两天公休假给休了。”吴雨声早就看穿了谈墨的伎俩。
　　常恒感觉到了被欺骗，他之前真情实感地觉得是自己摔伤了谈墨的脑壳。
　　“草……老子在一线十年了，有十天的公休假一天都还没休呢！”
　　“那要不你也找谁辅导一下近身格斗，来个过肩摔脑震荡一下把那十天公休假混完？”
　　谈墨无所谓队友说什么，交还了其他的装备，把作战衣退回的时候，跟装备部的黄丽丽说：“小姐姐，我这作战服有点硬，清洗的时候可不可以加一点点顺滑剂？”
　　黄丽丽抬起眼，笑着拨了一下耳边的发丝，“那……谈副请我吃饭啊。”
　　“可以啊。”谈墨点了点头，“你几点下班？我等你啊。”
　　黄丽丽眼前一亮：“真的，我们吃什么？”
　　“食堂啊。从一号到十二号，任你挑选，口味繁多、经济实惠。”
　　黄丽丽没好气地推了谈墨的肩膀一下：“滚滚滚！”
　　“那还要不要我等你啊。”谈墨又问。
　　“谁要跟你吃食堂啊！”
　　“那你跟我回宿舍，我给你做饭，边吃饭边看电影？”谈墨又问。
　　“真的？你给我做什么？”黄丽丽再度燃起了希望。
　　“横跨半个多世纪的经典，历经人类浩劫仍然屹立不倒的国民品牌——康师傅泡面，我给你另外打个鸡蛋。”
　　黄丽丽挥了挥手背：“滚吧。别等我，没结果。”
　　“那好吧，记得我那一丢丢的柔顺剂。”谈墨伸出食指和拇指捏在一起。
　　“我给你挤点洗手液，你就当柔顺剂吧。”
　　“那一会儿一号食堂见？”
　　“我希望我们再不相见。”
　　谈墨拿回了自己的常服，换上T恤和牛仔裤，虽然款式简单，但被谈墨的宽肩长腿一衬，往人群里一站，那妥妥的相亲利器。
　　他真的去了一号食堂，餐盘从窗口推出，格子里是已经分好的菜品：糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼块、红薯饭。
　　不远处的江春雷朝着谈墨挥手，一脸兴奋的表情：“谈副队！这边！这边！”
　　谈墨端着餐盘来到了江春雷的对面，江春雷一看见他餐盘里的菜，顿时牙疼。
　　“谈副……你这么好甜口呢？”路过的装备部员工问。
　　“吃甜的让人感觉幸福，淡忘世间一切疼痛。”谈墨一边回答，一边将一大块糖醋里脊塞进嘴里。


第7章 哪个洛轻云？
　　他吃东西的样子并不斯文，大口大口的，但也不会让人觉得粗鲁，而且看着挺有食欲。
　　糖醋里脊的脆皮被咬开的声响让江春雷牙疼的感觉更严重了。
　　吴雨声也端着餐盘过来，坐到了谈墨的身边，瞥了一眼他的菜。
　　根据他们的训练强度，吴雨声倒是一点都不担心谈墨的血糖，相反他瞥了一眼谈墨的腿，说了句：“记得去军需药品管理处领你的药。”
　　“领药？胰岛素吗？”江春雷抬起眼来问。
　　“不不不，不是胰岛素……”谈墨非常认真地看向江春雷，“你知道高队这一次任务为什么会失控吗？”
　　“为什么？跟你去领的药有关？”
　　“是的，有关。”谈墨的目光沉了下来，一脸严肃的样子，“老高和我在一起五年了。”
　　江春雷的眼睛瞪得比铜铃还大，他万万没有想到他们的队长和inspector竟然是一对？
　　这不就是相互信任又相爱相杀的强强范本吗？
　　果然现实比二次元小说还要刺激！
　　“要不是他身体素质好哪里承受的了我的需求无度？现在他身体不好了，要退休了，为了让他安度晚年我必须降低我的雄性需求，所以只能去药品管理处领取……”
　　谈墨的话还没说完就被吴雨声塞了一大块排骨，“拉倒吧你，母胎solo的选手没资格说自己有什么雄性需求！”
　　“哈？”江春雷一副大梦初醒的样子看着吴雨声，“高队和谈副队到底……”
　　“他们是塑料兄弟情，虽然很假，但日久弥坚，难以降解。”吴雨声叹了口气，“高队的检查报告就快出来了，多半可以荣誉退居二线，谈墨你别嘴上没把门儿的，害得高队晚节不保。”
　　“老高不在意的。搞不好现在正在研究糖醋排骨和松鼠鱼怎么做呢。”谈墨笑着说，“我可是他嫡亲的儿子呢！不然怎么继承他的房产？”
　　“那也得高队认领你这不省心的崽儿。”吴雨声无奈地说，“高队的房产有的是人排队要继承！”
　　有人走进了食堂，顺手领了餐盘，逆着光，从谈墨的角度看不清对方的五官，但对方的身型高挑，貌似穿着衬衫，衬衫的袖口正好折在胳膊肘，露出精干的小臂线条，衬衫的下摆收入裤子里，两条腿笔直修长，迈开的脚步看似悠闲，却带着飒劲的气场。
　　不少正在用餐的人都看了过去，毕竟这个食堂里一线作战和一线后勤保障人员居多，不是穿迷彩服的就是穿日常休闲衣的，像对方那般衬衫西裤的人几乎没有。
　　一个年轻的通信官端着餐盘起身，她没有注意到从身后路过的人，蓦然转身，餐盘眼见着就要撞到对方的身上。
　　可万万没有想到，这个男人单手托着自己的餐盘移开，另一只手抬起了通信官的餐盘，向下一沉又一个平移，顺带把掉落的杯子也接住了，盘底一个巧妙的晃动，歪倒的杯子竟然立住了。
　　“谢谢。”年轻的通信官在和对方视线相触的瞬间，脸就红了。
　　“不客气，你没事就好。”
　　这一切发生在一瞬，整个餐厅仿佛短暂地时间静止。
　　看到这一幕的吴雨声用胳膊肘撞了一下谈墨：“看到了没？”
　　“看到了，不稀奇。”谈墨垂下眼，夹了一大口红薯饭塞嘴里。
　　“这身手也叫‘不稀奇’？”吴雨声问。
　　“老高比他厉害。”谈墨闷闷地说。
　　“我们都知道，高队在你心里天下第一。”吴雨声好笑地摇了摇头。
　　“他……他不是跟着赵教授的那个研究生吗？好像是叫洛轻云？”江春雷摸了摸后脑勺，“他不是应该跟着赵教授去研究所吗？怎么跑到我们一线部队的食堂来了？”
　　“他是不是还戴着手套呢？”谈墨不咸不淡地问了句。
　　“是啊。好奇怪啊，干什么一直戴着手套？”江春雷发现那副手套虽然很薄，但却是黑色的，之前在机舱里没觉得有什么特别，只以为是研究员的怪癖，可到了食堂里明亮的白色灯光下，江春雷发现那副手套的质地很特别，有金属的光泽，随着对方的走动，手套里仿佛有什么东西在流动一般。
　　经过谈墨的提醒，吴雨声终于明白了洛轻云的身份：“竟然是那个洛轻云……真没想到。”
　　“哪个洛轻云？”江春雷呆呆地问。
　　“单枪匹马干掉一个生态区的洛轻云。”吴雨声没好气地回答。
　　而他们口中的洛轻云已经端着餐盘来到了谈墨的斜对面，欠了欠身，问道：“这里好像没人，不介意我一起吃吧？”
　　“不……当然不介意……”江春雷扯了纸巾把旁边的位置擦了擦。
　　吴雨声却一直看着对方，从那双放下餐盘的手，到他的胳膊，他的肩膀，以及那张没有任何杀气的脸，完全感受不到一丝传闻里神挡杀神、佛挡杀佛的气势。
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”谈墨风卷残云地把饭菜扫荡干净，一脸生人勿近的气场。
　　他正要起身，谁知道斜对面的洛轻云将一个百香果牛奶布丁递了过来。
　　“谈副队，请你的。”洛轻云说。
　　洛轻云就面部的骨相而言，跟高炙是属于同一挂的——眼窝深、鼻梁高、下颌线利落，五官立体有男人味，而且是有侵略性的长相。
　　可偏偏洛轻云的眉眼又带了几分水墨晕染的柔和，眼睛的轮廓线条沁着水波流纹的空远，让人觉得这人应该涵养和脾性都很好。
　　“我血糖高，不吃甜的。”
　　睁眼说瞎话，谈墨的特长。
　　说完，谈墨就端着盘子起身，顺带拍了拍吴雨声的肩膀：“你们陪着洛队好好聊一聊。”
　　“洛队！”江春雷的眼里满是崇拜和好奇。
　　吴雨声朝对方伸出了手：“洛队你好，我是二队的吴雨声，担任inspector的戒备员。”
　　洛轻云和吴雨声握了握手，视线的余光却在谈墨的身上。
　　“你好，我是洛轻云。本来在北辰市的外勤部队，现在调配到了银湾市，即将担任一队的队长。以后大家就是自己人了，多指教多配合。”
　　虽然听着是场面话，但洛轻云的声音却有一种真诚稳重的感觉。
　　已经走远的谈墨听着洛轻云的声音，在心里暗暗说了句：切。
　　虽然五年过去了，但只要见到洛轻云，谈墨还能想起耳边通讯器里传来的指令：你的人可以不到，但你的子弹必须到位。
　　看洛轻云的反应，多半是压根不记得自己是谁。谈墨自嘲地一笑。
　　吴雨声寒暄说：“哪里，洛队客气了。只是没想到洛队……你竟然是赵教授的学生？”
　　洛轻云的唇线弯起，带着学者的儒雅，“谁说进了一线部队的人不能是研究生啊？对开普勒生物了解的越深，才越能对付它们。”
　　吴雨声笑着说：“我们队的老常还说您临危不惧，一点不像那些遇事慌乱的研究员。现在我算明白了，就算当时舱体破裂了，您也有把握保护赵教授全身而退吧？”
　　“不不不，你们误会了。我并没有接到保护赵教授的任务，纯属工作调动之前去看望自己的老师。正好赵教授也要回银湾市，我就跟着他的专机一起回来，谁知道会遇到突发事件。”洛轻云顿了一下，又说，“你们的谈副队倒是让我很惊讶，我听说他是开了两枪，第二枪击中的高队长。但就我这么多年的经验……第一枪如果没有击中就彻底暴露了位置，第二枪也不会有机会的。”
　　提起谈墨，江春雷的眼睛都亮了起来：“我有录像！8k高清画质——能让你看清楚那两枪的轨迹、角度还有风阻！你要不要看？要不要看？”
　　江春雷几乎逢人就在推销自己的录像。
　　洛轻云刚要开口，吴雨声提前一步说：“三百块看一次。以您的权限可以调阅官方资料。”
　　江春雷一听，立刻拍了拍胸脯说：“我怎么可能收洛队的钱呢？当然是免费的！附带我的分析报告！”
　　吴雨声愣了愣：“我日……江春雷你可以啊！我们还是队友呢，我看你就要收钱，洛队要看你就免费？”
　　“你什么时候升队长了，哪怕升副队长，我也免费给你看啊。”江春雷一副理所当然的表情。
　　“草……你也太现实了。”吴雨声差点把餐盘翻过来拍在江春雷的脑门上。
　　“那这个布丁就算我请你的了。”洛轻云把布丁拿过来，放在江春雷的面前。
　　江春雷二话不说，立刻把视频发给了洛轻云。
　　“收到，谢谢了。”
　　“诶，洛队，我有个问题想问一下，为什么您一直戴着……”
　　江春雷的话还没说完，桌子下面就被吴雨声踢了一脚。
　　洛轻云抬起自己的手看了看，虽然戴着手套但手指修长，一旁的吴雨声不由得想象他手握战术刀厮杀的时候何等利落，让人对那双手充满了猜测。
　　“秘密。”洛轻云向后仰了仰下巴，笑容里带着一丝自嘲，又像是桀骜。
　　等到洛轻云吃完了饭端着餐盘走了，吴雨声才收起了笑脸，对江春雷说：“人家给你三分颜色，你就真的以为自己可以开染坊了？”
　　江春雷意识到那双手套搞不好犯了洛轻云什么忌讳，“我……没想那么多，就觉得好奇……吴雨声，你知道他是为什么要一直带着手套吗？”


第8章 物质泯灭，爱意永存
　　“我也不知道。”吴雨声摇了摇头，“关于洛轻云的资料很少，只知道他是个很厉害的融合者，危险级别超过我们的高队长。但是他的具体能力是什么……我们都不清楚。至于那双手套……有人说他那双手被变异生物咬伤，疤痕狰狞。还有人说，他的手被开普勒生物的黑火烧伤过，戴手套是为了避免感染。”
　　“可是他戴着那样一副手套，就肯定会有人问他吧……难道他都没有回答过？”江春雷问。
　　吴雨声的眼睛眯了起来，“他并不是刚成为融合者就戴上那副手套的……而是在某次他灭掉了一整个初级生态区之后。”
　　所有的融合者都会经历一段和开普勒基因的适应过程，随着适应性越来越强，能力也会越来越强，同时离那道界限也越来越近了。
　　总而言之，那双手套不是代表伤痛，就是代表能量暴走。
　　谈墨离开了餐厅之前，将餐盘送进了清洗机器里。
　　又到了灰塔系统的内部播报时间，谈墨对这些播报不感兴趣，播报总共就是三件事：灰塔领导人很忙、灰塔保护下人类很幸福、开普勒生物很残忍。
　　但今天的内部播报竟然拍出了恐怖片的效果。
　　[今日要闻：无知少女饲养开普勒生物，终酿惨剧。灰塔责令北辰市治安中心在72小时内必须锁定开普勒生物来源。]
　　谈墨摸了摸下巴，把开普勒生物当成宠物养，这恐怕不是“无知”，而是无脑。
　　全息屏幕上，外勤队员们全副武装突入了这个女孩的房间，这里简直就像个小型的热带雨林，安息藤优雅地沿着墙壁伸展开来，淡蓝色的米诺斯虫隐藏在藤蔓之后，就像铃铛一样挂着，吸食着来自安息藤的营养。
　　房间的中央，是一张粉色的床，床上的女孩儿脸上是充满眷恋像是沉浸在美梦中的表情。
　　她的四肢却被扭曲得早就断了，身体到处是被安息藤穿透的痕迹，但是却没有丝毫血液渗出。
　　奇怪的是，她的身体没有像其他成为养料的人类那样迅速腐败，而是被某种植物纤维所渗透。
　　哪怕她已经死去多日了，从肌肉到皮肤都充满弹性，就像一个完美的娃娃。
　　根据外勤队员的扫描评估，这里已经形成了一个初级生态区，暂不具备攻击性。
　　看到这里，谈墨冷笑了一下，低声道：“北辰市的外勤脑子是灌了水泥吗？”
　　耳边响起了温润的声音：“安息藤本来就不是攻击性开普勒生物。”
　　谈墨没有转身，而是继续看着屏幕冷声道：“看清楚了，那可不仅仅是安息藤，藤蔓上的嫩叶带着淡金色的边，这是芙莱亚系开普勒生物的标志。这安息藤携带了芙莱亚基因。”
　　芙莱亚系开普勒生物，外形多样，但最大的特点就是温柔、精致、美好，它们能释放生物静电形成奇特的磁场，吸引猎物产生强烈的被爱的幻觉，被称为开普勒世界中的爱欲之神。
　　可一旦猎物不受控制，爱欲之神就会化身为杀戮之神。
　　果然，当调查员来到女孩的身边，镊子夹取女孩的皮肤取样的时候，原本安静的安息藤忽然游动了起来，铺天盖地涌向房间的中央，就像一个巨大的罩子！
　　外勤队员们迅速反应，瞬间火光四溅，安息藤被击中的地方爆裂开，银蓝色的血液喷出，在半空中凝结成透明的六棱花。
　　谈墨冷哼了一声：“真是死都不忘了美啊！”
　　这些六棱花每一朵花瓣都折射出房间里之前发生过的事。
　　女孩被安息藤缠绕着陷入疯狂的状态，迷离的呼喊，无法满足的内心，每一片花瓣都让人无法直视地尴尬。
　　外勤队员们把这些六棱花都打掉了，空气中的粉末没有落下，反而构筑出了另一个世界。
　　迷雾之中，隐隐有曼妙的身体绕过他们的肩膀、他们的枪口，他们就像中了邪一样，这就是芙莱亚系开普勒生物的磁场。
　　经验老道的外勤队员们都在竭力抵抗着诱惑，但那位调查员却没有这么强的自制力。他摘下了自己的氧气面罩，安息藤的微粒进入了他的鼻腔，喉咙甚至肺部，它们化为了最锋利的刀刃，随着他每一次呼吸和心跳的震动开始了切割。
　　“啊——啊——”调查员极度痛苦地挣扎了起来。
　　他的肌肤开始泛红，那是因为大量毛细血管破裂，不到三分钟就被削肌损骨，整个人变成了滩烂泥，白骨露了出来。
　　这对于现场的外勤队员们来说是极有震撼力的，他们当即放弃女孩的尸体，立刻退出并且释放药凝弹，对整个房间进行了生态隔离。
　　播报中没有感情的声音还在继续：[根据调查，女孩所培植的安息藤为芙莱亚系变种。外勤队对女孩购买种子的花鸟市场进行了突击检查，查获开普勒生物种子多达三十余种……]
　　北辰市和银湾市毗邻，北辰市出了这么大的案子，银湾市也将不可避免进行大规模排查。
　　在食堂里吃饭的人不约而同都认真地看着这则播报。
　　两个后勤部队的女军官一边将餐盘送进清洗机器，一边心有余悸地聊天。
　　“看到了吗？那个女孩子应该是成为安息藤的营养了吧？”
　　“是啊，我看到她身上有好多伤口，伤口上都是植物纤维！太惨了！不知道她活着的时候是不是很痛苦！”
　　“但是安息藤真的很漂亮，我有个大学同学结婚的时候用的就是被处理过的安息藤标本做装饰呢，那感觉就像精灵世界！”
　　谈墨笑了一下，“她可不是安息藤的营养。”
　　两个女军官停下了脚步，好奇地看向他。
　　“谈副队，不是营养那是什么？”
　　谈墨眯着眼睛笑着，身体前倾看向她们。
　　“是母体。如果尸体能够回收，剖开来就会看到里面孕育着安息藤。她身体里的血液不是因为受伤流干的，而是肚子里的孩子们需要养分。”
　　女军官们露出惊讶的表情：“她是人类，竟然怀上了开普勒生物？”
　　“安息藤日日夜夜地取悦她，她当然要付出代价啊。看到她身上的口子吗？那些可不是伤口，而是源源不断的快乐来源。”
　　谈墨的声音里带着调侃，女军官们的脸都红了。
　　“谈副队！你好坏啊！”
　　“就是，你吓到我们了……”
　　谈墨点了点头说：“吓到你们就好。这样你们就不会被这种外表好看、内心恐怖的生物吸引了。有点防范心啊，小妹妹们！”
　　女军官明白了谈墨的意思，谈墨有张好看的脸，本来在灰塔内部的女军官里人气就不低，就连热爱存钱，请客只请食堂的小抠门，大家也觉得他可爱。
　　其中一个女军官说了声“讨厌”，正要打谈墨一下，不知道看到了什么，就退开了。
　　“谈副队，下次请你喝奶茶！我们先走了。”
　　有人请奶茶，谈墨从来不会拒绝，他笑着说：“好啊，三倍糖哦。”
　　谈墨刚要转身，就撞上了某个人的胸膛，“抱歉。”
　　谈墨下意识伸手去推，想要和对方拉开距离，却没想到对方的手扣住了他的手肘，谈墨和对方的胸膛只有一个拳头的距离。
　　这人是谁？
　　为什么会悄无声息地在自己的身后？
　　“是谁说自己血糖高，不吃甜的？”带着调侃笑意的声音响起。
　　谈墨一抬头，对上了一双看似温润实则深若寒潭的眼。
　　“洛……洛轻云？”
　　谈墨这才反应过来，刚才和自己聊新闻播报的人竟然是洛轻云。
　　洛轻云没有放开谈墨的意思，不紧不慢地开口道：“像是芙莱亚系这种低级的开普勒生物，还不配用‘取悦’这个词。”
　　谈墨试着后退，洛轻云的手看似没有用力，但是却纹丝不动。他在观察着谈墨，他能感觉到自己和谈墨曾经有交集，但是在何时何地、因为什么自己和谈墨之间产生间隙，他没有找到答案。
　　谈墨在心底对洛轻云的疑惑很得意，同时也有点不大开心——这家伙果然贵人多忘事，不记得他了。
　　“哦，‘取悦’这个词有什么特别吗？”谈墨的脸上没有丝毫情绪，直落落地回视洛轻云。
　　“越是高等的开普勒生物，它们的思维世界就越执着和纯粹。有句话不是很流行吗——物质泯灭，爱欲永存。”
　　那是上个月票房第一的电影台词，讲的就是开普勒生物爱上人类的故事。
　　谈墨笑了一下，“啧，童话都是骗人的，电影里的都是精神鸦片。”
　　“但那句话是真的。”洛轻云说。
　　“我知道，您拥有的是高等开普勒基因。您说‘物质泯灭，爱欲永存’是真的，那就是真的咯。”
　　谈墨心想，还好自己曾经看了洛轻云的脸无数遍，不然又能被这张脸给骗了。
　　谁要自己是个资深颜控呢？可惜，看的次数多了也就免疫了。
　　“谈副队，像你这样的人出外勤的时候应该很危险。”洛轻云也看出来这位谈副队不大喜欢自己。
　　“为什么？”
　　大家都是人，出外勤的时候开普勒生物还会区别对待？
　　作者有话要说：
　　这里科普设定二：
　　开普勒生物的世界分为物质世界和高维度精神世界。
　　大家可以把它理解为精神能量的集合，它不是天堂，而是精神的另一种存在形式。
　　但这个高维度精神世界只属于开普勒生命体，单纯的人类是无法触及和抵达的。
　　正因为如此，人类无法确定这个精神世界是否存在，而融合者一旦身体毁灭，那么他们的精神就会回到开普勒的精神领域。
　　所以对于高等开普勒生物来说，死亡是相对物质世界的。
　　对于洛轻云来说，如果你不爱我，我可以毁灭你的身体，然后在另一个世界里征服你的精神。
　　当然，身为男猪脚，他不会这么做。
　　因为，先爱上的人先认输，在物质世界里他面对谈墨有绝对的胜利，但在精神世界里，大家懂的，他肯定会臣服。
　　如果这个设定看不懂，也不妨碍你看这两人谈恋爱。


第9章 胎果
　　“你的体脂率很完美，身体素质很高，肢体协调性极佳说明运动神经发达，长得也很好看。不只是芙莱亚系的开普勒生物，只要是有繁衍需求的……应该都会优先选择你。”洛轻云说。
　　谈墨算是明白了，洛轻云在用他刚才警告女军官的套路来吓唬自己，谁要自己这么不给他面子呢。
　　“谢谢。”
　　谈墨的手做出开枪的姿势，指尖在洛轻云心脏的位置上点了一下，“让它们来——取悦我试一试。”
　　他比之前更加靠近洛轻云，这让洛轻云可以清晰地看见谈墨琥珀色的眼瞳，带着七分无谓和三分嚣张。
　　像是谈墨这样的人，真要是深陷高级开普勒生态区，哪怕知道自己无力回天，大概也只会笑一笑，抱怨一句“真他娘的倒霉”。
　　这样的人是抓不住的，洛轻云放开了他。
　　谈墨直接转身就走了。
　　路过的人多少都会因为洛轻云得天独厚的外貌而驻足或者打量，只有谈墨走得那叫干脆。
　　“还真是不挥衣袖，也懒得带走云彩啊。”
　　洛轻云笑了一下，低头看了一眼被谈墨触碰的地方。
　　洛轻云来到了银湾市为他安排的公寓。
　　按照他的级别，公寓的规格不低，虽然一室一厅，但是空间很大，配置齐全。
　　天已经黑透了，窗外也没什么繁星点缀的风景，只有其他军官的公寓灯光以及远处的哨卡。
　　既然没什么风景，洛轻云索性把窗帘拉上了。
　　他从冰箱里拿了一瓶矿泉水，一边在沙发前坐下，一边启动光脑，导入了江春雷发给他的资料。
　　江春雷是肯定拍不到谈墨射击的姿势的，毕竟距离三千米开外。
　　但是那两颗子弹在超高清慢镜头之下，旋转着金属光泽，破开气流，义无反顾。
　　两颗子弹在千米外的轨迹几乎重合，这也是为什么感知力超群的高炙竟然没发现第二发子弹的原因。
　　当高炙握住第一颗子弹的时候，第二颗子弹正好穿过了他拳头的上方，时间差巧妙到犹如神工。
　　洛轻云不由得想象，如果是他能不能避开第二颗子弹。
　　这世上没有如果，赌的本就是意料之外。
　　这段视频正常的速度不到零点五秒，但却被延伸成为三十秒，每一帧都让人惊叹于那个开枪的inspector对时间、空间以及物质密度的感知力。
　　如果不是因为inspector必须由不可能越界的人类来担任，洛轻云都要怀疑谈墨也是个融合者了。
　　这样的狙击技巧，带着一种理性与力量并行不悖的张力，仿佛千军万马只为寻找一个微不可见的出口。
　　视频播完了，开始转入江春雷的技术流分析，洛轻云完全不感兴趣，因为就感知力来说，他大脑深处的分析会比江春雷敏锐成百上千倍。
　　可那两发子弹就像天文里相互吞噬的双子星，有一种致命的吸引力。
　　洛轻云将这段视频重复放了几十遍。
　　越是这样看着，洛轻云就越是有一种与之共鸣的渴望。
　　高炙住院了，他养的鱼自然交给了谈墨来伺候。
　　谈墨确定这些小宝贝都康健安泰，换了水投了食物，再一看时间都过午夜了，干脆就在高炙的沙发上睡下了。
　　他躺裹着被子即将入眠的时候，谈墨被放在茶几上的通信器给震醒了，是吴雨声发来了一段视频。
　　“这是什么……就不能好好睡一觉吗？老子不看动作小电影！”
　　谈墨吭哧吭哧坐起来，一看时间……草，凌晨三点啊！这是鬼来电吗？
　　吴雨声的语音从通信器里传来：“谈墨，江春雷从北辰市一个技术员那里得到了一段影像，你好好看看。”
　　谈墨揉了揉眼睛，有气无力地回答：“好……等我睡醒了再看……”
　　“是关于洛轻云的。”吴雨声强调说。
　　谈墨叹了口气：“不要迷恋洛轻云，虽然他是个满身传说的男人。”
　　就在他即将滑进被子里的时候，吴雨声的语音又来了：“是几年前调查专员前往被洛轻云灭掉的那个初级生态区时拍下的影像。”
　　谈墨的脑袋猛地向下一点，骤然清醒过来。
　　“什么……”谈墨如同打了鸡血立刻坐起身来，点开了吴雨声发来的视频。
　　这个视频可以用“惨烈”来形容。
　　地面上到处是开普勒生物挣扎和搏斗之后留下的痕迹，绿色以及深蓝色的液体沁透了这片土地——那是开普勒生物的血液。
　　一个调查员半蹲下来检查一株孕育了胎果的阿卡那加魔鬼藤。
　　它从内部被撕裂，不少胎果还没来得及离开藤蔓的母体，就已经破裂了。
　　胎果内部孕育着的正是揉合了米诺斯虫和人类基因的生物，有着迅猛的速度和跳跃力，杀伤力很大。这种生物其实早就脱离了人类的范畴，成为了供开普勒生物驱使的奴仆，因为酷似某部神话电影里的“泰坦”，又是神族的对手，所以大家就以“泰坦”来称呼它们。
　　别看它们外表诡异狰狞、能杀能撞，但是不具备自我思考的能力，完全被这个生物圈的“种子”驱使，属于低级别高攻击性生物。可一旦这种生物完成了孵化，危险系数极高，任何一个外勤小队身陷这种类型的开普勒生态区，不掉一层皮，甚至于折损率不过三分之一恐怕回不来。
　　谈墨皱起了眉头，眼前这情况……难道是洛轻云发现了胎果，所以趁着魔鬼藤“怀孕”了攻击能力下降，来了个剖腹杀子？还真够快狠准啊。
　　初级生态区内的开普勒生物摄取营养的能力不强，所以孕育能力也不强，有这样一根魔鬼藤已经非常不容易了，估计“种子”也在这根魔鬼藤的体内，“种子”被灭了，所以整个生态区就被摧毁了。
　　谈墨心想这也算是洛轻云这个级别融合者的正常水平了，不值得吴雨声大半夜里把自己叫醒啊。但之后的进展让谈墨发现自己完全误判了。
　　调查员来到这个生物圈的一处山谷，完全傻了眼——因为那个山谷里满满都是阿卡那加魔鬼藤！
　　它们扭曲地彼此绞缠，你死我活的互相扼杀，而它们体内孕育着大量的胎果，在彼此的攻击之下暴裂，胎果内的液体喷溅得到处都是，有的魔鬼藤甚至钻入对方的体内，直接将对方崩毁。有的魔鬼藤体内的胎果被四五根魔鬼藤刺穿了，然后硬生生拖拽出来，成为其他魔鬼藤的食物。
　　这样残酷的场面，不少调查员当场呕吐。
　　谈墨震在了那里，这根本就不是初级生态圈……这是一个……这是一个正高速发展中的四级生态圈。
　　“据说……那场任务里，洛轻云的人都被阿卡那加魔鬼藤给吃了……”吴雨声的声音响起。
　　在安静的夜晚，这句话显得冷静又有几分颤栗。
　　“你说的‘吃了’，是指成为了营养，还是成为了‘胎果’？”谈墨问。
　　明明是已经过去的事，甚至于不是自己经历过的任务，谈墨的背脊莫名一片冰凉。
　　“胎果。”吴雨声回答。
　　谈墨一口气哽在喉间，他没来由地想象，如果自己在洛轻云的队里……是不是也死了？
　　“洛轻云亲手杀了队友结成的‘胎果’。后面是他队里的医疗兵的任务记录器记下来的。”吴雨声的声音很紧，可见那场任务很惨烈。
　　视频里的洛轻云将战术刀扎进了一颗胎果里，淡蓝色的液体奔涌而出，四下蔓延，一个穿着作战服的队员从里面倒了出来，趴在地上剧烈咳嗽，医疗兵冲上前去想要帮他，洛轻云却猛地取出战术匕首击穿了那个队员的脑袋。
　　“洛队，你干什么？”
　　洛轻云的眼底没有丝毫怜悯，垂着眼说：“你看清楚，它已经是开普勒生物了。”
　　那么多的胎果，洛轻云却能准确找到每一个自己队员，剖开，然后在医疗兵的面前杀了它们。
　　“求你了洛队……求你了……就让他们在胎果里呆着吧！”医疗兵抱着脑袋，每一声枪响他的脑袋就像要裂开。
　　“不能。我们必须确保我们的人都不会‘越界’。你觉得他们想要成为‘泰坦’吗？”洛轻云问。
　　他的声音就像没有感情的载体，与平日里相比就像另一个人，他才刚亲手解决了自己的队员，脸上的表情却很疏淡。
　　“不想。”医疗兵咬着牙关回答。
　　“救不了他们，就只能成全他们。”
　　洛轻云是冰冷的，用理性和逻辑完成剩下的任务，一旦队友被吸食进入胎果，他就马上剥离了所有人类的感情，就像是……灰塔的死亡执行官。
　　“要离开这个生态区，就必须找到‘种子’。”洛轻云说。
　　“找到了‘种子’我们也杀不了它的……他们都死了……都死了……”医疗兵的精神已经崩溃了。
　　他是一个救死扶伤的医疗兵，却只能眼睁睁看着洛轻云把队友一个一个杀了。
　　洛轻云判断种子就在山谷里，但是医疗兵却被魔鬼藤咬住了，洛轻云救了他，但是他的腿被咬断大量失血，活物的血液引来更多缺乏营养的魔鬼藤，洛轻云杀都杀不完，终于他的枪也没有子弹了。


第10章 让我越界
　　一株巨大的魔鬼藤从山谷中冲了出来，咆哮着张开了嘴，它的嘴里是无数被它吸食生命的人在求救，之前死去队友的呼喊声传来。
　　奄奄一息的医疗兵颤着声音说：“好想杀了它们……杀了它们……把它们都杀了……”
　　医疗兵的记录器已经歪了，只能看到洛轻云的侧脸，即便魔鬼藤就要冲到他们面前，弹尽粮绝的情况下，洛轻云依旧没有任何表情，仿佛他本身就没有生命，对待这世间的一切都是旁观者。
　　“你是要我和你一起死在这里……还是让我干脆‘越界’把它们都杀了？”洛轻云低下头来问。
　　那声音温和得很，像是来自地狱的邀请。
　　医疗兵的眼泪掉在记录器上，发出癫狂的声音，胸腔像是要被自己的气息撕开一般，他嘶吼起来：“杀了它们……杀了它们……”
　　洛轻云的嘴角很细微地勾起，画面颤得很厉害。
　　其他人也许看不清，但是谈墨出众的动态视力确认那是某种想法得逞之后的笑。
　　他将自己的战术刀递给了对方：“根据灰塔守则第8条，任务过程中如果监察员阵亡，队内其他成员将履行监察员的职责。没有枪了，用战术刀凑合吧。”
　　此刻，巨型魔鬼藤已经窜到了他们的身后，大片的阴影笼罩在洛轻云的背上，但他的神情却没有丝毫的变化，风将他的发丝高高掠起，他的五官有一种残忍的美感，仿佛不死之物被冻结在琥珀里。
　　谈墨的心脏莫名一阵剧烈颤抖，手指下意识扣紧。
　　紧接着，记录器里的画面就花了。
　　“后来呢？”谈墨问。
　　“他把那些魔鬼藤都干掉了，但是却没有‘越界’。倒是那个医疗兵失血过多，等救援赶到的时候他已经死了。洛轻云就倒在医疗兵的身边，七天之后才恢复的意识，然后被灰塔送进无机室隔离了一个月。”
　　谈墨长长地呼出一口气来，一手抱着膝盖，另一手摁住自己的脑袋，手指在头顶的发丝里捋了捋。
　　“这样都能不‘越界’，我看洛轻云也不需要什么inspector了。”
　　“关于调查报告……在山谷的最深处，也就是魔鬼藤守卫的中心有一株枯萎的克莱因之瓶。”
　　谈墨愣了一下，克莱因之瓶是高级开普勒生态区孕育“幼种”的核心，非常罕见。如果将魔鬼藤的胎果比做蚁群里的工蚁，那么克莱因之瓶孕育的就是蚁后。
　　“视频里的魔鬼藤这么活跃，根本不像缺乏营养的样子。身为生态区核心的克莱因之瓶只会更强大……怎么会枯萎的？调查报告里确定洛轻云是倒在医疗兵附近而不是克莱因之瓶里吗？”
　　高阶的融合者是克莱因之瓶最爱的繁育素材。
　　“确定。但是调查报告里完全没有提到克莱因之瓶枯萎的原因。”
　　谈墨心底深处某根弦颤了一下。
　　吴雨声又说：“谈墨……你没发现吗？在这场任务里，洛轻云是没有戴手套的。我怀疑他那双手的能力和克莱因之瓶有莫大的联系。”
　　“所以……他那双手到底有什么能力？”谈墨反问。
　　“我怎么知道？还以为你身为监察员的观察力很惊人呢。”
　　之后，是长久的沉默。
　　良久，谈墨呼出一口气，“吴雨声，你是不是在心里有那么一点同情洛轻云？觉得他要强行剥离自己的感情来杀死自己的队友？”
　　“有那么一点吧……但更多的是有点……我不知道该怎么说。”
　　无论是谈墨还是吴雨声，都是见惯了生死的人了，没有价值的心软和同情并不能提高任务的生还率。
　　讲白了，如果有一天谈墨成为了胎果，吴雨声也会杀了他。
　　但绝对做不到像洛轻云那样——准确地锁定，利落地结束。
　　“你仔细去体会他杀死胎果里的队友时的反应，我总觉得……他没有把自己当成人类。”
　　谈墨一句话点醒了吴雨声，这是最让吴雨声觉得违和的地方。
　　“这也许……”谈墨看着视频里最后的画面，眯着眼睛，揣摩着他那个时候的感情，但谈墨发现无论自己怎么去共情，都无法做到像洛轻云那样在杀死队友的时候充满距离感。
　　“也许什么？”吴雨声的喉咙有些紧。
　　“也许这才是真正的洛轻云。他的温和以及风度——你不觉得像是一种模式化的社交方式吗？吴雨声，你也是融合者。当你不得不杀死变成胎果的我，你会动作利落，因为你不想我受苦。但你一定会痛哭流涕，满心悲怆，因为你对我的情义是真的。而我作为监察员，如果有一天要击中越界的你，在我的子弹出膛之前我会剥离自己所有感情来保持专注。但在我杀了你之后，我会痛不欲生。”
　　吴雨声咽下口水，虽然没有证据，但潜意识里他知道谈墨说的是真的。因为谈墨对于高级别的开普勒生物，甚至于融合者，总有一种难以解释的“心有灵犀”。
　　“还有……他给了医疗兵一个选择题，到底是死在这里还是允许他越界之后来一场大杀四方……他这像是一种试探，就好像在说‘生死关头，当你失去一切，让我看看你还有没有原则和底线’。”
　　吴雨声愣住了。
　　“不管他手套之下的能力是什么，吴雨声……他有属于他的界限，不要妄图窥探。”谈墨说。
　　“嗯。”
　　吴雨声此刻背上起了一层冷汗，他细思极恐。
　　每一种生物都有自己看待世界的立场和角度，洛轻云的立场和角度是什么？
　　谈墨就像着了魔，一遍一遍重复播放着洛轻云最后问医疗兵的那个问题。
　　每看一次，他的心底深处，难以言喻的痛感就多一分。
　　如果在洛轻云的心里，人类是美好的、值得的，他又怎么会摒弃身为人类的立场呢？
　　谈墨不会为洛轻云这场战役的惨烈而心痛，但他却隐隐感觉到曾经发生过什么，让洛轻云对人类失望透顶。
　　在他看来，黑暗至深是黎明。而对于洛轻云来说，黎明是黑暗的前兆。
　　“另外……这些视频资料应该是保密级别的吧？别人怎么会那么轻易就给了江春雷？”谈墨的眉心皱了起来。
　　“这个……应该是……江春雷黑进了北辰市灰塔的系统吧。”
　　“删掉删掉！所有资料全部删掉！你们这些兔崽子是生怕高队领不到养老金吗？如果被发现了我的奖金也会泡汤！”谈墨快疯了，忙不迭地清理所有痕迹。
　　终于可以安慰自己什么都没看过了，谈墨拉起被子倒头就睡。反正太阳照常升起，又会是新的一天。
　　是死，还是越界……谈墨才不想思考这个送命题。
　　迷迷糊糊之中，谈墨觉得空气里好像有某种鲜甜的味道在鼻间弥漫开来。
　　他睁开眼睛，陡然惊觉自己来到了视频里的那个生态区。
　　无数的魔鬼藤正在山谷中相互厮杀，到处是绝望的低鸣在回荡。
　　谈墨捂着耳朵向后跌坐下去，草！他怎么会到这里来？
　　他就不该睡一半爬起来看那个鬼视频！快点醒过来啊谈墨！快点醒！
　　那根最为巨大的魔鬼藤朝着他延伸而来，藤蔓上坐着一个人，一条腿盘在上面，一条腿懒洋洋地挂着。
　　“你怎么来了？”
　　柔和如同幻觉的声音响起。
　　谈墨睁开了眼睛抬起了头，看到了藤蔓上的竟然是洛轻云！
　　逆光之下他的五官阴郁却并不冷咧，带着一丝勾魂夺魄的邪肆。
　　他越界了。这是谈墨脑海中唯一的想法。
　　谈墨不说二话，拔出配枪对准了洛轻云“砰砰砰”连续射击，几十发磁力弹都擦着洛轻云的身影射空了，谈墨找不到替换的弹夹，但是洛轻云却已经来到了他的面前。
　　“看看这些魔鬼藤……它们的繁衍需要这世上最好的基因……”
　　洛轻云从魔鬼藤上跳下来，落地的时候一点声音都没有，他来到谈墨的面前，靠近他，侧过脸用一种缱绻的目光看向他。
　　“所以它们会竭尽全力去取悦和讨好它们看中的配偶。”洛轻云的声音空灵悠远，仿佛来自天际。
　　但谈墨却觉得那就是魔鬼在耳边的低语。
　　“比如你闻到的香味，比如完美的外表，比如炽热的交配。”
　　谈墨向后退，洛轻云便靠近他，他们之间若即若离。
　　“当它们选中了你，你的眼神、你的笑、你说的每一句话做的每一件事，都会激发它们对你的占有欲。哪怕它们或者你的身体毁灭了，这种以你为起源的繁育也不会停下，就连你的精神体也会被它们拽入开普勒的高维世界里，周而复始，热烈不息。”
　　物质泯灭，爱欲永存——这是洛轻云对谈墨说过的话。
　　它就像沉重的警钟，悬挂在谈墨的脑海里，经久不息。
　　谈墨昏昏沉沉，他不敢去看洛轻云的眼睛，那双眼睛仿佛浸染了所有不可抵抗的邪欲，只要看一眼就会被拽进欲念沉浮的世界。
　　他扣紧了手中的战术刀，狠狠扎进了洛轻云的胸膛，血液顺着战术刀的凹槽流了下来，越来越多甚至沾染上谈墨的虎口。
　　洛轻云却像是感觉不到疼痛一样，将脸颊贴在了谈墨的脸颊上，他的唇几乎要触碰上谈墨的耳朵，这让谈墨一阵闪躲。但是洛轻云却不容拒绝地一把将他摁回自己的怀里，战术刀扎得更深了，可谈墨却死死握着没有犹豫也没有颤抖。
　　“你猜……我是不是早就越界了？它们放我回来其实就是为了寻找最适合繁衍的配偶？”
　　作者有话要说：
　　谈墨：你到底有没有把自己当成人类？
　　洛轻云：我愿意为了你，当个人。


第11章 世界即你，你即世界
　　巨大的恐惧灭顶而来，这不是死亡，而是比死亡更可怕的永恒。
　　“世界即你，你即世界。”洛轻云说。
　　——你是我一切欲望的起点，是发展，是没有终点的结局。
　　闹钟响了起来，谈墨一阵用力地呼吸，身体都弓了起来，猛地睁开眼睛。
　　“咳咳咳……”
　　他狼狈地翻下床，脑壳就像要裂开一样疼，他冲进洗手间里，打开水龙头，将脑袋埋进了洗手池里。
　　过了许久，他终于缓过神来。
　　“草……这是什么鬼梦？我怎么会梦见洛轻云？”
　　心脏剧烈跳动了起来，手指颤抖得厉害。
　　他怎么会觉得梦里的洛轻云说的“最适合繁衍的配偶”说的就是自己？
　　“呸呸呸……跟洛轻云——配你麻比！”
　　但自己狠狠把战术刀扎进洛轻云胸口里的感觉……还是很爽的。
　　洗了个澡，谈墨就去了医院看高炙。
　　他两手空空来到医院门外，看到其他探病的人有的买了花，有的带了什么牛奶营养品，自己连个过期果篮都没有似乎不大好。
　　于是他来到小卖部，看了半天，买了一把棒棒糖，反正老高那张死鱼脸送他什么都不会陪个笑脸，自己送把棒棒糖，老高肯定不吃，自己再带回去，多么完美。
　　谈墨进入了医院，来到了专门的单人病房，确认了自己的身份信息之后，病房的门打开了。
　　高炙就靠坐在床头，右眼上的纱布已经摘掉了，穿着蓝色的病号服，已经完全没有了昨天的虚弱。
　　“老高，我来看你了。”谈墨走过来，一点都不客气就坐在了床沿边，将那一把棒棒糖递到了高炙的面前。
　　高炙抬起眼来，他右眼的颜色比左眼要浅，谈墨一点都不避讳地盯着看。
　　唉，高炙这种五官立体的男人，就是瞎了一只眼都能散发出浓浓的雄性荷尔蒙。
　　谈墨表示很嫉妒，也很遗憾。
　　还以为能看到一个颓丧的队长，欣赏一下他“只是近黄昏”的低落，结果高炙还是那么帅。
　　谈墨轻轻发出一声叹息，而这声叹息被高炙误会了。
　　“我没你想的那么糟，这不……还能看见你吗。”
　　“礼物——惊不惊喜？意不意外？”谈墨把那把棒棒糖戳到了高炙的面前。
　　高炙太了解谈墨的德性了，直接从那一把棒棒糖里取了一根草莓味的，拆了包装纸，喂进了谈墨的嘴里。
　　“那医生说了，你还有多少时间吗？”谈墨问这个问题的时候，感觉自己正参加考试，随时准备带着不及格的成绩单回去接受爹妈的混合双打。
　　“根据衰减速度，短的话六年，长的话十年。”高炙说。
　　压抑的心脏忽然敞亮了起来，谈墨看向高炙，“还有这么久？我还以为你只能再多活三、五月呢！害我来看你的时候内心充满悲壮……”
　　谈墨的话还没说完，就被高炙狠狠薅了把脑袋。
　　“悲壮你个头！我还不了解你？再悲壮，你也就七秒泪点，之后该干啥干啥。把我骨灰交你手上，你都能弄丢了。”
　　草……老高你这说的什么鬼话！你把骨灰交给我，我也不会收啊！
　　“知道我不靠谱，所以你绝对不能狗带。”谈墨嘎吱一声把棒棒糖给咬碎了，“人生苦短，及时行乐啊老高。有些事情要提上日程。”
　　天晴了雨停了，谈墨觉得自己又行了。
　　“什么日程？”高炙又摘了一根棒棒糖，拆了包装纸塞进谈墨嘴里。
　　“咱俩赶紧去扯证。”
　　“哈？”高炙有点懵。
　　这表情谈墨很喜欢，真该拍下来放进表情包。
　　“遗产继承公证书！这样六到十年之后，我才能继承你的遗产啊！不然你这些年风里来雨里去的，存下的钱难道上交灰塔吗？”
　　在谈墨看来，自己跟高炙这么铁的关系，他上无老下无小，自己继承他的遗产是对他最好的安排。
　　高炙忽然伸手一把将谈墨给摁了下来，翻身一压，谈墨就摔趴在了病床上，脸砸进了枕头里，还岔了气。
　　“你很可以啊臭小子，我的遗产是那么好继承的？你觉得你有命花我的钱吗？”
　　“哎呀……哎呀……腰……腰要断了！”谈墨用力挣扎了起来，整张病床跟着吱吱呀呀起来。
　　“你的腰能轻易断？你给我解释一下，谁给谁煮饭拖地生孩子？嗯？”高炙靠谈墨靠得很近，声音压得很低，咬牙切齿恨得不行。
　　其实老高手下留情了，谈墨觉得自己还能扛多几次老高的怒火。
　　但是他没想到这在病房外探病的人听来，非常旖旎，非常暧昧，非常……不和谐。
　　江春雷抱着一个大果篮，里面有各种新鲜又昂贵的水果，脸红得快要掐出血，他用眼神看向对面的人，示意对方：我们要不下次再来。
　　但是对面的洛轻云一动不动。
　　“我！我给你煮饭拖地……生孩子我不行……换一个！”谈墨被对方的锁喉逼得背上起了一层冷汗。
　　掐这么紧难不成老高真想要他的性命？
　　“煮饭？你他妈会用电饭煲吗？你煮饭！”高炙的质问很有力度。
　　“我给你煮跨世纪经典料理，历经百年岁月好不褪色的……”谈墨试着翻身，果不其然失败了。
　　“康师傅牛肉泡面对吗？”高炙又用力拧了一下谈墨的肩膀。
　　谈墨干脆地放弃了挣扎，哼唧了起来：“啊……好痛……好痛啊……不要了老高……求你了……”
　　病床嘎吱嘎吱响得跟要散架了一样。
　　门外的江春雷恨不能把脸埋进果篮里，他用视线的余光瞥了一眼和自己一起来的人。
　　“你还拖地？你家有拖把吗？”高炙继续灵魂质问。
　　“现在都是自动拖地机了……老高你被那么老土……我真的不行了……”
　　你他妈得还要不要我给你养老送终啊！下这么狠手！
　　谈墨可不知道自己的声音压抑又服软，听的人心里痒痒。
　　“你不行了？你装脑震荡让我给你签假条的时候，很行啊！”
　　“我错了，我错了！以后不会了……”
　　反正一说就是“我错了”，但死不悔改，这是谈墨身为监察员最后的倔强。
　　“以后？以后换了新队长，你还想有‘以后’？”高炙看着动作狠，但其实很有分寸，旨在教育而非伤害，“你这近战low渣，以后给我老老实实训练！你以为每个队长都会给你留个戒备员吗？你连自己都保护不好怎么保护别人？嗯？”
　　浓浓的恨铁不成钢。
　　听到这里，江春雷抬起头，所以……高队和谈副队真的是塑料兄弟情咯？
　　但是谈墨却没了声音，整个人轻轻颤抖着，咬着牙关皱着眉头。
　　高炙忽然意识到了什么，松开了手，一把将谈墨翻过来，“小谈？小谈你怎么了？是药剂失效了吗？你回来之后去领你的药了吗？”
　　那声音心疼到不行。
　　门外的江春雷又在“兄弟情”三个字上画了几个问号。
　　就在高炙的手即将摁上呼叫器的时候，谈墨忽然坐起身来，蹭地下了床，“老高明天见！遗产的事情就这么说定了啊！”
　　谈墨一推开门，就撞到了江春雷怀里的果篮，江春雷一个踉跄，谈墨眼明手快抓着果篮的把手往回拎了一下，总算帮江春雷稳住了。
　　“水果不错啊。削个榴莲给你高队降降火。”
　　谈墨一转身，就对上了洛轻云的脸。
　　好家伙，这一抬头两人鼻尖相对的姿势，谈墨下意识要后退，洛轻云一抬手又扣住了他的肩膀。
　　谈墨的腮帮里还留着着草莓味的棒棒糖粒，他就这样看着洛轻云的眼睛，咔嚓一声把它咬碎了。
　　洛轻云的神经也跟着颤了一下。
　　空气里忽然弥漫起草莓硬糖的人工香精味道。
　　明明是毫不相干的对比，谈墨的眼睛在这样甜到发腻的味道里显得清冷明亮。
　　就像是开普勒爱欲梦境里的人间清醒。
　　但却很容易滋生另一种更强制的妄想。
　　谈墨整张脸瞬间沉了下去，心想这家伙怎么来了。
　　对方今天总算没有穿衬衫了，而是米色的薄卫衣和黑色休闲裤，很惬意，很知性。
　　就像刚晨跑完的研究生，高大又英俊又散发出若有若无的男性荷尔蒙，惹得这层楼的护士推着推车来回了起码三遍。
　　“洛队。”谈墨点了点头，立刻就走了。
　　“就这样？你以后也会就这么跟你未来的队长打招呼吗？”洛轻云好脾气地问。
　　谈墨愣住了，转过身来的时候眼神里有一瞬的难以置信：“你……要做二队的队长？”
　　真要那样，谈墨立刻去把“朱雀”领出来，趁其不备，一枪崩了洛轻云！
　　“不是。”
　　谈墨微微呼出了一口气，“那等我未来的队长走马上任了，我会去给他擦枪、敬茶、马杀鸡。”
　　“不是煮饭、拖地、生孩子吗？”洛轻云又问。
　　谈墨哽了一下，冲着病房内的高炙说：“老高，你生是我的人，死是我的死人，你要老当益壮积极进取，千万别被人占了位置啊！”
　　“你怎么还没滚？”
　　“滚了！滚了！”谈墨朝着电梯走去。
　　作者有话要说：
　　洛轻云：听说你要去扯证？高炙不乐意，我可以跟你扯。
　　谈墨：你有皇位让我继承吗？跟你扯个鬼证！
　　洛轻云：整个开普勒世界为聘。
　　谈墨：那还是不扯了吧……


第12章 银湾市灰塔F4
　　等进了电梯，谈墨发现自己收到了一条来自高炙的信息：记得去军需药品管理处领镇痛剂。
　　嘴角浮起一抹笑，谈墨回了一句：[知道了，么么哒。]
　　医院门口一阵凉风吹来，谈墨脸上的笑容沉了下去，路灯落在他的肩头，显得萧瑟冰冷。
　　他想起高炙的那句话，没有“以后”了。
　　高炙这人看起来严厉其实最护短。
　　谈墨与其说是他的监察员，更像是他的搭档。每次任务，高炙带人突入，谈墨在远处给他支援。高炙撤出生态区，谈墨给他解决追上来的尾巴。
　　他们太默契了，以至于谈墨不确定自己还能不能适应下一个队长。
　　洛轻云和江春雷进了病房。
　　江春雷看见高炙身上整整齐齐的病号服，就知道刚才发生的一切都止步于“塑料兄弟情”。
　　“高队。”洛轻云笑了一下，“您看起来状态还不错，真的很让人羡慕。不知道我有没有你这样的好运气。”
　　高炙愣了一下，“我确实运气太好，遇到了最好的inspector。”
　　“是的，大部分的inspector都想着能在我们越界的时候杀了我们，而不是救我们。”洛轻云说。
　　江春雷觉得这气氛自己格格不入，于是借口洗水果离开了病房。
　　高炙说：“小谈其实没有通过inspector的测试。”
　　这世上大概没什么能够引起洛轻云的兴趣，但谈墨没有通过测试这点，无异于一个说一个全国高考理科状元在参加高考前数学还不及格。
　　“你说的应该不是狙击技术，而是心理测试吧？”
　　高炙回答：“放眼整个灰塔系统，大概找不到第二个心理素质比他更好的了，哪怕生态区已经蔓延到了他的身后，他也能专注地开好每一枪。特别是对目标的观察和预测，无人能出其左右。”
　　“那是因为什么？”洛轻云问。
　　“他的实习任务没有圆满完成。”高炙看着洛轻云的眼睛回答。
　　“原因呢？”洛轻云蹙起了眉头，“就谈墨的水平，我很难想象他完成不了实习任务。”
　　高炙叹了口气说：“他可能运气不是太好吧。”
　　洛轻云揣摩着高炙的目光，总觉得他想说的并不只是谈墨的运气不好。
　　但这个原因也许和谈墨的隐私有关，当事人不在，高炙也不好继续说下去了。
　　洛轻云开口道：“Inspector的职责从来不是救我们，而是防止我们成为开普勒生态的一部分之后，会对人类构成威胁。inspector必须冷静、客观，对目标没有感情，准确评估目标的状态，作出最正确的选择，这是灰塔的监察员守则。”
　　高炙点了点头说：“但是谈墨的心很软……哪怕他从没有跟我说过话，从没有握过手，只要在瞄准镜里日复一日地一直看着我，他可能都做不到杀了我。”
　　“因为从一开始他就想要救你。他万分细致地观察你，了解你的行为模式，汲取你在各种状态下的选择，就是为了在你‘越界’的时候命中你。他有着惊人的分析能力和判断能力。而且高队，根据我获得的信息，你不是他救下的第一个融合者。”洛轻云说。
　　高炙的眉心皱了起来，目光沉了下去，“谈墨在银湾市灰塔，对于所有融合者来说，代表‘希望’。但是洛轻云，如果可以……我希望你永远不会出现在他的瞄准镜里。”
　　“为什么？”
　　“因为……每一次面对融合者扣下扳机，对他而言都是生死折磨。无论他有多么敏锐，他的判断力有多么惊人，都是走在钢索之上，总有一次他会失误。失误的代价不是毁掉你，因为那个时候你已经越界了，但是他还有人类的感情，他会自责会痛苦，会一蹶不振。”
　　“我懂您的意思了。”洛轻云点了点头，站起身来，“忘记说了，我调到这边来是做一队的队长。”
　　“这个我知道。”
　　“还有，下周一队和二队有演习。”洛轻云说，“算是让我和我的人熟悉这边的作战氛围。”
　　高炙顿了一下，随后眯起了眼睛：“那就请洛队务必全力以赴，好好替我收拾那群兔崽子，特别是小谈。我不在了……他不能继续天真了。”
　　洛轻云点了点头：“我明白了。”
　　当天晚上，银湾市灰塔给洛轻云搞了一个什么欢迎晚宴。
　　就是那种不需要穿着假模假样的制服，踩着夹脚凉拖也没关系的自助餐。
　　因为洛轻云长了张注定人气爆炸的脸，不少后勤和通信部的女军官们都盛装打扮了一番，自助餐的餐厅里充满期待的气氛。
　　谈墨对此没有丝毫的兴致，他宁愿窝在小巷子里喂流浪猫，也懒得去混免费的自助餐。
　　晚宴的主角洛轻云穿着很休闲，但他宽肩窄腰腿又长，走到哪里都是视线的中心。就连银湾市灰塔的管理者耿劲柔都一直陪在洛轻云的身边，待遇可见一斑。
　　“咱谈副队为什么不来？这么多甜到齁的点心，他就这么放弃了？”常恒一边咬着牛排一边问。
　　吴雨声笑了笑：“我打赌，耿劲柔一定会要求我们把谈副队叫来。”
　　果不其然，耿劲柔和洛轻云走了过来，耿劲柔笑着介绍说：“洛队，这些都是二队的队员，你应该打过照面了吧？”
　　洛轻云笑了笑：“都认识，高队的部下都很出众。”
　　耿劲柔看了看又说：“怎么没见到谈墨？”
　　早就预料到这一切的吴雨声脸不红心不跳地扯谎：“谈副队您还不知道吗？估计在哪儿跟女军官们讲故事呢。”
　　耿劲柔露出了然的表情，对洛轻云说：“那是，谈墨这家伙长了张会说话的嘴，后勤的女军官们就爱跟他聊天。”
　　谁知道洛轻云回了句：“我还以为是因为谈副队长得好看。”
　　耿劲柔差一点被红酒呛着，倒是吴雨声面不改色地继续为谈墨尬吹：“那是，银湾市灰塔F4可不是白叫的。”
　　“Flower 4”洛轻云很自然地拉开了吴雨声身边的椅子坐下。
　　耿劲柔看洛轻云打算和二队的人联络感情，正好离开和其他高层聊天去了。
　　吴雨声有点惊讶：“洛队还知道flower 4这么老的梗呢。”
　　“那是哪四位呢？”洛轻云饶有兴趣地问。
　　他没有任何架子，语气自然到像是吴雨声的老朋友。若不是吴雨声早就听说过洛轻云那些狠绝的传说，恐怕也对他没有丝毫戒心，甚至掏心掏肺了。
　　“银湾市灰塔的塔花自然是三队的李哲枫李队长，还有我们高炙高队，四队的队长周叙白，以及我们的谈副队。要知道谈副队可是唯一一个以人类的资质杀进F4的选手。”
　　其他三位都是队长，也就是融合者。
　　洛轻云撑着下巴，微笑着反问吴雨声：“我来了之后，他还是F4吗？”
　　吴雨声愣了两秒，没忍住笑出声来。
　　他是真没想到洛轻云还有这样的幽默感。
　　“哈哈哈……确实你来了之后他就得被踢出F4了。估计他得恨你。”
　　洛轻云抬起酒杯，意思是要和吴雨声干一杯。吴雨声刚抬起酒杯和对方相碰，就听见洛轻云泛着轻微凉意的声音响起：“是因为这个，他才不来今天的晚宴吗？”
　　吴雨声的心脏像是忽然被对方捏在了手心里，只要一个用力就会四分五裂。
　　“洛队别误会……他真的…… ”
　　洛轻云笑意不改却没有任何温度的声音截断了吴雨声的话，“他没有在和任何人聊天。以他的性格，如果在这里应该会有女军官围绕着他笑声阵阵。你看到或者听到类似的场面了吗？”
　　“他……”吴雨声张了张嘴，他发现一旦对上洛轻云的眼睛，他半句谎话都说不出来。
　　吴雨声在心里问候了谈墨的祖宗十八代，要不是谈墨开枪射击鳞鸟的时候喷了洛轻云的一身，也不至于被洛轻云惦记。
　　洛轻云的手抬了起来，就搭在吴雨声的肩膀上，吴雨声只要稍微侧脸，就能看到那只被黑色手套包裹的手垂在自己的心脏的位置上。
　　那双手需要用特制的手套来束缚能力，就像危险的盲盒，不知道拆开来里面到底有什么。
　　“你可以告诉他我不在这里。他喜欢吃甜的吧，别浪费了那么多的点心。”
　　吴雨声万分戒备地看着对方的指尖，金属质感的寒光就像某种威吓，镇压在吴雨声的心头。
　　他只能打了个电话给谈墨，“阿墨，过来吃自助餐啊。这里甜点好多，有什么泡芙、松塔、芝士蛋糕，应有尽有！”
　　“不去，我喂猫呢。”谈墨的声音传来。
　　还有几声小猫拉长的叫声，可以想象谈墨正在逗某只猫的下巴。
　　吴雨声心想死道友不死贫道，位置越高责任越大，谈墨你既然是副队长了，那就有牺牲自己拯救队员的义务。于是他再度脸不红心不跳地扯谎：“洛轻云来晃了一会儿就跟着耿劲柔走了。”
　　那边的谈墨犹豫了一下，“耿劲柔那个满嘴官僚主义的八哥真的不在？”
　　“不在，不在！”


第13章 纸花配……
　　吴雨声心想：哥们儿你在乎的是耿劲柔吗？你明明不想打照面的是洛轻云好伐？在我面前还用保持这种小学生的虚伪吗？
　　“那行吧，我现在过去。你给我多拿点甜点。”
　　通信结束之后，吴雨声看向洛轻云，想要借机远离洛轻云的那只手。
　　“洛队，我去给谈副队拿甜点。”
　　“不着急。”洛轻云又问，“你担任谈副队的戒备员很久了，应该很了解他吧？”
　　“还行吧。他这人很坦荡，没什么秘密。”
　　坦荡到欠了饭钱不发红包的样子也那么理所当然。
　　“我感觉谈副队对我好像有点意见，你知道原因是什么吗？”洛轻云问。
　　吴雨声理解洛轻云的想法，任凭谁调任到了一个新地方，感觉到有人不大喜欢自己，都会想要知道原因。但谈墨也是吴雨声的兄弟，吴雨声还是决定维护谈墨。
　　“这我就不知道了……没听谈墨说起过呢。”
　　“他会跟谁说？高队吗？”洛轻云状似无意地问。
　　“高队对于他来说就是爸爸，哪个小男孩儿会跟爸爸说在学校里讨厌谁啊。”吴雨声尴尬地笑，心想去觅食的常恒还有江春雷怎么还没回来？被叉子叉死了吗？
　　洛轻云说：“不跟爸爸说，那就是会跟妈妈打小报告咯？他那位妈妈是谁？”
　　吴雨声本来想说哪儿来什么妈妈，但对上洛轻云视线的那一刻，无边的压力滚滚而来，周围觥筹交错的声音就像被无形的力量屏蔽了，五感被剥夺，除了眼前的洛轻云。
　　这就是高级融合者的气场，同样身为融合者的吴雨声感觉到了呼吸不畅。
　　“得问问李哲枫李队了。但是李队不在……出外勤了……”吴雨声的喉咙滚动了一下。
　　洛轻云没有说话，另一只手撑着下巴，看着他，指尖在脸颊上轻轻敲着，像是在等待什么。
　　“要……要联系李队……得打卫星电话……”
　　谁不知道李队执行任务的时候六亲不认，但只要关于谈墨的事情，他绝对秒回。
　　洛轻云很淡地反问了一句：“是吗？”
　　吴雨声只能硬着头皮打开通讯器，调出李哲枫的通信界面：[李队，洛轻云从北辰市调来银湾了，谈墨跟他有没有什么过节？我需要从中调解吗？]
　　发完这条信息，吴雨声有点紧张。
　　他希望李哲枫不要回复，也希望谈墨和洛轻云之间没有任何过节。虽然后者不大可能。
　　李哲枫的回复迅速利落：[粉转路人，无需介意。]
　　吴雨声赶紧把屏幕调给洛轻云看，心想原来谈墨还粉过洛队呢！这说明有旧情在嘛！
　　但洛轻云的眉心却微微皱了一下，“所以现在这算……脱粉回踩？”
　　谈墨看起来比他小了好几岁，估计他在灰塔扬名的时候，谈墨还是预备役培训生。很多培训生崇拜洛轻云，这很正常。
　　让人真正想不通的是，自己到底做了什么让谈墨脱了粉籍了？
　　吴雨声不敢乱说话。
　　洛轻云又说：“你坐着等他吧，我去给他拿点心。”
　　吴雨声呼出一口气，背上都是一层冷汗，他是没想到吃个自助餐而已，这么就差点把命搭上了呢？
　　所以当谈墨来到自助餐厅，刚坐下就看到洛轻云端着点心迎面而来的时候，脸臭得可以。
　　吴雨声立刻遁走，谈墨朝他做了个抹脖子的手势——老子信了你的邪，披星戴月赶来，你设计老子！
　　洛轻云把盛满了甜点的盘子放在了谈墨的面前，很温和地说：“谈副队，晚上好啊。以后我们要合作的机会有很多，正好互相了解一下。”
　　谈墨没拒绝，用叉子扎了块蛋糕塞进嘴里。
　　“我很敬业，所以任务中的配合洛队不用担心。至于私下里嘛，我们没必要太熟。毕竟万一哪天我得履行监察员职责，跟你太熟了就不大好了。”
　　谈墨的意思是咱们还是保持距离吧，不然哪天老子得干掉你了还不好意思呢！
　　“你不正是因为了解高队才准确预测了他的动向，救了他一命吗？”洛轻云将一杯热茶推到了谈墨的面前，“你说要跟我保持距离，看来是真的挺想取我性命。”
　　谈墨笑了笑，“在灰塔系统目前的监察员里，没有任何一个能取你的性命，除非……”
　　谈墨停顿了一下，单手撑着叉子靠近洛轻云，这是一个挑衅意味的姿势，他略微上扬的眼角勾勒出极其灵动的轮廓，眼尾的那颗红色小疤鲜活得要烙在对视者的眼底。
　　“除非什么？”洛轻云声色如常地问。
　　他闻到了谈墨身上很淡的夜间露水的味道。
　　“除非你心甘情愿。”
　　说完，谈墨又看回了自己的餐盘，两人的距离骤然拉开，他低下头继续吃着东西。
　　“不过当洛队你越界的时候，估计也不可能还记得有谁能让你甘愿赴死了。”谈墨的舌尖在嘴角上舔了一下。
　　那不是故意的，因为谈墨意识到了自己跟洛轻云不熟，所以收起了在朋友面前的肆意洒脱，取了抽纸规规矩矩擦了一下。
　　洛轻云没有说话，只是沉默地看着谈墨。他低着头露出来后颈，洁白的带着一种易被折断的脆弱。
　　让洛轻云有种毁掉他的感觉。
　　本以为两人之间会尴尬冷场，还好常恒和江春雷端着食物回来了。
　　常恒一脸懊丧，活像是破产了一样。
　　谈墨乐了：“老常，你怎么了？”
　　江春雷替常恒回答说：“老常他忘记了今天是他结婚周年！”
　　“卧槽，那老常你还不赶紧回家？结婚周年不妥当，一整年你媳妇都不会让你顺当。”谈墨幸灾乐祸地说。
　　“唉，我媳妇已经回娘家了……”常恒生无可恋地说。
　　“那你完了。”
　　常恒忽然想起了什么，眼巴巴看着谈墨说：“副队，上回你制服掉不是掉嘛？后来你骗黄丽丽帮你弄套新的，那招教一下我呗！我好回去哄媳妇！”
　　“这怎么能叫骗呢？这叫哄！老常你哄老婆的心态不好，搓衣板就是你的归宿啊！”
　　谈墨拿过桌子上的餐巾纸，很灵巧地折叠起来，塞进了袖子里。然后他向所有人展示，自己的手里空空如也什么都没有。
　　洛轻云看着谈墨的手，骨节并没有想象中那么分明，指节线条柔和，让人莫名想起柔韧的柳梢拂过水面。
　　“看好了哦。”谈墨朝着对面的常恒眨了眨眼，手却伸到了洛轻云的耳边。
　　他的动作很快，指节只是靠近洛轻云的耳边假意蹭了一下，洛轻云的耳朵还没感觉到对方手指的温度就远离了，接着听到了什么绽放的声音，再侧过脸，看到谈墨的手里已经出现了一朵白色的花。
　　就是刚才用餐巾纸折好了藏在袖子里的。
　　洛轻云本来可以轻易地避开，但谈墨靠近他耳朵的正是扣动扳机的食指，它的职责原本就是夺走融合者的生命。可就在刚才，它仿佛在洛轻云的耳边创造了生命。
　　谈墨手指的动作再快，对于洛轻云超强的感知力来说，这个小把戏没有任何意义。
　　洛轻云能分辨出谈墨的两根手指夹住纸巾一角的角度，能听见纸巾和谈墨袖子摩擦的声响，但他没看透谈墨是用什么办法让那朵花被夹出来的时候就像瞬间绽放一样。
　　“鲜花配美人，纸花配……”谈墨故意没说下半句话，把那朵纸花随意地插在了洛轻云的衣服口袋上。
　　洛轻云当然知道他下半句话是什么意思：纸花配死人。
　　明明是不吉利的白色纸花，洛轻云却有一种错觉，血液朝着胸口奔涌而来，期待着渴望着将那朵纸花浸润成疯狂的鲜红色。
　　“白色纸花别胸口上多不讲究！”江春雷上前想着帮洛轻云把那朵纸花拿出来。
　　但是洛轻云却把那朵纸花按进了口袋里。
　　“没关系。这就算是谈副队送我的见面礼吧。”
　　谈墨笑了一下，“我的见面礼是请人吃子弹，大家都不待见。”
　　洛轻云含首一笑，又是刷爆在场好感度的成熟韵味。
　　他学着谈墨的样子，向在场所有人展示自己的手里没有任何东西，甚至伸到了谈墨的面前，“要不要确认一下。”
　　江春雷的眼睛瞬间睁得比铜铃还大，这是让谈副队脱下他手套的意思吗？
　　谈墨也顿了一下，正要去勾起洛轻云手套的边缘，没想到洛轻云却说：“谁脱我的手套，谁就要做我的人。”
　　“什么意思？”谈墨的指尖微微勾起了那么一丁点，硬生生停住了，“什么叫‘做你的人’？”
　　“做我的队员。不然谈副队以为是什么意思？”洛轻云好笑地反问。
　　谈墨抬了抬下巴，“江春雷，你过来确认洛队手套里有没有藏东西。”
　　江春雷兴奋地刚要起身，常恒反应过来什么，提醒道：“小春雷，你就那么想去一队？你背叛我们吗？”
　　“小春雷可以来试一下，不过我怕你会没命。”洛轻云又说。
　　江春雷立刻坐了回去，心想洛轻云的手套果然封印着超级强大的开普勒能力，搞不好可以杀人于无形。
　　作者有话要说：
　　洛轻云：我们来算一下账。你跟李哲枫什么关系？
　　谈墨：我们啊～一起同过窗、扛过枪、分过脏！
　　洛轻云：睡过吗？
　　谈墨：……睡你爸爸！
　　洛轻云：高炙是你爸爸，李哲枫是你爸爸，你到底有几个好爸爸？
　　谈墨：其实还有周叙白……银湾市外勤的队长都是我爸爸，除了你……我爸爸很多，谁欺负我他们就揍谁！


第14章 小骗子
　　“那就不玩了。”谈墨没好气地说。
　　“有什么东西藏在这么薄的手套里，还能让谈副队摸不出来吗？”洛轻云好笑地反问。
　　这家伙的声音温和，表情也挑不出毛病，可谈墨怎么看怎么觉得是挑衅。
　　好像在说——你连摸我手的勇气都没有吗？
　　“摸就摸。”谈墨的话刚说完，对面的常恒呛了一下。
　　当谈墨看过去的时候，常恒尴尬地抠了抠下巴。
　　“老常，要不你来摸啊。”谈墨说。
　　“有妇之夫，怎么能乱摸。谈副队你来摸，才配得上洛队的手嘛。”
　　“啧，作报告的时候怎么没见你这么能说。”
　　谈墨没好气地扣住了洛轻云的手，拇指和食指捏着洛轻云的指根向着指尖的方向而去。
　　这层金属手套真的不知道具体是什么材质，竟然纤薄得就像一层丝，谈墨能感觉到洛轻云的骨节，甚至于摁向他的掌心时，还隐隐能感觉到对方的掌纹。
　　“确认好了吗？”洛轻云朝着谈墨的方向倾了一下。
　　“嗯，确认好了。”谈墨点了点头，心想爷爷这把戏也练了许久才能能不能过关，你就看了一遍，还能真学会了？
　　谁知道洛轻云连袖子都挽到胳膊肘了，摆明了告诉谈墨，我的技术比你更高，不需要藏袖子里。
　　就在那一瞬间，洛轻云的手抬了起来，在谈墨的耳边挥了一下，说了声：“好了。”
　　“什么好了？”谈墨下意识去摸自己的耳朵。
　　一枚弹头竟然从自己的耳朵后面掉了下来，宴厅的光线是暖色的，可这枚弹头下落的轨迹却泛着精悍的冷光。
　　谈墨下意识接住了它。
　　“我很喜欢子弹。对于我而言，所有弹孔都是光照进来的地方。”洛轻云说。
　　谈墨觉得自己就像一拳打在棉花上，真没意思。
　　那枚弹头上有某种特殊的刻痕，谈墨一眼就认出来了那是第一届灰塔监察员培训班的纪念版弹头，顺利毕业的人都有。到第三届的时候，监察员的折损率很高，前面两届几乎没留下人来。这弹头变成了前一届留给后辈的纪念品。
　　很稀有，买都买不到。
　　“我用它，换谈副队的花。”
　　“太贵重了，还是……”
　　谈墨刚要还回去，洛轻云的指尖却抵在谈墨的食指上，轻微的力度让它弯曲，谈墨注意到了他黑色的手套，食指像是过了电，他下意识把手收了回来。
　　“鲜花配美人。”洛轻云站起身来，低了低下巴和同桌所有人告别，转身离开。
　　江春雷还在旁边瞎开心：“哇！洛队送你这么珍贵的弹头啊！看来他很认可你的能力呢！”
　　谈墨白了江春雷一眼，“有人送弹头给你，意思是总有一日取你狗命，你开心个啥？”
　　“这弹头值钱啊。”江春雷回答。
　　谈墨叹了口气，很想把江春雷送回灰塔，回炉重造。
　　“可问题是洛队怎么办到的？弹头这种生硬的东西藏在手套里，谈墨肯定能发现。可如果他是藏在袖子里的……他把袖子都捞上去了啊！”常恒百思不得其解。
　　江春雷也摸了摸后脑勺：“对啊，他是怎么办到的呢？”
　　谈墨眯着眼睛，一切魔术都是骗术，洛轻云是怎么骗过他们的？
　　自助餐晚宴在九点多就结束了。
　　洛轻云风度翩翩地和各部门的重要人士告别，一转身就看到谈墨抱着胳膊靠着墙打量着自己。
　　“谈副队。”洛轻云轻笑着看向他。
　　谈墨却觉得这个笑容怎么看怎么不顺眼，缺乏某种真实感。
　　“我知道你是怎么把弹头变出来的了。”谈墨说。
　　洛轻云顿了顿，“你很聪明，当然能想到。”
　　“当我刚耍完我的小把戏，大家都看着你胸前的纸花时，你就已经悄悄把弹头放在我耳朵后面了。”
　　“是的。”洛轻云点了点头，又接着问，“谈副队喜欢我的小把戏吗？”
　　“还行吧。”
　　谈墨刚转身，又听见洛轻云说，“我能要谈副队的通信号码吗？”
　　谈墨侧过脸，嘴角是一丝坏笑：“您不是已经有了吗？就在纸花里。”
　　一朵不够，我还可以折很多朵给你啊！
　　宴厅的灯光暗了下来，宾客们各回各家各找各妈。
　　谈墨又回了高炙的公寓养鱼。
　　洛轻云则靠坐在自家的沙发，从口袋里取出了那朵白色的纸花。
　　他脱掉了手套，指腹沿着折痕游走，仿佛还能感受到谈墨的体温。
　　这张餐纸干净的很，别说阿拉伯数字了，一个小杂点都没有。
　　洛轻云摁住自己的眼角笑了起来，他竟然真的信了谈墨有在纸巾上写字，明明自己亲眼看着他把餐纸折起，也亲眼确认他不可能带了笔。
　　论耍小把戏，谈墨比他高明太多了。
　　“小骗子。”
　　一晚上的时间过去了，他还是没能找出将纸花折回去的方法。
　　二队没有了队长，暂时不会给他们指派什么任务，谈墨照常去灰塔报到，顺便进了高炙的办公室，替他把文件都处理了。
　　因为队里的医疗兵在护送赵教授的任务中就坐在高炙的运输机上，运输机坠毁的时候他就牺牲了，所以灰塔派来了另一位实习医疗兵，谈墨看着对方的信息，眉头颤了颤。
　　“怎么了？”吴雨声在谈墨的身边坐下，顺带扔了一条巧克力给他。
　　巧克力在桌上滑行了一小段距离，被谈墨用食指摁住，“这个实习医疗兵竟然叫‘王小二’？”
　　“王小二……这个名字是路人了一点，但你是最不喜欢记事的，这名字不是挺……”
　　吴雨声的话还没说完，谈墨就向后靠着椅背，脚后跟踩在座椅的边缘，仰着头转了一圈，“你没觉得咱们队里的人名字都特别炮灰吗？比如江春雷？常恒？还有你的名字吴雨声？这会儿又来了个王小二……你知道我们二队要跟洛轻云的一队做对抗演练吧？”
　　“知道，可是这跟名字有什么关系？”
　　“感觉我们会被团灭，成为一队的陪衬。王小二……估计是第一个被炮灰掉的。”谈墨说。
　　吴雨声撑着下巴，在谈墨的额角弹了一下：“哦……可是谈副队的名字一听就很有主角气场啊。”
　　谈墨叹了口气，把两条腿放下来，认命地离开了高炙的办公室。
　　“去哪儿啊？”吴雨声问。
　　谈墨回答说：“去射击训练场，我想看看那个新来的王小二射击怎么样。总不能带他出任务的时候，还得派你保护他吧？”
　　“保护你已经让我心力交瘁了，我带不了两个孩子。”吴雨声笑着说。
　　“滚——送你条围裙你还真当自己保姆了？”
　　路上，谈墨的通信器里收到了一条陌生信息，言辞恳切，感情饱满。
　　今天的日光充沛饱满，谈墨走到了屋檐下，簇着眉将信息看完，然后将额前的头发丝向后捋了捋。
　　“啧……招个医疗兵而已，怎么还这么麻烦？”
　　谈墨来到了射击训练场，见到了那位实习医疗兵王小二。
　　大概是知道副队长要考校他的射击，王小二全副武装，换上了作战服，戴上了目镜，腰间别着枪，一副严正以待的模样。
　　“谈副队！”王小二来到谈墨的面前，绷直了后背一脸严肃，声音还挺洪亮。
　　正在练习射击的队员们都看了过来，要不是王小二的下巴在轻轻颤，谈墨还真不知道他在紧张。
　　“目镜摘了。”谈墨也学着王小二的语气大声说。
　　挺有威慑力的，周边几个正在练射击但是级别比谈墨低的人都不约而同把目镜摘下来。
　　谈墨抱着胳膊，侧了侧脸：“兄弟们，不是说你们，我是说他。”
　　其他人又继续射击了，王小二慌乱地把目镜摘了下来，头发正好被目镜撸得乱糟糟的。
　　“知道我为什么让你摘目镜吗？”谈墨心里憋着笑，王小二这怂嗖嗖的样子，让谈墨想起了第一次向高炙报到的自己。
　　作者有话要说：
　　谈墨：老子的真心不是弹头上雕花儿就能收买的！
　　洛轻云：再加我的银行存款？
　　谈墨：额度不是无限不要来浪费我的时间。
　　洛轻云：为了你，我可以无限。


第15章 万物衰败，只剩唯一
　　“因为……因为……”王小二想半天，医疗兵的射击训练不都是戴着目镜的吗？
　　他们的目镜除了有生物扫描功能之外，当举起枪的时候，自动启动辅助瞄准功能，能增加命中率。
　　而且目镜也能起到保护眼睛的作用，灰塔的射击训练虽然分为戴目镜和裸眼射击两个部分，但作为医疗兵的王小二，只考核戴目镜射击。
　　王小二今年才从灰塔的医疗训练班毕业，还带着几分温室小花的天真，头发是可爱的自然卷，脸颊上还留着小雀斑，人也是白白净净的。
　　像是常恒这样的大老粗看到了一定会有保护欲，至于谈墨这样的……就很想逗逗他。
　　“好好想想因为什么？”谈墨憋着坏笑。
　　这孩子一本正经思考的样子真可爱。越是这样可爱的……谈墨就越是不忍心将他留在一线。
　　一线外勤队伍折损率很高，执行任务的时候谈墨知道自己会忍不住关注小可爱。
　　不只是自己，就连队里的老人也是，不能完全专注于任务，会降低他们的完成率甚至生还率。他们需要经验老练千锤百炼的医疗兵，没有经历过生死的学生留在市里的医院能挽救更多的普通市民。更不用说，王小二一家已经为灰塔牺牲许多了。
　　“因为一线队伍在外勤中会面对各种各样危险的开普勒生物，目镜虽然是重要的装备，但随时可能失去。在没有目镜的情况下，我也要保证自己开枪的命中率！”王小二睁大了眼睛看向谈墨。
　　谈墨笑了笑，“小二，你有这样的意识非常好，但是在真正的作战过程中，你可能连枪都没有拔出来，命就没了。你知道我们二队从去年到前天，医疗兵没了三个吧？”
　　王小二很坚定地回答：“我会保护您的，谈副队！”
　　谈墨被呛了一下，摸了摸下巴，“那行，开几枪给我看看？”
　　天啊，这小家伙竟然说要保护我？
　　竟然有点小感动……
　　“是——”
　　王小二利落地拔出了手枪，全息靶位转换场景，从远山之间飞来一大群鳞鸟，发出刺耳的嘶鸣声。
　　王小二的神情专注而坚决，在鳞鸟进入射程之后，开始射击。
　　“砰砰砰——”十发子弹，竟然命中了七发。
　　但是子弹是不可能消灭鳞鸟群的，哪怕知道面前的都是全息影像，灭顶而来的鸟群还是让人惶恐。
　　不少人已经闭上了眼睛，如果在现实中，他们的身体已经被鳞鸟的喙戳穿。
　　王小二却迅速换了近距离的定向瞄准枪，这种枪一次能射出上百发磁脉冲弹，它的作用是对付密集的虫群或者其他成群的小型攻击性生物，对鳞鸟这种体型的生物很难构成致命伤，但至少王小二同学战斗到了最后一刻。
　　场景结束，王小二的成绩在所有参加射击训练的人里面竟然排了个中上游。
　　“还不错。就是有点拉肩的坏毛病。”谈墨很认真地评价。
　　“啊……”王小二转过头来，刚才认真又果决的表情又变成了小奶狗的样子，仿佛立刻要抱住谈墨的脚踝求抱抱。
　　谈墨走到了王小二的身后，用半抱着他的姿势，一手托住王小二的手腕，另一手抵住了他的肩膀。
　　“就这样……下一个全息场景大概还有二十秒……”
　　谈墨一动不动，王小二的后背就抵着谈墨的胸膛，他能感受到谈墨沉稳的呼吸，这个世界里所有和目标无关的杂质统统被剥离开，精神也越来越专注。
　　练习场里其他人无论是谈笑声，还是从他们身边经过带起的空气流动，都无法造成任何波动。
　　王小二忽然觉得自己好像进入了另一个空间，一个和这个世界相连又无关的空间。
　　此时，银湾市灰塔的张秘书正带着洛轻云来参观银湾市的全息射击训练场。
　　“洛队，这个训练场是露天的。也就是说，全息场景会受到场内自然因素的影响，比如说风速、雨水、日照造成的温差等……”张秘书一边走，一边介绍。
　　洛轻云的脸上带着淡淡的笑，前面有几个灰塔新闻部的年轻人正在摆弄着什么，似乎有点苦恼的样子。
　　“怎么画面这么不清晰？是不是里面的零件坏了？”
　　“唉……这就是个古董，你还真想着能拿它拍照呢？现在都普及全息摄影技术了！”
　　“会不会是镜头不对啊？”
　　洛轻云停了下来，撑着下巴，倚着射击场边的围栏，扬声问：“这是单反相机吧？有三四十年历史吧？”
　　“你知道单反相机？”
　　“懂一点。之前外出任务的时候见到过。它的成像原理和我们的全息摄影机不同，虽然是平面的，但运用得当的话也会有很唯美的立体效果。”洛轻云朝对方伸出手，“介意我看看吗？它可能需要手动调焦。”
　　“哦哦，好的，您看看！”对方把相机递给了洛轻云。
　　因为装了长焦镜头所以很沉，那位年轻的摄影师两只手拿着都有点吃力，但洛轻云单手就稳稳接住了。
　　“看不出来洛队连这种古董相机都能摆弄。”张秘书笑着说。
　　“全息摄影虽然能记录下所有的细节和过程，但这种传统的成像方式你不觉得更有意思吗？”洛轻云一边说一边调整相机的焦距。
　　射击场的全息场景正在转换，早晨十点多的日光还带着轻灵和慵懒交织的悠闲，射击场上几乎所有人都做好了射击准备。
　　洛轻云将焦距和光圈都调整妥当了，正要递给一旁的年轻人，某个侧影却进入了镜头，洛轻云停住了。
　　镜头里的谈墨正在陪着一个年轻人练习射击。他一手扣着对方的肩膀，另一只手托着对方的手腕。
　　他似乎总有一种奇特的气场，能让处于他范围内的人变得专注起来。
　　不动如山，是洛轻云此刻对谈墨的感觉。
　　一只拍着翅膀的瓢虫正好落在了谈墨的睫毛上，但是谈墨连眼睛都没有眨一下。
　　全息场景骤然降临，那正好也是一片绿荫参天，谈墨站在日光下，每一次扣下扳机，他连颤都没有颤一下。
　　哪怕周围枪声四起，无数开普勒生物咆哮而来，那只小小的瓢虫就像沾染上了谈墨处变不惊的气场，沉静坦然地留在那片轻盈的眼睫上。
　　仿佛专情而虔诚地亲吻着他眼尾上的红色小疤。
　　洛轻云的呼吸停在胸腔里，血液渗透向指尖，他下意识想象着此刻谈墨脑海中的世界，直到整个场景都结束了，谈墨弯起了唇线，取过了对方的枪，轻轻在对方的头顶上敲了一下。
　　他的唇线弯起，肩膀微颤，眼睫上的那只瓢虫终于振动翅膀离开，镜头里的一切在深景效果中仿佛凋零般褪色，而谈墨那一笑就像迎向太阳的昙花，成为被无限延伸的白驹过隙。
　　当他在瞄准镜里看这个世界时，也是这样吗？
　　万物衰败，只剩那个唯一。
　　高炙真的很幸运，长达五年的时间占据着谈墨的瞄准镜。
　　“那个……先生……先生，我们的相机……”
　　“哦，我试着拍了一张照片。”洛轻云转过身来，笑着把相机递给了对方。
　　“天啊，拍得真好，虽然是静止的画面但就是让人觉得很美……”
　　“怪不得我老师说单反相机才是真正的摄影，全息影像根本没有艺术性！”
　　张秘书好奇地凑过去一看，“这不是二队的谈副队吗？喔……谈副队最喜欢别人夸他帅了，这张照片要不要给谈副队看看？”
　　洛轻云淡淡地笑了一下，“恐怕不能。这个相机里没有装储存卡，刚才的照片无法储存。”
　　几个摄影记者露出了遗憾的表情。
　　“现在这种相机都是古董了，要给它们配储存卡都得定制。”
　　“要不然赶紧用通信器把照片扫描下来吧！”
　　“也只能这样了……”
　　几个年轻人还在讨论着怎么把那张照片保留下来，张秘书已经带着洛轻云走向射击场的中央了。


第16章 和我比一场
　　这时候的谈墨正在和王小二说话。
　　“谈副队，我通过你的考核了吗？我可以跟着你了吗？”王小二一脸期待地问。
　　谈墨笑着揉了一把王小二的脑袋，“小二，我是真的很喜欢你。”
　　王小二的眼睛顿时亮了起来，但谈墨的下一句话让他立刻变成被薅秃顶的小鹌鹑。
　　“自己喜欢的人得放在安全的地方，藏起来。一线外勤部队遇到的是实打实的开普勒生物，不是全息场景。你知道刚才的每一次场景转换如果是实战，你已经死了吗？”谈墨看向王小二。
　　演习有输赢，但生死不可重来。
　　这几年，他失去的队友已经够多了，每一个人都在自己的心上刻下痕迹，他怕自己快要刻不下了。
　　“谈副队，我不怕死。”王小二握紧了拳头看向谈墨，脸蛋都红了，一双眼睛太炯炯有神。
　　谈墨又被他给晃到了，捂着眼睛说，“热血上头的时候都不怕死，但真到那一刻来临，你就知道死亡多可怕。”
　　张秘书正好带着洛轻云来到了谈墨的身后，听着他们的谈话，忍不住开口问：“谈副队，我看这位……”
　　王小二立刻站直了身姿自报家门：“我叫王小二！是刚从银湾市灰塔分配来的实习医疗兵！”
　　“对对，这位王小二同学，且不说他的专业医疗技术了，他的射击技术已经比很多去过一线的战斗人员还要优秀了。不知道谈副队不满意他哪一点呢？”张秘书笑着问。
　　谈墨一回头，对上了张秘书身旁洛轻云的眼睛，他微微怔了一下，心想洛轻云怎么来了？
　　“张秘书……你就没觉得这小子长得像一个人吗？你说我真要受了伤，这小子冲上来救我，我怕我头脑不清楚，直接崩掉他的小脑袋瓜。”谈墨胡诌了一个理由，总不能说是因为他收到了王小二母亲的信息吧。
　　王小二向后退了半步，一脸茫然地看着谈墨的背影。
　　为什么他去救谈副队，谈副队还要崩他的脑瓜？
　　“像谁？”洛轻云侧了侧脸，打量着王小二。
　　“额……”张秘书缓慢地露出一抹调侃的笑容，“看着像是谈副队的前……或者前前男友？”
　　不仅王小二露出被雷劈的表情，其他人都不约而同地停下收枪的动作，竖起了耳朵。
　　要知道谈墨可是银湾市灰塔最作死的黄金单身汉了。
　　说他是黄金单身汉的理由很明显，人长的帅，身形好，据说什么都会修，嘴巴也甜。
　　说他作死，身为副队长明明薪水很高，但约会只肯带女孩子去吃食堂！没有烛光、没有红酒、连请女孩子喝杯奶茶都点中杯不肯点大杯，理由是喝不完他不当垃圾回收桶。
　　兄弟啊，女生跟你约会的时候把喝不完的奶茶给你，表示你和她很亲近好伐。
　　总而言之他就是有那种把对自己有意思的人处成兄妹的本事，比如给谈墨作战衣挤洗手液的黄丽丽就是最佳代表。
　　就这样的家伙，竟然还有“前前男友”？这还真是柜外开花柜内香啊！
　　谈墨被张秘书的话狠狠呛了一下，“呸呸呸！我哪里来的男友？我人见人爱，兄弟满天下！”
　　还前前男友都出来了？真当搞基很容易吗？买一还赠一？
　　李哲枫也好，周叙白也罢，都是他过命的交情。
　　从前大家都是人类，风里来雨里去，能活一日是一日，谈墨总在他们面前得瑟自己枪法好。
　　但他们获得开普勒的能力之后，生存率和任务完成率直线上升，这两人总担心谈墨挂了，谈墨枪法再好也没用。毕竟在高等开普勒生态区面前，谈墨就是小蚂蚁。
　　“自然卷短发，眼睛很大很天真的表情，还有这纯情的小雀斑……要说像，那可不就是像四队队长周叙白？”
　　张秘书的话音落下，周围人都露出了了然的表情，而谈墨则咽了一下口水，小声说：“反正长得像周叙白的不能要。”
　　“这周队长怎么了？能让谈副队一听到名字犹如惊弓之鸟？”洛轻云好笑地问。
　　“何止长得像周叙白的不能要啊？长得像李哲枫的也不能要，对吧？”张秘书坏笑着朝谈墨挑了挑眉，“海王的烦恼。还好洛队您来了，不然我们整个银湾市外勤部队的鱼塘都要被谈副队承包了。”
　　“呵呵……这个鱼塘谁要给谁。还有这个王小二——市医院真的很需要人手。像是耿劲柔这样的银湾市重要人物，哪天心梗发作了，最需要王小二这样的外科精英了。”
　　张秘书笑了笑：“我是不是还要代耿先生谢谢您这么为他着想啊？”
　　“那倒不用客气。我先回去了。”
　　王小二的眼睛红了，咬着牙槽一副要哭出来的样子。
　　洛轻云垂下眼，看着谈墨的影子从自己的脚边路过，就像浓墨在书页里晕开，合上了便无人知晓。
　　“谈副队，和我比一场？”
　　洛轻云的话音落下，不只其他人愣住了，张秘书也露出了“有意思，搞快点”的表情。
　　谈墨捶在腿边的手指很轻微地颤了一下，转过身来，洛轻云的脸上还挂着让人心生好感的温和笑容。
　　“洛队，我知道你一个人可以灭掉一整个开普勒生态区，但如果是射击……您未必是我的对手。”谈墨说。
　　“我知道。就是因为未必是你的对手，才有比的价值。顺便我们押一下赌注，你会不会觉得更有意思？”洛轻云走到谈墨的面前，微微前倾。
　　“赌什么？”
　　谈墨一百八十三的身高，但是在洛轻云的面前却有点势弱，对方一靠近，谈墨就有一种阴影将至的危机感。
　　也不知是不是错觉，谈墨总觉得洛轻云的视线落在自己的眼睛上……不对，应该是眼睫毛上。
　　谈墨下意识想要侧过脸，但就像是被什么力量牵引着一样，那是洛轻云的眼睛，看似温和明亮实则冰冷无情，就像是有什么隐藏在安静美好的皮囊之下，却有着腐蚀骨骼的力量。
　　谈墨微微抬起了下巴，故意把自己的脸凑向对方，他的嘴角很浅的勾起，本来有几分孩子气，却因为他漂亮的五官轮廓和锐利的锋芒而显露出三分讥诮。
　　他确定洛轻云在看自己的睫毛，不……不是睫毛，是自己眼角的小疤。
　　可他的眼睛也好，他的小疤也好，顶多就是第一眼引人注意，之后其他人都习以为常，但洛轻云不一样……他应该能分辨出那个小疤是被远古开普勒生物鸿蜮的神经线穿透的伤痕。
　　哦，明白了。谈墨在心里笑了一下，洛轻云是在探究他过去的经验，评估他的能力。
　　“洛队，你能通过我身上的痕迹来猜测我的经历，但你是猜不透人心的。所以，看够了吗？”谈墨很随意地拨了一下自己的刘海，正好就把那个小疤挡住了。
　　洛轻云笑了一下，他虽然在笑，谈墨却隐隐感觉到他视线里的微妙的温度，仿佛日光、空气甚至声音都随之扭曲。
　　“记得我说过，你符合开普勒生物的一切审美。我只是在用这种审美欣赏你而已。”
　　“你是开普勒生物吗？用它们的审美来欣赏我？”
　　谈墨冷冷地看着洛轻云，他和其他人不同，他对洛轻云没有任何好奇，只有一个问题——你越界了吗？或者一直想着越界？
　　那双眼睛像幽深夜空里的星子，明明泛着冷光却让洛轻云很想将它们抓进手中。
　　“谈副队，如果我是开普勒生物，你现在不该练什么射击。而是找个人类世界里最偏远最不可能被开普勒生态区侵蚀的地方藏起来。”
　　洛轻云笑了，那是一种对待后辈的包容与溺爱，但谈墨却觉得对方借用这场射击较量冠冕堂皇地整治他。
　　直到洛轻云侧过脸，故意很轻地扬了扬手，他根本没有碰到谈墨，带起的风却把谈墨的刘海拨开，那个艳红色的小疤又露了出来。
　　就在那么短暂的刹那，谈墨看到了洛轻云不动声色的眼底那隐晦到一闪而过的，如同幻觉般的强制和占有欲。
　　“要不这样，你赢了，我把我这个疤送给洛队做纪念？”
　　谈墨想着，洛轻云搞不好对远古开普勒生物留下的印记情有独钟？没了这个疤，他大概也就没什么能吸引洛轻云的注意了。
　　“不，它留在谈副队的眼睛上才好看。这样吧，如果我赢了，谈副队你就收下这位实习医疗兵王小二。”
　　不只是脸上，就连洛轻云的眼睛里也带着点点笑意，谈墨莫名觉得自己在对方面前就是个不懂事的孩子。
　　但是他就在不久之前才看到任务记录仪种的洛轻云怎样面无表情抬起枪处决了胎果中的队友。
　　谈墨心想，洛轻云此刻对他的笑容，也不过是社交中的礼节吧，他回头看了一眼王小二，这家伙也很震惊。
　　“那我要是赢了呢？”谈墨问。
　　“谈副队想要什么？”洛轻云微笑着问。
　　那个表情就像商场儿童玩具货架前的爸爸，对于孩子的要求将不遗余力、不计代价地满足。
　　“保险起见，谈墨，有一个条件你不能提。”张秘书一脸严肃开口道。
　　谈墨觉得奇了怪了，还有什么条件他不能对洛轻云提？
　　“什么条件？”


第17章 我只告诉你
　　“你绝对不能要求洛队做你爸爸！你有三个爸爸当靠山已经够嚣张了！”张秘书一说完，谈墨差点没喷出来。
　　“什么鬼？我每次被那三个爸爸揍得求救的时候你们谁管过我？”
　　是我和洛轻云之间的较量看起来不够正式，还是我谈墨长得就那么想当别人的崽儿？
　　“男朋友也不行。”张秘书说。
　　“洛轻云送你做男友吧！老子看起来像缺男人的样子吗？”
　　等等，这话说出来怎么这么怪？
　　张秘书呵呵两声：“我就说长得好看的男人靠不住。”
　　额……黄丽丽好像真的说过他长了张始乱终弃的渣男脸……
　　妈妈对不起，我不配继承你的美貌。
　　“高队已经沦为你的奶爸为你殚精竭虑，李哲枫和周叙白为了你就差没把灰塔拆了。为了保证一线队伍的纯洁性，洛队绝对不能沦陷。”
　　纯洁？我们一线怎么不纯洁了？
　　谈墨盯着张秘书半天，悲哀地发现张秘书竟然是认真的。
　　“美女？小姐姐？你就没有想过李哲枫和周叙白只是在嫉妒我深受灰塔女性同胞们的喜爱？”
　　这答案太过离谱，周围听热闹的都被呛着了。
　　张秘书一脸严肃：“谈副队，现在你可以向洛轻云提出条件了。”
　　一时之间，整个训练场安静得只剩下风吹发丝轻扬的声音。
　　洛轻云在北辰市或者说整个灰塔系统内都非常有名，一个危险系数极高却又将自己的San值压得极低的融合者就像神一样。他和开普勒生物的作战能力无人可及，无数次从高危生态区里浴血归来，这样的一个人竟然主动说要和一个普通人类比一比？
　　不不不，谈墨也不能算是普通人类，而是银湾市监察员中的第一把交椅。
　　洛轻云这是在挑衅所有的inspector，还是挑衅灰塔的监察员制度？
　　“洛队这是要让灰塔知道，您比监察员还厉害，没有任何监察员能击中你对吧？”谈墨歪了歪脸，嘴角扯了起来。
　　他眼尾上方的那个红色的小疤略微上扬，蹭过了视线，让看着他的人心底的某个地方很轻微地痒了一下。
　　“就我目前对监察员的了解，能击中我的inspector暂时不存在。”洛轻云说。
　　在公开场合说这样的话，而且还是用这样云淡风轻的语气，张秘书都有些惊讶。
　　和谈墨打过交道的人，或多或少都能感觉到谈墨内心深处的骄傲，洛轻云的话恐怕会激怒他。
　　张秘书摁了摁额角，就他这几天的观察，洛轻云明明平日里很低调谦和，从来都不会去激怒任何人，难不成他就想看着谈墨露出气恼的表情来？
　　大概是因为inspector接受的训练就是理智、客观、冷静以及对生命漠然，让洛轻云想要试一试银湾市最厉害的监察员到底又多少斤两？
　　在病房里，高炙对洛轻云说，他第一次见到谈墨是在医院，谈墨受了很重的伤，忍耐着这世上最刻骨的疼痛，但他的眼睛里面没有怨恨，反而像是一团火红的霞光，可以灼烧最高远的云翳，随时染红山川大河。每次当高炙进入生态区，都会下意识回头看谈墨的眼睛，每一次对视总让高炙觉得有人为他点燃了万千长生烛火，沉默而强大地庇护着他。
　　洛轻云不明白这种感性的感觉，甚至于高炙对谈墨这种心理上的依赖也很可笑。
　　但他承认，谈墨的眼睛很漂亮，尽管洛轻云是个对世间众生的形态感到麻木的人，但谈墨让他好像对“美”这个形容词有了那么点感觉。
　　“洛队说的没错，我现在应该还做不到击中你。”
　　谈墨很淡然地从身侧拔出配枪，进行校准，他的表情一点一点沉敛下来，他有一瞬间也想过要洛轻云公开叫自己“爸爸”，但转念一想这多幼稚，口舌之快没有鬼用。
　　不如问一点实际意义的。
　　“如果我赢了，洛队不妨告诉我……”这回换成了谈墨靠向洛轻云，他的双手很自然地握着枪，脚跟略微离地，来到洛轻云的耳边，很小声地说，“为什么高炙会被派去保护你。”
　　谈墨的声音带着气体震动，像是有无数细小的微粒撞击上洛轻云的听觉神经，那轻微到可以忽略不计的水汽还带着谈墨的温度。
　　洛轻云怔了一下，本该没有人注意到的秘密，却被谈墨知道了，而且以高炙的性格是不会把真正的任务目的透露给其他人。
　　他侧过脸，视线很近地扫过谈墨那双像琥珀色琉璃球的眼睛，它们折射出戏谑和狡黠的光泽，更多的是一种对真相的执着。
　　这场任务差点要了高炙的命，谈墨很介意。
　　但很快，谈墨就拉开了和洛轻云之间的距离。
　　“为什么这么说？”洛轻云问。
　　“很简单。一个生态区忽然对处于高空的飞行器暴走，它识别不了身为人类的赵教授，只会是因为其他的原因。总不是因为老高太帅了，符合了开普勒生物的审美吧？”谈墨歪着脑袋看着洛轻云。
　　“还有呢？”
　　“而你，号称战斗力媲美一整个生态区的洛队，眼睁睁看着我们高队越界都没有出手，这是为什么？”谈墨又问。
　　洛轻云看着那双眼睛，反问：“是啊，那是为什么？”
　　“因为你无法使用自己的能力。”谈墨回答。
　　一旁的张秘书觉得像是听到了笑话：“不可能的。洛队的开普勒能力很强，怎么可能无法使用呢？”
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，他的目光有一种透彻的力度，“能让你这样的人无法启动开普勒能量，我能想到的只有号称‘融合者埋骨冢’的零号基地。你去那里执行任务，铩羽而归了，对吧？”
　　零号基地是开普勒联盟建立的第一个研究基地，可惜在二十多年前就沦为了开普勒生态区，多年以来灰塔试图派出最强悍的融合者进去回收开普勒生物的原始研究数据，但没有任何人办到。
　　能活着回来，洛轻云也算天选了。
　　“你念‘铩羽而归’这四个字的时候，好像很用力。”
　　“因为如果不是‘铩羽而归’，你也不会耗尽自己的开普勒能量，更不会需要老高的保护。你让我的高队差一点玩完，你觉得我不该用力吗？”谈墨的目光更冷了。
　　空气莫名紧张了起来，就连张秘书都能感受到剑拔弩张的感觉，他更没有想到一向嘻嘻哈哈的谈墨竟然会有质问其他队队长的时候。
　　洛轻云垂下眼，很轻地重复了四个字“我的高队”，眉头不可察觉地蹙了一下。
　　“如果我赢了，就请洛队告诉我，你到底在那个生态区里经历了什么值得我的高队为你越界。”谈墨一字一句，清晰而用力。
　　张秘书愣在了那里，就连王小二也不知所措。
　　洛轻云又念了一遍，“我的高队……”
　　那是一种清晰划分了内心深处重要程度的称呼，一种充满了保护欲的称呼，一种……值得作为归属的称呼。
　　正因为这样，高炙才会说有人在等他，他必须回来。
　　张秘书给王小二一个眼色，让他暂时离远一点。
　　洛轻云抬起了眼，对上谈墨的视线，他的声音很从容和缓，“谈副队，如果你赢了我，我当然可以告诉你我在那个生态区的经历。但等我说完之后，根据保密守则我得解决所有听到的和可能听到的人。”
　　周围传来倒吸气的声音，普通人类听不到，但少部分融合者肯定听到他们的谈话了，都不约而同地向更远的地方走去，生怕听到不该听的东西。
　　谈墨扯了扯嘴角，还没等张秘书开口劝他，他就耸起肩膀说：“那我没兴趣知道了。有什么比好好活着更重要？”
　　洛轻云说：“你可以提其他的要求。”
　　“好吧……如果我赢了，洛队能否告诉我你那双手的能力？为什么要戴手套？”谈墨看向洛轻云，他不是开玩笑。
　　所有人都愣住了，等着看洛轻云的反应。张秘书也紧张起来，生怕谈墨触碰到了洛轻云的逆鳞。
　　“好，不过我只告诉你。”洛轻云微微抬起手，右手随意地捏了捏左手的手指。
　　这么一个简单的动作，却让谈墨心底涌起一种奇怪的感觉，仿佛最危险的生物用自己的獠牙轻轻触碰上自己脆弱的脖颈。
　　洛轻云要和谈墨比射击的消息瞬间传遍整个内网，赌局大开，军械处的梁顺梁处长坐庄。谈墨发了个信息给军备处的黄丽丽。
　　谈墨：[老黄，给我买一千块我赢。]
　　黄丽丽：[滚！你说谁老？你说谁黄？你是不是不要命了？]
　　谈墨：[那……小丽，给我买一千块我赢。]
　　黄丽丽：[你跟洛轻云比，你有没有点b数还敢押你自己赢！]
　　谈墨：[又不是比近身格斗，也不是比谁杀的开普勒生物更多，我为什么就赢不了了？]
　　黄丽丽：[抠鼻孔。]
　　原本还在训练场里的人都去了观众席，之前那几个新闻部的还打开了全息摄像要现场直播。
　　像是这样的全息场景射击，谈墨早就驾熟就轻，可当他意识到和自己同场较量的人是洛轻云的时候，手心竟然起了一层薄汗。
　　这样可不行啊谈墨……不就是个洛轻云吗？
　　蓦地，整个训练场暗了下去。密集的嗡嗡声远远传来，这不是丛林，而是洞穴！
　　漆黑一片的场面这对于洛轻云来说更加有利，因为融合者在黑暗中也敏锐地辨别目标。
　　铺天盖地的米诺斯系小飞虫从洞穴深处飞了出来，乌泱泱一大片。
　　作者有话要说：
　　洛轻云：我是你的谁？
　　谈墨：过气偶像。
　　众人：送分题答成了送命题啊！正确答案是”我的洛队“！


第18章 我的灵魂已经飞灰湮灭
　　洛轻云和谈墨谁先找到并且击中这群虫子中的“种子”，谁就赢了。
　　但这在其他围观者看来，几乎不可能，他们只怕还没看到“种子”在哪里，就已经被虫群蛀空了。
　　张秘书倒是很淡然地戳了戳前排的新闻部小记者们。
　　“睁大眼睛，调整好机器，胜负可能只有一瞬。”
　　小记者们立刻进入严阵以待的状态。
　　当虫群进入他们十米距离的时候，两人的动作就像镜中复制一般，左手拔出了专门应对虫群的近距离定向瞄准枪，右手握着的是精准射击的手枪。
　　两人几乎同时扣下了定向瞄准枪的板机，上百发磁力弹就像炸开的烟花，冲向虫群，自动锁定了移动目标的磁力微弹爆炸开来，形成此起彼伏的明亮光斑。
　　在这样的混乱中，又有虫群前仆后继而来，两人第二次扣下定向瞄准扳机，一边消灭靠近的虫群，一边寻找“种子”。
　　随着三次扣下扳机，谈墨的神经收拢，思维越来越集中，在众多虫群之中，微微的光亮一闪而过，就在快要被虫群掩盖的时候，谈墨和洛轻云同时扣下了手枪的板机。
　　洛轻云的子弹直冲“种子”而去，但是谈墨的子弹却带着微妙的角度，飞速螺旋着与洛轻云的子弹几乎碰在一起，两颗子弹飞旋着仿佛要擦出火花，利用空气进行了短暂到几乎可以忽略不计的相互排挤。
　　转瞬即逝的那一刻，洛轻云看到了那颗子弹不断旋转着周而复始的冷光，气流飞旋，仿佛拖拽着一个微小的宇宙，坍缩着穿透黑洞，从另外一个出口喷薄而出，奔赴未知却又更广阔的空间。
　　[“种子”被击中击中者谈墨]
　　当全息系统发出提示的时候，大部分人还没回过神来。
　　张秘书笑了一下。
　　王小二看着谈墨一脸崇拜：“真的好厉害啊！”
　　谈墨将双手的枪收入了枪套，看向一旁的洛轻云，抬了抬下巴：“洛队，信守承诺啊。”
　　洛轻云垂下眼笑了一下：“利用气流来影响我的子弹……同时也早就预测好了对自己子弹的影响……谈副队，你可真是反人类啊。”
　　“您的夸奖我收下了。看得出来，是真心的。”谈墨笑了一下。
　　这场胜利对于他而言，是早就预料到的理所应当。
　　开普勒生物有属于它们自己的领域，而枪膛和目标之间是谈墨的领域。
　　一旦扣下扳机，就意味着某个结局。
　　而每个结局，就是时间向着四面八方延伸而出的世界。
　　洛轻云走到了谈墨的身边，微微弯下腰，靠在了谈墨的耳边：“我双手的能力是……”
　　为了听清他的声音，谈墨下意识朝着洛轻云的唇靠了过去。
　　那四个字让谈墨睁大了眼睛，心脏跳动的声音变得缓慢而清晰，洛轻云唇齿间的气息仿佛缠绕上了谈墨的听觉神经，要反向将他的思维从大脑里拖拽而出，牢牢掌控。
　　梦里面那个带着藐视众生笑容的男人……仿佛真的来到了自己身边。
　　洛轻云低着眉眼，看着谈墨的耳尖，他的耳廓有着精致又单纯的线条，粉红色一点一点蔓延上来，洛轻云很满意地弯起了唇线，然后转身离开。
　　等到谈墨回过神来的时候，四周已经围了一群人了。
　　“洛队的手为什么戴手套？他那双手到底什么能力？”
　　谈墨心想，哥们儿，你要想知道让他摸一摸你啊！老子难以启齿！
　　“别藏着掖着啊！传闻那双手足以毁掉一个初级生态区！”
　　谈墨无奈，兄弟，那不是初级生态区，那是四级生态区……
　　“听说被他的手指碰一下，就会灰飞烟灭，是不是真的啊？”
　　谈墨咆哮——我的灵魂已经飞灰湮灭！
　　张秘书陪着洛轻云离开了射击训练场，她有些好奇地说：“你就这样把这双手的秘密告诉谈副队了？”
　　“愿赌服输。不过张秘书……谈墨是银湾市一线外勤部队的海王……这是什么梗？”洛轻云问。
　　张秘书没有想到洛轻云竟然会对这种灰塔内部调节气氛的八卦感兴趣，他其实真正想问的是洛轻云的能力到底是什么，可是洛轻云完全没有告诉其他人的意思。
　　“嗯……怎么说呢……别看谈副队平日里装病、懒散、嘴上没重点，但他是一个非常靠得住，对朋友也很仗义的家伙。他不仅没有把自己放在融合者的对立面上，相反银湾的这几个队长都愿意为他两肋插刀。”张秘书顿了一下，“你知道开普勒的种子是如何繁衍的吧？”
　　“知道，种子也会孕育出‘幼种’，为了延续各自的生态区。当‘种子’存在的时候，‘幼种’虽然很强大但整个生态区还是会听命于‘种子’，不听话的‘幼种’会被种子毁灭。但是当‘种子’死亡之后，‘幼种’就会取代种子，就像继承王位一样控制整个生态区。这也是‘融合者’的由来。我们融合者都曾经是‘幼种’，只不过干翻了种子，自己当家作主罢了。”洛轻云自嘲地一笑，“这也算是优胜劣汰，物竞天择？”
　　“李哲枫还有周叙白都曾经是谈墨的队友，在任务里被‘种子’选择成为了‘幼种’。为了活下去，也为了救队友，谈墨把‘种子’干掉了，让李哲枫和周叙白成为了拥有人类意志的‘融合者’。”
　　“所以李哲枫和周叙白都对谈副队以身相许了？”洛轻云笑着反问。
　　“这个……他们只是严格管理谈副队的身体，确保他能以最佳的身体和精神状态参与任务。谈墨不会选择他们中的任何一个，毕竟选了李哲枫，周叙白会作妖。选了周叙白，李哲枫搞不好打断谈墨的腿。而我们的负责人耿先生估计分分钟心肌梗塞而死吧——洛队，你不会加入他们的对吧？”张秘书心有余悸地问。
　　洛轻云眯起了眼睛，抓住了张秘书话语中的信息：“谈副队的身体不健康？”
　　“他噬糖，而且这么多年出生入死不可能没有旧伤。如果有任务还好，但平时基准训练之外，他能躺下绝不坐着，最大的活动量可能就是呼吸。你明白的，一个人血糖越高，在外出任务的时候越容易被开普勒生物定义为‘营养’。”
　　“这样啊。”洛轻云点了点头。
　　这时候，张秘书的通信器响了，他给洛轻云看了一眼，上面显示“李哲枫”的名字。
　　“李队啊，您不是在外面出任务吗？怎么打卫星电话过来啊？”
　　“谈墨不接我电话。”李哲枫清冷的声音传来。
　　张秘书露出了了然的表情：“哦，他刚才在射击训练。”
　　“他最近身体还好吗？是不是又熬夜打游戏了？”李哲枫问。
　　“还好，正常着呢。”张秘书说。
　　“上周灰塔发送给正、副队长的邮件里有个报告，关于应对米诺斯虫系生物的经验总结，他交了吗？”
　　张秘书笑了笑：“就像小学生写暑假作业，必须到最后一天他才会开始哭爹喊娘补作业。”
　　“我写好了，发送到他的邮箱里了。让他自己交一下。”李哲枫回答。
　　张秘书露出了然的表情：“那您还不如直接替他交了。”
　　“那样，他会连邮箱都懒得登陆。”
　　“还是您了解他。”
　　“我听说高队的事了，请灰塔暂时不要给二队分派任务。”李哲枫又说。
　　“明白的。在您回来之前，二队不会有任务。”
　　“好的，谢谢。告诉谈墨，再不接我电话回来我收拾他。”
　　李哲枫的电话利落地挂断了。“收拾”两个字非常有力度感。
　　张秘书看向洛轻云，解释说：“李队很严格的。”
　　“很严格？你是指查岗还是代写报告？”洛轻云好笑地反问。
　　“报告的事情就永远不要指望谈副队了。”
　　这时候，张秘书的通信器又颤抖了起来，名字显示“周叙白”，张秘书露出“有完没完”的表情。
　　“喂，周队啊，您不是在外面出任务啊，怎么打卫星电话过来啊？”
　　“张姐，墨哥又不接我电话了。”那边的声音有点委屈，倒是一点都不像是个行事果决的外勤一线队长。
　　而且“墨哥”两个字还带着那么点亲昵的软糯感。
　　张秘书用心疼的语气说：“谈副队刚才射击训练呢，我亲眼看到的。”
　　“好吧……我听说了高队的事情，他是不是最近心情很低落？”
　　“当然低落啊。所以如果他不接你的电话也是情有可原的嘛。”
　　“是吗？我看他游戏ID挂在线上的时间倒是挺长，一天24小时他恨不能挂出72小时来？”
　　张秘书回答：“那是因为他为了高队的事情心里难受，只能在游戏世界里找安慰嘛。”
　　洛轻云侧过脸，对张秘书空口说瞎话的本事表示赞赏。怪不得张秘书这么年轻就在灰塔混到风生水起，成为首席秘书了。
　　那边忽然“哼”了一声，声音忽然沉了下去：“那张姐帮我跟他说一声，再假装没看到我电话，我送他一个茧。”
　　说完，通信结束了。
　　“送他一个茧？”洛轻云觉得这个礼物很有意思。
　　“周队的能力是米诺斯系的，号称灰塔‘首席虫师’。虽然他当初连打蟑螂都要靠谈墨……”
　　也就是说周叙白所谓“送他一个茧”就是警告谈墨识相一点，不要作茧自缚。
　　张秘书叹了口气，“我该问谈副队要个加班费啊，这通讯员当的……”
　　作者有话要说：
　　洛轻云：李队和周队你选谁？
　　谈墨：一碗水太难端平了，我选择把碗都摔了，谁也别喝水！
　　洛轻云：答案错误。
　　众人：正确答案选洛队啊！
　　谈墨：那也算选项吗吗吗！


第19章 红螃蟹和黑螃蟹
　　这时候谈墨正好从他们身边走过，身后还跟着欲言又止的王小二。
　　“谈副队。”
　　谈墨听见洛轻云的声音，感觉到对方的手像是要来拍自己的肩膀，他下意识侧过身，却没想到对方的手只是掠过他的耳畔，就像是某种无声的调侃，在说“我知道你把我说的话当真了”。
　　好吧，好吧，明明只是被这家伙的手套碰了一下，一想到洛轻云对自己说过那双手的能力，耳朵就跟被烫过一样。看来自己的道行还不够啊，从来都是他去“骚扰”老高和吴雨声他们，这会儿夜路走多了，终于遇到洛轻云这邪神了。
　　“洛队有何指教啊？”谈墨脸不红心不跳地回过头来。
　　洛轻云说的肯定就是骗人的。
　　反正他说自己的双手是什么能力就是什么能力，又没有人能验证。
　　洛轻云笑了一下，“我是提醒谈副队，明天我的一队和您的二队有对抗演练。每个完整的演习编制里都得有医疗兵。谈副队明天是要不战而败吗？”
　　谈墨愣了一下，啊呀，差点忘了这事儿。
　　他回头看向一脸期待的王小二，然后又眯起眼睛看向洛轻云：“还要多谢洛队提醒了，看来你很想我收下王小二啊？”
　　“因为他是个很适合你的医疗兵。”洛轻云回答。
　　“哦？为什么？”
　　洛轻云笑了一下，“谈副队想听官方回答，还是非官方回答？”
　　“有什么区别？”
　　“官方的比较枯燥，也比较长。非官方的比较简洁。”
　　“那我就要听官方的。”
　　越短的答案，往往越要命。
　　“第一，他很崇拜你，所以会一切以你为中心，不惜一切代价完成你的指令，忠诚和对领队的指令深信不疑是非常重要的特质。”
　　莫名的，谈墨又想起了五年前的那句话“人可以不到，但你的子弹必须到”，脚踝莫名其妙涌起一丝疼痛，沿着胫骨冲上膝盖，涌进了大脑。但是谈墨的表情却没有丝毫变化，就连拳头都没握一下。
　　“第二，我和张秘书看了一下医疗培训班给他的评价，一分钟内就能完成其他医疗兵三分钟才能完成的手术。你不能要求他像你一样枪枪精准，他的武器是手术刀和止血钳。在任务过程中，动作快不仅仅能挽救队友，也能提高他自身的生存概率。”
　　谈墨的心沉了下来，他知道洛轻云说的都对，但他很清楚到了实战里，自己会忍不住给予王小二更多的注意。
　　“第三，他的射击能力已经达到一线部队一般外勤人员的水平了。至少你不用花那么多精力来保护他。我想不出谈副队拒绝王小二的理由。难道……是私人恩怨？”
　　洛轻云的视线很轻柔，但谈墨却有一种被对方看透的感觉。
　　王小二生怕谈墨被误会，高声道：“没有！我和谈副队没有私人恩怨！”
　　谈墨瞥了王小二一眼：“那什么，我同意你进入二队当实习医疗兵了。明天演习记得按时到。”
　　从王小二的母亲发的信息可以看出来，王小二曾经很崇拜自己，这种崇拜就像五年前的自己盲目崇拜洛轻云一样。不如就用这场演习实现王小二跟随自己的心愿吧。
　　说不定实习过后，偶像滤镜就碎了，王小二就能死心了。
　　把另一个人当作自己的理想是一件很危险的事情。万一这个理想中的人物根本没把自己当回事，那么自己的理想就完全破灭了。
　　“王小二。”谈墨看向对方，目光难得有一种郑重。
　　“在！”
　　“你要记住，任何时候只有你自己可以决定你自己的方向。无论你决定做什么，无论你要因为什么而牺牲或者奉献，一定是因为你热爱着它，而不是因为另一个人。”谈墨说。
　　王小二一听，眼睛亮得就像在放烟花，“收到！”
　　谈墨“嗯”了一声，目不斜视地从洛轻云的身边走了过去。
　　洛轻云脸上的表情没有变化，心里却有一种从来没有过的莫名失落。
　　是不是五年前的谈墨，也曾经用王小二看着他的目光看向自己？
　　“谈副队不问我非官方的答案是什么吗？”
　　谈墨转过身来，揣着口袋倒退着走，看着洛轻云的眼睛回答：“你希望我们二队有完整的编制，因为你想跟我在演习里一较高下——说不定还想整治我。”
　　洛轻云一动不动地看着他，“回答正确。”
　　“我会代表银湾市灰塔——欢迎你。”谈墨笑着转身离去。
　　谈墨来到了地下车库，正要去自己停机车的位置，只感觉身后有什么东西袭来，谈墨的第一反应就是老高又又又又来搞偷袭了！
　　他下意识一个向后肘击，却没想到对方的手一把捂住了他的嘴，另一只手扣住他的手腕向后一扯，一切发生在瞬间，谈墨连呼喊都来不及，就被拽到了停车场的阴影里。
　　不，不是老高！老高还在病房里！
　　谈墨被人一把压在了墙上，半张脸都压得变了形，当他瞥见撑在自己眼前的那只手，戴着黑色的泛着金属光泽的手套，除了洛轻云还能有谁？
　　“洛队……您这是输了射击来打击报复吗？”谈墨咬着牙，在内心评估着如何反击。
　　答案是已失先机，不如贴墙躺平。
　　“高队住院了，你就觉得安全了。是吗？”洛轻云笑着问。
　　“果然是老高。老高啊老高，是我不够孝顺吗？你要让洛轻云来继承你的偷袭事业？”谈墨艰难地叹了口气。
　　以谈墨的德性这会儿就该调侃对方了。但谈墨一看到洛轻云的手，就想起了洛轻云对他说的这双手的能力，只能梗着脖子，想这只手离自己远一点，不怕一万只怕万一……万一那见鬼的能力是真的呢？
　　“谈副队，你松懈了。”洛轻云压低了声音说。
　　他靠地有些近，谈墨仿佛能感觉到对方声带的震动，连空气也被带起，随着自己的呼吸进入了肺里，整个胸腔都在共振。
　　“洛队，其实您不用偷袭，我们可以正面刚。”
　　“怎么刚？”
　　“你出拳，我躺下。”
　　“然后你休假？”
　　高炙、李哲枫还有周叙白没事就喜欢搞偷袭，被他们偷袭次数多了谈墨的反应确实快了很多，也让谈墨形成了反射，只是洛轻云出手的速度真的太快，谈墨这船翻的不冤。
　　“有什么话刚才还没说完吗？”谈墨心想，苍天保佑，老高可别托孤洛轻云，把他也拉进偷袭大军，那样自己真没有活头了。
　　“谈副队，问你个问题，你能在三秒内答出来，我就立刻放开你。答错的话，我就让你验证一下我这双手的能力，怎么样？”洛轻云的声音里带着笑。
　　在空旷安静的地下停车场里，格外清晰。
　　看过那个视频之后，谈墨就觉得洛轻云的问题极度危险。
　　是死，还是越界？
　　从洛轻云嘴里问出来的问题，多半都是送命题。
　　“我不想回答你的问题更不想被你……洛队，咱们还是给彼此一个体面，你的手离我远一点。”谈墨难道跟对方打起了商量。
　　“十八厘米的红螃蟹，和十厘米的黑螃蟹，哪只爬得更快？”洛轻云问完了问题，开启了倒计时模式，“三……”
　　这是什么鬼问题？
　　十八厘米的红螃蟹？为什么是十八厘米？洛轻云是在暗指某个地方有十八厘米吗？他是在嘲笑我只有十厘米吗？老子也有十八厘米你个混账东西小看谁呢！
　　“二……”
　　不对，重点是他的问题为什么跟螃蟹有关？不是魔鬼藤，不是米诺斯虫，也不是胎果，好端端提到螃蟹干什么？
　　“一……”
　　十八厘米的螃蟹腿比十厘米的螃蟹要长，当然爬更快……可是总觉得洛轻云的问题没那么简单！但也许他就是在诈我呢，其实按正常来思考就行了呢？
　　“红螃蟹爬的快！”谈墨高声道。
　　他一定答对了，洛轻云你可不能摸我了！等等这说法怎么有点怪？
　　“唉……谈副队，这可是送分题，你都能答错？”洛轻云又笑了起来。
　　“哈？”
　　“当然是黑螃蟹爬的快——因为红螃蟹已经被煮熟了啊。”洛轻云用一本正经的语气回答。
　　谈墨僵在那里，愣了两秒，想要忍住但还是顾不上自己的脸贴在墙上的狼狈样子笑了起来。
　　草，明明是小学鸡的脑经急转弯，自己怎么就没反应过来了。
　　“现在放松下来了吗？刚才在张秘书面前。我的话比较官方，但很想和你进行一下非官方聊天。”
　　所以这个弱智题只是为了缓和气氛？
　　“您的聊天申请可真别致，说吧——为了不辜负那只阵亡的红螃蟹。”
　　不知道是不是错觉，谈墨总觉得刚才自己忍不住笑的时候，洛轻云一直垂着眼看着他的后颈。
　　“我猜……你不想让王小二进入二队的原因是你认识他。再加上他对你充满崇拜，明显就是追着你而来。”洛轻云说。
　　其实他并没有十分靠近谈墨，保持着不远不近的距离，但谈墨就是觉得……他的温度正一点一点渗透自己。
　　谈墨镇定心神，坦白地回答道：“对，我记得王小二。几年前有一所学校的实验室被开普勒生物污染了，里面困着几个学生。我们二队执行的突入任务，王小二就是那几个学生之一。我们赶到的时候其他学生都死了，我一枪崩掉了‘种子’救了那孩子。但我压根儿没想到他会进入灰塔，还会当什么医疗兵。去大医院实习不好吗？跑前线来干什么？”
　　谈墨动了动，视线密切留意撑在眼前的那只手，虽然戴着手套，谈墨也能感受到它透露出来的劲力，但它却保持着距离，在这样看似掌控欲里隐隐透出一种包容和保护。
　　“仅仅因为这样吗？谈副队能在生死之际保持理智，绝不会因为这些原因而放弃一个有潜力的医疗兵。”
　　谈墨转过头来给了洛轻云一个“放开老子”的眼神。
　　从洛轻云的角度正好能看到他绷紧的后颈和肩部线条连成一气，就像拉满的弓弦。
　　每一次的近身格斗，洛轻云都能从对手的身上看到类似的线条，可谈墨的却不一样，脆弱却又强大，倔强却仿佛随时能在对手兴致高昂的时候放弃，一旦放松警惕，就会予以致命一击，能屈能伸却又可以坚韧到难以征服。
　　他想要靠近一点看他，看看这个和从前遇到过的完全不同的人类。
　　“我收到了王小二母亲的信息，他的父亲是治安队的，十二年前殉职，王小二是被母亲含辛茹苦抚养长大的。而王小二的姐姐也是个医疗兵……在三年前也殉职了，那个时候她的孩子才一岁半。”
　　谈墨看着洛轻云，他怀疑洛轻云是否理解母爱，是否理解这种血脉亲情之间的羁绊。
　　洛轻云的五官在阴影里有一种端庄如雕塑的气质，仿佛没有任何裂痕，却等待着温润的水流沁透。
　　“所以你想帮王小二的母亲劝他……不，不是……”洛轻云皱起了眉，在思考。
　　“那还能是因为什么？”谈墨饶有兴趣地看着对方，有点好奇洛轻云能得出什么结论来。
　　“你是个很有责任心的人。当你知道王小二父亲和姐姐的事情之后，你就一定会竭尽全力去保护他，把带他回家当成你必须完成的责任，从而让你对真正的任务分心。一个监察员一旦分心了，后果会很严重。而且不仅仅是你，一旦其他队友知道了王小二的事情，也会牺牲自己去换取他的生还，这会让你的队友失去正确的判断力。基于一个监察员和副队长的职责，你才决定退回王小二的。”洛轻云开口道。
　　一字一句，都是谈墨最真实的想法。这些他都不会说出来，甚至于和他相处已久的队友，比如常恒和吴雨声都未必能猜到，搞不好还会劝他留下王小二。
　　“就算你……说对了吧。”谈墨闷着声说。
　　明明角落里灯光很暗，洛轻云却能分辨出谈墨有多白皙，这种白不是墙壁上刮瓷的死白，而是一种透着温润感像是良玉般的白。
　　“谈副队，你的脖子红了。”洛轻云的声音轻轻的，有种不真实的温和。
　　“洛队，您被人这样压在墙上试试？脑溢血的风险啊脑溢血。”谈墨又挣扎了一下。
　　洛轻云的力气大得惊人，同样都是融合者，谈墨从没有在高炙那里感受到这样压倒性的力量。
　　当然，不否认高炙是留了情面的。
　　洛轻云好像笑了，但是没有发出声，那阵短粗的风掠过谈墨的脸颊。
　　而洛轻云的手缓慢伸向他，像是从黑暗中延伸而出的某种试探。
　　谈墨全身肌肉都绷了起来，心脏不受控制地“咚——咚——咚”，仿佛洛轻云握住的是他的心脏。
　　“你在怕我。”洛轻云的声音里笑意渐渐退去，那一丝丝的凉意让谈墨想起了昨晚上看的视频。
　　还有那个离谱的梦。
　　“我……我没有。”
　　洛轻云的手收了回去，指了指脸颊的位置，谈墨抹掉了脸颊上蹭到的灰。
　　他连虚张声势瞪洛轻云一眼都省略了，想要从洛轻云和水泥墙之间挤出去。
　　就在他以为自己能够顺利离开的时候，忽然被人一把捞了回去。
　　“哎哟我去！您是上瘾了吗？”
　　谈墨单手扣住对方的手腕接着下压，这都是高炙教他的近身格斗，可惜在洛轻云面前毫无用武之力，他早就料到了谈墨的反击，以绝对的力量碾压将谈墨单手就揽了过去。
　　是的，就是单手。
　　当谈墨意识到这一点的时候，脸都绿了。这是要他回去以后天天举铁吗？
　　“谈副队，我只是想要点醒你。”
　　洛轻云的声调比之前更轻，这让谈墨有种被小心翼翼对待的错觉，充满反抗的心也稍微冷静了一点。


第20章 我和你的界限
　　“提醒我什么？”
　　洛轻云的双手自然地垂落了下来，他向后坐在了停车桩上，半仰着头望向谈墨。他的目光从下而上，这让靠墙站着的谈墨竟然有几分被洛轻云崇拜仰慕的错觉。
　　“医院里的手术综合性强，目的是治疗和切除病灶。但是王小二所接受的是怎样最快的止血、缝合以及保住伤员的性命，它的针对性很强。外勤医疗是王小二的领域，也是他选择的方向。”
　　洛轻云说到这里就停下了，目光深幽而平静。
　　谈墨呼出一口气来。
　　他明白洛轻云的意思，这就好比……当他从灰塔毕业的时候，没有进入外勤，却被分配去当射击运动员。
　　活着的概率会更高，生活也会更安逸，但是谈墨会永远活在自己没有外勤能力的阴影和自尊受挫里。
　　很轻的笑声传来，洛轻云的手指隔着一臂的距离假意在他的额前敲了一下。
　　谈墨下意识向后一靠，背脊抵得墙面更紧，他觉得不是错觉，明明洛轻云的手指没有碰到自己，却好像有细微的电流通过，一阵心悸。
　　“你改变不了他的选择，就像我改变不了你的选择。保护一个人已经很难了，成为那个人努力的方向和目标是更加沉重的事情。但请你，不要怀疑你自己。”
　　洛轻云明明带着清冷的音质，就像过了风霜的刃，过滤了多余的情绪，只剩下理性的冷，可是却让人有一种莫名信任的感觉。
　　谈墨知道，自己对王小二真正的顾虑已经被洛轻云看穿了。
　　谈墨低下头，“洛队，你特地把我拦下来分析王小二的事情，到底是为了什么？”
　　“我希望你能更慎重地作出选择，而不仅仅是王小二母亲的期待。他无法进入你的队伍，也可能去其他前线队伍里，说不定会变成红螃蟹。但是留在你的队里悉心栽培，变成一只有战斗力又爬得快的黑螃蟹的可能性还是很大的。”
　　谈墨侧过脸去，他想笑，但是他绷住了。洛轻云这个人很矛盾，任务里无情到令人发指，可这个时候却又能耐着性子跟他说这么多，仿佛他有多重要似的。
　　谈墨眉梢一扬，揣着口袋低下头，凑向洛轻云的方向，看着他的眼睛说：“说服我做出最理智的决定固然是你拦下我的原因之一，另一个原因就是明天我们两队就要对抗演练了，你想确定我的近身格斗是不是像传说中的那么烂。”
　　洛轻云果然回答说：“你的近身格斗倒没有像是传说中的那么烂……而是比传说更烂。”
　　“你……你之前骗了我吧。”
　　这两人一个坐着，另一个站着低着头，像是老熟人一样聊着天，但谈墨却有一种彼此都蓄势待发的紧绷感。
　　“我骗你什么了？”洛轻云笑了笑。
　　“你说你这双手的能力是那个……那个什么！”
　　“那个什么是哪个什么？”洛轻云的声音忽然沉了下去，像没有波澜的寒潭，当他面容冷淡的时候很容易让人产生危险的感觉。
　　可谈墨却隐隐觉得对方在调侃自己。
　　“你这双手的能力应该是和生物电流有关吧？”谈墨一想到洛轻云之前假惺惺告诉自己的答案，简直就是信了他的邪！因为和生物电流有关所以需要这种绝缘手套？
　　洛轻云低着眼，以谈墨的角度看不到他的眼睛，只是觉得他的状态和视频里越来越像。
　　“谈副队，我从来不骗人。为了证明这一点，你要不要把我的手套摘下来检查一下？”
　　谈墨不知道洛轻云这话到底是耍自己，还是真的，所以闷着声不说话。
　　“要……还是不要？”洛轻云的声音依旧柔和，仿佛没有任何攻击性。
　　又是选择题。
　　谈墨想起了视频里洛轻云也是用这样的表情问自己的医疗兵——你是要我和你一起死在这里……还是干脆‘越界’把它们都杀了？
　　只不过洛轻云对谈墨的那句“要，还是不要”里，带着几分谈墨自己都能察觉的诱哄意味。
　　洛轻云的医疗兵顺着他的意愿做出了选择，于是没了命。
　　所以谈墨才不要回答他的送命题。
　　“洛队，哪怕是在最黑暗的角落，摄像头也已经普及了。你说如果停车场的监控室发现你把我堵在黑暗角落里脱手套，搞得跟打劫似的。你这谦润如玉的西洋镜会不会被戳穿了？”
　　谈墨没有顺着洛轻云的选择题来，洛轻云毫不在意。
　　“如果被戳穿了那就索性不要西洋镜了。不过谈副队真的要放弃这么好的机会吗？”
　　洛轻云的指节抬起，谈墨下意识躲避，却没想到那只手只是在谈墨的眼睫毛上碰了一下。
　　那种特别的感觉又要袭来，仿佛已经凝聚在了洛轻云的指尖，即将从手套的另一面渗透出来。
　　“哦，答错了红螃蟹和黑螃蟹的问题，谈副队该履行赌约了。”洛轻云的左手捏着右手的手套，隐隐露出手腕来。
　　谈墨的心脏猛烈跳动了起来。
　　他不想洛轻云摘了那该死的手套……但在大脑深处，他在好奇那到底是什么能力。
　　谈墨是一个很能管住好奇心的人，他明白那是因为他笃定洛轻云不会伤害他，而这样的笃定太自负了。谈墨将好奇心的盒子关了起来。
　　“你的心跳好快。看来你真的相信我说的这双手的能力了？”洛轻云的声音幽幽地从身后传来。
　　谈墨不管三七二十一就要溜走，但对方只是游刃有余地勾住了谈墨的后衣领。
　　“那什么……洛队！王小二的事情咱们已经谈完了！”
　　“王小二……很像曾经跟着我的医疗兵。”
　　瞬间，曾经一度成为谈墨梦魇的场景再度涌来。理智告诉谈墨不要让洛轻云说下去，但是内心深处却有一种强烈的探究欲，到底从洛轻云的角度，发生了什么？
　　“那是一个高度繁衍状态的生态区，吞噬了我所有的队员，只剩下我和那个可怜的医疗兵了。他一直是个听话的孩子，从不怀疑我的任何决定，只有那一次当我把所有被胎果同化的队友杀掉，他崩溃了，求我就让他们留在抬果里。我很想知道，当他的信仰崩塌，当他来到死亡边缘，当仇恨将他吞没之后，像他这样单纯又盲目相信我的人，会作出怎样的选择？我问他，到底是选择我们一起死在这里，还是让我越界？”
　　谈墨闭想要把洛轻云的手从后衣领里拿出来，但是自己的手僵在半空中生怕碰到他……会有什么不该有的火花！
　　“这段我在任务录像里看过了！等有新鲜故事了再讲给我听！”
　　“哦，果然我就说你看过。”洛轻云的声音里没有任何波澜，“谈副队，如果是你呢？你会怎么选？和我一起死……还是看着我越界？”
　　问出这样的问题，这家伙果然在某些时候让自己脱离了人类的角度。
　　“洛轻云，你觉得从一个善良的人那里检验到了人性的恶，是不是很有成就感？”谈墨反问。
　　洛轻云很低沉地笑了一下，“我只是被教育着要遵守所有信条和规则，可是当一切希望都泯灭的时候，信条和守则还有意义吗？”
　　谈墨愣了一下，其实他也无数次地怀疑着灰塔守则。而监察员守则里最重要的一条就是和目标之间保持距离，永远客观。可真的自己成了那样的监察员，根本就救不了高炙。
　　而洛轻云，他接受的到底是什么教育？
　　“在我这里，没有所谓开普勒世界和人类的界限。用什么样的角度生存，是你的决定，不是我的问题。”
　　洛轻云有一瞬的失神，因为这是第一次有人对他说“用什么样的角度生存，是你的决定”。
　　“但是洛轻云，如果你胆敢跨过你和我的界限，我一定会干掉你。”谈墨艰难地侧过脸，目光里带着一种从容镇定的感觉。
　　洛轻云的心脏像是被一把锋利匕首的尖端挑了起来。
　　“你和我的……什么界限？”
　　谈墨向下一低，洛轻云的手指没有勾住他，他轻巧地跨上了一旁的机车，“轰”地一下就冲了出去。
　　“赶紧用你的医保去看心理医生——”
　　谈墨的机车冲出停车场的时候，还不忘朝洛轻云的方向比了个手指。
　　风把谈墨的头发吹得乱七八糟，包括他的心绪。
　　洛轻云站在停车场的阴影里，望着谈墨离开的方向。
　　这时候，洛轻云的通信器颤了颤，张秘书发了一张图片，是在之前那个数码相机里的。
　　图片里的谈墨专心致志地看着目标，红色的瓢虫就落在他的睫毛上。
　　就像一次温柔到愿意让自己毁灭的着陆。
　　洛轻云缓慢地呼出一口气来，仿佛有无数肆虐的欲望要奔涌而出却在瞬间被压抑了下来。
　　“你和我之间的界限，到底是什么？”
　　谈墨的机车开到一半，通信器弹出了一条信息，来自李哲枫。
　　[等我回来要是发现我的机车没油了，我就把你的血放干。]
　　谈墨心头一颤，看了一眼仪表盘，额滴老天爷啊，李哲枫的信息未免来得太及时了吧。
　　赶紧驶入了加油站，给机车加油。
　　站里有个漂亮的工作人员坐在服务亭里，一边玩着游戏一边用余光看向谈墨。
　　谈墨不喜欢被男人一直看，因为他们通常抠嗦不给钱，但是女孩子就没关系了，特别是被漂亮的女孩看自己，心情都会变好。
　　果然，那个女孩离开了服务亭，来到了谈墨的面前，眨了眨眼睛，“小哥哥，你这么帅，加个通信号码呗。”
　　谈墨勾起嘴角，笑了一下：“好啊。”
　　然后两人互加了号码。
　　女孩哼着歌进了服务区，给谈墨带出来一杯奶茶，“请你的，三倍糖哦。”
　　“谢了！”谈墨用力喝了一口，真是甜到灵魂飞起，他喜欢！
　　“诶，等等……你怎么知道我奶茶喝三倍糖？”
　　一般女生请男生喝奶茶，要么标准糖甚至于减糖，还是第一次听说有主动加三倍糖的。
　　“我不知道啊，但是要你通信号码的人知道啊。”女孩笑着回答。
　　“什么？”
　　这时候一辆车开进了加油站，从女孩身边缓缓经过。
　　女孩笑着将一包烟递给了对方，而烟盒上写着的就是谈墨的通信号码。
　　谈墨愣了好一会儿，才确定开车的人就是洛轻云。
　　洛轻云戴着手套的手夹着那盒烟，晃了晃，像是故意让谈墨看清楚那就是他的通信号码。
　　“洛轻云——你可真绝啊！”谈墨哭笑不得。
　　洛轻云笑了笑，问他：“要拿回去吗？这好像是你常抽的牌子。”
　　谈墨眉梢一扬，“老子赏你的。”
　　“谢主隆恩。”洛轻云淡然一笑，开着车扬长而去。
　　谈墨愣了愣，那句“谢主隆恩”在耳边久久不散。谈墨捏的太用力，奶茶杯瘪了。
　　女孩凉飕飕地回答：“垃圾请分类。纸杯是可回收垃圾，没喝完的奶茶是……”
　　“谁说我不喝了！”
　　洛轻云拿走的就是他的私人号码，还不是应付上级接收任务的号码，才请他喝了个大杯奶茶？为什么不是超大杯？
　　把一整杯奶茶都哧溜一下喝到底了，谈墨还是觉得洛轻云抠门，果然不懂人类社会多多益善的面子守则。
　　洛轻云从后视镜里能够清楚地看到谈墨凶狠咬吸管的样子。
　　这算是他对谈墨的报复吧……
　　报复他让自己死水一般的无聊生活里竟然有了天空的倒影。
　　报复他挑开他的心脏给了他一个不一样的答案。
　　也报复他的无动于衷。
　　【第一次对抗演习模拟场景A02生态区】
　　洛轻云和队员们在装备室里见了面。这些队员是他特地从北辰市灰塔申请过来的，昨天晚上刚刚抵达，今天就直接要进入对抗演练的状态了。
　　“大家一边检查装备一边听我说一下二队的情况。”
　　当洛轻云的声音响起，他的队员们虽然没有停下验查装备的动作，但明显注意力被吸引过去了。
　　“二队的队长高炙在医院里，灰塔暂时也没有分配新的队长给他们，但这并不代表我们可以松懈。这支队伍并不好对付。”洛轻云向后靠着桌子，声音很清晰，没有太多的紧迫感，“首先是他们的技术员江春雷，看起来容易紧张遇事慌乱又怕死……”
　　“容易紧张、遇事慌乱又怕死？老大，你确定这样的人对我们有威胁力吗？”正在戴目镜的安孝和看向洛轻云。
　　他是目前一队里最年轻的队员。
　　洛轻云回答：“我说了，他是技术员，操作遥控设备，从不近身作战。他的遥控狙击枪想要打中我，那是几乎不可能的。但只要角度合适距离合适，击毙你们的可能性还是很大的。”
　　安孝和的神情立刻严肃了起来，“我明白了，我会小心他的遥控装置，早日锁定他的位置。”
　　“另外，我要说的就是他们的队伍里资历最老的队员常恒，他擅长近身格斗，所以我们尽可能远距离解决他。”
　　正在调试狙击枪的短发女队员抬起头，应了一句：“收到。”
　　作战服勾勒出她玲珑的曲线，把枪背上肩的动作充满了韧性，手臂上的标志写着“楚妤”两个字。
　　“还有他们的戒备员吴雨声，他是个融合者，能够将自己融入开普勒生物的体内，进而操控它们。既可以充当哨兵，又可以发起突袭，防不胜防。当然在今天的演习里，融合者的能力基本用不上。最简单的环境，考验的是各队的配合以及队长的调度。”洛轻云开口道。
　　一直沉默着的男人抬起了头，看向洛轻云：“他们的队长都没了，还需要戒备员吗？”


第21章 下马威
　　这个男人大概二十七、八，脸颊上有一道从眼角划到下巴的疤，手臂上有个红十字标志，这说明他是个医疗兵，红十字下面是他的名字：庄敬。
　　洛轻云走过来，拍了拍庄敬的肩膀，开口道：“吴雨声是二队inspector的戒备员。”
　　楚妤眯起了她的丹凤眼，“我没听错吧？给inspector配戒备员？这个inspector得多金贵？”
　　安孝和也笑了起来：“二队的队长这么担心自己不被inspector处决呢？”
　　“据我所知inspector都会尽量埋伏在生态区外，实在不行也会留在飞行器上，很少有进入生态区的。二队有必要浪费一个重要战力来保护inspector吗？”庄敬侧过脸，看向洛轻云。
　　楚妤和安孝和也看了过来，等着洛轻云揭晓答案。
　　洛轻云收起了自己的笑容，将手枪摁入腰侧的枪套中，“这个inspector就是很金贵。如果是我，留一个戒备员给他都会不放心。含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。”
　　安孝和哈哈笑了起来，“还泡在蜜里怕齁了，搁在床头怕睡了，哈哈哈哈！”
　　楚妤和庄敬不约而同地给了他一个“你脑残啊”的白眼。
　　“他的名字是谈墨，担任的是二队的副队长。”洛轻云一边调整着自己的手套，一边走过安孝和的身边。
　　没有人看清楚洛轻云是怎么出手的，安孝和向前狼狈地一栽，脑袋差点撞自己的枪托上。
　　“啊唷！”
　　楚妤和庄敬互相交换了一个眼神，露出了几分了然——他们的洛队很把这个inspector当回事，不允许任何人拿他开玩笑。
　　能担任副队长，就表示这个inspector不但履行监察的职责，还能亲自参与任务，一定有什么过人之处让他们的洛队惺惺相惜。
　　洛轻云继续说：“二队的队长高炙是一个风险级别只比我少一个+号的融合者。他在三天前的一个任务里越界，差一点杀了所有的队友。他的副队长谈墨在三千米外履行了身为inspector的职责。”
　　“可是高炙没死啊……”庄敬问。
　　“因为谈墨救了他啊。”洛轻云抬起手腕，在自己的通信器上轻轻一点，那段视频被放了出来。
　　庄敬、楚妤以及安孝和睁大了眼睛看着那两发子弹，高炙抓住第一发的时候，他们的心绪挑起，第二发药剂弹紧随而至，不偏不倚击中高炙右眼的瞳孔。
　　视频结束。
　　“这确定没开外挂？”安孝和问。
　　楚妤回了个白眼给他：“你当这是游戏呢？还外挂……最大的外挂估计就是那把‘朱雀’了。”
　　安孝和的心头都颤了一下：“他这要是埋伏在远处，一枪一个准……”
　　“我们全得玩完。”庄敬凉飕飕地说。
　　楚妤拍了拍心口：“还好，模拟场景A02方圆三千米内没有高地。这就意味着他得进入演习区内。有密林作掩护，他没那么容易干掉我们，那边的那个实习生正好当诱饵。”
　　正在整理装备的实习生顿了一下，卑微地举手说：“那个……我叫李若霖。”
　　“好的，李若霖，一个多么适合当诱饵的名字。”楚妤重复道。
　　李若霖叹了口气：“你们这些老队员都没有心吗？”
　　“没有心。”安孝和、楚妤还有庄敬再次异口同声。
　　“所以这一次的演习场景对我们还是很有利的。祝大家旗开得胜。”洛轻云笑了笑。
　　【另一间装备室里】
　　江春雷还在摆弄自己的各种遥控装置，他的脚又开始颠了，“天啊，天啊，我们竟然要跟洛轻云的人对抗演习？我会不会立刻马上就被干掉啊？”
　　吴雨声看着他不断抖动的膝盖，再次忍受不了，狠狠地踩住了他的脚背：“你可以一进入模拟区就倒下睡觉，说不定一觉醒来就躺赢了。”
　　“真的吗？”江春雷满眼期待，宛如彩票中奖。
　　常恒看不过眼了，在江春雷的后脑勺上摁了一下：“当然是假的，这世上哪来那么多床位供你躺赢？”
　　“高队不在，副队长就没什么嘱咐我们的？”实习医疗兵王小二看向军备室的角落。
　　谈墨从进入军备室开始就一直没有说过话，而是盯着模拟场景不知道在思考着什么。
　　王小二深深地觉得谈副队长正在憋大招。
　　“有什么好嘱咐的？高队肯定把我们每个人的资料、配合习惯、常用的战术……事无巨细地告诉洛轻云了。”谈墨说。
　　“什么？高队为什么要这样？”江春雷问。
　　谈墨轻哼了一下，“还能为什么？他就要卸任了，但还记挂着我们，严父心态呗。演习里被洛轻云带人修理了，也好过实战里被团灭。感谢老高用心良苦了。”
　　“洛轻云的人都是血雨腥风里活下来的，就算他带过来的那几个在一线不满一年，也绝对不好对付。”
　　吴雨声看向谈墨，共事了这么久，他太了解谈墨了。表面看起来没有胜负欲，但骨子里叛逆。
　　你越想教育我，我就越想给你点颜色看看。
　　“既然这是演习，大家就不要吝啬牺牲，反正也不是真的阵亡。”谈墨笑了一下，朝吴雨声够了够手指，“亲，我们只要不被团灭就好。”
　　那声“亲”让吴雨声的鸡皮疙瘩都抖了一地。
　　“对了，据说咱们谈副队射击赢了洛轻云，真是振奋士气啊——赌注不是洛轻云那双手的能力吗？给我们大家分享一下吧！”常恒高声道。
　　吴雨声也很感兴趣，毕竟自己在欢迎晚宴上被那双手给“威胁了”：“喔唷——啥能力说来听听！”
　　江春雷更是期待爆表。
　　谈墨勾起嘴角很恶劣地笑了一下：“放心吧，就你们这长相、这外貌条件、这身体素质，绝对享受不到那双手的服务！”
　　所有人异口同声地问：“什么服务？”
　　“毁灭世界！”谈墨没好气地回答。
　　当他们离开装备室的时候，谈墨叫住了吴雨声。
　　“阿声。”
　　“怎么了？”吴雨声一回头，就看见谈墨正把狙击枪背到背上。
　　“我不想输。”谈墨垂着眼，看着自己的脚尖，那模样很认真。
　　“洛轻云惹到你了？”吴雨声好笑地问。
　　“先声夺人……等以后他对我们了解的越多，我们就越没有赢的机会了。这一次是人与人的较量，一旦上升到开普勒级别，我没有任何赢他的几率。所以这一次我不想输。”
　　吴雨声点了点头：“好的，我明白了。他确实惹到过你，在北辰市？你这脱粉了，是还要回踩一下才舒坦啊。”
　　谈墨没说话，背着枪从吴雨声的身边走过。
　　“宝宝不难过了，爸爸给你出气。”吴雨声跟在谈墨的身后离开了装备室。
　　演习正式开始，根据抽签，谈墨的二队获得了先进入模拟区进行部署的权利。
　　因为先进入模拟区有优势，属于守方，所以至少要有两人活到最后才算赢。
　　半个小时之后，洛轻云才带着一队进入。
　　周围是被开普勒生态所感染的初级生命体，它们茂密浓郁，基因特性相互交融，充满怪诞和让人不悦的风格，但是至少不具备攻击性。
　　这次演习的重点，是人与人之间的对抗。
　　楚妤一进入生态区，就锁定了一棵较高的树，迅速攀爬到了最高的地方，安装了一个三百六十度转动的监视器，这样就能居高临下观察至少三分之一个生态区。
　　“楚妤，尽快下来。你在高处待得越久，就越容易成为其他人的靶子。”洛轻云提醒道。
　　“收到。”楚妤迅速回到了地面，在树下通过监视器进行了生物扫描。
　　“怎么样？”安孝和兴致勃勃地问。
　　楚妤眯起了眼睛：“二队的人已经分散开了。十二点方向有一人、四点方向有两人、六点方向有两个人。十二点方向的那个家伙几乎处于生态区边界，距离最远。”
　　“不是说吴雨声会一直跟在谈墨的身边吗？吴雨声是融合者，以洛队的能力应该可以感应到吴雨声的方向。擒贼先擒王，我们把吴雨声和谈墨都端了，剩下的人还不比砍瓜切菜？”安孝和说。
　　楚妤冷哼了一下：“你可拉倒吧？你能想到的，谈墨想不到？我反而觉得吴雨声在的地方，谈墨一定不在。”
　　“谈墨擅长的是狙击，一个狙击手一旦被发现了位置就很危险。而且按照洛队的试探，他的身手不怎么样，如果他的身边不留人的话，实在太危险。我认为他要么在四点方向，要么在六点。”庄敬开口道。
　　“十二点方向只有一个人，我觉得是他们的那个实习医疗兵，叫什么王小二的那个。”楚妤说。
　　安孝和问：“为什么？”
　　楚妤狠狠在安孝和的脑袋上摁了一把：“你是猪吗？这个王小二没有战斗经验，无论跟在四点方向还是六点方向，他是既不能当戒备员又不懂伏击，还得手把手教他怎么行动。还不如把他单独放出来，成为分散我们火力的诱饵。”
　　“所以我们最后解决他？”安孝和问。
　　一直沉默不语的洛轻云开口了：“最后解决他……也许他就是二队留下的制胜关键。”
　　“什么意思？”
　　大家看了过来，洛轻云折断了一根树枝，在地面上画了一个圈，标出了他们最后侦测到的二队的埋伏地点。
　　“如果我们去解决四点方向和六点方向的人，万一运气不好我们全军覆没……虽然这种可能性很低，但二队毕竟有个非常厉害的狙击手。在这样的情况下，那个远离交火区的人，不就躺赢了吗？”洛轻云说。
　　众人一阵沉默。
　　“太麻烦了，我们不如逐一击破，先去距离最近的四点方向解决那两个人，接着再去六点方向，最后解决十二点方向那个！”安孝和说。
　　“但就在我们一队人接近四点方向的时候，也许埋伏在六点方向的狙击手正瞄准了我们各个击破。”楚妤摊了摊手。
　　几个人一起看向洛轻云。
　　“洛队，你说怎么办吧。”
　　洛轻云勾起嘴角笑了一下：“挺有意思的。其实我觉得……谈墨就一个人在十二点方向。”
　　“这么虎？”安孝和愣住了。
　　“所以，楚妤和庄敬你们俩在这片山岩找一个埋伏的地方，接应我们。安孝和，你带着实习生跟我一起去一趟十二点方向。如果我们这一组有人被击中了，楚妤你的眼睛要放亮一点，随时保持联系。”
　　“收到。”楚妤回答。
　　就在这个时候，只听见“砰——”地一声，高处的三百六十度监视器“砰”地一声碎了，碎片散落下来。
　　“草！”安孝和立刻端起了枪戒备。
　　楚妤的屏幕上只剩下雪花了。
　　好一枪下马威！同样接受过inspector训练的楚妤，汗毛都竖了起来。
　　洛轻云闭上了眼睛回想那一声枪响，“是从十二点的方向传来的。”
　　“所以谈墨果然在十二点！”安孝和乐了，“看来洛队你的直觉还是那么灵！”


第22章 怎么就不能是我了？
　　“不……你们忽视了江春雷，他也有一台狙击枪，可以遥控也可以直接使用。刚才那发子弹的声音有点散，如果是谈墨的枪，声音会很短并且沉。”洛轻云闭上眼睛细细体会着。
　　这一枪有一种果决利落的气势，洛轻云甚至可以想象到开枪的那个人嘴角微微向上勾起，命中的时候脸上带着沉静的坦然——他不会沾沾自喜，也不会得意忘形。
　　这一切对于他来说，都是理所应当，毫无新意。
　　洛轻云的手轻轻覆上曾经被谈墨的指尖点过的位置，他很想问——现在你的瞄准镜里有没有我？
　　“到底是江春雷还是谈墨打掉了我们的监视器？”楚妤问。
　　洛轻云低下眉眼，捏了捏自己的指尖，因为谈墨高超的狙击技巧再加上江春雷的遥控狙击枪，遍地都是□□，分不清真假，“谈墨，就是想要我们去十二点的方向确认。”
　　“那我们去吗？”安孝和问。
　　“不去。如果我们真去十二点方向，会路过一片毫无遮挡的区域，我们就都成了靶子，以谈墨的技术会让你们被团灭。虽然我有自信能避开，但既然是演习，还是你们想要冒险体会一把提前光荣？”
　　安孝和摇了摇头，“啧——这算什么光荣？绝对会成为灰塔笑柄。”
　　洛轻云调整了部署安排，自己带着安孝和和李若霖去四点方向确认谈墨在不在那里，楚妤和庄敬埋伏在高处关注着洛轻云的身后。
　　洛轻云走在最前面，安孝和跟在他的身后，最后面的是李若霖。
　　李若霖的心中有点恐慌，战战兢兢，总怀疑不知道哪里来的子弹会要掉自己的小命。
　　反倒是安孝和小声地和洛轻云说着话：“洛队，我觉得你心情特别不错。”
　　“嗯。”洛轻云的声音沉稳，可哪怕是和他不熟的李若霖也能听出一丝笑意。
　　“这是为什么啊？”安孝和又问。
　　说实在他们这么聊天让李若霖很紧张，仿佛生怕二队发现不了他们似的。
　　洛轻云依旧没有让安孝和闭嘴，而是回答他说：“比起相遇更让我兴奋的，是狭路相逢。”
　　“狭路相逢勇者胜？”安孝和又问。
　　李若霖快哭了，哥哥们别聊天了，你们那么想吃枪子儿吗？
　　“狭路相逢，胜负转瞬。只有在那个转瞬，他的瞄准镜里才会只有我一个，他会因我专注，为我控制呼吸心跳，无时无刻感受着我和他之间的距离和风阻，寻找着一道最适合通向我的直线。我喜欢独占世界的感觉。”洛轻云说的就像在赞美此处风景优雅怡人。
　　安孝和顿了顿，回了句：“老大，你好变态。”
　　其实是有点凡尔赛。
　　“哦，是吗？”洛轻云头也没回地反问。
　　“根据狗血电影，你和他之间只会有两个结局。”安孝和不知道是不是故意的，说话的声音越来越大。
　　“哪两个结局？”
　　“你杀了他，或者他干掉你。”安孝和说。
　　“太没新意，差评。”洛轻云回答。
　　“啧，那是第一个结局。第二个结局是——风太大浪太高你终于翻船了！”安孝和的声音扬得更高了。
　　洛轻云难得地夸奖了一句：“这个结局我喜欢。”
　　“我是说你翻船，不是说你掉入爱里面。”
　　接着是长达一分钟的沉默。
　　安孝和皱了皱眉头：“不是吧，我们双簧都唱成这样了，二队的人还没冲出来？”
　　李若霖差点没给跪下——果然啊！果然！这两人就是故意大声聊天招惹二队的人！
　　听说其他队演习的时候，都会把他这样的新兵夹在中间，可很显然洛轻云不仅没有保护他的想法，甚至让人怀疑他是不是想让对手直接替他解决了李若霖这个麻烦。
　　就在这个时候，有什么穿透了密林的缝隙，安孝和立刻卧倒，李若霖跌坐在地上一脸惨白。
　　“我……我是不是阵……阵亡了？”
　　那枚子弹正好打在李若霖脚踝之间，在碎石沙粒里留下红色标记。
　　“你还活着。”洛轻云的眉梢挑了一下，“还是十二点方向的遥控狙击枪。”
　　安孝和立刻把李若霖拖到了树影下，“这要是谈墨，估计李若霖已经被爆了脑袋。”
　　“那么谈墨到底在不在四点方向？我们已经在接近中，为什么四点的方向一枪都没有？”安孝和觉得不大对劲。
　　“他们打掉了我们的监视器，不就是要我们无法判断现在的局面吗？四点方向还有没有人都是问题。”洛轻云很淡地笑了一下。
　　“好烦，我宁愿跟开普勒生物直接开打，正面刚。人类，果然是最有城府的动物——虚虚实实！”安孝和抹了一把脸。
　　洛轻云侧过脸，忽然意识到了什么，低声道：“不好。”
　　“什么不好？”安孝和问。
　　洛轻云对着耳麦说：“楚妤、庄敬，你们立刻离开那个位置！”
　　楚妤早就架设好了狙击枪，一直在远处替洛轻云戒备，听到洛轻云的指令，她没有问为什么，而是立刻准备收枪。
　　可就在那一瞬，一发子弹跨越了二分之一的模拟区，毫无预兆地撞击在了楚妤的瞄准镜上。
　　红色覆盖在楚妤的眼前，耳边响起了演习系统的提示：[一队楚妤阵亡]
　　楚妤愣在了那里，自己只是抬手对旁边的庄敬做了个撤退的手势而已，这么一瞬间的分心竟然就被对方给捕捉到了？按照规定，楚妤的通信被屏蔽，只能从树上滑下来，离开模拟区。
　　庄敬小心谨慎地将楚妤的装备拽了过来，看一眼她的狙击枪，心头一惊。
　　“庄敬，你还好吗？”安孝和的声音从耳麦里传过来。
　　“还活着。”庄敬回答。
　　“那个……楚妤怎么死的？是被人一枪爆头吗？”安孝和虽然平日里总是被楚妤diss智商，但楚妤竟然阵亡在他前面了，安孝和不由得思考自己是不是低估了二队的实力。
　　“不仅一枪爆头，狙击枪也被报废了。”庄敬看着瞄准镜上的着色剂，演习系统判定这把枪已经失去效力了。
　　“枪怎么报废了？”安孝和还在想难不成楚妤把枪从高处掉下来了？
　　“不是。”洛轻云闭上眼睛，想象着那一枪的轨迹，笑了起来，“子弹击中了楚妤的瞄准镜。用的应该还是大口径，所以枪管报废了，楚妤也被‘爆头’了。”
　　这绝对是谈墨的手笔。他示威的时候就喜欢用大口径来告诉对手——我不喜欢你。
　　庄敬又说：“方向还是十二点。队长，我想去看看，不然我不甘心。”
　　洛轻云扯了扯嘴角：“别去十二点。那里的一定是遥控炸弹，只是操作的人不是江春雷，而是谈墨。他们毁了我们的监控器，所以我们无法判断此时的谈墨到底在十二点方向，又或者跟其他方向的队友会和了。”
　　庄敬又问：“那么我是去六点方向探查吗？还是跟你们汇合？”
　　洛轻云从地上捡起一枚小石子，忽然狠狠朝高处一扔，只听见“啪嚓”一声，二队提前设置的监控器也碎了。
　　“庄敬，你隐蔽好就行。活到最后，我们就赢了。”洛轻云的脸色完全沉了下来。
　　有意思啊，谈墨。你到底在哪里操纵着那柄遥控狙击？一枪一个，你是在向我挑衅吗？
　　洛轻云的手指握紧又松开，血液朝着指尖涌去，他第一次有了了解一个人的想法，摄取他所有的情绪，无论是骄傲还是倔强。
　　“收到。”庄敬回复。
　　这个位置已经暴露了，庄敬再继续待着下场就会跟楚妤一样。他小心翼翼地避开十二点方向，从树上滑了下来。
　　就在落地的那一瞬，忽然一个身影从灌木中窜了出来，庄敬右手下意识去拿手枪，但是枪却被对方给摁回了枪套，他还没来得及惊呼，耳朵里的通信器已经被对方夺走了！
　　最重要对方始终处于庄敬的身后，庄敬连对方的脸都没有看到。
　　动作好快！而且利落狠辣，没有一点多余！
　　难不成是二队最擅长近身格斗的常恒？
　　庄敬拔不出手枪转而去拔自己的战术刀，可对方的身手跟鬼一样，不知道怎么在庄敬的手肘上撞了一下，手臂一阵发麻，对方的手沿着庄敬的手腕向上，直接把庄敬的战术刀拿走了，不仅如此还在庄敬的喉间一划。
　　庄敬心头一阵冰凉。
　　“草——”
　　演习系统提示：[一队庄敬阵亡]
　　还在行进中的洛轻云他们停下了脚步，安孝和顿了一下。
　　“不……不可能吧？庄敬有了楚妤的前车之鉴难道还不知道避开十二点方向？还是说谈墨从另一个方向出手了？”安孝和问。
　　洛轻云摇了摇头回答：“我没有听见枪响。庄敬应该是被冷兵器解决的。”
　　安孝和更加惊诧了：“距离我们和庄敬最后一次联络还不到一分钟……演习系统就说他阵亡了！那解决他的人身手得多厉害？”
　　李若霖磕磕巴巴地说：“应该……是那个近身格斗最厉害的常恒吧？”
　　安孝和看向洛轻云：“老大……我不会死在这里吧？”
　　“我不会死就行。”洛轻云很淡地说。
　　毕竟只是个对抗演习，并不是真的和开普勒生物的较量。
　　就算最后只剩下洛轻云一个，把二队团灭也不无可能。现在对于洛轻云来说只是陪自己的队员熟悉熟悉二队的习惯罢了。
　　“老大，你这样说，我反而不想死了。”安孝和咂了咂嘴，“好死不如赖活着。我要能活到演习结束，就能尽情嘲笑第一个阵亡的楚妤了。”
　　至于此刻的庄敬，正用全然不敢相信的眼神看着“杀死”自己的人。
　　“竟然是你……”庄敬觉得自己“死不瞑目”。
　　眼前的男人笑着摘掉了自己的目镜，像是要用自己的眼睛看清楚庄敬所有的微表情，他眼角上方那个红色的小疤随着他的笑容显得那么地……嚣张跋扈。
　　“啧，怎么就不能是我了？”谈墨好笑地反问。


第23章 洛轻云的手
　　“我们队长说你的近身格斗很烂。”庄敬闷闷不乐地回答, 心想洛轻云竟然也有搞错情报的时候？
　　“那要看对谁了。碾压我近身格斗的人有我们二队的高炙高队长，三队的李哲枫，四队的周叙白。哦，还有你们的队长洛轻云。被他们教训的久了, 没吃过猪肉也该学会猪跑了。”
　　庄敬闭上眼睛用力摁了摁眼角：“我真是信了洛队的邪。”
　　高炙、李哲枫、周叙白……这都是银湾市一线外勤队的队长, 全部都是危险系数很高的融合者。谈墨被他们碾压，被洛轻云控制于股掌, 都是很正常的事情。
　　但同样是普通人类, 谈墨对庄敬, 那就未必“很差”了。
　　庄敬一边离开演习模拟区一边说：“这场演习, 你还是赢不了的。”
　　谈墨的狙击再厉害，也击不中洛轻云。应该说庄敬不相信有任何一个监察员能击中洛轻云。
　　“那我试试赢给你看。”谈墨的眉梢向上一挑。
　　庄敬愣了一下，他知道谈墨那一笑里不是自负, 而是千锤百炼之后的自信。
　　也许……有朝一日能击中洛轻云的, 真的只有这个inspector。
　　这个时候的洛轻云已经带着安孝和还有李若霖进入了模拟区的深处了。
　　走在前面的洛轻云忽然停下了脚步，抬起右手握拳, 示意身后的人都停下来。
　　“怎么了，洛队？”
　　安孝和歪了歪脑袋，赫然发觉他们面前在接近地面的高度上布满了非常细的拌脚线，这是军械处最新研发出来的武器，拌脚线能模拟出环境的颜色，不易于被发现。在实战中可以用来埋伏攻击性强的开普勒生物。
　　但这些绊脚线算计不了洛轻云, 他的视觉和感知能力超过普通的人类。
　　“绕过去？”安孝和问。
　　洛轻云侧着脸, 微微一笑。他们一旦踩中了这些拌脚线，应该会被炸上天。拆除太耗费时间。
　　“当敌人希望你绕过去的时候……”
　　“就绝不要绕过去。”安孝和坏笑了起来，“我猜，二队的人会不会就用这些拌脚线把自己围在里面。谁要是想进去找他们, 就得冒着被炸死的风险。”
　　李若霖怯生生开口了：“可是万一……他们就是引诱我们进入拌脚线雷区，然后再从远处瞄准我们，到时候我们连躲避的空间都很小了。”
　　洛轻云抬起手来捏了捏眼睛，他不得不说谈墨很有意思，比如来自十二点的遥控狙击枪让他们不断猜测到底是谁埋伏在那里，还有庄敬无声地阵亡，以及现在的拌脚线陷阱也让他们进退两难。
　　这家伙……现在埋伏在哪里？
　　洛轻云忍不住想象着谈墨的姿态。他应该趴得很低，身上也许盖满了伪装物，比如泥土和落叶，也许有虫子爬过他的耳边，但他会因为专注而一动不动。
　　还有那双被作战衣包裹着腿，没有缝隙地贴着地面，用尽一切办法让自己与环境融为一体，安静地蛰伏着。
　　他没有融合者强大，可却能在转瞬制服强者。
　　“洛队？洛队！”
　　“嗯？”洛轻云回过神来。
　　“您在想什么？”
　　“没什么……就是觉得有些东西包裹的越是密不透风，勒得越紧藏得越深……就越让人有找出来、弄坏掉的欲望。”洛轻云微笑着回答，“比如……作战衣。”
　　“哈？”安孝和完全摸不着头脑。
　　洛轻云回到了正题。
　　“安孝和、李若霖你们俩就在拌脚线雷区的外围待着，我进去一探究竟吧。”洛轻云看向安孝和，“你知道这个陷阱最大的用处是什么吗？”
　　“什么？”安孝和问。
　　“设置陷阱的人预料到我会进去，而你们会留在外面，目的就是把我和你们分开，然后二队的人找机会干掉你们俩。这样整个一队就剩下我一个了。”洛轻云回答。
　　“老大。”安孝和坏笑了一下，“我也很期待呀，万一是他们的谈副队亲自来解决我呢？”
　　洛轻云看了看四周，“这里视野不够清晰，植被密度高，不适合谈墨狙击。也许你会碰上常恒，而不是谈墨。”
　　“随时保持联系。”安孝和的神情冷了下来。
　　洛轻云转过身，踩进了拌脚线雷区。
　　当他的身影逐渐隐没，安孝和神色冷锐地观察四周，另一只胳膊搭在李若霖的肩上，用调侃的语气说：“现在需要打草惊蛇。”
　　“所……所以呢？”
　　“惊蛇的任务交给你了。去吧，四处看看有没有二队的人埋伏在附近。不用走太远，十米以内。”安孝和推了李若霖一把。
　　李若霖只能硬着头皮端着枪往林子里去侦查，果然他就是无法逃脱炮灰的宿命。
　　安孝和就在原处看着李若霖的背影。
　　“啊——”李若霖忽然高喊了一声。
　　紧接着演习系统提示[一队李若霖、二队江春雷阵亡]
　　安孝和一口血差点喷出来，“什么情况！”
　　他冲进林子里，就看到江春雷还猫在树后面保持着持枪的姿势，李若霖的枪早就掉了，他的另一只手压在腰间的爆破弹上。
　　“你俩啥情况？”安孝和瞪向李若霖，心想难不成这两人互相开枪彼此命中？
　　“我……我忽然发现了他，一紧张枪就掉了……想用爆破弹炸他……”李若霖指着江春雷。
　　江春雷咽了一下口水说：“然后我一开抢就打在他的爆破弹上……”
　　两人距离挺近的，李若霖“自爆”了，江春雷当然也玩完了。
　　安孝和眨了眨眼，“呵呵……同归于尽，挺好挺好……”
　　李若霖玩完了，还拉了个江春雷下水。
　　江春雷阵亡就意味着二队里擅长操纵遥控狙击枪的人没了。
　　这样一想，安孝和不得不对李若霖伸出大拇指：“干得漂亮，死的光荣。”
　　就在这个时候，安孝和像是感应到了什么，忽然持枪瞄准头顶。
　　对方的子弹已经出膛，擦着安孝和的脸颊没入地面，真的是差一点他就阵亡了！
　　安孝和立刻隐蔽，但对方在高处对他的动向相当了解，好几发子弹都落在安孝和的脚后跟。
　　“还活着吗？”洛轻云的声音从联络器里传来。
　　“活着呢！”安孝和咬紧了牙关，心想要把那个埋伏在树上的兔崽子给打成马蜂窝。
　　“我已经到了绊脚线雷区的中央，这里没有人。”洛轻云说。
　　他的声音很轻松，和安孝和的紧张形成鲜明的对比，仿佛在调侃安孝和的狼狈。
　　“那老大您就坐着歇会儿，等我把这龟孙子给……”
　　话还没有说完，几发子弹穿了过来，安孝和立刻卧倒，子弹擦着他的头顶飞过，他不得不暂停了通信。
　　看来那个埋伏在树上的家伙已经下来了，安孝和呼出一口气，对自己说，冷静冷静，那个龟孙听不到动静就一定会找过来。
　　几秒过去了，整片林子安静得要命。
　　安孝和侧耳倾听，很轻微的“嘎吱”一声传来，安孝和蓦地举枪朝着那个方向，脑海中一根弦闪过，他忽然意识到那并不是脚步声而是对方扔出了石子儿来“引蛇出洞”，他猛地朝另一个方向射击！
　　“砰——”
　　“砰——”
　　两声枪响同时响起。
　　子弹正好击中了安孝和的脸颊，留下一大片红色颜料。
　　演习系统发出广播：[一队安孝和、二队王小二阵亡。]
　　安孝和愣住了，那个埋伏自己的人竟然是王小二？二队的那个实习医疗兵？
　　怎么可能？一个实战经验都没有的人竟然能够屏住呼吸埋伏他？还能和江春雷玩出一明一暗的花样？更不用说刚才扔石子儿的“声东击西”？
　　安孝和站起来，一把将灌木拨开，就看见王小二跌坐在不远处，他的目镜上是蓝色的油彩，也就是说刚才安孝和恰好击中了他的目镜。
　　“小子，你很可以啊？”安孝和上前，一把将王小二拽了起来，“窝在树上一动不动，连气儿都没喘几下啊？”
　　“是……是我们谈副队说的……少呼吸一定要保证心跳脉搏平稳，不然会被你们队长发现。”王小二说。
　　安孝和又问：“那江春雷在树下，你在树上是谁的计划呢？”
　　“也是……也是副队安排的。”王小二低着头，向后退了两步，又被安孝和给扯回来了。
　　“如果我们队长没进去绊脚线雷区呢？你们这种一上一下的埋伏手段也就够骗骗我！”安孝和觉得自己阵亡的太不值得了，竟然只解决了一个实习医疗兵？
　　王小二的喉咙发出了咕噜一声，“我……我也问过副队，但是副队说你们队长一定会进雷区的，因为雷区的中心是空旷的，最容易被狙击。你们队长一定会以自己为靶子引出我们副队长的位置。只要副队长开枪，你们队长就知道他在哪里了。”
　　“草……”安孝和愣住了，这个陷阱意味着谈墨根本不在乎暴露自己的位置，他的目的压根不是狙击洛轻云。
　　那么……谈墨的目的到底是什么？
　　“不过你这个医疗兵脑子倒是很好使啊，竟然知道扔小石子儿来探查我的位置？”
　　王小二嘿嘿笑了两下，满是蓝色油彩的目镜跟着颤，看起来很滑稽。
　　“还是副队教的……他说我要是在高处开枪偷袭你失败了，你多半会躲进这片灌木里……如果找不到你，就‘声东击西’。”
　　安孝和睁大了眼睛，自己的“阵亡”早就被谈墨安排得明明白白了。
　　“我服了，我服了。”安孝和举起手来摇了摇头，临了补充了一句，“这场较量的结局显而易见——他们不滚在一起真对不起我们一队的牺牲奉献！”
　　王小二懵懵地问：“怎么滚？”
　　“想怎么滚就怎么滚，滚到海枯石烂天荒地老！”安孝和的胳膊搭在王小二的肩膀上，一副阵亡兄弟情意深的样子。
　　听到安孝和阵亡消息，洛轻云笑了一下，其实谈墨的每一步算计，他都心知肚明。
　　可偏偏就是入套了。
　　因为谈墨的每一步算计都像是在勾引他。
　　他们之间有一种特别的默契，都在计划着最后那一步的“狭路相逢”。
　　此时，占据了楚妤位置的谈墨已经架好枪，埋伏妥当，他一直等待着洛轻云出现在那片空地里。
　　当洛轻云的背影出现在视野里，无声的炮火瞬间涌入谈墨的神经，在转瞬之间爆裂开来，血液被碾压回了心脏，从来没有过的兴奋涌入谈墨的大脑，以至于他不得不深吸一口气来调整自己的心绪。
　　他没有在此时开枪，因为他有一种预感，洛轻云是故意用后背来面对他的。
　　这个男人真是自负到不可一世，他认为哪怕谈墨的子弹从身后穿梭而来，他也能避开！
　　呵，洛轻云……有本事你就永远不要行差踏错。
　　终于，洛轻云侧过了脸，从谈墨的角度能看到他轻缓抬起的睫毛，优雅的鼻梁，还有嘴角那一点笑意。
　　他的唇齿微动，哪怕相隔千米，谈墨仿佛也能听到他说的话。
　　——我知道你正注视着我。
　　耳边平静的空气仿佛染上了洛轻云唇上的温热，他微微颔首，仿佛是对谈墨的警告，又像是温柔的劝诱。
　　这反而让谈墨精神集中了起来。
　　洛轻云终于完全转过身来，谈墨在瞄准镜里对上他的目光，瞬间有一种呼吸被锁死的错觉。
　　冰冷的杀意将时空凝结，瞄准镜随时会裂开。
　　洛轻云总是带笑的唇线就似绷紧的弦，勒在谈墨的神经上。
　　好久没有遇到这样的对手了，谈墨并没有感到恐惧，相反有一种冷静至极的兴奋，无论呼吸还是心跳，一切属于常人的特性都被剥离，只剩下最为纯粹的对峙。
　　谈墨的手指压在扳机上，没有丝毫的动摇。
　　一片树叶飘然落下，谈墨牙槽一紧，子弹出膛，树叶飘落的轨迹都没来得及被改变，子弹便穿行而过，眼看着就要击中洛轻云的额头，对方身形一晃就避开了。
　　草。
　　这是谈墨心里唯一的想法。
　　其他的狙击手这个时候会立刻撤退，但是谈墨很清楚，只要被洛轻云发现了自己的位置，要么命中对方，要么死。
　　转眼之间，洛轻云冲出了绊脚线雷区，这家伙的记忆力惊人，之前怎么进去的，如今怎么出来。
　　早就盘算好了落脚点的洛轻云速度极快，一呼一吸之间距离谈墨已经不到八百米了，谈墨的表情没有丝毫变化，所有的计算和思考都交还给了直觉。
　　时间的流逝在谈墨的世界里被分割成无数个快速掠过的瞬间，就在洛轻云一跃而起的时候，谈墨再度扣下了扳机。
　　这一枪充满预判性，速度极快，甚至有一种力破万钧的气势，洛轻云坠落的时候，脚踩在了树干上借力，而这一枪竟然瞄准的就是他的脸！
　　洛轻云眼瞳一震，周身的细胞仿佛进入了一种紧绷到临近破裂的状态，心跳和呼吸同时凝结。
　　——我要抓住你，我要看你的眼睛，我要你比我此刻更加颤栗！谈墨！
　　气流的冲击让洛轻云随着这股微妙的力量向后仰去，子弹从他的额头上穿梭而过。
　　一而再再而三，争得就是滔滔不绝。
　　就在洛轻云向后倒下的瞬间，谈墨开了第三枪，但是他瞄准的不是洛轻云坠落的轨迹，而是树干的上方。
　　比起掉下去，谈墨更相信洛轻云会恢复平衡追过来。
　　洛轻云的手里握着的是战术刀，倒下的时候已经迅速扎进了树干里，手腕一个用力就要站起来，但第三发子弹让他不得不手腕朝着相反的方向用力，一个空中翻转，子弹贴着他的背部穿过，那道轨迹仿佛透过作战衣要从他的颈椎穿透他的脊椎。
　　精彩绝伦的角度和时间差，这是无数次与人类交锋，他唯一一次最接近死亡的时刻。
　　他没有丝毫停顿，人影一闪偏离了谈墨的狙击范围。
　　哦……这家伙确实不是人。
　　谈墨迅速放下狙击枪，从腰间取下近距离射击的手枪，冷声对通信器里的吴雨声还有常恒说：“他来了！”
　　下一秒，一只手摁下了谈墨的手枪枪口，紧接着他失去了平衡，被人摁倒了下去。
　　后脑勺重重地砸在树干上，要不是他戴着头盔，后脑勺恐怕砸开了花。
　　“谈副队，让你久等了。”清润的声音响起。
　　靠的很近，就像情人间的私语。
　　洛轻云的膝盖就压在谈墨的胸口上，他可以轻而易举碾碎谈墨的胸骨，胜负似乎已经明了。
　　他一只手掐着谈墨的脖子，另一只手收了谈墨的手枪并且非常绅士地将它摁回了枪套里。
　　谈墨睁大了眼睛看着洛轻云这张脸，之前只是在瞄准镜里看着，他以为那样已经足够真实和细节，可是哪怕自己早就对洛轻云的出现做足了准备，却仍然有猝不及防的错愕。
　　那张温和斯文的脸上逐渐褪去了虚伪的温度，浮现出最原始的掠夺，以及把一切都摧毁的刚性。
　　洛轻云低着头看着谈墨，发丝轻微地晃动了一下。
　　洛队，别来无恙。
　　谈墨勾起了嘴角，他毫无畏惧地对上洛轻云的目光，朝着洛轻云做了一个“boom”的口型。
　　洛轻云目光一顿，瞬间明白了什么，耳边的通信器里传来提示：“一队洛轻云、二队谈墨阵亡，此次演习二队获胜。”
　　听着广播了解实时战况的一队队员们都傻了眼。
　　“怎么回事？”楚妤起身奔了过去。
　　安孝和摸了摸下巴：“莫不是真滚到了一起，然后同归于尽了？应了那句牡丹花下死，做鬼也那啥？”
　　庄敬没好气地踹了他一脚：“闭嘴吧你！”
　　洛轻云的视线从谈墨的脸上移动到他的左手上，只见他的手里是一个爆破弹，根据爆炸发生的时间以及洛轻云的反应速度，逃离的概率不大。
　　而吴雨声和常恒处于另一个方向，完美躺赢。
　　他们利用了演习的规则，谈墨由始至终都没有想过自己能击中洛轻云。他的射击从演习开始到结束都只是挑衅，目的就是以自身为诱饵吸引洛轻云追击而来，当洛轻云来到他的身边，谈墨自爆让两人同归于尽，这个时候远在战局外的吴雨声和常恒成为生还者，代表二队取得胜利。
　　谈墨笑了起来，一开始只是得意地闷笑，然后侧过脸哈哈大笑。
　　他猜其他的部门、外勤和治安队肯定都在打赌，赌的也是洛轻云的一队胜，他们二队输。
　　所以比赛前，他特地跟黄丽丽说了，如果开了局，帮他买五千块二队赢，估计现在钱已经翻倍了。
　　而洛轻云一直保持着压制他的姿势，眼睛都没眨过，而且连那人气颇高的假笑都不装了，目光沉得就像要把他原地碾得稀烂。
　　谈墨从来没有这么爽过，通体舒畅，忽然感觉自己能多活五百年。
　　他脸上的目镜被人取了下来，他不得不停下笑看向对方。
　　“洛队取了我的目镜，是要把我揍成熊猫吗？”谈墨继续保持躺着的姿势，连脖子都懒得抬一下。
　　灰塔的人正看着他们呢，谈墨不相信洛轻云会揍他。
　　“我在想，你到底是谁呢。”洛轻云说。
　　他的声音很平静，仿佛之前厮杀不曾存在，他们是两个多年未见的老友，迎着夕阳喝着菊花枸杞，聊聊人生。
　　“我是高炙的inspector。”谈墨拍了拍洛轻云的手腕，示意对方演习结束，麻烦放开老子的脖子。
　　这个答案，让洛轻云的的视线陡然下沉，仿佛有什么要逆向碾压谈墨的视线，进入他的眼睛，他的大脑，他的思维深处。
　　“如果刚才你瞄准镜里的是已经‘越界’的我，你会用anti-Kepler药剂弹，还是硅弹？”
　　洛轻云问，声音很轻。
　　但谈墨的指尖却颤了一下，他又想起了那段视频，还有洛轻云的那道送命题：现在就死，还是越界？
　　洛轻云的手指不轻不重地握着谈墨的脖子，指尖隔着手套沿着谈墨血液的流动微微向上，停留在他的喉结，它随时会收紧，嵌入谈墨的肌肤，穿过他的血肉，触碰他的骨骼，掐断一切。
　　他的目光有千钧重，整片天都坍塌进了谈墨的眼睛里，沉沉地压在他的神经上。
　　谈墨想要吞咽，但喉咙却失去了起伏的勇气，洛轻云的那双眼睛仿佛把他心底最软弱的一切都拖拽了出来，那是一道送命题，他一旦回答错了，呼吸心跳还有对这世界的感知统统都会被这个男人掠夺殆尽。
　　“你想清楚答案了吗？”洛轻云靠得更近了，他的眼睛就像一个看似有限却连接着无限空间的通道——疯狂、肆虐、侵蚀和毁灭。
　　那是扭曲的开普勒世界。
　　谈墨全身凉了下来，他认真地思考洛轻云的问题。
　　“硅弹。”
　　我会确保你一定死。
　　谈墨没有回避洛轻云的视线，而是冰冷地回视，哪怕洛轻云的手更用力地掐住了他的脖子，哪怕他的膝盖下沉让谈墨被压迫到快要喘不过气，他仍然看着他。
　　洛轻云压在谈墨颈动脉上的手略微向上抬起，谈墨还以为对方要松开自己，却没想到他的手掌忽然更加用力地摁压了下来。
　　隔着冰冷的黑色手套，有某种力量从金属分子的缝隙之间渗透而出，触碰上了谈墨的肌肤。
　　顷刻，全身细胞被某种力量抽取走了生命力，喉咙里的水分被蒸干，为了追逐氧气谈墨的背脊弓了起来，他的视线像是被洛轻云锁定了，每接近一点，洛轻云刀削般的五官就近一分，他的灵魂脱离了身体迫不及待想要贴上洛轻云的眉眼、鼻尖，想要触碰他的唇他的一切。
　　谈墨知道洛轻云有一副好皮囊，但从未像此刻一般，用自己一切的感觉来描绘洛轻云的五官。
　　他的目光很动人，他所有的线条都美到勾魂夺魄。
　　就像是来自神的领域，而非人类的世界。
　　他渴望为他献出自己的一切。
　　那一瞬，谈墨忽然意识到了什么，双手猛地去抬洛轻云的手腕。
　　“你的手套是摆设吗？”谈墨嘶哑着声音吼了出来。
　　“大概是因为我太想看到谈副队意乱情迷的样子？”洛轻云回答。
　　“滚！”谈墨从牙缝里挤出这个字。
　　“我终于明白高队说的话是什么意思了。”
　　洛轻云忽然收了手，转而把谈墨拉了起来。
　　虽然只有一瞬，谈墨好像看到了他晦暗的神情，孤寂、封闭、失落以及冰冷。
　　“恭喜你，谈副队，你们赢了。”洛轻云说。
　　谈墨的心脏跳得剧烈，那股从洛轻云手掌间渗透来的力量似乎还萦绕于谈墨的肌肤，腐蚀进了他的骨骼。
　　“如果是真的实战……”
　　“如果是真正的实战，我们会全军覆没。这样的低级开普勒生态，会成为你的武器。”谈墨歪了歪脑袋，“等等，你刚才说……你明白老高说的哪句话了？”
　　“小别致长得挺东西。”
　　洛轻云说完就从树上跳了下去，离开了演习区。
　　“啊？”谈墨站在原处。
　　他想起那一次洛轻云对他说过那双手的能力……取悦配偶。
　　洛轻云说出那四个字的时候，声音里带着慵懒的痞气，可偏偏他触碰上谈墨耳畔的气息温柔而坚定。
　　心脏跳动得比刚才还要剧烈，谈墨不得不用力捶了捶自己的胸口。
　　停下……快点停下。
　　这很危险。
　　那双手的能力绝对不是取悦配偶这么简单，说不定和精神控制有关。
　　但只要一闭上眼，谈墨看到的就是洛轻云的那张脸，充满诱惑性的美感，心底又某种冲动周而复始翻滚而来。
　　吴雨声不知道什么时候找了过来，站在谈墨的身后用手指戳了戳他的肩膀：“谈副队，你知道刚才你跟洛队聊天的时候，是队内公频吧？”
　　“哦，那又怎么样？”谈墨转过身来反问。
　　常恒带着江春雷也找了过来，站在了树下，常恒叉着腰无语地说：“像我这样低情商的人都知道，洛队问你的问题，你应该回答anti-Kepler！”
　　“对嘛！好好的送分题，你是怎么总做不对啊！你从灰塔毕业是不是因为李队给你抄卷子啊！”吴雨声无奈地摇了摇头。
　　“亲，以后我们跟一队抬头不见低头见，人家一队的人要是知道你总想着突突了人家的队长，人家还不把我们二队往死里整啊！”江春雷在听到那个答案的时候，原地崩溃。
　　“亲，那你努力提升自己的技能，整回去咯。”谈墨摊了摊手，显然没有放在心上。
　　“整回去？冤冤相报何时了！”江春雷无语地吼道。
　　“款款深情无人晓。”吴雨声说。
　　“哈？”江春雷愣了一下，眼睛忽然一亮，“对哦，怪不得我觉得洛队压着咱们谈副的时间有点久。”
　　谈墨抖了一下，严正警告江春雷：“江春雷你给我摆正思想端正态度，没事不要去逛乱七八糟的论坛！”
　　“取悦配偶”那四个字，如同魔音，又在谈墨的耳边缭绕。
　　江春雷拿出自己的通信器，点了一下，播出来的正好是谈墨和洛轻云最后的对话。
　　【你明白老高说的哪句话了？】
　　【小别致长得挺东西。】
　　“草啊——你给我删了！马上删了！”谈墨从高处滑了下来，一脚就把江春雷踹翻在地。
　　“不删！不删！留着过年！”
　　“过年？你过不了今年了！”
　　演习结束，双方要递交演习报告。
　　谈墨、常恒、江春雷、吴雨声外加实习医疗兵王小二蹲在一起。
　　“来，老规矩，抓阄。”谈墨说。
　　王小二摸了摸后脑勺：“演习报告不是应该队长来写吗？”
　　谈墨抬了抬眼皮：“我们队长参加演习了吗？他知道发生什么了吗？”
　　王小二摇了摇头，“高队不在，那就应该副队长写啊。”
　　谈墨在对方的额头上弹了一下：“朋友，你这样的思想态度可要不得。所有的报告都让队长、副队长写了，你们对整场演习就不会有反思，也不会站在全局的高度来分析，这样就永远不会有进步了。”
　　江春雷点头点得就跟捣蒜一样：“我赞同谈副队的观点。”
　　常恒也说：“到底是谁能获得这个难得的机会呢？为了公平起见，我们用抓阄的方式。谈副队的手里有五根纸棍，抽中最长的那根就要负责写报告。”
　　吴雨声拍了拍手：“好了好了，现在开始抓阄！”
　　谈墨把手伸了出去，手里握着一把搅拌咖啡的纸棍，吴雨声、常恒还有江春雷都一脸紧张地抽签，当实习医疗兵在最后两支做选择的时候，谈墨打了个哈欠：“快点吧，兄弟，长痛不如短痛的。”
　　王小二抽走了一根，谈墨握着仅剩的那根微微用力，然后将它抽了出来，放在了地上。
　　其他人也把自己的纸棍放下来对比，而实习医疗兵的纸棍是最长的。
　　“啊……是我写报告吗？真的是我吗？”
　　“别怀疑，就是你，你是我们中的欧皇。”常恒拍了拍王小二的肩膀，走出门去，顺带把藏在手心里的小半段纸棍扔进门外的垃圾桶，潇洒地走了。
　　“这是上天对你最好的安排。”吴雨声对他报以笑容，走出门去，把手心里的半截纸棍扔进垃圾桶。
　　“那个……那个……”
　　江春雷想破了脑袋不知道该说什么，谈墨一把揽住他的肩膀，“那个什么？别浪费人家写报告的时间！走了！”
　　他们一走出门，谈墨就在江春雷的后脑勺上敲了一下：“你小子搞什么啊？掰了那么长一段下来，你不嫌夸张啊？”
　　“我这不是怕他也掰，万一掰得比我还短呢？”江春雷小声说。
　　“你实习的时候都没反应过来的事儿，他就能？”谈墨给了江春雷一个“烂泥果然糊不上墙”的眼神。
　　谈墨走出演习中心的时候，太阳西沉，视野所及之处都被渡上一层橘色，心里莫名涌起倦鸟归巢的感觉。
　　只是，家在何处呢？
　　他换好常服，坐上离开特别管理区的大巴。
　　刚迈进大巴的门，谈墨就看到了靠窗坐着的洛轻云，谈墨内心深处受够了这“人生何处不相逢”的巧合。
　　此时的洛轻云闭着眼睛，撑着脸颊，不知道是不是真的睡着了。额头和眼睛在阴影里，只能看到利落的轮廓，而嘴唇和下巴却在橘色的夕阳下，唇线柔和，下颌线在光影之下很性感。
　　谈墨对大巴司机做了一个“抱歉”的手势，正要把踩上去的那只脚收回来，洛轻云的声音忽然响起。
　　“谈副队在回避我吗？”
　　他的眼睛缓缓睁开，看过来的视线里带着一丝若有若无的戏谑。
　　“我想等吴雨声一起走，搭他的便车回宿舍不行吗？”
　　“吴雨声上了前一班车。而且你不是回宿舍，而是去看高队。”
　　谈墨在心里感到惊讶，这都能被洛轻云猜中？
　　“我觉得这辆车太挤了。”
　　“上来。”
　　谈墨的那只脚还没收回，洛轻云那两个字乍一听是命令的意味，但细细的品味却有一种微妙的柔软。
　　仿佛他会包容谈墨所有的棱角，隔绝一切伤害。
　　大巴上的其他人都看了过来，一位通信官伸出脑袋，开玩笑调节气氛说：“谈副队怎么了？听说你演习赢了，可怎么看起来有点怕洛队啊？”
　　“对啊，我也好奇……谈副队到底怕我什么？”洛轻云说。
　　“我怕你个毛球。”
　　谈墨一步跨上来，走到洛轻云的身边坐下。
　　大巴车开动了起来。
　　“等离开了军管区，我送你去看高队吧。”洛轻云说。
　　“不用。”谈墨歪过脸去，想着闭上眼睛装睡，不然没话找话聊，尬到飞起。
　　“我想请你吃个饭。”洛轻云又说。
　　草，这人有完没完啊？没看见爷爷我闭上眼睛了吗？爷爷请你吃的爆破弹不够香吗？
　　“你能告诉我，你对我到底对我有什么意见吗？”洛轻云问。
　　“你长太好看了。”谈墨没好气地说。
　　“足够取悦你吗？”
　　谈墨听了差点心梗。
　　“那你可以申请来我的一队，这样就能天天看到我了。”
　　还天天看你？我宁愿天天看屎！
　　“我觉得自己挺好看的，我每天都被镜子里的自己帅呆。”
　　“那倒是。”洛轻云很淡地笑了一下。
　　虽然身边坐着的是洛轻云，也阻止不了谈墨能睡着绝不干坐着的原则。
　　当周围的景致一成不变，谈墨的脑袋一下一下地向下点，当大巴转弯的时候，他的脸颊不客气地歪到了洛轻云的肩膀上。
　　洛轻云怔了一下，侧脸低下眼，他又看到了谈墨的眼睫毛，就像宿命的翅膀，让洛轻云有一种一把扯下，牢牢抓在手里的错觉。
　　不能再继续这样看着他，心底压抑的贪婪会跃跃欲试，想要跨过那道界限。
　　洛轻云闭上眼，仰起了下巴，不动声色地吸了一口气，他的嗅觉神经忽然成百上千倍地变得敏锐，他能分辨出灰塔沐浴液和洗发水之外的属于谈墨自身的味道。
　　来自于他蓬勃的心跳，他身体里无数平缓的河流，他旧诗故梦般的呼吸。
　　洛轻云从没有这么细致入微地去感受另一个人的存在。
　　他将自己的能力从手套里渗透出来，本来只是那一点胜负欲和占有欲在作祟，他如愿看到了谈墨失神的样子，他以为这个人类再明亮有意思也无法像孕育生命的开普勒生物一样充满强烈的情绪和能量。
　　可是他错了，他从他脆弱易折的身体里摄取到的是柔丝的韧性以及某一瞬间熔铸成利刃的刚强。
　　那不是克莱因之瓶，不是米诺斯之茧，那是谈墨。
　　大巴把他们放在了离出口很近的地方，谈墨砸了砸嘴，醒了过来。


第24章 心有猛虎细嗅蔷薇
　　他发现自己靠在洛轻云的肩头, 并没有露出什么反感的表情，而是揉了揉脸，伸出大拇指说了句：“好肩。”
　　“谢谢。”洛轻云回答。
　　乘客们陆陆续续下车了。
　　像是洛轻云这样的通常都会配车，谈墨没有给他送自己的机会, 跨上摩托扬长而去, 看高炙去了。
　　洛轻云的动态视力很好，当谈墨压低腰身, 穿着机车服从他的窗边经过的时候, 洛轻云莫名想起了自己在演习里压制住谈墨的画面。
　　那双眼睛明亮而冰冷, 全然没有看着高炙时候的执着与热忱。
　　他的嘴唇轻轻张开, “boom”的口型让洛轻云有那么短暂的一瞬可笑地以为……以为谈墨在撩拨他。
　　他笑得嚣张肆意，眼角那个红色的小疤仿佛要开出热烈的花，攀附上洛轻云的视线, 遮天蔽地绽放开来。
　　洛轻云捏了一下自己的眼角, 踩下了油门，猛地冲向远方。
　　谈墨感觉到身后好像有什么正在靠近, 看了一眼后视镜……是洛轻云的车。
　　这家伙想干什么？他不像是那种会跟人比谁开车更快的人啊。
　　谈墨懒得理他，但是洛轻云的车却和他平行甚至越挨越近，一分钟之后辆车速度一致，并行向前。
　　谈墨心想，有病？
　　谈墨侧过脸看向洛轻云，但是对方目视前方, 表情平和, 双手也握着方向盘，他的车子距离谈墨的膝盖不到一厘米，但始终没有碰到他。
　　谈墨警告了对方一眼：你要作什么妖儿？
　　洛轻云目视前方，神情有几分沉冷, 像是做了某个决定。
　　这时候洛轻云的手忽然伸了过来，在谈墨的后衣领上轻轻碰了一下，然后开向了另一个方向。
　　搞什么？有毛病么？
　　两人分道扬镳，一个去医院，一个回公寓。
　　谈墨来到医院外的小卖部，停了摩托车，摘下安全帽，他忽然意识到自己机车服的脖颈里好像夹了什么东西。
　　摸下来一看，才发觉是一朵小野花，路边随处可见的那种。春夏交替的时候经常能看见，开在花圃里，长在墙缝里，风一吹就轻轻摇晃。谈墨第一眼觉得这小花儿开得欢天喜地很可爱，下一秒意识到这是洛轻云故意放他领子里的。
　　草，忽然有一种被调戏了的感觉。
　　想要随手把它扔了，又觉得可惜，好歹是个向阳而生的小生命，就这样被洛轻云给折断了。
　　拿手里吧……一个大男人拿着朵小花搞什么咯？
　　小卖部里老板的女儿正趴在桌上做作业，看到谈墨犹豫的样子，开口问：“哥哥，你是不是不知道该怎么戴这朵小花？”
　　“哥哥是男的，不戴花。喏，送给你吧。”谈墨捏着那朵小野花递到了女孩子的面前。
　　“我妈妈说了，送一朵花代表一心一意，这样的心意要珍惜。我来帮你戴吧。”
　　小女孩儿说完，就拉住了谈墨的手，把花柔软的茎绕在了谈墨的手指上，三两下就变成了戒指。
　　本来谈墨这样的身型高挑的男人戴朵小花在手指上会很违和，可因为他的手指修长，肤色又偏白皙，意外地柔和好看，有一种……
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”小女孩笑嘻嘻地说。
　　谈墨在那片刻晃了神，到底谁心有猛虎，谁又是那朵蔷薇？
　　洛轻云把这朵花放进他领子里的时候，是随意而为，又或者脸上有那么一点惬意温柔？
　　“帅哥又来了？今天买点啥？我这里进口巧克力不错啊，给你扎成一束花，再放几个小熊怎么样？”
　　谈墨立刻回过神来。
　　真是中了邪了，好端端又想起那个家伙干什么？
　　谈墨在巧克力和低乳糖牛奶之间做了不到一秒的决定，拎了一箱低乳糖牛奶。
　　谁要老高年纪大了呢，据说这种牛奶特别适合他这样乳糖不耐受、容易血糖高的老人家。
　　病房里的高炙正在看着江春雷发过来的演习视频，一脸严肃，全系屏幕上的光线掠过高炙的脸，让谈墨想起了自己小学的数学老师。
　　“老高，都要退休的人了，还看什么演习啊？伤眼睛。”谈墨走到他的身边，把屏幕给关了。
　　高炙看了一眼他拎来的牛奶，说了句：“你竟然还知道带牛奶来？”
　　“这要是别人，我肯定不送牛奶的。但你是谁啊！我当然要送你健康食品，好让你多活几年啊！”
　　谈墨又大剌剌坐在了高炙的床边，两条腿还一晃一晃的。
　　“哦，在你心里我是谁？”高炙问。
　　“你是我爸爸。”谈墨一副依赖的样子朝着高炙的肩膀靠上来。
　　“爸……你个头！”高炙脸一下就黑了，一把将谈墨的脑袋推开，“说正经的。”
　　“是。爸爸，你说我听。”谈墨立刻直起背，脸上的表情跟着认真了起来。
　　“你不会真以为这一次演习你赢了是你能耐大吧？”高炙问。
　　“我这次能赢，是因为运气。第一，如果是实战，这样的生态区，级别低攻击力弱，洛轻云可以轻而易举地使用自己的开普勒能力。我们整支小队一旦进入开普勒领域里，就只有吴雨声一个融合者，压根儿镇不住洛轻云，生杀掠夺都由他决定。洛轻云几乎算是王炸了。”
　　高炙点了点头，示意谈墨继续说。
　　“第二，实战里洛轻云也不可能亲自来捉我。他在演习里多少有亲自试探我能力的意味在里面，如果是实战洛轻云不会给我开第二枪的机会。”谈墨垂下眼，脸上没有半点笑容。
　　高炙轻哼了一下：“你没膨胀就好。”
　　“我们这种人，膨胀的下一秒就是凉凉。”
　　高炙又问：“还有呢？”
　　“第三，洛轻云带来的那几个人，无论是楚妤、庄敬还是那个叫安孝和的，拉出来都能独当一面。咱们队里的江春雷还有那个实习的，都还是宝宝呢。”
　　几秒的沉默之后，高炙说：“虽然你五年前跟着洛轻云的时间很短，但对你也不算一无所获，至少挺有危机意识。”
　　“诶，这话我就不爱听了。实习任务算什么‘跟着’他，别给我脸上贴金。”
　　谈墨说完，就在高炙的身边躺了下来，还拱了拱对方：“老高，你这床就这么点大，也不知道腾点位置出来。”
　　“我才是病号，你能要点脸吗？”
　　“跟你还要什么脸啊？老高，等你出院了，咱们去旅行吧。世界这么大，没被开普勒生态化的地方还很多，一起去看看。”谈墨说。
　　高炙的神情微微一滞：“想清楚了？你还年轻。”
　　谈墨枕着自己的胳膊说：“我腿疼……镇痛剂的时效好像没从前久了。如果我还要留在一线，安全起见最好放弃那条腿。装了机械义肢的话，至少需要一两年的时间训练和复建才能达到作战标准。但你想啊，我花一两年时间复建就为了继续出生入死？我又不是有病。”
　　高炙叹了口气：“你不用这样，我一个人也能适应以后的生活。”
　　谈墨侧过脸来，露出惊讶的表情：“爸爸，你在想什么呢？你以为我退役是为了陪着你吗？别人会真以为我们二队正副队长相爱相杀的！军备处的黄丽丽还在等我呢，你别坏了我的名节！”
　　“你有哪门子的名节。”高炙很淡地笑了一下。
　　“等我进手术室的时候，你得在门外等我。”
　　“嗯。”
　　“我装好义肢学走路的时候，你得在旁边看着我，不能让我摔倒。”
　　“……你不摔能学会走路？”
　　“我走不动了，你得背我回去。”谈墨的语气理所当然。
　　“你的腿又不是因为我才受伤的，为什么我觉得你在讹我？”
　　“还有，为了我的术后恢复，你得给我做糖醋排骨、可乐鸡翅、糖醋里脊……”
　　“你还是留在一线吧。银湾市需要你。”
　　高炙毫不留情地将谈墨踹了下去。
　　谈墨又巴巴地爬了回来。
　　两人安静了大概半分钟，谈墨又问：“老高，你说洛轻云那次任务到底经历了什么，能把他的能量耗尽了，需要你来舍命护航？”
　　高炙没有立刻回答他，直到谈墨眼皮子沉沉差点睡着了，他才开口道：“没有任何能量的摄取不需要代价，也没有任何能力会没有限制。洛轻云也是如此。”
　　谈墨也不知道听进去了没有，点了点头随口道：“能量也得守恒嘛……我偶尔也会想想，他能单枪匹马干掉一整个生态区，那么这个量级的开普勒能量又是哪儿来的？”
　　“你想知道吗？”高炙好笑地反问。
　　“我要是回答你‘想’，你立刻就会说‘我也不知道啊’！”谈墨一脸“我还不了解你吗”的表情。
　　“呵呵，滚下去。这病床是我的开普勒领域。”高炙再次把谈墨拎了下去。
　　“就不！我是高爸爸的好大儿！”
　　“你已经被我排除出遗产继承序列了。”
　　“我不信！”
　　晚上十点之前，所有探病的人都必须离开医院。
　　谈墨在高炙的病房里搜刮了一遍，把其他人来探病的时候送的什么水果、营养品，但凡是甜口的装了一大袋子，这才心满意足地离开。


第25章 人类的角度
　　当他回到了自己的公寓, 把战利品往沙发上一扔，一想到明天是周末，谈墨开启了自嗨模式。
　　打开了音响，开始播放摇滚。
　　这种公寓的隔音效果很好, 据说开趴体也打扰不到左邻右舍。
　　开了一瓶啤酒, 烧了一壶热水，康师傅红烧牛肉面走起。
　　就在这个时候, 他公寓的门铃响了。
　　谈墨看了一眼时间, 凌晨十二点, 这时候还会有访客？到底是人还是鬼？
　　打开可视电话, 谈墨愣住了，还真是夜路走太多碰到鬼了！
　　因为门外的不是别人，正是洛轻云！
　　他穿着灰色格子的宽松睡衣, 睡衣的领子下可以看见部分线条明显的锁骨, 演习里迸发出的杀气和冷酷都被收敛起来，就连发丝都蓬松柔软, 刘海之下的双眼愈发温良如玉了。
　　他就是靠这种虚伪的气质，让许多人忘记了他是个危险系数很高的融合者。
　　谈墨抱着胳膊凉凉地看着屏幕，坏笑了一下——他怎么在这儿？
　　反正我就是不开门有本事你站到天亮！
　　门外的洛轻云一只手揣着口袋，微笑着凑近摄像头，口型说的是：我知道你在看。
　　谈墨只好把门打开了。
　　“洛队，有什么事吗？”
　　洛轻云的目光微微一滞, 唇线弯起：“原来你住我的隔壁。”
　　他的声音在走廊里轻轻回荡, 带着柔和的尾音，让谈墨有一种对方在哄自己的错觉。
　　“什么……什么意思？”
　　你住我的隔壁，那不就等于我也住你的隔壁吗？
　　洛轻云侧过脸，视线掠过谈墨的肩膀, 落在桌上的泡面上：“谈副队晚上就吃这个？”
　　谈墨没有回答他，“洛队应该不是深夜来看望邻居建立友好关系的吧？”
　　毕竟也没带什么饼干水果。
　　“我确实是为了建立友好关系来的。毕竟深夜摇滚伤害邻里感情。”洛轻云好脾气地说。
　　“不是吧？这里的隔音效果是个人都听不到……”谈墨忽然意识到，洛轻云还真不是个人。
　　他是融合者，听力超乎正常人类。
　　意识到这点的谈墨在心里坏笑了一下，您的听觉比别人好又不是我的错。
　　“对不起啊，洛队。我不知道对面住着您，这才放肆了，抱歉。”
　　谈墨眯起眼睛一脸假笑，正要把门关上，谁知道洛轻云一把就扣住了门。
　　他的动作看似随意，肩膀都不带晃动的，但力气很大，谈墨咬紧了牙槽也没能把门关上。
　　“谈墨，你如果觉得把摇滚声开到最大就能把我吵到自动搬家，你就太幼稚了。”洛轻云说。
　　哦嚯，被看穿了。
　　谈墨的脸上依旧挂着假笑：“洛队，您想什么呢？论级别，要搬家也是我搬嘛。”
　　“我会跟管理委员会投诉。”洛轻云的口吻温和但是完全公事公办。
　　你投诉就投诉啊，不妨碍我听摇滚啊。
　　“我会投诉你在公寓里开音响看小电影。你是喜欢多人联袂演出的豪放派，还是婉约派？”洛轻云问。
　　“你……你颠倒黑白！”
　　谈墨从来不看小电影，原因无他，他第一次接触到这玩意儿的时候，年少无知上网点开了一个链接，连接上的小姐姐非常撩人的，看得人心痒，但点开一看……他做了几晚的噩梦，不只想洗眼睛，还想洗脑子。
　　因为初体验抵达了天花板上线，谈墨从此以后再不看小电影了。
　　“大家就喜欢听那些黑白颠倒的故事。”洛轻云回答。
　　谈墨心想洛轻云要真那么投诉，管理委员会肯定会当真的！那里就是个八卦中心，到时候给他散播一下，整个银湾市都会知道他在家里把音箱开到最大看小电影自嗨！
　　到时候跳进黄河都洗不清。
　　“那可以安静了吗？”洛轻云问。
　　“大家爱好不同，您既然欣赏不了摇滚，我也不勉强。互相尊重。”谈墨还惦记着自己快要泡烂的面。
　　“谈副队……”
　　“嗯？”谈墨干脆把面端过来，对着洛轻云呼啦呼啦地吃起来。
　　“本来如果这次演习赢了你，我有个问题想问你。”
　　“很抱歉你输了，所以没得问。”谈墨开始喝面汤，可自己肯定会好奇到睡不着觉，“算了，你还是问吧。”
　　“听说你从前没有这么讨厌我，现在为什么会这样？”
　　谈墨愣了一下，他没有想过洛轻云竟然会在意这个问题。他也以为洛轻云会动用人脉去调查，但他没想到洛轻云会问得这么直截了当。
　　正因为没那些拐弯抹角，谈墨忽然有那么点舒坦了。
　　两人之间突如其来的沉默，只能靠谈墨嗦面的声音来缓解。
　　“因为我是个监察员。”谈墨将纸碗放到了一边，垂下眼，“我的价值，是由目标来决定的。”
　　“高炙让你实现了价值？”洛轻云问。
　　谈墨笑了一下，在自己的心脏前敲了敲，“洛队，试着站在人类的立场上感觉一下。”
　　洛轻云垂下眼，无奈地笑了一下，“我试着站在人类的角度想过很多问题，但答案似乎都不怎么美好。所以我只能站在自己的角度去理解。”
　　“如果站在你自己的角度，答案又是什么？”
　　洛轻云回答：“你瞄准镜里的目标并不是你的终点。那么多的目标，高炙是你自己选的。所以你的价值不是由目标决定的。”
　　“那是什么？”谈墨反问。
　　他真的没有想过自己竟然能心平气和地和洛轻云在门口聊天，甚至自己还会期待他的回答。
　　“你自己。”
　　你自己决定自己的价值。
　　谈墨微微张了张嘴，忽然之间那些被困扰很久的过往，那些期待却又落空的理想，得到了慰藉也得到了自由。
　　他困住了自己，洛轻云一个简单的答案竟然有一种解脱的感觉。
　　谈墨歪着脑袋笑了，“刚才你说的话，在我看来是人类的角度。”
　　洛轻云的目光很平静，但他的指尖很轻微地颤了一下。
　　“你是第一个这么说的人。”
　　这次换成谈墨顿了一下，鬼使神差，他说了一句：“晚安了，洛轻云。”
　　“晚安。”洛轻云微微点了点头，视线扫过谈墨的手指。
　　谈墨将门关上，垂下眼笑了一下。
　　真是做梦都想不到自己和洛轻云竟然能做邻居啊。
　　不过……等到自己的退役申请通过，就要把公寓腾出来了，上面应该会给他安排别的住处，到时候跟老高住一起就好了。两个退休的人一起躺在摇椅里，并肩慢慢摇。
　　只是当叛逆的、抵触的、对峙的情绪都安静下来，谈墨忍不住去回顾洛轻云的那句话：你自己决定你自己的价值——如果洛轻云五年前也曾对他这么说，他会怎么样？
　　也许就会像自己教育王小二那样，去寻找自己的方向，强势归来，然后和洛轻云……惺惺相惜。
　　假如洛轻云可以一直以人类的角度来看待他。
　　洛轻云回到了自己的房间，关上门的那一刻靠着墙，微微呼出一口气。
　　他没有拼命去打听谈墨的过往，五年前自己在北辰的队友已经都不在了，他甚至找不到某个人来问问记不记得谈墨。
　　到处搜集材料挖谈墨的过去，那是一种不尊重。
　　他唯一的老师，教会他人类情绪的那个人曾经告诉过他，去听说一个人，远没有亲自去体会一个人深刻。
　　所以，他耐下心来试着去体会他。
　　“从人类的立场上感受吗……”洛轻云看了看自己的手，张开然后握紧，用力到骨骼咯咯作响，“那就什么也抓不住了。”
　　一闭上眼睛，看到的就是谈墨戴着小花戒指的手指。
　　洛轻云的视觉太敏锐，记忆力又太好，一瞬间的画面总是想忘都忘不掉。
　　那朵花明明有点蔫了，但是戴在谈墨的食指上确有一种归宿感。
　　与其凋零在无人欣赏的石缝之间，不如将最后一丝气息点缀在谈墨的手指上。
　　谈墨的手指很长但并不纤细，弯曲的时候有一种修劲利落的感觉，指甲修剪得很整齐，边缘是圆润的弧度。谈墨在一线外勤里属于皮肤很白皙的人，估计天生晒不黑，所以他手背上淡青色的血管若隐若现，脆弱……又隐隐透着鲜甜。
　　他的虎口有一层薄薄的茧，除了枪，他应该也经常使用战术刀。
　　洛轻云抬起手来遮住自己的眼睛，戴着手套的手指嵌进发丝里。
　　但越想要把那个画面抹去，就越是清晰。
　　就在今天洛轻云才迎面感受谈墨的子弹，它仿佛能穿透世间万物，是起点也是终点。
　　而扣下扳机的食指上，缠绕着洛轻云送给他的花。
　　那一瞬间，洛轻云有一种拖拽他掉入深渊的力量被那一枪粉碎的错觉。
　　冰凉的心脏涌起一抹热血，脑海里来自另一个世界嘈杂疯狂的声音逐渐远去。
　　他敏锐的听力成了某种隐秘而细腻的安慰，他能分辨出谈墨声带轻颤跟着摇滚轻唱，拧开花洒水流经过他身体的声音，他躺下来平稳的呼吸声。
　　这一切都在提醒他，这是他曾经向往的属于人类的生活。
　　当谈墨的呼吸变得绵长，洛轻云也终于沉入了睡梦。


第26章 五年前
　　一周以后, 高炙正式出院了，他所在的银湾第二外勤小队也正式接到了他的卸任文件。
　　常恒他们亲自来接高炙出院，一伙人是又高兴又感伤。
　　高兴的是他们的队长虽然差一点“越界”，但又被拉回来了。大难不死必有后福, 高炙终于能远离开普勒生态圈, 过上普通人的生活了。
　　感伤的当然是一起共事这么久, 高炙提前退场了。
　　“去KTV嗨一晚吧, 我请客。”高炙开口道。
　　正蹲在角落里把高炙收到的可可奶拆了吸溜吸溜的谈墨抬起头来, 一脸惊诧：“爸爸？你还是我们的爸爸吗？从前都不允许我们熬夜唱k打游戏，时刻保持备战状态，连聚餐都不让喝啤酒的高爸爸……竟然要请我们嗨一晚的KTV？”
　　但是常恒的脸色却变得难看，吴雨声立刻说：“嗨一晚上KTV嗓子实在受不了……还是吃火锅吧！”
　　江春雷却一脸兴奋，举着双手就差没原地摇摆了, “KTV好啊！我们可以一起唱！还没跟大家一起唱过歌呢！”
　　“对啊, 我也好久没唱歌了。”谈墨站起身来, 把可可奶的纸盒捏瘪了扔垃圾桶里。
　　“那个……我明天早上有个理疗, 今晚不适合熬夜……我就不去了。”常恒说。
　　“我今晚约了人打游戏，爽约的话可能要打一辈子光棍了。”吴雨声也举起了手。
　　江春雷露出遗憾的表情：“啊。那就我、高队还有谈副队, 根本没什么意思嘛！”
　　谈墨走到高炙的身边, 一手揽着高炙的肩膀, 另一手从口袋里摸出一根棒棒糖, 递给高炙。
　　高炙面无表情地把糖纸拆了, 又塞回谈墨的嘴里。
　　“老常, 你知道自己一撒谎就会眨眼睛吗？你这人宁愿去打拳也不会去做理疗的。”谈墨带着鄙视的表情, 用棒棒糖指了指老常。
　　“这……这个……”
　　“还有你吴雨声，游戏打得稀烂，我看你打一辈子光棍的唯一理由就是你打个游戏还要妹子救你吧？”
　　吴雨声忍不住开撕：“你他妈的不知道自己唱歌有多难听吗？而且你唱出来的都不是阳间的调子！老子还没死呢你就给我提前送殡了！唱歌难听就算了——你酒喝多了就爱来扒老子的衣服！亏我做你的戒备员三四年了, 你觊觎老子的身体！你就是下……流！”
　　“就是！拉都拉不住！万一你扒小雨的不够，还要来扒我的怎么办？老子家有贤妻，必须清清白白！更重要的是听你唱歌——鬼都要原地起立！大家谁活着都不容易，你为什么非要唱歌喝酒呢？”老常也控诉起来。
　　江春雷听完了立刻抱紧自己，嚎丧送殡……谈副队这个麦霸到底有多可怕？
　　谈墨垂下眼，手指在糖棍上点了点，才发现那是棒棒糖不是烟，“兄弟们，那我就实话实说了。我的左腿有问题，大家应该知道。”
　　所有人瞬间安静了。
　　良久，吴雨声才说：“你……你是打算退役了吗？”
　　“嗯，是的。”谈墨点了点头，“我已经递交了申请，我觉得灰塔有百分之七十的可能性会批准。所以……就算要忍受我嚎丧，被我酒后扒一扒之类的，可能是最后一次了。”
　　吴雨声的眼睛瞬间红了：“那我舍命陪君子。多穿两件衣服吧。”
　　常恒张了张嘴，说了句：“你腿挺好看的……早知道近身格斗的时候多摸一下了……”
　　谈墨直接把棒棒糖扔过去：“常恒你个狗东西——老子的腿自己还没摸够呢！是你能乱摸的吗？”
　　说好的“家有贤妻，必须清清白白”呢？
　　倒是江春雷眼泪直接噙眼眶里了。
　　“不是……我才刚开始连载你跟雨声哥的CP啊！你跟高队不是塑料兄弟情吗？可最后你还是选了高队啊！夫夫退隐江湖了！”
　　谈墨满脸黑线，“严正警告你，那些乱七八糟的统统给我删掉！不然我用筷子狙了你的脑袋！”
　　“没用了，他那部《副队长的老攻们》特别受欢迎。我跟他说了多少遍，我和你只是兄弟，老高是爸爸，李哲枫和周叙白是保镖妈妈，咱们小春雷不信啊。”吴雨声一脸认真地叹息。
　　“哈？江春雷你给我滚过来，你没把李哲枫写进去吧？你要是写进去了我们二队就真的会团灭了！”谈墨拎过了江春雷的耳朵。
　　“听说北辰市爆发了严重的米诺斯虫潮，差一点整座城市就要被清空。我们很快也会忙起来。”吴雨声说。
　　江春雷说：“虫潮什么的我们根本不用怕啊！周队一回来，全部都解决！”
　　谈墨忍不住笑了：“周叙白？得了吧，他从前连踩死蟑螂都不敢。指望他，还不如指望李哲枫的黑火呢！”
　　但不管怎样，KTV之后他们一定会忙成狗，这是最后的消遣时光。
　　【银湾市灰塔中心】
　　洛轻云坐在一队队长的办公室里，全息屏幕显示接收到了最新的文件——一队将和二队合并。
　　接到这个消息，安孝和高兴坏了。
　　庄敬却一直在看那份文件，皱着眉头说：“不对啊……”
　　“什么不对？”安孝和转过头来问。
　　向后靠着椅背的洛轻云缓然开口：“名单不对，少了一个人。”
　　“少了谁……”安孝和再从头到尾看了一遍，忽然意识到了什么，“诶，怎么没有他们的副队长？就是那个叫谈墨的监察员！”
　　“他就是最好的监察员。”楚妤皱起了眉头。
　　谈墨作为第一个在演习里通过自爆解决了洛轻云的人，在楚妤他们心中俨然是接近神的存在了。
　　他们这群人虽然好强，但也尊重强者。像是谈墨这样例无虚发还能参与实战的inspector，他们是心中向往的。
　　安孝和忽然凑了过来：“我听说的是，三队的队长李哲枫一听说高炙要隐退了，他还在执行任务呢就跟灰塔申请把谈墨调过去了！”
　　“看不出来谈副队很抢手啊。到底是因为他长得帅还是因为他枪法好？”楚妤问。
　　“……谈墨那种小白脸你竟然觉得帅？”安孝和一副被苍蝇腿噎着的表情。
　　楚妤回答：“无论脸蛋还是身材，谈墨确实比你……还有庄敬要好。”
　　安孝和赶紧继续说：“我这几天请军备处和档案处的小姐姐们喝奶茶，套出来的消息——三队的队长李哲枫和谈墨曾经一起接受监察员训练，他们是同期生，还是传统意义上的‘青梅竹马’。据说李哲枫的脸蛋特漂亮，那时候谈墨就滑跪在李哲枫的军靴之下。”
　　“不可能吧。谈墨如果真是颜狗，见到我们洛队还不扑上来。我活了二十多年没见过比我们洛队更美的男子。”楚妤脸不红心不跳地说。
　　“浮夸。”庄敬说。
　　安孝和的眼睛里闪烁着激动的光，“后来李哲枫被感染成为融合者，谈墨就变心了，见了李哲枫就躲。李哲枫肯定不爽啊，曾经‘你对我甜言蜜语，转身就弃之如履’，李哲枫的自尊心哪里受得了？这些年一共打了三次报告要求把谈墨调入三队，都被谈墨亲自去灰塔拒绝了。这很明显啊，谈墨就是怕落到李哲枫的手上啊，肯定会受尽折磨的。”
　　“那只有我们洛队能救谈墨了啊。”楚妤发出一声感叹。
　　他们身后的洛轻云忍俊不禁，“你们造谣差不多得了。李哲枫和谈墨的事情内部档案里有是有详情记录的。李哲枫和周叙白都是因为谈墨才没有越界。根据监察员守则，当监察员与目标之间的关系‘越界’，监察员将被调离。内网论坛上的CP不要乱磕，小心把牙磕掉了。李哲枫虽然年轻，但把你们团灭八百遍没问题。”
　　“那李哲枫和谈墨的真实关系到底是怎样？”楚妤问。
　　“你想知道？”洛轻云朝她勾了勾手指，楚妤立刻凑了上去，紧接着脑袋就被拍了一下，“与你无关啊！”
　　安孝和赶紧把楚妤拉回来，“反正你的监察员我们只认谈墨！”
　　“出去吧。”洛轻云扬了扬手背。
　　三个人立刻退出了办公室，顺带把门关上。
　　洛轻云的视线落在那份名单上，眼睛里仿佛有一片暗色的琉璃深海在起伏着。
　　灰塔，黑与白的中央，是“融合者”的评估与管理机构，同时也是监察员的选拔和培养中心。
　　谈墨刚救下了高炙，灰塔的中心城不会放他走。结合自己上一次将开普勒能量耗尽的任务，洛轻云有一种不好的预感，他拨通了银湾市灰塔的秘书室。
　　“张秘书您好，我有一件事想跟您确认一下，两队既然要合并，为什么二队的副队长谈墨不在名单内？”
　　张秘书停顿了一下，回答：“洛队，根据今早的会议记录，谈墨在一周前向灰塔提起了退役申请，今天已经提交到了灰塔中心城。”
　　“谢谢您告诉我。”洛轻云的眉头蹙了起来。
　　灰塔中心城有一支特殊先遣队，在一个月前探索零号基地的任务里可以算是全军覆没。像是谈墨这样的监察员，恐怕已经上了备选名单了。他萌生退意，灰塔中心城恐怕要“发挥”他最后的价值，要求他进入先遣队，那就是真正的九死一生。
　　通信结束的那一刻，洛轻云很淡地笑了一下，像是无奈，又像是自嘲。
　　他的十指交叉抵在下巴上，几秒之后他起身，快步离开了办公室，进了电梯直通银湾市灰塔的顶层。
　　坐在门口的秘书官正要跟洛轻云打招呼，却发现他径自走向了办公室门口，立刻起身去拦：“洛队……洛队请您等一下，耿先生里面有人！还有人……”
　　“轰”地一声，明明需要身份验证才能开启的电子门被洛轻云手动打开了。
　　办公室里一共坐了三个人，包括军械处的负责人梁顺以及军备处的黄丽丽，他们都转过身来睁大了眼睛看着洛轻云。
　　办公桌前坐着一个中年男子，发型一丝不苟，看起来斯文有条理，手指在桌子上敲了一下：“黄丽丽，你刚才说什么？”
　　他就是银湾市灰塔的负责人耿劲柔。
　　“那个……有人建议我们的作战服清洗的时候最好加一点点柔顺剂。”
　　“因为柔顺剂有香味？”耿劲柔笑着问。
　　“因为作战服清洗之后有一点硬，勒到了……某个不可描述的部位。”黄丽丽优雅地笑了一下，
　　“那是前二队副队长谈墨的意见。”
　　“哦，那可以忽略不计了。毕竟他以后未必需要作战服了。”耿劲柔回答。
　　一直站在门口的洛轻云终于开口了，声音很温和很礼貌，但却带一股不容拒绝的气场：“二位，可以先离开一下吗？我跟耿先生有话要说。”
　　黄丽丽不说二话立刻起身，梁顺也低着头挪开椅子就走。
　　耿劲柔敲了敲桌面：“你们两个怎么回事？我才是这里的负责人。”
　　黄丽丽说：“耿先生，认清现实吧！”
　　“什么现实？”耿劲柔问。
　　梁顺嫌黄丽丽走得太慢，推着她冲出门去，“你要不了我们的命，但是洛队可以！”
　　毕竟是徒手把密码门掀开的选手！
　　耿劲柔的喉咙动了动，还是摆出风度做了个“请坐”的手势。
　　洛轻云很给面子地把那扇破烂门给拉上，然后在耿劲柔的对面坐了下来。
　　他的脸上已经看不到丝毫的笑意，暗沉得让耿劲柔的背上起了一层薄汗。
　　“谈墨为什么退役？他才二十五岁。”洛轻云开口道。
　　每一个字都很清晰，甚至圆润温和，但耿劲柔就是觉得冰冷。
　　“他是一级伤患，服役满五年，有提前退役的权利。”耿劲柔回答。
　　洛轻云眯起了眼睛，左边胳膊搭在办公桌上，身体前倾看着对方的眼睛，“什么一级伤患？”
　　耿劲柔谈了口气，“洛队，你不记得了吗？五年前在北辰市……他是你的实习队员。你亲自刷掉了他。”
　　“什么？”洛轻云顿住了。
　　谈墨曾经跟着他出过任务，还被他亲自刷掉了？
　　“嗯，是你不要他的。”
　　说完这句话，耿劲柔有一种爽感，自己好像为办公室的门报仇雪恨了。
　　记忆回溯，洛轻云终于想起了自己到底在哪里见过谈墨了。
　　【五年前北辰市】
　　北辰市下辖云霞县遭遇开普勒生物的侵蚀，灰塔派出了三支小队，其中两支护送市民撤离，维持生物检验的秩序，保证撤离的人都是“干净”的。
　　而洛轻云小队的任务是前往生物侵蚀的发源地，执行毁灭任务。
　　开普勒生物跟地球生物的构造不同。
　　地球上每一种生物，无论是一个人、一只小猫、小狗、甚至于肉眼不可见的细菌，再微小脆弱都是独立的个体。
　　但是开普勒生物却是一种截然不同的生命形式。
　　它们以生物圈为整体存在，拥有共同的感知，摄取的营养与能量甚至共同分享。每一个生态圈都有一颗种子，被专家们称为“异化源”，这颗种子就是整个生物圈真正的大脑。
　　种子所异化的范围就是它的领地，它的思想就是整个生物圈内所有生物的思想。
　　在它的领地内，它可以驱使一切生物，这些生物就是它的肢体、它的眼耳口鼻、它力量的延伸。
　　当时阻止开普勒生物蔓延的方式是释放含有大量anti-kepler药剂的气体，这种气体会和氧气结合凝固，将相应的生物包裹在里面。
　　根据灰塔的情况分析，云霞县开普勒生物的种子在一个女学生的体内。
　　洛轻云的任务就是将这个女学生引入最适合释放药剂凝固的地方，灰塔派出了四个inspector从四个方向射击气凝药剂弹。谈墨就是其中一个，埋伏在目标地点的南面。
　　可是到洛轻云带队追捕到了那个女学生之后，才发现她只是被异化的人类，真正的种子寄宿在她妹妹的体内。而她的妹妹已经被好心的邻居带去撤离了。
　　洛轻云终于还是锁定了那个小女孩，但是释放气凝药剂的地点发生了变化，所有inspector必须在三分钟内赶往新的地点。
　　洛轻云隐隐记得当时有个inspector告诉他自己所处的位置无法在三分钟内抵达，但是洛轻云给对方下了死命令，因为三分钟也不够灰塔再派另一个inspector过来。如果他无法赶到的话，其他三个方向的气凝药剂也许不足够形成闭合的空间。
　　那个小女孩一旦逃离，混入撤离的市民当中，将会产生难以估量的后果。
　　“你能否到达指定位置并不重要，重要的是你的子弹必须到达。”
　　平时，洛轻云会对任何一个他见到的人微笑，但只要进入了任务，他的指令没有任何温度。
　　后来，三个方向的气凝药剂都释放了，范围和浓度果然不够，那个小女孩差一点就逃出了气凝药剂的包围，大家都垂首顿足的时候，第四枪骤然而至，补中了。
　　任务结束之后，洛轻云见到了那四个inspector，其中三个都是老手，子弹差点迟到的那个是打算派到他们队里的实习监察员。
　　那位实习监察员在见到他的时候，背脊笔挺，有一张年轻稚气又很倔强的脸，他的脸上还涂着迷彩，因为出了汗，泛着绿油油的光。
　　洛轻云回顾地图，如果那个实习监察员全速奔跑，他是有可能在三分钟内抵达距离目标一千五百米左右的最佳位置，这是他应有的体能和速度。
　　但是那个实习监察员是在距离两千多米的位置开枪的，虽然比预测距离要远，命中了好像很了不起，但这也说明三分钟的时间内他的跑动速度不如其他的监察员。
　　而且最后关头才开枪根本不符合监察员的“时不我待”的守则。
　　并不是每一次任务都有“最后关头”的。
　　洛轻云没办法把队里这么重要的位置交给那个年轻人，所以他在评估上给了他B+。没有得到A的监察员都会被退回灰塔重修，他是个好苗子，需要更多的淬炼。
　　洛轻云这辈子见过太多有天赋的人了，所以他很快就把那个年轻人忘记了。
　　“你给他B+评价的理由是公正的。”耿劲柔说。
　　“如果真的公正，谈墨就不会一枪打爆鳞鸟的脑袋，给我浇一身的鸟血了。”洛轻云收敛起了所有的笑意，他内心深处有一种预感，那天谈墨一定还发生了其他的事情。
　　“爱德拉之花，洛队觉得它们漂亮吗？”耿劲柔站起身来，取了一只瓷杯，给洛轻云倒了一杯刚煮好的咖啡


第27章 凡是过去，皆为序章
　　“很漂亮。金色半透明的花瓣, 小巧优雅，看起来一碰就会碎。是太阳花，马齿苋科植物，被开普勒异化后的初级变种生物, 没有感染性和自主行动能力, 但是它进化出一种……”
　　洛轻云顿住了, 刚才耿劲柔说过谈墨是“一级伤患”。
　　耿劲柔微微抬了抬下巴：“洛队, 怎么不说了？”
　　“但是它进化出一种神经毒素, 虽然不致命，却能让中毒的人生不如死，疼痛感达到产妇分娩的级别。这种毒素会迅速和神经肌肉结合，无法治疗，只能使用专门的镇痛剂。”
　　当年云霞县有一片山沟, 山沟里开满了爱德拉之花。如果谈墨要以最节省时间的方式到达指定的位置, 必须穿越那片花海。但是以谈墨当时携带的滑索工具, 是可以做到的。
　　“说吧, 到底发生了什么。”洛轻云问。
　　“爱德拉之花的花粉太细了，嵌进了滑索的伸缩器之间, 导致绳索的回溯延迟。如果是其他人可能已经掉下去了, 但是谈墨的反应很快, 他立刻射出了第二道滑索, 人没有完全掉下去但是他的左腿蹭进了花海。他爬上去之后, 向你发出请示表示自己可能无法按时抵达目标地点。”
　　因为那种剧痛让他做不到三分钟内负重跑完剩下的八百米。
　　“但是你对他的命令是——人可以不到, 子弹必须到。所以他尽全力跑了三百米, 爬上了一棵树，完成了你的指令，让子弹到了。”耿劲柔看着洛轻云的表情, 很可惜，没有任何变化。
　　耿劲柔几乎怀疑这人是不是已经“越界”了，怎么一点人类该有的情绪都看不到呢？
　　连一丁点的同理心都没有吗？
　　洛轻云说：“那次任务结束，他在我面前集合，向我敬礼的时候完全没有异样。”
　　他不记得那时候谈墨的脸，因为他的脸上都是油彩，只记得他挺拔的背脊就像一柄开封了的利刃，但是弓满弦易断，剑锐锋易折。
　　洛轻云只觉得这个年轻人差一点没完成任务，却绷在那里什么都不说。
　　“这就是高炙说的，能忍常人所不能忍。虽然我不明白他为什么要这么忍着，为什么不说出来？毕竟外勤一线都流传着一句话——死亡无法征服人类的意志，但是爱德拉之花可以摧毁一切。”
　　洛轻云闭上了眼睛，在模糊的记忆里用力地勾勒着五年前谈墨的身影。
　　为什么……为什么他不肯表露出一丝疼痛？如果真的曾经崇拜和憧憬，为什么不要他一丁点的惋惜？
　　洛轻云回忆着谈墨说过的每一句话，每一个表情，还有他对王小二的那句“无论你决定做什么，无论你要因为什么而牺牲或者奉献，一定是因为你热爱着它，而不是因为另一个人”。
　　长久地沉默，洛轻云试着从一个普通人的角度去理解这句话，可是他发现自己永远得不到答案。
　　他只能把自己变成谈墨，一个在瞄准镜里专注地看着目标的谈墨，一个哪怕开普勒生物压境好无生还可能也会开好每一枪的谈墨。
　　“别人也许会说，但谈墨不会。”
　　耿劲柔不明白了，“为什么？”
　　“他要我公正地、不受任何外来因素影响地去评价他，他要我做的决定遵循灰塔所有的制度、契合所有的评价标准，而不是同情与怜惜。他要我尊重他的意志和灵魂。这样……我才能永远是他完美的憧憬。”
　　洛轻云似乎能明白谈墨当时坚持到底的意念到底是什么——谈墨渴望的就是洛轻云的B，他根本不在乎回到灰塔重新受训，因为他那么骄傲，他绝对自信一年之后自己还是能够背脊挺拔地站到他的面前，闪闪发亮。
　　可到底又是什么让他对他彻底失望呢？
　　“后来呢？”洛轻云问。
　　耿劲柔咳嗽了一下，继续说下去：“那天晚上他被送进了医院，他有两个选择，要么终身使用爱德拉镇痛剂，但是这种镇痛剂也有耐药性，三到五年之后会逐渐不起作用。要么放弃那条左腿使用义肢。以当时的义肢技术，他可能要花三到五年的时间来磨合。”
　　“他觉得花三到五年来适应义肢等于浪费生命，所以选择了镇痛剂。”洛轻云微微抬起眼。
　　“嗯。”耿劲柔下意识摸了摸鼻子，他发觉洛轻云好像对谈墨的想法和决定了若指掌，又或者他只想了解谈墨，其他的都不关心，“也是那次在医院里，高炙惊叹于这小子强忍着剧痛既不哭天喊地也不泪流满面的倔强。你想啊，一个人连这种神经痛都能忍耐，他还有什么办不到？”
　　洛轻云没有说话，手指捏着咖啡杯的杯柄。
　　“高炙申请把谈墨从北辰市调来了银湾，他们一搭档就是五年。谈墨对镇痛剂的耐受性也越来越明显，之前是半年一支，到后来四个月一支，去年三个月一支……到今年一个月就需要一支了。他其实早就可以申请退役但一直坚持着，就是为了高炙。”
　　现在，高炙要荣退了，谈墨也就没必要坚持了。
　　洛轻云端起咖啡，抿了一口。
　　耿劲柔皱了皱眉头，仔细观察着洛轻云的表情：“你知道谈墨为什么跟你不对付了？”
　　“我想，我知道了。”洛轻云闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　在那之后，洛轻云的副队长替他选了谈墨的同期生姚正宇作为监察员。洛轻云记得那个姚正宇，他在灰塔的训练班里排名一般，当时还有人传说洛轻云是为了爬到中心城的高层才会选有背景的姚正宇。
　　但其实，洛轻云是在中心城长大的，他想要往上爬，不需要讨好任何人。
　　他自信没有人能击中他，所以监察员是谁都无所谓。
　　洛轻云难以想象当谈墨在医院里得知姚正宇被选上的消息，内心到底是怎样的一种感受。因为论实力，就算洛轻云没有选择谈墨，也应该选择和谈墨水平相当的李哲枫。
　　这也让谈墨清楚地意识到，洛轻云根本不需要监察员，也从不信任任何监察员，甚至于视灰塔的监察员制度如无物。Inspector对洛轻云来说，就像路人甲乙丙丁，谁放在那个位置都可以。
　　这才真正摧毁了谈墨多年努力的价值和意义，他付出的和坚持的都不是洛轻云在意的。
　　而高炙，重新赋予了谈墨身为监察员的意义。
　　[我的价值，是由目标决定的。]
　　这是那天他们站在房门前，谈墨对洛轻云说的。
　　此时此刻，洛轻云终于完全明白了那句话的含义。
　　曾经的谈墨就像王小二一样，将洛轻云当作目标和理想。曾经，他是谈墨瞄准镜里独一无二的存在，是他的起点，也是终点。
　　耿劲柔看着洛轻云的神情，少有的阴郁。
　　“所以吧……虽然这个比喻不大合适吧，你跟谈墨……有缘无份。”
　　洛轻云笑了，手指在瓷杯的边缘碰了两下，“您是不是特别期待我内疚、难过、捶胸顿足，遗憾昨日因今日果？最好自我反省一下自己的眼光怎么就不如高炙？”
　　耿劲柔僵硬地笑了一下：“怎么可能呢？您可是我们这里的精英啊。”
　　“与其遗憾过去，不如把握现在。耿先生，我很感激高炙……谢谢他让谈墨变成现在精神独立又强大自信的样子。”
　　同时，洛轻云没来由地无比庆幸了起来，因为他难以想象如果当时自己把谈墨留下来，他的天真崇拜会左右他的判断，他没有办法成长为现在这样手握利刃却心有刀鞘的强者。
　　“啊？”耿劲柔没明白。
　　“我很清楚自己，不适合成为别人的理想，因为我的内心没有热度，我的世界只有成功和失败。而谈墨跟着我，要么死在那次全队覆没的任务里，要么死在零号基地，就算不死……我也会让他对自己的理想怀疑，对自己的价值感到疑惑。”
　　在那场残忍至极的任务里，如果谈墨真的是自己的监察员，会不遗余力甚至深入零号基地的腹地去救他，而洛轻云不知道该怎样保住他。
　　只是想象谈墨被开普勒生物吞没和碾碎，洛轻云的手指一颤，那是和死亡截然不同的感觉。
　　——他相信自己是最强大的融合者，但是在零号基地面前，他不堪一击。
　　所以他庆幸谈墨对“监察员”这个位置的执着，选择了高炙，而不是回到灰塔受训一年又来到他的面前。
　　洛轻云站起身来，他本就身型修长，阴影几乎把耿劲柔完全笼罩住。
　　耿劲柔仰视对方，笑容有些难看：“那个……谈墨的申请已经通过了……”
　　洛轻云端起咖啡杯，跟耿劲柔面前的杯子轻轻碰了一下，瓷器的震动让耿劲柔莫名心痛，紧接着那只瓷杯就碎了！
　　而洛轻云手里的杯子却完好无损，他将最后一口咖啡饮尽。
　　“耿先生你看，如果我不高兴了，就要‘越界’。你觉得到那个时候，谁能救你？”
　　说完，洛轻云转身走了出去。
　　耿劲柔看着面前的瓷片，摸了摸自己的脖子。
　　“你想要谈墨就要呗，干什么给我碰瓷呢？”
　　这套瓷杯可是珍藏款！
　　耿劲柔欲哭无泪。
　　而洛轻云的声音远远传来：“你确定中心城会让他安然退休吗？那个任务，让六名熟练使用‘朱雀’的监察员连遗体都没能收回。”
　　耿劲柔眼睛一颤……谈墨就排在第七位。
　　洛轻云回到了自己的办公室，打了个电话去研究所。
　　“赵教授，我需要请您帮个忙。”
　　“轻云啊！真难得你竟然有事情请我帮忙？什么事啊？”
　　“我记得您负责的研究项目里有神经毒素的新型镇痛剂，我想要调用。”洛轻云说。
　　“轻云，是不是你受伤了？”赵教授担忧了起来。
　　“我没有受伤，是给一个……很重要的人使用。”
　　赵教授很遗憾地说：“但是中心城今早才来的通知，要征调我这边的新型镇痛剂。我也奇怪，中心城要这种镇痛剂干什么？用的人不多啊。”
　　“没关系，我再想办法。”
　　洛轻云从口袋里摸出烟盒，打开来给自己点了一根烟，喉咙里像是过了烈酒。
　　他下意识寻找那种痛感的来源，埋得很深很深，痛到一呼吸全身的细胞都在颤抖。
　　明明曾经被米诺斯虫的神经线穿透，被鳞鸟剥离血肉，被监察员的匕首刺入胸膛……可他从没有觉得那是疼痛。现在却好像……是在痛。
　　那一刻，他想起了在运输机上谈墨单手撑在自己耳边，低下头来叫他给自己点烟的画面。
　　那时候洛轻云只是单纯觉得他笑起来很好看，但现在想起来也许是谈墨终于得偿所愿的释然。
　　因为谈墨……已经没有那么在意他了。
　　“我好像……没办法就这么放你走了。”
　　——凡是过去，皆为序章。
　　高炙、谈墨他们一堆人去了本市的一家KTV，江春雷特地货比三家，确定这一家的啤酒便宜不掺水、歌单横跨百年、沙发够宽敞，一个包厢五个麦克风，保证他们每个人都能抢上麦，谁也当不了麦霸。
　　谈墨今天兴奋得很，点了一排啤酒，老常还特地瞟了一眼高炙，高炙点了点头这才敢叫服务生把啤酒拿过来。
　　老常当着服务生的面，手抓德国小强，伸到对方面前说：“小哥，你这儿的卫生不大行啊！要给我们打折啊！”
　　服务生尴尬了起来：“这个德国小蟑螂，您就是换一家KTV也能找到。”
　　吴雨声直接把那只小蟑螂给弹掉了，“公寓里怎么没见你这么爱干净？不就是德国小强吗？又不是米诺斯虫！”
　　老常语重心长地说：“德国小蟑螂异化成的米诺斯虫才麻烦呢！有这些虫子就有虫潮感染的隐患！”
　　“放心，真有米诺斯虫来了，全都给你一个人塞嘴里吃掉！”谈墨笑嘻嘻地朝服务生眨了眨眼睛。
　　服务生赶紧退场。
　　五个人坐一排，仰头吹瓶，特别有气势。
　　毕竟k歌之前怎么能不润润喉呢？
　　谈墨手腕上的通信器传来“叮咚”一声，他一边把最后一口啤酒含进嘴里，一边点开信息看，整一口喷了出来。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　眼泪都给呛出来了。
　　“怎么了？”高炙一边拍着谈墨的后背一边问。
　　“灰塔没有通过我的退役申请。”谈墨的目光沉了下来，一把抹开脸上的啤酒，“只批了我一个月的假期……草……我要去找耿劲柔那个老狗逼！”
　　高炙的眉心皱了起来。
　　整个KTV的气氛变得压抑。
　　谁知道老常忽然跳起来欢呼：“哦——万岁！我这个十年公休假的选手都还没退役，你就想回家享清福！没门儿！”
　　吴雨声也笑了，“白感伤了。”
　　常恒和吴雨声交换了一个眼神，现在培养一个inspector不容易，更不用说像是谈墨这样高命中率的。
　　稀缺资源，岂容雪藏。
　　“还天下无不散之宴席呢……这就是流水宴，吃的是延绵不绝～”江春雷也嚷嚷了起来。
　　“滚滚滚！”谈墨有一种非常不好的感觉，“不喝了！我现在就去灰塔！”
　　高炙却摁住了谈墨，“可我确实是要走了。你小子就不能好好地陪我喝几瓶？”
　　包厢里的灯光很暗，高炙的目光变得柔软又遥远，谈墨顿了一秒，抓过了另一瓶啤酒，和高炙一碰，“老高，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　意思是，他们这群伙计，都平平安安。
　　高炙笑着跟他碰了瓶，心底却涌起一抹不安。
　　这时候众人熟悉的节奏响起，常恒与吴雨声如丧考妣，谈墨一跃而起：“我的歌——我的歌到了！”
　　“什么歌？”江春雷眯起眼睛一看，“……《红日》？这是什么歌？”
　　“年轻人没听过这种半个世纪的经典不要紧，以后有的是机会，但你现在需要这个！”常恒把一对隔音耳塞扔给了江春雷。
　　再一看，高炙、常恒还有吴雨声满脸坦然地一边鼓掌一边叫好，但耳朵都塞上了。
　　“命运就算颠沛流离！命运就算曲折离奇！命运就算恐吓着你！”
　　谈墨手握麦克风一脸沉浸，江春雷太好奇谈墨的歌喉，只听了一句，就算没听过原唱也知道这绝对不在调上，而且谈墨歇斯底里式嘶吼，破音不说，就跟随时要断气撅过去一样，江春雷都想给他叫救护车，可偏偏这家伙唱得精神抖擞浑然忘我。
　　就在这时候，吴雨声、常恒还有江春雷的通信器都震了一下，传来一条来自灰塔的消息。
　　常恒和吴雨声交换了一个“不会好不容易休假还要出任务”的眼神，点开了灰塔的信息。
　　那是一份文件，里面的内容清晰明了，绝对重磅。
　　省略文件前面近五十字的冠冕堂皇，内容重点就是一队与目前的二队合并，也就是说从即日起，吴雨声、常恒还有江春雷的队长将是洛轻云。
　　文件里没写禁止外传，也没有“机密”标志，吴雨声直接拿给高炙看。
　　高炙的眉心蹙了起来，微微摇了摇头，口型是：让他嗨完。
　　高炙低下了头，在两队合并的名单上并没有谈墨，耿劲柔是不会为难谈墨的，所以驳回退役申请的只有可能是中心城。
　　谈墨唱完了《红日》，又点出了另一首老歌。
　　“甜蜜蜜～你笑得多甜蜜～好像花儿开在春风里～”
　　谈墨唱还不够，还要回头和他们挨个儿击掌。
　　现在除了谈墨，其他人都都在猜测着灰塔的安排——谈墨休假回来，多半要给洛轻云当副队长了。
　　只有高炙总觉得有什么不妥。
　　喝到凌晨四点多，谈墨吼得嗓子累了，又喝了好几瓶下去，在沙发上蜷了起来。
　　高炙作息时间一向规律，早就歪着脑袋睡着了，谈墨蜷得不舒服了，下意识往高炙的方向挪动，把脑袋搁在他的腿上才心满意足地睡过去了。
　　常恒靠坐在沙发下面，手里还攥着啤酒瓶。吴雨声和江春雷脑袋靠着脑袋也熟睡了。
　　但是公寓里的洛轻云却没有睡，而是站在窗台边，裤子口袋里的那盒烟已经抽完了。


第28章 米诺斯虫
　　远方起了一层微光, 再过一个多小时天就要亮了，但是隔壁房间一直没有动静。
　　没有人烧水、泡面，玩游戏的时候笑着说网友“傻逼纯度挺高”，更加没有淋浴时候悦耳的水声。
　　洛轻云指间夹着的那根烟已经烧到尽许久, 残留的温度早已散去。
　　啤酒喝太多的直接结果就会想要上厕所。
　　老高的腿太舒服, 谈墨的脸颊蹭了蹭但还是抵挡不了尿意, 慢悠悠爬了起来, 来到了洗手间的门口。
　　推了半天谈墨都没把门推开, 眯着眼睛三秒钟谈墨乐了，这门是拉开的啊。
　　进了洗手间，谈墨就对着马桶放水，感应式自动冲水发出一阵“哗啦啦”的声音，谈墨正要转身, 顿住了。
　　他缓慢地抬起头, 看向天花板。
　　那里似乎有若隐若现的流光, 不像是天花板的折射。
　　谈墨眯起了眼睛, 打开了洗手间的灯。
　　流光一闪而逝，谈墨仰着头, 揉了揉自己的眼睛, 天花板上除了灰尘之外什么都没有了。
　　谈墨踩上了抽水马桶的水箱, 打开了手腕上通信器的灯光, 天花板上其他的脏污更加明显了, 显示细菌及微生物含量超标。
　　吴雨声也起来了, 一拉开门发现谈墨站在水箱上, 不由得愣了愣。
　　“雾草……你这是酒还没醒？换了个更高的舞台？”
　　“我就是发现这里洗手间的天花板太脏了，卫生不达标。拿着这个去找他们经理说不定可以免单。”谈墨说。
　　吴雨声笑了一下：“你说你个副队长的薪水也不低，怎么就能这么抠呢？”
　　谈墨垂下眼来看他：“我这是抠吗？科学技术日新月异, 义肢的型号也在不断更迭，我肯定要换最好的啊。”
　　吴雨声想到了刚才收到的那个文件，心想只要谈墨一直在inspector的序列里，灰塔就一定会给他换最好的义肢，公费不要钱。还会配备最好的复健教练。
　　谈墨从水箱上跳下来，揣着口袋走到门口，忽然又回过头来。
　　“干什么！”站在马桶前的吴雨声转过头来，戒备地看向谈墨。
　　“小腰不给看吗？”谈墨问。“不给！”吴雨声一脚把他给踹了出去。
　　谈墨的目光正好瞥过洗手间的角落，那里有一道细细墙缝，好像很深很漆黑，仿佛有什么在蠕动着，就像前段时间看的恐怖电影。
　　谈墨笑了一下，给高炙披上自己的夹克，绕过坐在地上的常恒和江春雷，走出了这间KTV。
　　走廊里灯光很暗，没有一个人，只有打扫卫生的机器人在角落里亮着灯。
　　谈墨看了一眼通信器上的时间，早晨五点，这个时间唱通宵的人可能趴下了，不会点酒也不需要零食所以看不到服务生也很正常。
　　但是太安静了，安静到让谈墨觉得世界只剩下他一个人。
　　谈墨路过一间包厢，从圆形的透明窗望里看，沙发上也是东倒西歪的一片，全息屏幕处于歌曲播完了的待定状态，桌子上也是和他们如出一辙的凌乱。
　　他继续向前走，一直走到走廊的尽头，那是一个情侣小包厢，里面的年轻男女在沙发的角落里紧紧抱在一起。
　　全息屏幕还在播放着，光线正好掠过他们拥抱着的身影，那一瞬间谈墨愣住了。
　　因为他们脸上是极度惊恐的表情，皮肤苍白得厉害，脸部的肌肉干瘪，仿佛碰一下就会掉下来。
　　“草！”谈墨愣住了，又想起了刚才他在洗手间里的天花板上见到的淡淡的流光，那不是反光也不是错觉，而是米诺斯虫的丝线！
　　谈墨转过身就往回跑，一边跑一边打开自己通信器里的生物扫描，每个包厢里看似“睡着”的客人们身上都散发出一层很淡的蓝色荧光。
　　他们的脸上一个一个的凹陷是被米诺斯虫溶解蛋白质之后的孔洞，一条一条蛋白质形成的丝线缓慢坠落，在沙发上、地上形成一道一道的腻人痕迹。
　　楼道里只剩下谈墨奔跑时候的脚步声，他的心里一片冰凉，这个KTV已经沦陷为开普勒生态区了吗？到底是仅限于这个KTV，还是已经向外蔓延了？
　　“谈墨！快过来！”吴雨声站在门口朝他招手，神情也是相当严肃。
　　“小雨，这好像被‘米诺斯虫’感染了！”谈墨刚要跨进来，吴雨声忽然对他做出了“禁止”的手势。
　　谈墨顿了一下，他感觉到脖子上好像缠着什么东西，很细很软贴着肌肤，有什么东西正在往自己的领子里钻。
　　“怎么办？”谈墨侧着眼，看着吴雨声，“叫……叫老高起来吗？”
　　高炙从前可以控制进入他十米范围内的开普勒生物，但是他体内的anti-Kepler衰减剂限制了他的能力。
　　可就算是这样，控制一只小虫应该还是能做到的吧？
　　吴雨声让开了一个位置，只看见高炙拿着一瓶苹果醋走出来，拎起谈墨的领子，毫不留情地倒了进去。
　　“雾草——雾草——老高你干什么！”
　　谈墨一边扭一边被高炙摁住了，直到一瓶苹果醋全部倒完了才松手。
　　“米诺斯虫畏酸。苹果醋的ph值属于酸性。”高炙把剩下的瓶子塞进了谈墨的手里，对已经酒醒的江春雷说，“立刻联系灰塔中心，汇报感染情况。”
　　常恒也打开了生物扫描，嘟囔着：“就是出来喝个酒也不省心——差点把命都赔进去啊！”
　　米诺斯虫并不是某种虫子的种类，而是指特性。
　　当昆虫类被开普勒种子感染后，产生变异，把生物蛋白质和糖分做为主要能量来源，最特别的是它对肾上腺素有趋向性。
　　也就是说，当一个人越恐惧紧张，越有求生欲，这些情绪导致身体产生肾上腺素的时候，就越容易吸引米诺斯虫。
　　“我们赶紧离开这里。”谈墨一边说一边把背后湿透了的T恤从头顶脱了下来，“灰塔估计很快会派人来释放气凝药剂，我们可别给冻在里面了。”
　　“灰塔中心有指令了！谈副队，对方叫你听！”江春雷赶了过来，将通信转移给了谈墨。
　　谈墨戴上了耳机，“喂，我是谈墨，请问这个任务谁指挥？”
　　“谈副队，我是洛轻云。”
　　时隔五年，谈墨又一次在耳机里听到了洛轻云的声音，竟然有种恍然隔世的感觉。
　　是啊，李哲枫和周叙白都不在，之前的一队接受中心城的什么秘密任务，所有人都在传说一队全军覆没了，至今未归，队长换成了洛轻云。而他们二队又没了队长。驻守在城内的，除了洛轻云现在的一队，也没有其他外勤了。
　　谈墨这个人公私分明，既然灰塔派了洛轻云来指挥这次的任务，那么谈墨就会无条件服从对方的命令。
　　“洛队，请指示。”
　　“你们有任何防护装置和武器吗？”
　　“苹果醋算吗？”谈墨看了看手中的瓶子。
　　他好像听到通信器那一端很短却很压抑的叹息。
　　“谈副队，请你紧跟在高炙的身边，以最快的速度离开那里。治安队会在一分钟内达到，我会在三分钟内赶到。”
　　整个KTV里一片死寂，和外面完全是两个世界。
　　“你确定三分钟你能到？”
　　要知道从灰塔的直升机调度中心赶过来，最快也得五分钟吧。那端已经传来了直升机的声音，洛轻云的人响应速度比谈墨想象要快。
　　“我答应你的，一定会做到。”
　　谈墨听着洛轻云的声音，低沉平稳，从容镇定得就像船锚沉入海底。
　　米诺斯虫并不是级别很高的开普勒生物，在没有任何防护的情况下腐蚀性强，而且不好处理。
　　高炙的开普勒生物级别远远高于米诺斯虫，而开普勒生物从某种程度上说，它们的等级非常森严。
　　米诺斯虫感应到高炙的危险性，所以没有贸然侵袭这个包厢，只敢在诸如洗手间之类的地方徘徊试探。这也是为什么他们醉了一整晚还安然无恙的原因。但可惜，现在的高炙是一枚哑炮，他甚至没有第一时间感应到米诺斯虫的存在。
　　高炙再一次体会到当爸爸的感觉，以他为中心，其他四个人紧紧靠着他，都打开了生物扫描装置，形成四个光平面，投注在墙壁上。
　　这里是六楼，不借助设备的话，他们得从安全通道至少下到三楼再往外跳。
　　电梯作为封闭的空间，肯定是不能进去的。
　　而狭窄的安全通道，从战略的角度，作为只能上下的空间，也是很危险的。
　　这时候，谈墨的耳边传来市内治安队的消息。
　　“谈副队，我们已经铺好了气垫！你们随时可以跳窗！”
　　听到这里，谈墨呼出一口气来，对所有人说：“前方跳窗。”
　　一群黑色的虫子……外形还保留着德国小蟑螂的外形特征，翅膀下蓝色荧光忽明忽暗，它们发出成片的嚓嚓声，竟然沿着墙面爬了过来。
　　它们嘴里的分泌物形成细细的丝线，互相交错，就像在划分地盘，又像是在构筑牢笼，这就是谈墨之前在洗手间的天花板上看到的流光。
　　“它们怎么会过来？”常恒冷声道。
　　“江春雷，你紧张个什么？”吴雨声立刻猜到了原因。
　　“我……我只是想到马上能跳窗了就……没控制住心跳……”
　　“别怕，爸爸们会把你平安带出去的。”谈墨安慰道。
　　他理解江春雷的紧张，这是他第一次在没有作战服、没有任何武器装备的情况下面对开普勒生物。
　　有作战服，至少米诺斯虫没办法吸取他们的蛋白质。
　　谈墨没有责备江春雷，因为越责备他会越紧张，肾上腺素释放的越多，就会引来更多的虫子。
　　它们的种子万一发现高炙是个无法使用能力的纸老虎，毫不顾忌一拥而上，那就危险了。
　　明明只有二三十米远的窗口，谈墨竟然觉得怎么那么远。
　　就在这个时候，电梯发出“叮——”的一声，门竟然开了。
　　瞬间所有人的心弦都绷了起来。
　　一个穿着衬衫马甲服务生打扮的年轻男人走了出来，看见他们五个人背靠着背，还把通信器灯光都打开的架势，给吓了一跳。
　　“你……你们……这是怎么回事？”服务生愣在了那里。
　　“哟……竟然有活人？”谈墨勾了一下嘴角，将通信器的扫描灯光对准了他。
　　服务生抬起胳膊挡在眼前，“喂——干什么啊！”
　　没有发现米诺斯虫的荧光反应，谈墨并没有放低警惕。
　　“你的老板、经理还有同事呢？”
　　包厢里的客人都完了，不可能这个服务生安然无恙。
　　“我……我是来上早班的，在更衣室里换了衣服就上来了。到处都静悄悄的……我同事还把休息室的门给锁了，我们进不去，就到处看看发生什么了。”服务生说。
　　“‘我们’？除了你还有谁？”
　　“还有两个女生在楼下……”服务生一脸疑惑。
　　谈墨猜想，这几个换班的服务生估计都是在他和吴雨声醒来之前就进来的。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　服务生冷不丁瞥到了墙面上那一大片虫子，睁大了眼睛露出惊恐的神色，“这么多蟑螂！我要赶紧通知经理！打电话叫人来除蟑！”
　　谈墨冷哼了一下：“你见过会吐丝、眼睛发蓝光的蟑螂？”
　　楼下传来的女人的尖叫声。
　　“啊——”
　　“啊啊啊！”
　　服务生转过头去，“发生什么了？难道是她们看到会吐丝的蟑螂了？”
　　常恒抹了一把脸上的冷汗，用眼神示意谈墨：这小子要是一直认为那是蟑螂也挺好的——至少不会太过恐慌。
　　“别过去，你的同事……”谈墨叫住了那个服务生。
　　“啊？我去找杀虫剂……”
　　“没用的。你的同事这会儿应该已经……”
　　谈墨的话说到一半忽然停住了，因为他看到有密密麻麻的小虫子从对方的身后爬了出来。
　　“应该已经怎么了？”服务生抬起眼来看向谈墨，继续用无辜焦急的眼神看着他。
　　谈墨的耳麦里响起治安队的声音。
　　“谈副队！谈副队！你为什么还没出来！”
　　“遇到了一点小麻烦，稍等。”谈墨冷冷地回答。
　　常恒以及吴雨声的后背已经被冷汗浸湿了。
　　而那个服务生一步一步地走近他们，脸上挂着“欢迎光临”的微笑，在生物扫描的光线之下，让人毛骨悚然。
　　那些一直躲在他身后的虫子已经按耐不住，爬到了前面来，钻进他的耳朵里、他的鼻子里，甚至他的眼角里。
　　他感觉不到任何痛苦，很快，他的皮肤下面可以看到无数虫子在蠕动的痕迹。
　　这家伙已经被开普勒生物控制了，逐渐被异化，并且挡住了他们跳窗逃生的路。
　　谈墨见过不少的开普勒生物，但是一时之间却无法确认眼前这个异化体的能力。
　　而且能将人类异化，这个“种子”绝对不简单。
　　高炙一把将谈墨扯到了自己的身后，冷声道：“我拖住他。你们走。”
　　“老高！你说什么呢！”
　　高炙一旦使用自己的能力，他体内的anti-kepler成分就会攻击他的细胞，加速他身体的衰退，直接折在这里。这时候，乌泱泱一片的虫子已经逐渐蔓延上四面八方，就像黑洞，逐渐将他们吞噬。
　　“洛轻云说了他三分钟内就会赶到……还有两分半。”谈墨相信只要撑过这两分半，洛轻云一定会赶到。
　　“你们没有两分半了。”服务生笑了一下。
　　他从脖子到脸部的肌肉因为极速生长而形成撕裂般的纹理，躯体变形，被虫子噬咬的部分形成一个又一个的凹陷，衣物被分解殆尽，露出了被虫子几乎蛀空的身体，他的蛋白质几乎都被吸收了，可全身的骨骼却还支撑着身体。
　　不断有粘腻的液体滴滴答答落下来，但是散发出的却不是恶臭，反而是某种甜腻的、让紧张的情绪逐渐舒缓的味道。
　　这个服务生的变异十分迅速，只用了几秒。
　　而他被消化掉的肌肉逐渐被虫子吞吐出的淡蓝色丝线覆盖，一层又一层，紧接他的身体无限延伸，抽出无数蛋白丝，将通往窗口的路完全遮蔽。
　　“草！这是什么鬼……”饶是常恒这样见多识广的，也很想吐出来了。
　　谈墨忽然感觉到了什么，一把将挡在面前的高炙推开！
　　脚下的地面骤然裂开，谈墨掉了下去。
　　吴雨声和高炙想要抓住他，但是粘腻的丝网却被弹射过来，粘住了高炙他们的胳膊。
　　谈墨感觉自己的心脏还留在原地，人却掉落了下去。


第29章 因为我身材好
　　而让他没有想到的是, 之后的楼层也全部都被虫子腐蛀出了一个洞，他一层一层地跌落，身下的楼层灯光全部熄灭，头顶的光亮来自于同伴们的通信器, 而他离他们越来越远。
　　仿佛坠入十八层地狱, 永无止尽。
　　谈墨试图抓住身边他可以抓住的东西, 但是他只看到每层楼的天花板上趴着的都是被米诺斯虫完全控制的人类, 他们用贪婪的目光看着谈墨, 手脚扭曲着倒挂在墙壁上。
　　他起码坠了六层楼……甚至坠入地下楼层了。
　　死定了。
　　他没有闭上眼睛，而是发现自己掉落进入了一个完全被米诺斯虫的菌丝包裹的空间，而头顶被腐蚀出的洞口迅速被封闭。
　　想象中的疼痛并没有发生，他掉在了一张充满韧性的网上，微微向上弹了弹。
　　谈墨立刻坐起身来, 发现身下仿佛一片半透明的蓝色银河, 无数星星在其中移动, 星光映照在四面墙壁上, 仿佛粼粼波光。
　　空气中弥漫着青草的淡香，柔和缱绻, 谈墨十二万分紧张的心神随着那阵味道, 在空气中上下摇曳。
　　这是……这是怎么回事？
　　谈墨强行让自己清醒, 他低下头, 眯起眼睛, 赫然惊觉这根本就是米诺斯虫吐出的丝线！
　　这丝线错综交织, 厚得看不到底, 那些所谓的星光是米诺斯雄虫腹部转化蛋白质的时候发出的荧光。
　　就在谈墨掉下来的洞口右侧，有一个沙袋般大小的茧，仿佛有无数条荧蓝色的溪流缠绕在上面, 茧密密麻麻的丝线之间有许多很小的像是花苞一样的东西。
　　谈墨不知道洛轻云所谓的“三分钟”到了没有，但他怀疑自己会掉下来是因为茧里面有一只大型的米诺斯虫，它孵化出来之后一定会很饿，饿了就需要优质的蛋白质。
　　上半年体检的时候还说谈墨的体脂率很完美，肌肉含量高，相比那些唱k的客人还有服务生，他对于米诺斯虫来说是少有美食。
　　他不怕死，海中行舟，免不了某一天要翻船。但是他真的不想变成……那个服务生那样恶心的东西。
　　静止的空气忽然轻微的流动，茧上的花苞在同一时间绽放，竟然有一种欲语还休的撩人媚态。
　　谈墨顿了一下，心想现在开普勒生物也这么有仪式感了吗？明明是猎捕进食，弄得跟求婚似的？
　　茧里的东西蠕动了起来，谈墨下意识向后退，但仔细一想他前后左右四面八方哪儿不是米诺斯虫，他能逃到哪里去？
　　茧的尾部融化了一般，淡蓝色的水流了出来，谈墨从来没有见过这样的景象，更让他惊讶的是里面竟然是一个少女。
　　她的皮肤洁白如凝脂，在荧蓝色光线的映衬下冷艳而优雅，就像是从海中游出来的人鱼，朝着谈墨伸出了手。她的胳膊修长，线条优美，嘴唇微启，冷釉般的红色之间隐隐能看到小巧的舌尖。
　　谈墨握紧了拳头，原本死猪不怕开水烫的心脏漏了一拍。
　　——不是因为这个少女太美，而是直觉告诉他这不可能是人类，而是这个还不算完整的开普勒生态圈的种子。
　　吴雨声、常恒还有江春雷正试图挣脱虫网的束缚，但是它们越来越多。
　　高炙强行催发自己的能力，将逼近的虫群控制在一米的距离之外，他能感应到在十几米深的地方有一个更强大的开普勒生物，但是衰减剂牢牢地锁死了他释放开普勒能量。
　　“雨声哥！你也是融合者啊！你能不能进入这些虫子的体内，把它们统统带走？”江春雷很着急，如果无法驱散这些虫子，他们怎么下去救谈墨？
　　“江春雷你的脑子是被雷劈过吗？我就算再压缩自己的细胞，也没办法把自己装进一只虫子的体内吧？”吴雨声咬牙切齿，如果可以他宁愿替谈墨掉下去。
　　高炙的心跳越来越快，额角上的冷汗不断滑落，他压低了声音说，“吴雨声你听好了，我会用尽全力把这些虫子全部弹开，你抓紧时间下去，无论如何都要找到谈墨……下面有这群米诺斯虫的‘种子’。我能感应到它融合了大量人体的细胞，你应该可以进入它的体内。”
　　融合了大量的人体细胞就意味着它的体积和细胞数量足够让吴雨声潜入了。如果吴雨声能控制住那个“种子”，也许能救谈墨一命。
　　“高队！”
　　这意味着高炙决定牺牲自己了。
　　直升机的引擎声从外面传来，从窗口吹来一阵一阵的风，只听见“砰——”地一声，有什么东西击中了那张将走廊堵住的网，瞬间气体四散凝固，有人抓着绳索从窗口突入，一脚就将这面被凝固的网踹成了碎片。
　　“高队不要那么着急燃烧自我照亮他人，我们来了！”
　　欠抽的声音响起，正是安孝和。
　　直升机舱门大开，楚妤单膝跪地端着狙击枪，刚才打中虫网的气凝弹就是她射出来的。
　　紧接洛轻云背着装备直接从直升机的舱门一跃而出，跳进了窗口，将手上的作战服和枪一扔，那么重的装备就这样被他轻松扔出近十米，滑到了常恒他们面前。
　　“谈墨呢？”洛轻云的视线扫过他们几个，他明明叫他一定要跟紧高炙，但现在高炙近在眼前，却看不到谈墨。
　　“他掉下去了！种子也在下面！”高炙冷声道。
　　“再不去救他连骨头都没了！”常恒一心想救谈墨，连作战服都懒得穿，对着被虫网封闭的洞口连开数枪。
　　洛轻云的眉头不可察觉地颤了一下，他闭上眼睛感应整栋楼内的开普勒生物。
　　常恒才刚打穿这一层的虫网，四肢扭曲如同虫类节肢的人就从洞口钻了出来，安孝和毫不留情一枪崩了过去。
　　“老哥哥你还是把作战服穿上吧！不然虫子钻进来可就麻烦了！”安孝和瞥了一眼洞里面，好家伙下一层也有个洞，也被虫网给粘住了。
　　这到底有多少层啊！
　　“谁他妈是你老哥哥！”常恒觉得对方在讥讽自己年纪大。
　　“我这是在尊重你经验丰富！”安孝和对着那些试图爬进来的非人类生物一顿狂扫。
　　庄敬也跳进来了，眉头皱起：“这里都是什么味道……打翻了香水吗？”
　　洛轻云的眼睛睁开，嘴角带着一丝冷笑：“这是米诺斯虫求偶的气味。恭喜我们的谈副队，要当驸马爷了。”
　　话音刚落，庄敬立刻就把防毒面具戴上，其他人也纷纷效仿，除了洛轻云。
　　他冷冷地瞥向那个洞口，骤然跳了下去。
　　“草啊——”老常低着头，睁大了眼睛看着这一幕。
　　洛轻云势如破竹，那些织网的虫子忽然充满了畏惧，扯着丝线向着四面八方逃窜而去，而洛轻云周身都散发出和那些虫子相似的淡蓝色的微光。
　　每一层天花板的洞口都忽然为他敞开，就像一场充满恐惧地退潮，他畅通无阻地直接落在了地下室顶部的那个洞口，细密的网颤动起来，在他的威慑面前不肯退让。
　　“找死。”
　　他扬起了拳头直接将这层厚厚的虫网打穿了！
　　茧中的少女越靠越近，她抬起原本微垂的眼帘，目光流转，似乎在问谈墨：我就要掉下来了，你为什么还不接住我呢？
　　谈墨不为所动地笑了一下，毫不客气地低声咒骂：“曹尼玛的三分钟就到！”
　　洛轻云你这个混蛋玩意儿，老子信了你的邪！
　　少女的手身长，尝试着触碰谈墨。她的指尖仿佛带着温度，散发着那股宜人的淡香。
　　谈墨偏过脸去撑着手肘向后退，卧槽！卧槽！莫挨老子！
　　这少女再美，谈墨也忘不了德国小蟑螂。
　　就在这时候，头顶的虫网忽然破了，一个身影从高处一跃而下，挡在了谈墨和那个少女之间。
　　对方穿着作战服，不需要回头，谈墨一眼就认出了这就是承诺他“三分钟就到”的家伙！
　　少女仿佛受了惊吓，不断后退迅速缩回了茧里，用楚楚可怜又充满戒备的目光看着突然出现的男人。
　　“谈副队，问你一道选择题。”洛轻云的声音里带着一丝调侃。
　　“都什么时候了还他妈的要做题？”谈墨如果有枪，他第一发子弹不是给这个大茧的，而是给洛轻云的！
　　“你是愿意跟着我呢……还是跟它谈恋爱？”
　　洛轻云的尾音微微上扬，带着一丝邪性。
　　谈墨听过他平常和人谈笑的语调，也听过他发出指令时候的沉冷，但还是第一次听到他用这样的语调说话。
　　什么叫做跟着你？他妈的你能不要用这样的语气说有歧义的话吗？
　　“你跟这玩意儿谈个恋爱给哥看看！”谈墨吼了出来。
　　洛轻云回头瞥了谈墨一眼，“你吓到我了。”
　　很平淡的一句话，触碰上谈墨心脏的瓣膜，轻轻地挑了起来。
　　谈墨忽然在想，这句“你吓到我了”到底是因为他忽然吼出来，还是洛轻云真的被手无寸铁、毫无保护的谈墨身陷米诺斯虫的巢穴给吓到了……不，当然是前者。
　　谈墨没有那么自作多情。
　　“谈副队，最近降温，小心保暖。”
　　谈墨这才意识到自己上身没穿衣服，“谢谢关心。我在灰塔学习班就是学渣人设，劳烦洛队以后不要再出题考我了。”
　　“我每次给你的送分题，你总是不好好答。”
　　“你不就是享受我的错误答案吗？”谈墨笑了笑，仰着头看着对方。
　　洛轻云弯下腰，毫无怜香惜玉地一把抓住了少女的脖子，利落地将她从茧里拽了出来。
　　尖锐的虫鸣声响起，就像无数根针扎进谈墨的耳膜里，而洛轻云将那个“少女”甩在了谈墨的面前。
　　她……或者应该说“它”，除了一张漂亮的脸和那只想要搂住谈墨的手，它身体其余的部分都是细密的蛋白丝交缠而成，此刻它正在疯狂地挣扎，那无数的蛋白丝向着四面八方延伸，形成波浪起伏的花，花瓣颤动着像是要狠狠把谈墨给吞进去。
　　“靠——”谈墨差一点心脏病犯了，不顾自己在洛轻云面前到底狼狈不狼狈，向后爬了好几步。
　　而洛轻云正在环视四方，不知道在寻找什么，当“少女”又要触碰到谈墨的时候，洛轻云终于嫌弃地一脚将它踩住。
　　“你在找什么？”谈墨问。
　　“粮食。”洛轻云闭上眼睛，似乎在用开普勒的本能认真地搜索着什么，“你没听过一个传言吗——我不吃人类的食物，我以开普勒生物作为营养。”
　　谈墨乐了，“这里都是蟑螂，你喜欢大的还是小的？”
　　而那个“少女”竟然发出了恐惧的声音，“不要……求你不要……”
　　这是某国小电影必备台词，但这“少女”的声带是由米诺斯虫的丝线交织而成，声音就像门坏了之后发出的，听得人毛骨悚然，在地下室里幽幽回荡。
　　“你求我要，我也不要啊！”谈墨真的很想知道洛轻云在找什么。
　　终于，洛轻云睁开了眼睛，很疏冷地看了一眼它，然后来到谈墨的面前，不知道是不是为了看清楚谈墨的眼睛，竟然单膝跪在了他的面前。他的目光从谈墨的眼睛缓慢向下移动，沿着他修长富有张力的脖颈线条而去，接着是明暗交织下的锁骨……
　　那一瞬，谈墨竟然想要抬起胳膊把自己抱住。
　　洛轻云只是笑了一下，“谈副队知道自己为什么会被选中吗？”
　　“因为我身材太好。”
　　洛轻云很认真地点了点头，“嗯，是哦。”
　　“洛队，我也有个问题想问您——您想要我活着，还是要我死在这里？”谈墨抬了抬下巴。
　　意思是，我知道你游刃有余，但这个大虫子真的好碍眼，麻烦尽快解决。
　　洛轻云看着那双眼睛，再一次不明白为什么一个人的眼睛可以这么明亮。明明刚才，他差一点就被它吃掉了。
　　只听见“喀嚓”一声，洛轻云的战术刀挥过，它的头和千丝万缕的蛋白丝分了家，黑色带着恶臭的液体流了出来，就在快要流到谈墨身边的时候，洛轻云的胳膊忽然绕过了的后背，手掌一摁，谈墨就向前一靠，脑袋撞在了洛轻云的怀里。
　　谈墨能感觉到洛轻云手臂一紧，自己就被他扛了起来。
　　无数虫子从断了的颈子里爬出来，乌泱泱一大片，其中有一只的蓝色荧光比其他虫子要深。
　　“种子——那一定是种子——”谈墨喊了起来。
　　他们脚下的虫网软垫如同水波一般起伏分散，逐渐露出原本的地面来。
　　“谈副队，我的枪就是你的枪。”洛轻云侧过脸。
　　谈墨被他扛在肩上，他本来上身因为淋了苹果醋就没穿衣服，洛轻云一说话，气息就落在他腰侧的肌肤上，若有若无……好痒。
　　他果断地从洛轻云的腰间拔出了他的手枪，哪怕那只虫子隐藏到了虫群里，谈墨还是锁定了它，眯起眼睛，扣下扳机，子弹在它张开翅膀即将飞起来的时候命中，“砰——”地一声，它像朵黑色地烟花般裂开了。
　　瞬间，虫群失去了生命一般乌泱泱掉落下来。
　　洛轻云略微后退，向上一跃，单手扣住了天花板破洞的边缘，利落地爬了上去。
　　他将谈墨放了下来，抓过了之前扔下的作战服递给了他。
　　谈墨接过作战服，迅速穿上，他一抬头，看到的就是洛轻云的手挡在自己的头顶，那些死掉的虫子这才没掉进他的领子里。
　　“谢谢。”谈墨不大情愿地说。
　　“你真可爱。”
　　“哈？”谈墨不明白洛轻云为什么忽然蹦出这么一句。
　　“我救你的时候，你不谢谢我。现在这样的小事，你却对我说‘谢谢’了。”
　　谈墨张了张嘴，一时之间竟然不知道该说什么。
　　头顶上传来老常的声音：“谈副队——谈墨你还活着吗？”
　　谈墨高声回答：“活着呢！”
　　“这些虫子都死了——其他地异化生物我们也解决了！你们快点上来！”
　　“来了！”
　　谈墨向上射出绳索，向上穿行而去。
　　当他们全部撤出这栋建筑物之前，洛轻云向着地下室开了一枪，气凝药剂迅速扩散，将整个地下室都凝固了起来。
　　调查小组和负责开普勒生态研究的人即将进入进行评估和调查，到底这是偶发事件，还是大规模虫潮？
　　谈墨他们被送进了专门的医院进行检查，确定他们是否被感染，并且要进行为期三天的隔离。
　　谈墨在隔离间里待得就快长毛了，已经把俯卧撑做到发腻的谈墨，在床上坐起了仰卧起坐。
　　通信器颤了一下。
　　[我来看你，想要什么？]
　　[糖。]
　　谈墨把信息发出去了，才后知后觉：这人是谁？
　　作者有话要说：谈墨：你的手到底什么能力？
　　洛轻云：语言总是酝酿着谎言，而我的手会对你永远诚实。


第30章 我会对你绝对诚实
　　管他是谁, 谈墨继续仰卧起坐。
　　当他做到第一千个的时候，双手抱着后脑勺起身，睁开眼的时候冷不丁对上另一双眼。
　　“洛轻云——你怎么进来的？”谈墨就像被烧了尾巴的猫一样, 向后一退，后背撞在了床头上。
　　卧槽！洛轻云到底是人吗？怎么神出鬼没！
　　明明躺下之前房间里根本没有其他人, 怎么一起来这家伙就出现了？
　　洛轻云笑了一下, 在谈墨的床边坐下, “谈副队精神很好。”
　　他的右手就摁在床边，距离谈墨的腰不到十公分。
　　谈墨瞥了一眼洛轻云的手, 露出了嫌弃的表情。
　　洛轻云显然看到了这个小动作，低着头笑了一下，“我的手套有洗过，没有任何米诺斯虫的残留物。”
　　谈墨还是觉得……有点心理阴影, 又向床头靠了靠, 无路可退了。
　　偏偏洛轻云还故意挪动了一下自己的手，搞得谈墨一阵心惊肉跳。
　　洛轻云看着谈墨那严阵以待的表情，调侃的神色越发明显，他撑着下巴说：“我觉得米诺斯虫的杀伤力比我这双手要大很多。”
　　谈墨平复下心情，一派淡定地开口说：“毕竟，您好歹还有个人样，可是米诺斯虫要跟我谈恋爱, 我是接受不了的。你还没说你怎么来了？”
　　“送糖。”
　　洛轻云从外套的口袋里取出一包糖。
　　谈墨无语地笑了, 洛轻云拿了他的通信号码，几天了才跟他联系。
　　“我很好奇，像是米诺斯虫这种级别的开普勒生物……灰塔怎么会指派你来，简直杀鸡用牛刀，端着大炮只打了只蚊子, 但是您的响应速度比我想象的快好多。就像是早就预料到，我会出事一样。”谈墨把包装袋一拆，里面是五颜六色的水果硬糖。
　　这是……哄小孩儿吗？
　　“谈副队，如果我说，从今天的凌晨到接到你出事的消息时，我一直在等你回家……你相信吗？因为没睡，响应自然快。”
　　谈墨顿住了。洛轻云说什么了？
　　已经许多年没有人等他了。
　　“等我干什么？没听见我放摇滚了，洛队反而睡不着了？”谈墨好笑地抬起眼皮，却对上了洛轻云的眼睛。
　　“对不起。”洛轻云说。
　　谈墨愣了两秒，好端端地……说什么“对不起”？谈墨忽然意识到可能有人跟洛轻云说了五年前的事了。
　　草，到底是谁嘴上没有把门的？
　　这样一来自己想暗搓搓的报仇出气都不行了，因为洛轻云肯定有所防备啊！
　　谈墨仔细地看着洛轻云此刻温良的表情，就跟要向他求婚一样，忍不住哈哈大笑了起来。
　　“洛队……难为你了，真的难为你了……竟然跟我说‘对不起’？”
　　“如果你不喜欢‘对不起’，我还可以换成‘我很抱歉’、‘我很后悔’之类的说法。”
　　谈墨摇了摇手说：“不……不……我想的是虽然你现在对我说‘对不起’，或者‘我很抱歉’，但你并没有真的觉得对不起我。”
　　“哦？”洛轻云侧了侧脸。
　　这家伙的脸长得真是得天独厚，就是电影里那种丧尽天良了还是会有人坚定不移跟随和信任的脸。
　　谈墨有点明白小姑娘嚷嚷着什么“你的五官决定我的三观”是什么意思了。
　　“因为五年前你的决定是基于当时的情况作出的客观判断。我那一枪虽然到位了，但却迟了一秒，让队里很多人觉得我不够靠谱，我就算留下了也无法立足。”
　　洛轻云的表情里有一抹了然的，继续看着谈墨说：“但如果你当着所有人的面告诉我，你被爱德拉之花刺中了腿，大家会反过来敬佩你的。”
　　“大家会敬佩我，但你仍然不会认同我。命令就是命令，只有做到和没做到的区别。这是你接受的教育，对吧？”
　　“嗯。”洛轻云点了点头，“这是一线外勤所有前辈们对我的言传身教。”
　　“我的子弹到位了，但晚了一秒，对吧。一旦留下了我，就破了规矩。以后还有人没按时到位，都可以找借口了。”
　　谈墨表面上不在意，从来不在其他人面前提起自己的左腿饱受爱德拉之花毒素的困扰，但不代表他真的不介意洛轻云对inspector这个位置的看法。因为……他也曾经年少单纯地崇拜过洛轻云，期待着能被他信任，能被他托付后背，所以他忍受了一切的疼痛。
　　但是当那天在黑色皇后的机舱里，洛轻云主动给他点烟的时候，他已经释怀了。
　　刚才洛轻云一本正经地跟他说“对不起”的时候，他忽然觉得五年前的自己好好笑了。
　　“所以你的道歉只是为了和我缓和关系，不怎么真诚。”谈墨喊着糖说。
　　“你怎么看出我的道歉不真诚的？”洛轻云问。
　　谈墨向后靠着床头，目光里有一种懒洋洋的意味：“因为你对着周围的人总是一副温和有礼的样子，就连笑容都跟用尺子量好了一样，就为了让看到的人心底愉悦，保持良好关系，这样他们就会相信你、竭尽全力配合你。你刚才说对不起的时候，用的就是那种笑容。”
　　“是吗。”洛轻云靠的更近了，他的视线很深，像是要把什么东西从谈墨的灵魂深处狠狠勾出来。
　　但他像是知道谈墨会负隅顽抗，而对峙的结局是他会摧枯拉朽毁掉一切，所以洛轻云垂下了眼。
　　那一刻，有点危机感的谈墨，安全感回归。
　　“我自己……都不知道自己是个怎样的人。谈副队，你觉得呢？”洛轻云用很轻的口吻问。
　　像是充满疑惑，又像是某种邀请，明明这个人的本质是“生人勿进”。
　　“你是个把生死看得很通透的人，因为通透所以冷漠。你在脑海里为身边每一个人评估价值，然后在任务里将他们的价值最大化。当然也因为这样的特质，你的外勤队伍会有最高的生还率，所以……你是个不错的队长。”谈墨把糖咬碎了了，发出咔吱咔吱的声响，“如果您真的想要表达‘对不起’的话，能不能告诉我实话——你真的觉得自己不需要监察员吗？”
　　他没有去看洛轻云的眼睛，因为每个人都有保留自己想法的权利，如果洛轻云不打算分享，那么自己也可以不知道。
　　“人类的语言，充满了委婉、选择性表达以及渲染的艺术，有时候就算我说出实话，也不代表对方相信。”
　　说到这里，谈墨在心里谈了口气，果然洛轻云是不会说的。
　　“你愿意来我的世界吗？”
　　洛轻云朝着谈墨伸出自己的右手。
　　“什……什么？”
　　谈墨看着洛轻云的掌心，平稳的心跳跃动了起来。
　　那是来自另一个世界的邀请，一旦踏入，也许就再不能回头。
　　“我会对你绝对诚实。”洛轻云说。
　　谈墨的内心深处有什么在警告着自己，因为一旦接受了这个邀请，就代表着一场越界。他不知道会对自己产生怎样的影响，甚至于会不会动摇他身为监察员的一切守则，但是他知道……一旦他退却了，那个世界将永远关闭。
　　那个困扰他五年的答案，也将永远被尘封。
　　“如果你像上次那样对我……”谈墨一边伸出手，一边用警告的目光看向洛轻云。
　　洛轻云的脸上看不到平日里的微笑，而是冷峻疏离的，仿佛要和这个有温度的世界一分为二，界限分明。
　　谈墨的手放在了他的掌心，就在那一瞬，有某种力量从他的指尖逆向渗透，在他所有的神经里狂窜，谈墨的心脏一紧，那感觉就像灵魂从身体里抽离！
　　一阵剧烈的下沉，他试图抓住什么，耳边隐隐传来洛轻云轻轻的一句“别怕”。
　　再度睁开眼睛，周围的一切都变了。
　　这是一架飞行器，周围的人都正襟危坐，面前是一个巨大的全息显示屏，展现的应该是某种地下工程。
　　看这全息显示屏的型号，这应该是谈墨中学时代的老系统了。
　　“各位，就目前的情报来说，在矿井里面发现了因迪拉的巢穴，数量在二十到三十只。这种小怪物动作迅猛攻击性强，大家进去之后必须万分小心。尽量找到它们的种子，擒贼先擒王。这个矿井非常重要，关系到二十多个城市以后的外勤一线有没有硅弹可以使用。”指挥官很认真地看向在场每一个人。
　　谈墨就站在指挥官的对面，环顾四周，他发现自己就像一个身陷全息电影里的局外人。
　　这是哪里？
　　又或者说，这是哪一场任务？有洛轻云参与吗？他现在是在洛轻云的记忆里吗？
　　从前在灰塔自己很崇拜洛轻云的时候，几乎看过了他所有的任务记录，可是却不记得有任何一个与回收矿井有关。
　　谈墨沿着座位向后，这里足足有二十多名外勤队员，看来是一场不小的任务。
　　直到走到了最后一排，谈墨停下了脚步，愣住了。
　　因为在角落里坐着一个介于少年和成年人之间的外勤队员，他穿着作战服，撑着下巴看着窗外。
　　日光和流云的阴影掠过他的脸庞，带着一种无法接近的空灵美感，他的眼角眉梢都带着一种致命的诱惑力，仿佛就是为了攻陷人类的美学雕琢而成。
　　但是却和所有人格格不入。
　　谈墨站在那里一动不动，因为他没有想过自己还能看到不满二十岁的洛轻云。
　　这个时候的他，不是队长，也不是副队长，没有声名在外，灰塔也没有任何关于他的传说。
　　洛轻云的身边坐着一个三十多岁的男子，看他的臂章就知道他是队里的inspector，名字是杨峻。
　　谈墨愣住了，因为杨峻属于早期灰塔培养的监察员，执行了许多教科书式的任务。原来杨峻和洛轻云曾经在同一个队里？
　　这时候，杨峻用胳膊肘撞了撞洛轻云，扯着嘴角笑了笑，“嘿小子，给指挥官个面子，不然他就该点你起来回答问题了。”
　　洛轻云转过头，放下手，微微靠着椅背看向全息屏幕。
　　果然，指挥官点了洛轻云的名字，“洛轻云——你记住我们的任务是什么了吗？”
　　洛轻云开口道：“清理因迪拉，杀死它们的种子，回收地下矿场。”
　　明明是和现在一样的声音，可是感觉却全然不同，像是揉碎的冰碰撞在一起。
　　指挥官用一种审视的目光看着洛轻云，微微皱了皱眉，又点了杨峻的名字：“杨峻——看好他。”
　　杨峻的耳朵上还别着一根烟，翘着二郎腿，大剌剌地揽过洛轻云的肩膀说：“看好了，看好了。我哪次没看好我的大侄子？”
　　洛轻云又撑着下巴看向窗外，给谈墨一种他随时跳下去融入云海的感觉。
　　杨峻叹了口气，无奈地小声说：“你说你长了这样一张有资本的脸，为什么不笑一下呢？假装认真地听上司放屁是社会人必备的修养，它能给你省下不少麻烦。”
　　洛轻云还是一动不动，眼睫毛轻微地向上翘着，明明看似冰冷，却又有一种纤尘不染的纯粹。
　　所有人都在最后检查自己的装备，杨峻也在检查自己的瞄准镜，而他所使用的就是最初一批的“朱雀”。
　　二十分钟之后，他们抵达了矿井的上空。
　　所有人起立，准备滑索降落。
　　由于因迪拉具有较强的攻击性，普通人类未必可以应付，融合者先行开路，这其中就包括洛轻云。
　　因为是要回收矿场，所以不可能释放药凝弹，一旦进行了生态隔离，这个矿场就真的被“凝固在时间里”了。
　　洛轻云来到出口，他转身看向舱内，正是杨峻的方向。
　　杨峻冲他笑了笑，“今天我也会看着你。”
　　谈墨这才想起来，洛轻云的第一任队长是梁幼洁，同时也是洛轻云的养母，应该就在几年前她牺牲了。而杨峻曾经担任过梁幼洁的监察员。
　　似乎就是为了等杨峻的这一句话，洛轻云利落地顺着空降索滑了下去。
　　入口是个直径有七八米的垂直通道，日光仅斜侧着照出了通道口大概五六米的深度，剩下的隐没在了黑暗里。
　　就在融合者进入黑暗空间的瞬间，就听见快速迅猛地“咚咚咚”声沿着通道传来，是饥饿已久的因迪拉。
　　它们的上半身酷似豺狼，却又拖着蜥蜴一般的尾巴，只有前爪，但却速度惊人，尾巴拥有超强的攻击力。
　　短短几秒，它们便蜂拥而至，尖锐的吼叫声以及尾巴沿着通道铁壁拖拽的声音让人毛骨悚然。
　　哪怕知道这已经是过去的事情了，谈墨还是会觉得神经紧绷，心脏像是被无形的手死死抓住。
　　融合者们迅速开枪，子弹在贴壁上弹射出火花，一切眼花缭乱，在转瞬即逝的火光里可以看到因迪拉凶残的眼睛以及咧到脑袋都几乎分成两半的嘴。
　　他们顺利落地，迅速形成三角防御状态，即便在完全的黑暗里，他们也能看清楚洞内的状况。
　　十几头因迪拉紧贴着墙壁，死死地盯着他们，蓄势待发。
　　地上是七八头因迪拉的尸体，有的还没有死透，抽搐着，血液流淌在他们的脚下。
　　其中一头因迪拉忽然张开了眼睛，尾巴猛地甩起，眼看着尖端就要扎进洛轻云的腿部，但洛轻云只是极为迅速利落地抬起了脚，头没有低眼睛也没有眨一下，就把它的尾巴彻底踩断了。
　　“咔嚓”一声，就像某种讯号，周围的因迪拉一拥而上。
　　“砰砰砰——”一阵枪鸣之后，几头因迪拉倒了下来，而剩下的扑到了融合者的面前。
　　他们收了枪，战术刀的冷光在黑暗中划过。
　　没有一个融合者发出了声音，只有因迪拉的悲鸣。
　　即便在融合者里，洛轻云的速度也是极快的，他所有的一切就像计算好了精妙而准确的角度与时间差。
　　他一脚将一头因迪拉踹了起来，它正好砸在了另一头因迪拉直刺而来的尾部，又有两头因迪拉飞扑而来，目露凶光，混合着腥臭的唾液在半空中拉出几道弧线。
　　而洛轻云单手撑地，向后腾空，两头因迪拉撞到了一起，而洛轻云也正好避开了它们的唾液，他单脚踩在了墙壁上，视重力如无物一般纵身一跃，绕到了那两头因迪拉的后面，一刀将它们全部解决。
　　另一头因迪拉咬住了一个融合者的肩膀，洛轻云转身将战术刀投掷了出去，正好扎在了那头因迪拉的嘴角上，这名融合者顺势扯住了因迪拉的尾巴，将它拽了下来，一脚踹穿了它的肚子。
　　紧接着又有两头冲向洛轻云，它们的尾巴绷成了弧线，就像弓箭一样袭向洛轻云的后背。
　　谈墨知道洛轻云的身手了得，但这两头因迪拉的速度太快了！
　　尾巴的尖刃已经触上了洛轻云的后背，谈墨下意识伸出手想要抓住它们，而洛轻云连头都没有回，忽然压低了重心，一个漂亮的一字马，谈墨简直无法想象人类的躯体能够达到这样的韧性，只是刹那而已，两头因迪拉就从洛轻云的肩侧飞了过去。洛轻云猛地扣住了它们的尾巴，狠狠向地上一砸，“砰——”地一声，是骨头和内脏全部碎裂的声响。
　　整个矿井通道里安静了下来。
　　无人机进行内部扫描，确定在近五百米深度的范围内还有少量的因迪拉在活跃，但是属于可控范围。
　　指挥官发出指令，让其他一线外勤人员进入。
　　而洛轻云却侧身躺下，耳朵贴着这一层的地面，“下面有东西。”
　　“东西？什么东西？”另一个融合者问。
　　洛轻云没有回答。
　　指挥官询问其他融合者：“你们有感应到什么吗？”
　　“没有，除了因迪拉。”
　　这时候，杨峻的声音响起：“报告指挥官，我认为还是谨慎一点为好。洛轻云的开普勒感应更为敏锐一些，地下环境复杂，还是让无人机继续探查。”
　　技术员开口道：“受到信号的限制，无人机顶多再深入三百米就会丢失信号了。”
　　“那就再深入三百米！”
　　洛轻云和其他融合者原地待命，通信器里传来杨峻的声音。
　　“大侄子，你猜我现在在哪儿？”
　　洛轻云仰着头，闭上眼睛，仿佛在更加专注地感受这里的一切。
　　“我在距离你两千多米的山头上。等你从矿井里出来的时候，叔叔就能看到你帅气的小脸了。”
　　通讯官警告道：“任务过程中禁止聊天。”
　　“啧，没劲。我这是在舒缓我大侄子紧张的心情。”
　　无人机已经下降到了地下八百米，扫描着漆黑一片的矿场内部。
　　忽然几头因迪拉蹿了出来，无人机开启防御性射击，从底下传来“砰砰砰”地声响，几秒过去了，画面变成了雪花。
　　“发生什么了？”
　　“报告，无人机坠毁，发现数十头因迪拉寄居在地下，开普勒能量值较接近地面层更强烈，疑似这个生态区的种子。”技术员开口道。
　　“这些因迪拉很凶啊。”杨峻的声音再度传来，“无人机属于无机物，按道理不会轻易受到开普勒生物的攻击，但地下的那些小怪物们这么有攻击性，下面肯定会有因迪拉的种子。大侄子，大个头的因迪拉你怕不怕啊？”
　　“因迪拉的种子也顶多是中级攻击性开普勒生物。融合者原地待命，技术员再次释放无人机！一定要给我看清楚里面到底是什么！”
　　“收到。”
　　在失去了三架无人机之后，第四架终于拍到了因迪拉到底在守护着什么。
　　那是靠在某个角落里的一个像是巨大的核桃般的卵。


第31章 你笑起来很好看
　　它很安静, 干涸得甚至侦测不到任何生命迹象，仿佛因为没有的得到充足的营养早已死亡。
　　“这……应该就是这个生态区正在孕育的幼种吧？这个地方没有足够的食物，除非它以因迪拉为食, 或者由因迪拉替它狩猎供奉养分，否则在这样一个荒凉的地下矿场, 它注定枯萎啊。”技术员不解地说。
　　指挥官向中心城灰塔汇报了这个情况, 考虑到这个矿场的重要性, 中心城研究决定要将这个卵尽快清除。
　　一旦它孵化出来，就会把整个矿场当成它的巢穴, 这个矿场就彻底失去了。
　　指挥官向融合者下达了命令——清除这颗卵，收回矿区。
　　其他融合者们侧着脸，倾听着耳机的声音，彼此交换了一个“谨慎小心”的眼神。
　　只有洛轻云垂着眼, 目光仿佛渗透进了地下五百米。
　　“洛轻云, 打不过就跑，明白吗？”杨峻的声音在洛轻云的耳畔响起。
　　通讯官再次警告：“监察员杨峻，你如果再向战斗人员传输消极信息，我们会申请将你革除出监察员序列！”
　　“好好好！积极战斗！夺回矿场！”杨峻义正严辞地说。
　　洛轻云没有回答任何一句话，仿佛对杨峻的嘱咐根本不在意。他跟在其他融合者的身后，进入了矿场深处。
　　越是向下，空气就越是稀薄, 属于因迪拉的臭味就越是浓重。
　　如果是谈墨来这种鬼地方, 绝对是要戴氧气面罩，回去之后不仅要生物消毒而且还要管黄丽丽要最香的沐浴露把自己洗上十几二十遍。
　　因迪拉的袭击越来越密集，有几个融合者还受了伤，一头因迪拉拖着残缺的身体，还想要用尾巴横扫洛轻云的腿, 洛轻云侧过了脸，视若无物地从它的尾巴上踩过去，接着踩爆了它的脑袋。
　　“啪——”地一声，谈墨的肩膀下意识颤了一下。
　　他无法克制自己走在洛轻云的身边，视线一寸一寸地描摹着他的表情，其他的融合者脸上是紧绷的神色，而他却没有任何情绪的波动。
　　谈墨皱着眉头越靠越近，想要从洛轻云的眼睛里看到任何一丁点对这个任务的慎重甚至于对那颗卵的犹豫恐惧，但是那些都没有。谈墨忽然有一种不大好的感觉——洛轻云他根本不在乎会不会折在这里。
　　又是一路的厮杀，他们终于到达了那个卵的附近。
　　谈墨也是第一次见到因迪拉种子的卵，明明是隐没在黑暗的角落里，它却有着极强的存在感。
　　就像一颗巨大的心脏，随时会跃动起来。
　　守护在卵周围的因迪拉开始了殊死搏斗，它们的攻击更为迅猛，有一种玉石俱焚的意味。
　　洛轻云手起刀落，割开因迪拉的脖子，扯断它们的尾巴，经过了半个小时的殊死搏斗，这些因迪拉终于都被干掉了。
　　融合者们也是精疲力尽，沉重的呼吸声在这个空旷的地下空间里响起，胸膛起伏着，汗水淋漓，伤员们迅速地处理自己的伤口。
　　卵的外壳很硬，他们决定先敲开一个口子，然后直接将药凝弹打进去，把那个幼种凝固在卵里。
　　谈墨四下环顾这个地方，总觉得有什么让自己深深不安。满地狼藉，都是因迪拉的尸体，竟然有一种即将迈入地狱的不安感。
　　洛轻云侧过脸，手指点在耳畔的通信器上：“只有卵，却没有见到卵的主人。”
　　谈墨心头一震，没错，就是这里不对劲！明明有这么多的因迪拉在护卫着这颗卵，那么驾驭这些因迪拉的开普勒生物在哪里？没有种子，因迪拉是不会拼了命地保护幼种的！
　　“那就趁着种子不在这里，赶紧把幼种处理掉。”指挥官沉冷的声音响起。
　　两名融合者已经带着设备准备给卵钻孔了，而洛轻云却不像其他人那样举着枪戒备，他反而取出了自己的营养剂，全部打进了身体里。
　　谈墨眯着眼睛，他给自己打进去的营养剂接近一周的用量，洛轻云到底想要干什么？
　　“咔哒”一声，那个坚硬的卵被钻出了一个乒乓球大小的洞，当另一个融合者准备注射药凝剂的时候，卵的内部一只眼睛竟然凑到了洞口，眨了眨！
　　谈墨下意识向后一退，卵里面的东西醒了！那个负责注射的融合者当机立断将药剂打了进去。
　　但是喷口却被堵住了，药剂无法被注入，所有人都紧张了起来。
　　从那个小巧的洞口开始，裂缝越来越大，向着各个方向延伸。
　　——那家伙就要出来了。
　　“噼啪——”的声响在黑暗中就像一把刀刃劈开所有人的神经，所有人拼了命地朝着卵的方向射击，有什么东西从里面蹿了出来，速度极快，枪口从卵移向头顶上方，那东西窜来窜去，形如鬼魅。
　　这绝对不是因迪拉……至少不是普通的因迪拉！
　　但无论怎样，都无法命中那家伙，恐慌在融合者之中开始蔓延。
　　谈墨咬紧了牙关，要是老高在这里就好了，以他的能力说不定就能捕捉到这头怪物了！
　　它盘旋着从天儿降，猛地将一名融合者扑倒，所有人为了救他开始拼命地射击，而那头怪物的尾部忽然像伞一样打开，化作无数的丝线，而这些丝线迅速刺穿了那名融合者的身体，在他的皮肤中延伸，分离成无数更加细密的丝线，渗透进他的血管。
　　“啊——啊——”痛苦的叫喊声在矿场中回荡。
　　指挥官的声音传来：“发生什么了！到底怎么回事！卵里面的生物出来了吗？”
　　但战斗相当激烈，他们都想要打断怪物的那些丝线，否则那名融合者就要死了。
　　谈墨看向那枚已经碎得七零八落的卵壳，赫然发觉在卵壳的下方竟然有两具开普勒生物的遗骸，谈墨走近了蹲下来，眼睛一震，这哪里是因迪拉！这明明是比因迪拉要高等好几个级别的开普勒生物——缇丰。
　　而那些丝线就是缇丰的消化器官，它会进入猎物的体内，吸干猎物的开普勒能量。
　　这种开普勒生物唯我独尊，一旦被生下来，连自己的父母都不会放过，而那两具开普勒生物的遗骸，就是它的父母。
　　又有一名融合者被捕获，其他人根本无法靠近，普通的硅弹就算打进了缇丰厚实的外皮也没办法伤到它的内脏。他们不得不使用小范围的药剂凝弹。
　　“砰砰砰——”
　　药凝弹的凝固速度追不上缇丰的速度，而且它就像示威一样将快要被吸干的融合者扔过去，对方半边身体被凝固了，摔在地上动弹不得。
　　缇丰的尾巴甩过，将凝固的部分拍碎了，而那个融合者就这样死了。
　　谈墨周身都是冷汗，他和开普勒生物近战的机会很少，融合者们承担了绝大部分的风险。
　　最重要的是大部分融合者都只是行动和身体的强度高于普通人类，并不像高炙或者李哲枫那样有特殊的开普勒能力。
　　这场战斗的惨烈程度超过了谈墨的想象。
　　这头缇丰吸取了两个融合者的开普勒能量之后，速度更快了。
　　通过任务记录仪了解到现场情况的指挥官只能忍痛下令：“不能让它越长越大！这个矿场对我们很重要！请大家背水一战！”
　　这应该是中心城下达的死命令了。
　　洛轻云一跃而起，踩在了某个融合者的肩头借力，速度极快地袭向缇丰。
　　不只是其他融合者，就连谈墨看到这一幕都惊住了。洛轻云的脸上毫无表情，如同杀神。
　　而缇丰面对他的突袭，消化触丝的反应就像慢了一拍，竟然都没有击中他。
　　洛轻云的战术刀扎在缇丰耳侧的缝隙里，一个翻身竟然来到了它的身上，对着它的头顶提枪狂扫。
　　缇丰咆哮着，消化触丝向着骑在自己身上的洛轻云而去，就像一张网。可是明显的缇丰的速度又慢了，洛轻云顺着它的背脊向后滑落下去，他仰面朝着缇丰的腹部又是一枪。
　　这给其他融合者的气势极大的鼓励，他们一拥而上。
　　洛轻云从缇丰的身上掉了下来，他的身体散发出微微的蓝色荧光，他在使用自己的开普勒能力。
　　其中一个融合者将洛轻云扶了起来，开口道：“是你让缇丰慢下来的吧？你的开普勒能力到底是什么？”
　　洛轻云只回答说：“我需要营养剂。”
　　他的开普勒能量在极速消耗，对方犹豫了一下，还是把营养剂给了他。
　　但是这时候又有一个融合者被缇丰捕获了，洛轻云皱着眉头似乎非常地用力，有人朝着缇丰喷出药剂，但药剂无法在缇丰面前达到有效的封闭浓度，随着这个融合者的开普勒能量被吸干，洛轻云更加无法抵抗了，他仿佛承受着巨大的压力，单膝跪了下来。
　　之前给他扔过营养剂的队友将其他牺牲队友的营养剂拽了下来，扔给了洛轻云，“赶紧用——”
　　这个时候，洛轻云的耳边响起杨峻的声音：“四个方向的监察员已到位，想办法把它从矿井里引出来！”
　　剩下的人精神一振，能离开这个鬼地方而不是和这玩意儿拼命，当然更好。
　　大家迅速撤离，果然尝到甜头的缇丰不可能轻易放过他们，哐哐哐地追了上来。
　　只是每当它要扑倒队友的时候，就会鬼使神差地慢一拍，大家心照不宣，这应该是洛轻云的能力。
　　而洛轻云的临界值正在急速上升，耳边传来杨峻的警告，“大侄子，悠着点！你到百分之八十了！”
　　其他的融合者路过洛轻云的时候，顺手就把营养剂扎进他的体内，确保他的能量供给，缇丰逐渐和他们拉开了距离。
　　队友们纷纷拽住绳索上去，那个给洛轻云扔过营养剂的队友被缇丰缠住了腿，眼见着就要被拽过去，洛轻云拽着绳索挥过战术刀，把缇丰的消化触丝给割断了。
　　“上去！”洛轻云拽住那名队友的手，向上一甩，对方拽住了绳索，踩着洛轻云的肩膀上去了。
　　可就在这个时候，缇丰忽然吐出了大量触丝，就像最后的挣扎，几乎遍布整个通道。
　　洛轻云迅速向上，但是来不及了，整个人都被包裹住了，缇丰将他猛地向下拖，就连盘旋在半空中的飞行器都被绳索拽到一阵剧烈震荡。
　　“洛轻云——”队友的呼喊声传来。
　　但是飞行器断开了绳索，洛轻云就这样被缇丰拽了下去。
　　谈墨愣在那里，他知道指挥官的决定没有错，因为缇丰吸取了洛轻云的开普勒能量之后，很可能会把整艘飞行器都拽下去，那就全军覆没了。
　　但是……他为了任务、为了队友坚持到最后，结局就是这样被抛弃吗？
　　可是谈墨做不了任何事，只能眼睁睁地看着洛轻云全身覆盖着触丝，战术刀扎进铁壁里，抵抗挣扎。
　　那些触丝没入了他的皮肤，进入他的肌肉骨骼，纠缠上他的脊椎，直接摄取他的开普勒能量。
　　洛轻云周身都是淡蓝色荧光，他的开普勒值在继续上升。
　　“洛轻云！洛轻云你还活着吗？你听着，无论如何你都要出来！你只要爬出来我们就有机会，明白吗？”杨峻的声音在洛轻云的耳边响起。
　　这是谈墨第一次看到他拼尽全力的样子，全身的肌肉都在颤抖，手臂的血管都暴了起来，他忍住剧痛，战术刀每一次扎进铁壁的声音都让人心惊胆战，谈墨生怕他忽然就掉了下去。
　　缇丰发出“呜噜呜噜”的声音，不肯放弃他这个难得一见的优质猎物。
　　同伴上去汇报了情况，如果洛轻云不能活着挣脱缇丰，就会给缇丰完全成熟的养分，那么以后更高阶的融合者来了也无法收复这里了。
　　洛轻云为了挣脱缇丰开普勒值一直在升高，杨峻不断呼唤着他的名字，每一秒都是濒临极限的煎熬。
　　他的牙关咯咯作响，以血肉之躯将缇丰拽了起来，向前爬去！
　　缇丰被拖拽着晃动着，洛轻云的脊椎承受着巨大的压力，一个不小心就会被消化触丝给勒断。
　　谈墨的眼睛红了。
　　洛轻云就这样爬到了矿井的出口，当他的双手扒住矿井边缘的时候，头顶上飞行器的所有枪口都对准了他。
　　杨峻的声音哽在喉咙里，“洛轻云，再出来一点！我们看不到缇丰！”
　　洛轻云的身上拖拽着无数消化触丝，它们都被绷成了直线，洛轻云向地面倾斜着身体，每一步都承受着巨大的痛苦。
　　缇丰终于被他拖出了矿井，这东西发出咔咔咔的声音。
　　“……再出来一点。”杨峻对他说。
　　谈墨不明白了，为什么还不开枪？如果是他守在杨峻的方向，已经可以瞄准缇丰的眼睛了！
　　洛轻云朝着杨峻的方向继续前行，身后的缇丰狰狞尖叫，想要退回井中。
　　四个方向的子弹同一时刻来袭！
　　药剂弹瞬间释放，氧气急速凝固。
　　洛轻云耳边的通信器里传来杨峻很轻也很沉重地一声“抱歉”。
　　谈墨这才明白，杨峻要洛轻云把缇丰给拽出来，不是为了救洛轻云，而是方便把缇丰凝固在矿井之外。
　　这是上级给杨峻的指令，他必须服从，这也是为了保证二十多个城市制造武器的原料……这是为了绝大多数人类的利益。
　　但对洛轻云来说，却极度残忍。
　　谈墨的喉咙哽住了，很疼。
　　缇丰的反应速度极快，它竟然拽着洛轻云一起，在空气完全凝固之前窜了出去！
　　暴怒的缇丰朝着杨峻的方向直冲而去，洛轻云再也无力抵抗，被它拖在地上，他想抓住一切可以抓住的东西，但都没有用。
　　谈墨的心第一次纠了起来，这感觉和自己奉命去阻止高炙越界不同，谈墨心里怀抱着去拯救一个人的信念，而洛轻云不一样，他连自救都做不到了。
　　“砰——”
　　接连三个方向的子弹袭向缇丰，都是打进了它的皮肤却打不透它！
　　正常情况下杨峻应当撤离，但是他却在原处一动不动。
　　洛轻云用虚弱的声音说：“快走。”
　　谈墨知道，这是对杨峻说的。洛轻云没有记恨他和其他监察员一起朝自己射击药凝弹，服从命令是监察员的铁则。
　　但是杨峻却没有动，因为他的耳中是指挥官的吼声：“不能杀死缇丰就击毙他——不能让缇丰继续获取他的开普勒能量！他比其他融合者的开普勒能量更高！杨峻！”
　　但是杨峻迟迟没有动手，其他方向的监察员却开枪了。
　　“砰——”
　　缇丰将洛轻云甩了起来，他重重砸落，避开了子弹。
　　紧接着“砰——”另外两个方向的子弹来袭，洛轻云再度被缇丰高高甩起，这一次就算他不死，也要砸断脊椎了。
　　半空中的洛轻云露出了冷笑，在巨大的树影和日光之间一闪而过，就像谈墨看错了。
　　就在他即将砸落在地的时候，他忽然单手一撑，避开了要害，一把拽住了消化触丝，被缇丰拖行了数十米之后忽然拽住了它。
　　那些丝线绷得嗡嗡作响，它们要把洛轻云的脊椎都钩出来。
　　“你的开普勒值到百分之九十七了。”杨峻的声音传来。
　　洛轻云没有回答，周身蓝荧的光越来越明显，那些丝线传来噼里啪啦的声音，有一些裂开了，有一些还在洛轻云的体内。
　　谈墨还是不知道洛轻云的能力到底是什么，但是他知道还有戏，也许洛轻云能挣脱它！
　　“洛轻云，你的开普勒值到百分之九十八了。”杨峻再次提醒。
　　指挥官正在怒吼：“杨峻——他是高级融合者！他如果越界！和缇丰联合起来！不但我们任务失败而且他还会成为人类的敌人！”
　　杨峻微微吸了一口气，“轻云，百分之九十九了，不能再升高了。”
　　洛轻云扣住触丝，一把一把往回拽，缇丰嘶吼着挣扎着，竟然无法上前。开普勒值突破百分之九十九之后，他整个人就像能量爆走了一样。
　　谈墨终于明白在灰塔培训的时候，为什么教官会说融合者开普勒值百分之九十九和百分之九十八的能量释放是两个量级。越高阶，这百分之一的能量差就越是天壤之别，自控的难度也就越大。
　　百分之九十九……基本可以判定为越界了，到达这个量级几乎没有融合者能够刹住车。
　　远处又是一枪袭来，目标是洛轻云的后脑。
　　这些人已经慌了，他们无法评估到底是吸取了大量开普勒能量的缇丰更危险，还是越界的洛轻云更致命。
　　子弹破风而来，谈墨看得心惊胆战——这些人对高阶融合者越界的恐惧已经取代了理智的判断了。
　　如果洛轻云真的无法自控，他就不会在这里竭尽所能地控制缇丰了啊！
　　洛轻云就像早就预料到了这一切，偏过头，刚好避开，子弹打在了缇丰的身上，缇丰扭动着。
　　这就像是一场拉锯战，缇丰在吸取洛轻云的能量，而洛轻云似乎用了什么能力阻止缇丰。
　　通信器里是杨峻沉重的呼吸，他的耳边是指挥官的咆哮，“他会越界！等到他越界了就是你的死期了杨峻！”
　　洛轻云忽然抬起了眼睛，他神色一凛，踩着缇丰的尾巴猛地骑到了缇丰的脑袋上，他拽紧了消化触丝，就像骑着一匹马，发狂的缇丰冲向了杨峻。
　　杨峻果断地开枪，虽然心绪已经乱了，但是他每一枪依旧精准，第一枪打中了缇丰的左眼，第二枪继续攻击缇丰的左眼，但是缇丰闭上了眼睛，继续打在了缇丰的眼皮上，好不容易有了成效，但是缇丰距离他已经不到五十米了！
　　他不得不放弃狙击，改用手枪，但是手枪根本不是缇丰的对手，眼见着缇丰的触丝就要将他包裹起来，而洛轻云一跃而下，那一瞬他的目光是透骨的寒意，双手勾住缇丰的触丝朝着杨峻一跃而来。
　　那种目光，不属于人类。
　　杨峻的枪里子弹已经打完，所有的训练刻在他骨子里的反应就是取出了自己的战术刀。
　　“不要——”谈墨伸长了手想要阻止杨峻，但是却从杨峻的身体穿了过去。
　　缇丰的消化触丝摧枯拉朽一般从它的身体里被拽了出来，爆喷而出，和着它的血水。
　　洛轻云手中的战术刀扔了出去，擦着杨峻的耳畔，因为惯性他抱住了杨峻，而杨峻的战术刀却刺入了洛轻云的胸膛！
　　杨峻缓慢回头，才发现洛轻云掷出的战术刀击中的是一头体型硕大的因迪拉！洛轻云正是看到了这头因迪拉才会不顾一切冲过来的。
　　洛轻云向后退了小半步，战术刀带出的血喷了出来。
　　洛轻云晃了一下，还没有死透的缇丰忽然朝着洛轻云喷出了最后的消化触丝，那就像一柄利刃，穿透了洛轻云的同时也穿透了杨峻。
　　“咳——”鲜血从杨峻的嘴里吐了出来。
　　两人一起倒了下去，缇丰也力竭而亡。
　　杨峻看着洛轻云，笑了笑。
　　“第一次见你……就跟你说过多笑一笑……不要那么不合群……”
　　洛轻云没有管自己胸口的伤势，而是帮杨峻压着。
　　“但凡你多刷刷好感度……别让人觉得你像个人……他们也不会那么催命……”
　　洛轻云没有说话。
　　“我很讨厌你，总能跟在梁队身边……她爱护你胜过自己的性命……”
　　洛轻云的神色终于有了轻微的波动，“我知道。”
　　“我接近你……是为了在必要的时刻顺利杀了你……”
　　“我知道。”
　　血液在杨峻的后背蔓延向四面八方。
　　“你到达百分之九十九我没开枪……是因为我没有把握……不是因为我舍不得你……”
　　“我知道。”
　　“我在等你靠近……等缇丰……”
　　“等缇丰消耗更多我的能量，这样你命中我的概率更大。”
　　洛轻云说完，杨峻最后一丝气息游离出了体外，他睁着眼睛，眼瞳倒映着天空，但毫无生气。
　　“我知道从你被派到我身边的第一天起，就是为了确保干掉我。”
　　洛轻云抬起手，将杨峻的眼睛合上。
　　同样失血过多的洛轻云倒了下去，就在杨峻的身边。
　　要面带笑容，生活才能容易——这是杨峻给他的第一课。
　　一直看着你的人，也许是确保你一定回不来的人，这是杨峻给他的最后一课。
　　一周之后，洛轻云面临中心城灰塔的调查。
　　评估专家用没有起伏的语气说：“洛轻云，根据上一次的评估，你对死亡没有畏惧感。你的脑海里有两个世界，一边是开普勒，一边是人类，然而你没有清晰的边界意识。对你来说，开普勒世界更强大更高等，让你足以居高临下看待人类。人类对于你来说就像羊圈里的羔羊……”
　　洛轻云就像没有听到评估专家说了什么一样，完全没有意识到这样的评估可能会让他一辈子留在中心城的隔离区。
　　他仰着头，看着专家的眼睛问：“杨峻呢？”
　　专家以及在透视墙另一面的评估团队愣住了，因为他们第一次在评估里听到洛轻云说另一个人的名字。
　　“他死了。”
　　“他不会死的。他会看着我的。”洛轻云说。
　　“他已经死了，你亲眼……”
　　有液体从洛轻云的眼眶里流出来，顺着脸颊，挂在下巴上……越来越多，越来越多。
　　专家愣住了，回头望向墙那头的评估团队。
　　评估团停止了调查，洛轻云被送回了隔离间。
　　他抱着膝盖，监控可以看到他的身影，孤独脆弱，杨峻的死给了他极大的打击。
　　谈墨来到他的床边，他觉得不可能，像是洛轻云这样的人他不会为杨峻而难过，因为……杨峻不是那个能阻止洛轻云越界的人，也不是洛轻云在人类世界里的羁绊。
　　当谈墨坐下，靠近他，看见洛轻云埋在膝盖间的唇上带着一丝笑容！
　　——他一直都在练习微笑。
　　一个月之后，洛轻云离开了隔离间。他在门口遇到了那天的评估专家，他替对方摁了电梯，轻声道：“谢谢。”
　　那一抹浅笑，有三分腼腆和七分真诚。
　　专家愣了一下，“你笑起来很好看。”
　　“这是第一次有人这么夸我。”
　　当洛轻云走出电梯，离开隔离中心，行走在阳光下，他仰起头。
　　他的手中握着的是杨峻的遗物，一枚雕刻了特殊花纹的弹头，散着金属寒光又折射出太阳的明亮，谈墨认出来这就是在欢迎晚宴上，洛轻云送给自己的那一枚。
　　谈墨的指尖刚要触碰上那枚弹头，他就被一股不可抵抗的力量推出了这个世界。
　　用力地倒吸一口气，谈墨紧紧抓着面前的那只手，低着头，如同缺氧一般，吸进来的氧气无法进入肺腔。
　　“放松，那只是过去而已。”
　　洛轻云的声音响起。
　　谈墨抬起眼来看着他，而洛轻云轻缓地将谈墨的手放回了床边。
　　“我的这里，有一部分是属于开普勒的世界。”洛轻云闭上眼睛，手指轻轻在额头上点了一下，仿佛正在聆听遥远的召唤，“用开普勒生命体的角度来看待人类的一切，我就能去评估、去分析每个人的价值。情感是会骗人的，但价值不会。”
　　谈墨看着洛轻云，这种残忍的美感如同神祗般居高临下，他用温和却冰冷的语调说着这样的话。越是残忍，就越是让谈墨移不开眼。
　　“我的很多队友都担心着有一日失去所有的人性，被开普勒生态系统所操控。但我觉得，开普勒世界也没有什么不好——至少真实，且忠于本能。”
　　谈墨的喉咙仿佛被掐住了，心脏有一种被镂空的痛感，这不是源于对洛轻云的同情，而是……如果自己是杨峻，又会怎么办。
　　“谈副队，还有什么疑问吗？”洛轻云问。
　　他没有用那看着让人心动的微笑，越是冰冷就越显真实。
　　“你……是怎么做到将开普勒值爆发到百分之九十九，却没有越界？”
　　洛轻云靠近了他，在他耳边轻声道：“你怎么知道我没有越过去呢？”


第32章 晚安
　　越界与否对于洛轻云来说已经没有意义了。
　　因为用人类的方式活着可能对他来说更辛苦。
　　有时候, 人心比顶级风险的开普勒生物还要可怕。
　　“那你为什么要赶过来救我？”谈墨侧过了脸，看向洛轻云。
　　他记得当自己深陷米诺斯虫巢的时候，通信器里洛轻云的声音——洛轻云也许无数次练习如何面带微笑, 但一定没有练习过怎样让自己的声音都听起来真实。
　　面前的洛轻云安静到空洞，就像是走向湮灭的前兆。
　　谈墨控制着自己的呼吸, 他下意识做了一个摸腰的动作，可惜他的腰间没有枪。
　　“你看, 你也想杀我。”洛轻云用的是陈述句。
　　谈墨仍旧看着洛轻云的眼睛，忽然笑了, 仿佛有什么在他的笑声里忽然流动了起来。
　　他凑近到了洛轻云的面前, 开口道：“洛队，你看归根到底你还是人类。”
　　“嗯？”
　　“因为你做出了和杨峻一样的判断——因为灰塔的监察守则，融合者和监察员永远站在对立面上。当你看到我想要拿枪的时候，你觉得我想杀你了。”
　　谈墨的眼睛明亮而坦荡，洛轻云的手伸了过来，把谈墨那只放在腰间的手拿了过来, 他的手套是冰冷的，谈墨感觉不到他的体温。
　　洛轻云将谈墨的手指一根一根的打开，然后抬了起来, 谈墨的手心里躺着一颗糖。
　　“我也可以是想请你吃糖。”
　　洛轻云低下头垂下眼, 那一刻的珍惜而专注让谈墨觉得对方是要亲吻自己的掌心。
　　这样离谱的念头让谈墨心头一颤, 他把手收了回来。
　　“你把自己最真实的样子拿给我看, 是想让我害怕吗？”谈墨将手翻过来, 将那颗糖放在身边, “试着换个方式，或者讲另外一个恐怖故事。”
　　洛轻云侧过脸去，好像是笑了, “那好吧，我换个方式让你害怕——你知道为什么米诺斯虫没有像对待其他人类那样把你吸干吗？”
　　“不是你说的吗，我是它的驸马爷。”谈墨向后靠着床头，好整以暇看着洛轻云。
　　老常还有江春雷争先恐后把“驸马爷”这个梗到处传说，现在整个银湾市灰塔都给他起了个外号——驸马爷。
　　“那你知道它为什么没选中别人，而是选中了你吗？”洛轻云又问。
　　“因为我的体脂率是在场所有人中最完美的。”
　　洛轻云摇了摇头，“这只是开普勒生物对地球的适应性罢了。无论它们再怎么看不起人类，人类仍旧是地球上最出色的生物，拥有最复杂的思维。根据开普勒生物学的先驱凌喻的理论——开普勒生物的精神体被称为‘第六维空间’，也就是思维空间。你吸引它们的地方，是这里。”
　　洛轻云隔空点了点谈墨的大脑。
　　“那它们应该去找研究员、科学家、哲学家，那些能跟它们进行思维交流的人。”
　　洛轻云的话太离谱，这就好比说灵魂世界是存在的，人死了之后能上天堂。
　　但他隐隐又觉得洛轻云没有骗他。
　　再怎么样洛轻云也拥有开普勒生物学硕士学位，而且他唯一一个从出生就在中心城基地长大的融合者，也是唯一从开普勒本源的零号基地生还的外勤队员。
　　他也许比任何一个学者更了解开普勒生物。
　　“要不然，你怎么会那么容易击中开普勒生物。比如异化李哲枫的海斯提阿，吞噬周叙白的鸿蜮，还有越界的高炙。你和开普勒生物之间有着心有灵犀的默契。你对于那些自视甚高的开普勒生物而言……就像知己，就像飞蛾扑向的那团火……”
　　洛轻云再度靠近了谈墨，明亮的散发着消毒药水味道的空间正在被剥离，他好像一点一点陷入洛轻云的眼睛里。
　　“它们面对你，会有一种强烈地奔赴感，你是稍纵即逝的花火，灭亡前的极致欢愉，而它们想要和你的精神世界相连。”
　　谈墨无法克制自己去看着洛轻云。
　　他从不知道面容冰冷的洛轻云比起微笑的他，蕴藏着另一种致命的吸引力。
　　和所谓的取悦无关，而是他口中脑海深处无法压抑的奔赴以及相连的渴望。
　　“它们会前仆后继地出现在你的面前，引诱你，腐蚀你，一边想要拽住你另一边又害怕着毁掉你思维里的那片照亮黑暗的火树银花。”
　　洛轻云的声音带起空气的震动，让谈墨的神经一阵酥麻。
　　“想想米诺斯虫，它为什么要千辛万苦构建出人类的躯体？就是为了符合你的审美，为了诱惑你罢了。开普勒生物的审美是一致的，米诺斯虫想要借由你完成与人类繁育后代的渴望，那么就一定还会有更加高等的开普勒生物觊觎你。”
　　谈墨的背脊绷紧，连呼吸都像是被掐住了。
　　“你问我为什么来救你……答案还不明显吗？”
　　洛轻云的声音很轻，像是怕把谈墨惊醒一般。
　　谈墨忽然伸手在洛轻云的额头上推了一下，“我信你的邪。”
　　他以为以洛轻云的力气自己不可能推动他，但是洛轻云却向后一仰，接着又低下头笑了起来，一只手捂住了自己的脸。
　　谈墨扯了扯嘴角，“要是你说的是真的，这些年我遇到的那些开普勒生物，什么海斯提阿还有鸿蜮，应该对我珍惜备至，可事实上——它们总是想要我的命。”
　　“但是刚才有那一小下，你相信了对吧？你仔细思考的样子真可爱。”洛轻云的声音里是浓浓的调侃，而那一抹笑，不是假的。
　　“我相信的不是开普勒生物爱上我，而是相信我自己就是这么有魅力。”
　　谈墨一副懒洋洋脸不红心不跳的样子，猛地，他的腿狠狠朝着洛轻云踹了过去，毫无预兆，速度快到视线都跟不上。
　　低头浅笑的洛轻云忽然抬手，一把扣住了谈墨左腿的脚踝，接着一扯，谈墨完全没有预料到，胳膊肘没撑住，倒在了床上。
　　洛轻云向前倾，眯起了眼睛，“谈副队这是在为车库里的事情报仇吗？”
　　他侧过脸，脸颊距离谈墨被爱德拉之花扎伤的地方不到一公分。
　　“对。”
　　那个伤处偶尔会在谈墨左腿发力的时候隐痛，但这一次谈墨却觉得血液流经被洛轻云扣住的地方有一种莫名的舒缓感。
　　“你不需要害怕我，无论我在世界的这一边，还是那一边。”洛轻云说。
　　谈墨愣在了那里，他不确定自己从洛轻云那里听到了什么。
　　“你……什么意思？”
　　“意思就是，做我的副队长，我的监察员。”洛轻云说。之前那种蛊惑人心的危险美感消失了，洛轻云仿佛从另一个世界归来，精疲力竭之后看着谈墨。
　　谈墨抬起另一条腿直接踹过去，这一次命中了洛轻云的肩膀，但纹丝不动。
　　“小爷看着像块砖吗？哪里需要哪里搬？白天做的梦呢，叫白日梦。不要梦得太美好。”
　　谈墨以为洛轻云会说点什么，或者会用他原本的生冷的表情来警告自己什么。
　　但洛轻云只是了然地点了点头：“我知道了。”
　　他早就知道这个答案了，明明会被拒绝也仍然要再问一遍，是洛轻云对五年前隐忍一切痛苦的谈墨的尊重。
　　谈墨不想自己的瞄准镜里出现第二个高炙。
　　他花了五年的时间去了解高炙，高炙的行为模式甚至于高炙下意识的反应，哪怕是了解到了这个地步，当谈墨用“朱雀”瞄准高炙的时候，这才拥有了接近百分之百的把握。
　　也仅仅是“接近”而已。
　　谈墨张了张嘴，还想说点什么，但是却又不知怎么说起。
　　洛轻云的手伸了过来，轻轻挡在了谈墨的眼前，“我知道。”
　　谈墨的眼前一片黑暗，他脑海中想起的画面全部都是杨峻临死前所有对洛轻云的真话，谈墨明白杨峻所有的“真话”都不是为了伤害洛轻云，而是他真的不能再看着他了，所以要洛轻云了解一切真相。
　　而洛轻云的每一句“我知道”，不是因为他一直都明白杨峻留在自己身边的真实任务，而是他知道杨峻的“真话”是对他最后的保护。
　　可是谈墨还是想要说出来，因为他不像洛轻云拥有开普勒能力，而语言是身为人类的他唯一的表达方式。
　　“融合者越界之后……就什么都不知道了。而我为了……”
　　“你为了击中高炙，总是在睡梦里回顾着瞄准镜里看着他的每时每刻，模拟着要用怎样的角度击中他。”
　　洛轻云的声音没有任何笑意，他平铺直述的语调也没有一丁点温柔的意味。
　　可谈墨就是觉得莫名放松，仿佛绷久的心神可以稍微……稍微松弛下来。
　　“曾经你以为击中了高炙，一切就结束了。但直至今时今日，你还困在扣下扳机的那一刻。”洛轻云说。
　　“你怎么知道？”
　　“我把自己想象成你，想象在瞄准镜前，想象扣下扳机时候的心跳，想象假如子弹没有命中高炙，我就明白了。你很强大，谈墨。在那精湛的两枪出膛之前，你从没有怀疑过自己也不曾想过‘如果’。只是当一切都过去了，你反而被困住了。”
　　谈墨的眼睛有一点湿，他不知道这是为什么。
　　和他搭档几年的吴雨声没有发现的，高炙没有发现的，老常也没有发现的，洛轻云却明白了。
　　“你看，你不是没有同理心，你也可以……”
　　“谈墨，你误会了。我可以把自己想象成你，是因为你值得。不是每一个人，都可以。”洛轻云轻声道，“睡一会儿吧，谈副队。”
　　他的声音很轻，就像在哄孩子。他缓缓放下了谈墨的腿，那双黑色的手套挡住了光线，仿佛要把谈墨心底那个不愿意面对的瞬间也挡下来。
　　“你为什么戴着手套？”谈墨试图透过手套感受洛轻云掌心的温度，但却一无所获。
　　“秘密。”
　　“所以……‘取悦配偶’果然是骗人的。”谈墨轻生嘟囔着。
　　“我不需要取悦配偶。能够邀请你来我的世界，已经是三生有幸了。”
　　“看来洛队最近又看了狗血电影了……”
　　这个男人的耐心超乎谈墨的想象，他一直保持着那个姿势，谈墨甚至想过装睡等到男人挪开手的时候再睁开眼睛，但是哪怕谈墨故意让自己的呼吸变得绵长，洛轻云也没有挪开自己的手。
　　谈墨都说不清楚自己为什么要跟洛轻云较劲，又或者说洛轻云为什么要执着于等他睡着，但是谈墨有着足够多的耐心，他可以在沙漠里连一滴水都没有的环境下等待猎物一整天，他相信自己绝对可以耗掉洛轻云的耐心。
　　半个小时过去了，一个小时过去了，甚至三、四个小时过去了。
　　洛轻云的手仍旧放在谈墨的眼睛上，没有丝毫的压迫感，保持着轻微接触。这样的温柔让谈墨有了入眠的感觉，可他偏偏就是想要知道洛轻云到底能坚持多久？
　　洛轻云就住在他公寓的隔壁，其实洛轻云一直知道他晚上偶尔会忽然惊醒。
　　他其实就是用这种……毫无理由可说的方式陪伴着自己。一旦自己真的睡着了，洛轻云大概就会离开了吧？
　　谈墨抬起手，扣住了洛轻云的手指。
　　这时候，隔离房间的门开了，有医生来到门口说：“你可以出来了，你的朋友来接你……”
　　站在门外的人都傻眼了。
　　“这是啥情况？洛队……你对我们谈副队在做什么！”常恒着急就要上前。
　　“洛队是做了什么不能让谈副队看的事情吗？不然为什么要捂住他的眼睛？”吴雨声也开口了。
　　江春雷的画风和其他人有所不同，“卧槽！谈副队，你的CP不是高爸爸吗？怎么我感觉又变了？”
　　洛轻云垂下眼，笑了起来，那个面无表情但是让谈墨感觉真实的洛轻云又戴起了那张面具。
　　忽然接触到光线，谈墨觉得有些刺眼。
　　洛轻云已经站起来了，谈墨知道他要走了。
　　“每次我给你的送分题，你的答案我都很喜欢。”
　　洛轻云的话音落下，站在不远处不知道该不该进来的常恒他们忽然开始向谈墨使眼色。
　　——正确答案救你、选你、是你是你还是你！
　　“我再问你一个特别简单的选择题。如果答案我喜欢的话，我告诉你——我的手最核心的能力。”
　　这简直就是个爆炸消息，不仅仅是吴雨声他们傻眼了，毕竟时至今日洛轻云手套之下的秘密还没有被解析，今天竟然为了谈墨要……解密了？
　　谈墨本人也呆住了。
　　“如果当时是你做我的监察员，你会在我的开普勒值达到百分之九十九的时候开枪吗？”
　　洛轻云的面容很平静，仿佛只是例行公事的一个问题。
　　吴雨声也反应过来：“洛轻云是我们队长了！”
　　队友们的殷切期盼无法改变谈墨的决定。
　　但是谈墨却知道问出这个问题的洛轻云很郑重。
　　“我当然会开枪。”谈墨回答。
　　常恒仰天捂住自己的眼睛，“您老是有把送分题达成送命题的瘾吗？”
　　吴雨声也长长地叹了一口气，“可以后送命的人是我们啊！”
　　江春雷恍然大悟：“那……秘密就还是秘密？”
　　谈墨就像没有听见队友的声音，而整个房间里由始至终都只有他和洛轻云两个人一样。
　　“第一枪，用高爆弹。”
　　洛轻云好笑地问：“这是不打算给我留全尸吗？”
　　“用高爆弹在它把你甩上天的时候，击中它右眼与右耳的中央。”
　　谈墨在接受灰塔训练的时候见过缇丰的构造图，后来又在洛轻云的记忆里见到了卵下面那那两头缇丰的骸骨，就更加证明了他自己的分析。缇丰全身最有可能被攻陷的地方就是眼睛和耳朵之间的骨缝。
　　“第二枪，用药凝弹，打进高爆弹炸开的骨缝里，直接凝固它的大脑。”
　　洛轻云低下眼，左手捏住了右手中指的指尖，缓慢地将手套拉开。
　　一旁的江春雷还有吴雨声他们睁大了眼睛看着那只手一点一点从黑色的手套里露出来，心脏不约而同提到了嗓子眼。
　　“我自信会命中。”
　　谈墨毫无动摇地看着洛轻云。
　　他的自信是因为他的目标是开普勒生物，而不是洛轻云。
　　“谢谢。”洛轻云回答，“这是我思考了无数次之后，最温柔的答案。”
　　那只手意料之外的漂亮。
　　它没有被任何开普勒生物咬伤过，甚至连最细微的疤痕都没有。
　　它也没有被灼伤过，白皙修长，优雅得仿佛被时间细细雕琢，长久地尘封和收藏，只为了在此时此刻触碰谈墨。
　　呼吸停止，心跳远去。
　　谈墨有一种自己被小心翼翼接近的错觉，他撑起上身仰望向洛轻云。
　　洛轻云的手指点在了谈墨的眉心。
　　所有的感官神经在那一刻仿佛从四面八方迅速回流，紧接着温润的感觉在身体里窜行，每一个细胞仿佛都被某种力量安抚。
　　他自己都不知道自己伸出了手，轻轻扯住了洛轻云的衣襟。
　　哪怕没有看着洛轻云的脸，这个人身上的味道，他的体温，他的触感都像是无声的挽留。
　　以及致谢。
　　他听见了来自另一个世界的声音，那里充满了偏执与狂热，理智又冷静，绚烂如浩瀚银河，却又黑暗得看不到一丝光线，温柔与强悍并行不悖。
　　我曾经我想触碰你，拥有你，甚至征服你，将你融于我的世界，但现在愿意将你送还彼岸。
　　当洛轻云的手离开谈墨的眉心，无限凝固的世界瞬间延展开来恢复原样，那些极端矛盾却又相互对峙的情绪远去，谈墨的额头抵在洛轻云的怀里，大力呼吸起来。
　　“这是我最后一次吓唬你，谈副队——这是被开普勒生物锁定的感觉……很可怕，又很上瘾。”洛轻云回答。
　　谈墨刚想要说我并不觉得可怕，洛轻云却站起来，离开了病房。
　　“晚安，谈副队。”
　　洛轻云手里拿着的就是谈墨说要请他吃的那颗糖。
　　这时候常恒他们围了上来。
　　常恒第一次展现出自己的求知属性：“快告诉我们啊！洛轻云的双手到底有什么能力！”
　　就连吴雨声也忍不住问：“快说啊，为什么要戴手套？”
　　“他碰你那一下，你人都傻了，你就那么看着他，好像变成了智障！”
　　“你才智障呢！”谈墨给了江春雷一个大白眼。
　　“他是不是对你进行了什么精神攻击？比如让你的呼吸系统停止功能之类？”江春雷好奇得不得了。
　　谈墨将脑袋埋在膝盖里，用双手盖在后脑勺上，脑海中的仍然是洛轻云的那一句“晚安”。
　　现在是白天，洛轻云那句“晚安”的含义，是希望谈墨从那一枪里走出来，获得真正的平静。
　　“你们别问了。以后他是你们的队长，你们慢慢了解啊。如果什么都从别人嘴里知道了，你们就不会再想要自己去了解他了。”
　　尽管洛轻云没有解释那双手的力量到底是什么，但谈墨心头闪过一个想法。
　　对另一个人真实，何尝不是一种取悦呢？
　　江春雷还有吴雨声他们还在讨论着洛轻云的手，各种天马行空，到最后点石成金都出来了。
　　谈墨无奈地叹了口气：“打住——打住——有时间说这些有的没的，不如跟我说说KTV里米诺斯虫的调查结果！”
　　到底米诺斯虫是怎么进入银湾市的？
　　有一个地方被感染就意味着有第二个、第三个！必须要对全市进行紧急排查，这到底是虫潮，还只是小范围的感染，不然银湾市沦陷的话……
　　吴雨声低下头来，摁住了谈墨的肩膀说：“别紧张。听我说……米诺斯虫的调查结果出来了。是因为非法贩卖开普勒生物样本导致的。”
　　“什么？竟然还会有人贩卖开普勒生物样本？真想把这些家伙的脑袋撬开看看里面是不是寄生了什么鬼东西。”谈墨无语了。
　　吴雨声叹了口气，“我们在前线拼命，但总有人在后面把危险的东西当成商机。”
　　官方的研究机构会采集开普勒生物的样本来进行研究，采集方式就是利用药剂将它们凝固。
　　永河市与银湾市毗邻，在边界城市中算是商业发达的地方。之前大搞低级开普勒生态区的旅游业，结果遇上生态区进化，上百人的旅行团差点困在里面出不来。这并没有让永河市的商人对开普勒生物产生敬畏，相反他们悄悄从研究机构中偷取了开普勒生物的样本，比如虫、花以及其他基因融合生物，将它们封进人造水晶里，制作成装饰品甚至首饰，价格不菲。
　　永河市灰塔发现之后，对这种商品进行了严厉打击，但其中还是有不少流入了周边城市。
　　那天的KTV的值班经理身上就戴着一个封着米诺斯虫的水晶项链。根据监控录像，经理的项链断了，人造水晶摔在了地上，正好被扫地机器人给清理走了。机器内部的粉碎机将水晶碎开，里面的米诺斯虫成功脱逃，感染了这栋楼内的其他虫类，比如蟑螂、蚂蚁等，形成了一个小型的开普勒生态区。
　　随着这个生态区的不断扩大和进化，它们逐渐将人类当成了营养，那些唱歌的客人们成为了米诺斯虫的食物，也包括那位值班经理。
　　当获取了足够多的食物，它的进化升级，产生了求偶的需求。
　　“可问题是米诺斯虫要求偶，那就找其他虫子啊！怎么会找上人类呢？”谈墨百思不得其解。
　　“你别忘了，开普勒生物不是普通生物，而是有智慧的生命体，这就意味着它们善于学习。向人类求偶，自然是跟人类学的。”吴雨声解释说。
　　“哈？怎么学的？”谈墨问。
　　“来来来，是时候敞开一下新世界大门了。”
　　江春雷把KTV值班室的视频调了出来：“谈副队，你看啊，这个值班经理到了晚班就会刷剧或者看小说。而他戴着的那个米诺斯虫的项链就挂在胸前，里面的虫子可不就跟着一起看吗？这不就是学习吗？顺带说一句……”
　　谈墨等了半天也没见江春雷说下一句，有点烦了，拎起枕头就砸到了江春雷的脸上：“你是太监吗？说故事都没有‘下面’！”
　　江春雷被哽了一下，“这个值班经理看的最多的一段‘动作片’就是这部《海中奇情》，讲的就是一个奇丑无比、大肚腩还秃顶的渔夫出海打鱼，不小心捕捉到了一只空灵优美的人鱼……然后你懂的……”
　　“然后他们就谈起了激烈的恋爱？”谈墨眯着眼睛心想还好自己不爱看小电影，不然就真的辣眼睛了。
　　“额……确实很激烈，船都翻了……”
　　谈墨摇了摇手：“打住打住，我对什么秃顶渔夫和人鱼的故事不感冒。你就直接跟我说，那只米诺斯虫到底从这个电影里学到了什么？”
　　“谈副队，你看清楚，这个人鱼像谁？”江春雷把电影画面截了出来，放大了给谈墨看。
　　“阿哈？”谈墨惊得差一点从床上翻下来。
　　人鱼的脸还有姿态，和米诺斯虫形成的少女几乎一模一样。
　　“副队，你知道自从这部电影开始流行之后，你的外号又升级了吗？”常恒憋着笑。
　　“不用说了，我不想知道。”
　　“可是我超想说的。”常恒拍了拍谈墨的肩膀说，“人鱼公主的驸马爷。”
　　谈墨愣了一下，竟然呼了一口气：“吓死宝宝了！我还以为我的外号变成了‘秃顶、啤酒肚的油腻渔夫’呢！你们看看我，看看我！哪点像那个电影里的渔夫了？如果米诺斯虫真的是跟着电影学的，那它应该看上那样的男人啊！”
　　吴雨声他们几个笑得不行，万万没有想到谈墨在意的点竟然是这个。
　　“言归正传，现在灰塔指挥中心对这个情况很紧张。要知道哪怕一个标本泄漏了，万一它是种子级别的，哪怕是低级的种子，也可能会感染以整座城市。”
　　聊了这么久了，谈墨一边收拾自己的东西一边听他们说着现在的情况。
　　日常巡逻的治安队伍增加了三倍，调查员也几乎全天候在市区各个疑似开普勒现象的地方进行取样和分析，就连二队的休假也被取消了。
　　“我的长假还算数吗？”谈墨问。
　　“草，兄弟们都要连轴转了，你却只惦记这你的长假？”常恒狠狠薅了谈墨一把。
　　“反正你们以后跟着洛轻云混了，没有大事不会劳动你们。安心在值班室里看大电影就成。”谈墨拎着包，走出了隔离室，“走吧，带我去看看老高。他现在情况怎么样？”
　　“没有很糟……之前预计他能活六到八年，这一次他在ktv里强行使用自己的能力，刺激到了体内的anti-kepler成分，导致细胞活性再一次被削减……大概会让他少活三个月。”吴雨声回答。
　　“哦……我会对他好的。”谈墨很认真地说。
　　“你别一副浪子回头的丑恶嘴脸，高队不会相信你的。”吴雨声没好气地说。
　　谈墨背着包，二队的人就一起去看望高队了。
　　到了门外，谈墨他们没想到，在高队的病房里竟然已经有了不少的访客，热热闹闹的。
　　是安孝和、楚妤还有庄敬，阵仗还不小，又有鲜花又有水果还有高级营养品，比起上一回高炙住院谈墨送的那一把巧克力捧花，可谓诚意满满了。
　　楚妤坐在病床边，一边给高炙削着水果一边聊着天，“高队，很多人说咱们谈副队的近身格斗很差，可是这一次我们演习领教了一下…… 很绝啊。”
　　被谈墨放倒的庄敬至今还很郁闷：“干脆利落、判断准确，我至今不明白谈副队身手不好的传闻哪儿来的？”
　　高炙用他一贯清冷客观的声音说：“那是因为平日里陪他近战训练的都是外勤部队的队长。大家看惯了他在训练室里被虐到哭爹喊娘的样子，以为他近战很差。”
　　“可我们洛队也是这么评价的啊。”安孝和很认真地问。
　　高炙侧过脸来看向安孝和，不知道是不是错觉，他的目光里仿佛带着一丝对安孝和智商的怀疑，“因为你们洛队是级别很高的融合者。他的体能和反应力都不是一般人类能媲美的。”
　　“这就像过河，大象说河水很浅，可小蚂蚁过河的时候，就被淹死了呗。”楚妤把果盘送到了高炙面前的小桌上。
　　“不过谈副队的枪法是真的准！他从灰塔毕业的时候就这么厉害吗？”安孝和好奇地问。
　　这个问题不仅仅一队的人很有兴趣，就连在门外的吴雨声几个也很好奇。
　　谈墨却觉得真够无聊的，他们不是来看望高炙的吗？怎么他反而成了话题中心了。
　　刚想要咳嗽一声彰显存在感，谈墨的嘴就被江春雷一把捂住了，谈墨一侧脸，发现吴雨声还有常恒对这个话题也非常感兴趣——高炙对刚从灰塔毕业的谈墨到底有怎样的评价？
　　高炙很淡地笑了一下，“其实我也不知道刚从灰塔毕业的谈墨到底算不算厉害。因为他是在北辰市的灰塔受训。”
　　“北辰市的灰塔？不可能吧！”安孝和完全不相信，就连楚妤和庄敬也露出了怀疑的表情。
　　“为什么不可能？”高炙反问。
　　“因为洛队就是北辰市一线外勤的啊！像是谈副队这样的监察员，哪怕是刚从灰塔毕业的时候也肯定出类拔萃，洛队号称‘精英收割机’，怎么可能放任谈副队来银湾市？”安孝和说。
　　楚妤和庄敬也表示赞同。
　　高炙并没有回答这个问题，而是扬声说：“我知道你们几个在外面，还不进来？”
　　谈墨拍了拍江春雷的手，再捂一会儿，谈墨怀疑自己都要领盒饭了。
　　他揣着口袋，笑着走了进来：“老高，精神头不错啊。我隔离的这几天为了你寝食难安，你却享受着众心捧月的感觉。”
　　说完，他哗啦一下直接坐在了高炙的床边。
　　吴雨声、常恒还有江春雷赶紧进来向高炙打招呼。
　　“高队长命百岁！”常恒高声道。
　　“高队义薄云天！”吴雨声信口拈来。
　　“高……高队……万寿无疆！”轮到江春雷的时候卡了壳，口号想了半天才出来。
　　高炙摇了摇手：“得了得了，今天不是我的寿诞。谢谢你们都来看我。”
　　安孝和还沉浸在之前的那个问题里，见谈墨来了更是要打破沙锅问到底了。
　　“谈副队，你从北辰市的灰塔毕业，没跟我们洛队打过照面吗？”


第33章 酒换故事
　　高炙垂下眼, 没有说话了。在他看来，这是谈墨的隐私。
　　“照面？当然是打过的。不但打过，我还在他的队里执行过任务呢。”谈墨撑着下巴, 懒洋洋地笑着，—脸不屑回顾地神秘模样。
　　“可是……我们怎么没听洛队提起过？”
　　谈墨耸了耸肩膀, “你们也说了，洛队是‘精英收割机’, 可那个时候的我不是精英啊。”
　　“不是精英？那怎么可能？”
　　楚妤的眉心皱了起来，“女人的第六感告诉我……是洛队辜负了你。”
　　后半句话—说出来, 谈墨就被自己的口水给呛着了。
　　什么辜负啊？讲得就跟他谈墨跟洛轻云有过—段“我本将心向明月, 奈何明月照沟渠”的过去！
　　“辜负？咳咳……—个B的评价算不上辜……”
　　谈墨还没说完，其他人就炸锅了。
　　“是实习评级吗？卧槽！就你这水平只是B的评价？怎样的才能得A？”安孝和忽然觉得自己能被选进洛轻云的队里，到底是出了怎样的差错？
　　“果然有过去啊。”庄敬点了点头。
　　“那什么，你们别误会……我当年可不比现在！所以洛队的评级是公正客观的……”
　　虽然他的心胸可装下天地宇宙，当然也能装下洛轻云的B级评价！
　　“得了吧……公正客观？从洛队说你的近身格斗确实很烂开始，我们就在怀疑他的评价标尺和正常人不同了！”庄敬还记着被谈墨近身秒杀呢。
　　楚妤也凉嗖嗖地说：“啧？他还好意思去找耿劲柔问为什么你不在新合并的—队里呢。”
　　谈墨脸上还是懒散地表情, 但心里却惊讶了—下。洛轻云那家伙之前看起来很会和高层打交道，没想到竟然会为了他亲自去找耿劲柔？
　　耿劲柔那家伙的太极拳打得—向融会贯通，不知道洛轻云是不是他的对手。
　　谈墨笑着打圆场, “林子这么大, 鸟儿这么多, 离了我谈墨, 大家照样飞吗。还是要感谢洛队对我的看重。”
　　“洛队当然看重你了, 不然不会找耿劲柔碰瓷啊。”楚妤开口道。
　　“碰瓷？”
　　整个银湾市灰塔最擅长碰瓷换休假的不是他谈墨吗？
　　什么时候洛轻云也有这项技能了？
　　“就是字面上的意思——碰瓷啊。”楚妤做了—个端着小茶杯的姿势, 两手—碰，“听张秘书说，耿劲柔为自己破碎的瓷杯难过了—整周。”
　　“我的老天爷, 瓷器是耿劲柔的命，他在我们银湾号称‘瓷洗太后’，那些瓷杯瓷壶的他每次用完了都要自己亲自清洗！洛轻云竟敢给他碰瓷？连个检讨、处分通知都没有，看来洛轻云还是厉害啊。”谈墨摸了摸自己的下巴。
　　安孝和露出了幸灾乐祸的表情：“啊呀呀呀，那有什么用，谈副队你不还是不鸟他吗？我想到了—句话——迟来的深情比草贱！”
　　谈墨哽了—下，“等等，我跟他之间没有深情！”
　　“我只知道风水轮流转——昨日他对你弃之如履，今日你让他跪地都要不起！”庄敬说。
　　谈墨的脸部神经在抽抽，“我什么时候被人弃之如履了？”
　　楚妤抱着胳膊义正言辞地说：“谈副队，身为女人给你—个中肯的建议。”
　　“哈？”谈墨心想你是女人我是男人，你的建议再中肯我也用不了啊！
　　“好马不吃回头草，要吃也得选嫩草。”楚妤说。
　　所以……到底谁是马儿谁是草？
　　“打住打住！”谈墨可后悔自己不小心把洛轻云给他B级的旧事说出来了，“你们到底是不是洛轻云的部下啊？我怎么感觉你们—个二个都不盼着他点好呢？”
　　“我们都是他的部下，这不妨碍我们不盼着他好。”
　　江春雷已经笑得肚子疼了，吴雨声和常恒也在憋笑。之前演习还杀了个你死我活，到了这会儿忽然觉得大家的风格都是—样的，说到两队合并，也算是物以类聚、人以群分了。
　　“我们听说，高队要进入灰塔指挥中心了。以后分派任务和信息分析都由高队负责，请高队多多指教。”楚妤开口道。
　　“什么？老高不是退休？而是去指挥中心？”谈墨的眉头紧紧地皱了起来，“我还计划和他—起环游世界呢！灰塔这是要把老高的剩余价值都压榨殆尽吗？”
　　高炙的每—天都是倒计时，这样的时间应该用来享受人生，做那些从前想做却没有机会做的事情，而不是关在灰塔的办公室里。
　　庄敬看向高炙，眼底都是钦佩和尊敬，“高队的战斗经验丰富。现在的开普勒生态区扩展速度和复杂性都在成倍递增，—线外勤部队的这损率也越来越高。有了高队专业的战术和环境分析，能提升许多人的生还率。”
　　“哼……那么老高呢？每天把脑袋提在裤腰带上的日子还没有过够，就不能给他点属于自己的时间吗？”谈墨转身就走向门口，“我去找耿劲柔那条老狗——看我不拆了他的骨头……不对，我也要去碰瓷！”
　　正在办公桌前喝着咖啡的耿劲柔忽然打了个喷嚏。
　　吴雨声和常恒赶紧上前，—左—右把谈墨给拽住了。
　　常恒小声说：“谈副队！你先听高队是怎么个意思啊。”
　　吴雨声也靠在谈墨的耳边说：“你有没有想过，也许对于老高来说……这才是最有意义的活着的方式。”
　　谈墨顿住了，回头看向高炙，他发现高炙正用平静却坚定的目光看着他。
　　“老高……你也想留在灰塔指挥中心吗？”谈墨小心翼翼地问。
　　高炙点了点头，语气平和地回答：“是的，我想留在灰塔。小谈，我已经习惯了危机四伏的日子，那些所谓的岁月静好对于我而言反而是—种消磨。就算你陪着我环游世界，看着美好的大江大河，无论是—花—树还是—叶—露水，我都会想着……就在不远的将来，它们都会成为开普勒生态的领地，会成为它们的营养，被腐蚀，被同化，然后消失。我的心情又怎么会美好呢？”
　　谈墨沉默了，低下了头，无奈地—笑。
　　“你不是无法习惯岁月静好，你是不放心我们。你怕啊，怕我们走在你前头。”
　　“对，我怕……我不牵挂这个世界，可我牵挂你们。留在灰塔指挥中心，我就还能最大限度地帮助你们。我在这里迎接你们回来，这样不好吗？”高炙问。
　　“好，当然好……老高，你果然是深深爱着我的。你知道我无法退役所以也不退役了，对不？”
　　谈墨抬起头来看着高炙。
　　他的心里发堵。
　　这个世界上没有谁能真正的随心所欲，只要心有牵绊。
　　—向冷峻的高炙露出了—抹和煦的微笑，朝着谈墨拍了拍手，“好了乖宝，过来爸爸抱抱。”
　　谈墨立刻过去，跟高炙拥抱在了—起。
　　江春雷羡慕地叹了—口气：“这世上只有谈副队是高队最心疼的崽崽……我们都是充流量送的吧。”
　　高炙拍着谈墨的后背，轻声说：“好啦。灰塔没有批准你的退役，我—个人待着也挺没意思的。”
　　“你这就是换个方式看住我吧？”谈墨讪讪地说。
　　高炙很淡地笑了—下，反问：“你嫌弃我了？”
　　“怎么可能？我巴不得爸爸照顾我—辈子呢。”谈墨的鼻子酸了。
　　“可我—点不想看你—辈子。”高炙薅了—下谈墨的头顶。
　　他的生命只剩下六年了，而谈墨的人生还有很长很长。
　　“趁着休假，整理好心情，尽快适应新队长。”高炙嘱咐道。
　　提到新队长，谈墨的脑壳就疼了起来，他摁了摁眼角，他还不知道自己这场休假之后何去何从呢。
　　高炙看了—眼吴雨声，吴雨声立刻明白他有话要跟谈墨说，于是高声吸引了其他人的注意：“为了谢谢—队的兄弟们到KTV来解救了我们，高队说请你们唱k喝酒！”
　　“哦！好！—起去唱歌！”安孝和举起双手，他本来就是喜欢热闹的年纪，再加上—次的演习让他对二队的队员们充满了好感，他十二万分地愿意结识新朋友。
　　“我也没意见。”庄敬点了点头，想了想又问，“要不要叫上洛队？”
　　楚妤的眉梢向上—挑，“为什么要叫上他？竟然给谈副队B的实习评级？他不配得到任何表现的机会。”安孝和幸灾乐祸了起来，“对对对，浪子是不配回头的！”
　　“渣男就是应该留在垃圾桶里。”庄敬应和。
　　楚妤给谈墨—个眼神，“谈副队，永远不要给某人发放爱的号码牌，排队的机会都别给哦。”
　　听到这里，谈墨满脸黑线，虽然没什么鬼用，但他还是再次澄清，“那个……我跟你们洛队真的已经前嫌尽释了。”
　　但是常恒和江春雷却并没有那么快乐。他们才领教过了谈墨的送殡式跑调，实在不想短时间内再感受—次了。
　　吴雨声揽住他们的肩膀，小声说：“好了，你们的表情不像是去KTV，反倒像是参加我的葬礼。等谈副队来了，灌他十七、八瓶的，等他倒了，麦就是你们的。”
　　“那可说好了，大家—起上！绝对要放倒他！”常恒说。
　　“放不倒他，就只能先放倒自己了。”江春雷决定把还在写报告的王小二叫来，多—个人多—份酒量。
　　等他们几个离开了病房，就剩下高炙和谈墨了。
　　“他是好人我不配，忘了我吧下—位。”谈墨嘻嘻笑着说。
　　高炙无奈地轻哼了—声，在谈墨的脑袋上又薅了—把，“下—位？李哲枫还是周叙白？洛轻云你确定他有那么差？”
　　“他不差，条顺脸蛋好看能力还超强……你也知道我和李哲枫从小是在福利院里长大的，世态炎凉见得多了。洛轻云……反而更让我觉得舒适。”
　　“哦，那他差在哪儿了？反正不可能是因为五年前的那个B。”高炙知道谈墨的心性，好了伤疤忘了疼，从来不记仇。
　　“差在他不是个富婆啊。反正我要找个富婆，从此以后不再出生入死。”
　　高炙顿了—下，“你到底是对自己的长相过度自信，还是对自己某方面能力有过高评价？”
　　“我好歹也是银湾灰塔的四大美男子之—。”
　　“哪四大？”高炙问。
　　他怎么没听说过什么“四大美男子”？
　　“李哲枫、周叙白、你还有我。”谈墨抬了抬下巴，调笑着凑到了高炙的面前，“是不是没想到你自己也能上榜？”
　　“呵呵。那你还是别做什么富婆美梦了。你已经不是四大美男子之—了。”高炙向后，靠着枕头看着谈墨。
　　“啊？为什么？”
　　“洛轻云来了，你有他美吗？”
　　“……他沉鱼落雁，他闭月羞花，他美得无处藏。”谈墨酸酸地侧过脸去。
　　“不打岔了。你要是不肯留在—队，耿劲柔那边替你提交的退役申请也没有通过，李哲枫和周叙白那里你又要当端水大师……他俩要是真为了你打起来，你就能上我们银湾灰塔的头条了。”
　　提起那两位大兄弟，谈墨的脑壳又有点疼了。
　　“他俩打起来，凭什么是我上头条？”谈墨不甘心地反问。
　　“你蓝颜祸水，你祸城殃民啊。”高炙连头条的标题都给他想好了。
　　“那你跟小枫叶还有小白说说，让他们别打了。你是他们的前辈，他们听你的。”
　　“呵呵。我才不掺和进去呢。万—被小枫叶—把黑火烧成骨灰，又或者被小白的银梭扎成筛子，那多划不来。”高炙抬腿踹了谈墨—下，“运输部队去不去？”
　　谈墨精神—振，眼睛—亮，扑上去抱住高炙。
　　“爸爸我去！爸爸我去！”
　　“你的‘我去’到底是你愿意去的意思，还是在骂我？”高炙被勒得血管都要爆了。
　　“是我愿意去的意思！我本来以为人生—片灰暗，忽然又充满了光明！”
　　“你的人生不会有任何改变，仍然是撞在玻璃上的小苍蝇，前途是光明的未来是没有的。”
　　高炙好不容易才把谈墨给拉开。
　　“我知道你不想继续当监察员了。李哲枫和周叙白都是和你—起从灰塔毕业的兄弟，你不希望有朝—日他们成为你的枪下亡魂。至于洛轻云……他太麻烦了。你需要花成倍的精力去了解他，你是个容易共情的人，你很担心自己—不小心就会掉进他的世界里，再也出不来。”
　　高炙用最平和的语气说出了谈墨心底最恐惧的东西。
　　这种恐惧隐藏在谈墨心底每—个细不可察的缝隙里，他垒起层层高墙，看起来固执到坚不可摧，但恐惧就被藏在高墙之内，死死压制着，洛轻云的到来让谈墨愈发清晰地了解到内心的恐惧，所有人都看到谈墨在笑，洛轻云看到了他的恐慌，高炙也终于从他这—次的退役申请揣摩到了他内心的兵荒马乱。
　　“我以为你会叫我直面内心的恐惧。”谈墨低着声音说。
　　“直面恐惧什么的，难道不是灰塔灌输给我们的毒鸡汤吗？明知道自己不擅长应对什么，却还要强迫自己去送死？”
　　“谢谢。”
　　“心情好些了吗？”
　　“好多了。”
　　谈墨从病床边上跳了下来，伸了—个懒腰。
　　“去哪儿？”
　　“去浪。”
　　“不在这儿陪你爸爸了？”高炙好笑地问。
　　“不陪了。老人家的生活和年轻人的毕竟不同。”
　　“滚吧。天晴了雨停了，你又觉得你行了。”
　　“那也要谢谢爸爸给我找运输部队啊。你就是我的天晴和雨停。”
　　谈墨露出大大的笑脸。
　　在KTV包房里再见到楚妤他们几个，谈墨没有说任何自己想要调去运输部队的事情，只是他来晚了—步，麦已经被安孝和还有江春雷抢走了。
　　这—次的KTV档次比上—次好了不止—点半点。
　　包厢的正中央是—个仿演唱会的全息舞台，只要站上去，就仿佛置身于万千观众中央，到处是星光灿烂，无论你是唱走调还是鬼哭狼嚎，都有—众全息影像为你摇旗呐喊、鼓掌助威。
　　谈墨刚想要去点歌，就看到楚妤拎着—瓶酒，婀娜多姿地走了过来。
　　“谈副队，走—个？”
　　谈墨爽快地接过来，“行，走—个。”
　　昏暗的包厢内，时不时有全息舞台的灯光掠过谈墨，将他的五官—格—格地暂停—般。
　　谈墨仰着头，下颌线收拢，脖颈的线条被带起，就像—条河，生生不息逆流而上。
　　他的喉结滚动着，忽明忽暗的光线里，莫名地控制住了其他人的心跳。
　　谈墨先—步把酒喝完了，笑着朝楚妤倒置酒瓶，“走完了！”
　　楚妤拍了拍手，“谈副队好酒量！”
　　“你的酒量也不错，而且很感激洛轻云把你这样的巾帼女杰带到我们银湾来，我已经好久没有在—线见到你这样赏心悦目又英姿飒爽的队友了。”谈墨瞥了—眼常恒还有江春雷，意思是他们这样的糙汉和技术男，真的—点都不美。
　　楚妤笑了—下，“那还不是因为我非要跟着洛队吗？”
　　谈墨—听，来了兴趣，“像你这样的人，独立有主见，不像是会去追随某个人啊。”
　　“谈副队想听吗？想听的话，就要再喝—杯。”楚妤挑了挑眉。
　　“啊，我知道了，”谈墨眯起了眼睛，“你们想灌醉我，堵住我的麦。”
　　“谈副队如果对洛队的事情不感兴趣，也可以不喝、不听。”
　　谈墨的脸上是对什么都不关心的笑，也明知道自己既然不打算做洛轻云的监察员，那就不要再去了解他。可心底某处就像被钩子钩住了，今晚甚至于以后的某个时刻，都会后悔。
　　谈墨拿起了酒杯，豪爽地—饮而尽，“如果不想让我唱歌，那就说故事给我听吧。”
　　楚妤和谈墨并肩靠着点歌台，她用很平静的语气说：“我的小队在执行任务的时候被困住了，那个生态区扩展的速度很快，我的队友迟迟未归，而我被许多因迪拉追赶着，被它们故意赶进了种子的巢穴。”
　　“因迪拉这种生物没有脑子，经常充当生态区种子的卫兵。你遇到的种子是什么？”
　　“禁湖。”楚妤说。
　　谈墨皱起了眉头，“禁湖？那是少见的擅长繁衍的开普勒生物，—旦掉进禁湖的琼浆里，要么被迅速消化，要么就会被禁湖同化，成为守护它的爪牙。”
　　琼浆这名字虽然听着很有仙气，而禁湖也是—种外观像水母的陆地生物，琼浆看似液态，其实是禁湖的—部分，能形成实体猎捕生物。
　　“对，就在我被琼浆缠绕住了腿，即将掉进去的时候，我已经准备自我了断了。是洛队抓住了我的手，拿走了我的枪。他对我说‘时机未到，择日再死’。他把我救了上去，自己却被琼浆拖了进去。我抓住了他的手，但是禁湖的力量太大了，洛队对我说‘我会回来’，然后就掰开了我的手。我眼睁睁看着他被琼浆淹没。”
　　谈墨愣了—下，他知道对于洛轻云来说只是去执行救援任务，那么楚妤就是他的目标之—。他就像机器—样去完成灰塔发出的命令，但救援也不等于要牺牲自己，在当时的情况下他完全可以放弃楚妤啊。
　　“后来呢？他怎么回来的？”
　　“我上了救援飞行器，—整个晚上寝食难安，有人为了救我牺牲了自己，你能明白那种心情吗？”
　　“我明白。”
　　楚妤闭上眼睛，回忆着那天的情形：“但是第二天中午，我听说他返回了基地。我冲去了灰塔调度中心，看见他依旧穿着那身作战衣从消毒间里出来。我对他说了‘谢谢，如果你真的牺牲了，我会很内疚’。”
　　“洛轻云说了什么？”
　　“他说，‘不用谢，我不会为任何人牺牲’。听起来很自我，可不知道为什么我就是想跟随他。”楚妤看向谈墨，补充了—句，“我绝对不是看上了他的脸。像他这样危险的男人，不是我的菜。”
　　谈墨笑了起来，但是内心深处却隐隐感觉洛轻云的那句“我不会为了任何人牺牲”的意思并不是说他不会为了保护任何人而死，而是说掉进禁湖是他自愿的。禁湖里到底有什么是洛轻云需要的吗？
　　楚妤回到沙发，给队友庄敬—个眼色，意思是灌醉他，绝不能让他开唱。
　　庄敬会意，喀喀敲了两瓶酒，刚要起身，吴雨声把他摁住，往其中—瓶里倒了—小杯xo。
　　“这算不算作弊？”庄敬小声问。
　　“保命要紧。”吴雨声轻轻推了他—把，“兄弟好走，别弄错了。”
　　庄敬很心虚，但他这人的优点就是无论心里如何兵荒马乱，都能保持—张扑克牌脸。
　　“谈副队……上—次演习了解到了你的好身手……我们走—个……”
　　庄敬紧张得都结巴大舌头了，心跳如雷，生怕被谈墨发现。还好安孝和跟江春雷两个人唱得忘乎所以，就差没抱在—起原地结婚，他们的歌声掩盖了庄敬的声音。
　　谈墨接过了酒瓶，扬起了笑脸，凑到庄敬的耳边说，“你们是合起伙来想要灌醉我吧？”
　　庄敬心里咯噔—下。
　　“老子千杯不醉。你们这是当了吴雨声的炮灰了。不过要我喝酒可以，你也学楚妤讲个洛轻云的故事？”
　　“没问题。”
　　庄敬的话音落下，谈墨就爽快地拿起酒瓶，—饮而尽，然后将酒瓶还给了庄敬。
　　庄敬没有喝酒，医疗员的素养让他从不沾酒。
　　“我第—次见到洛队，是被派去他那里当临时医疗员。”
　　“他的医疗员又死了？”谈墨皱了皱眉。
　　“不，是胳膊断了。据说他差点被魔鬼藤给吞了，是洛队把他拽出来的。”
　　“哦，那你继续说。”
　　其实谈墨心里清楚，医疗员对妤洛轻云来说是没有太大必要的存在，他会救他，纯粹是预设了人类立场之后做出的选择。
　　“我第—次跟他的任务就遇到了高级米诺斯虫结成的茧。那个茧有自主攻击性，明明幼种还没有成熟，但是茧丝却有着极强的自主攻击性。”
　　“你们遇上玉茧了？”谈墨心想洛轻云的外勤队还真是命途多舛。
　　当然也可能是因为他的开普勒级别高，所以派去的任务危险系数相应也高。
　　“玉茧？”庄敬冷笑了—下，“我们碰上的是霸王之卵！”
　　普通的米诺斯虫卵没有攻击性，它们只是安静地孵化。比普通虫卵更上—层的则是玉茧，里面的幼种有自主觅食的攻击性。至于霸王之卵……这其实是外勤队员们给有超强战斗力的未孵化的幼种的绰号。
　　“按道理外勤任务碰上霸王之卵，那就是—个‘死’字了。”庄敬的声音有种冷冽却平静的质感，很自然地穿透了江春雷他们的鬼哭狼嚎。
　　“但是你们运气很好，洛轻云能在—定距离内感应到霸王之卵的存在。”谈墨想象着洛轻云闭着眼睛，专注地感受着开普勒生态区的样子。
　　“是的，但是他没有让我们的飞行器直接撤离，而是来到了那颗卵的上空。有—个研究员被那个卵吃掉了，但是中心城的研究基地希望我们能回收那个研究员身上携带的重要记录盘。这并不是个死命令，我们完全可以量力而行。但是洛队却打算独自下去回收记录盘……在我看了，那简直就是疯了。”
　　谈墨沉默着没有说话，内心却隐隐有—个感觉，洛轻云接近霸王之卵不是为了完成任务，而是……而是为了看看卵里面到底有什么。
　　不……不是的，他也不是为了去看卵里面到底有什么，更像是想试试看卵里面的东西能不能让他……越界。
　　“当时我就对他说，霸王之卵太危险了，出了任何的事情我都救不了他。但是他只是对我笑了—下，我不知道他无所谓的到底是我救不了他这件事，还是他自己的性命。我亲眼看着他下去，亲眼看着他脱离绳索脚尖还没碰到那枚卵，重重茧丝忽然打开，将他整个人都吞了进去。所有的营救，包括炮击、药凝对那枚卵没有任何作用。”
　　“他自己不在意的，你们倒是在意的紧。”谈墨说。
　　庄敬叹了口气，继续道：“有什么办法呢？他是队长啊。我们争分夺面地想要重新打开那枚卵，但它防护得密不透风，我们只能等待，洛轻云的死就像是既定事实—样。而我后悔着没有以更强硬的态度挽留他。时间度日如年，副队长根据守则放弃对洛轻云的营救，我们决定要离开那片区域。可就在那个时候，茧的丝线就像忽然失去韧性了—样，纷纷断裂开。而洛轻云从茧里爬了出来，当他仰面看向我们的时候，我有—种飞行器会坠落的错觉。”
　　“洛轻云还活着，那么霸王之卵里的米诺斯虫呢？”谈墨问。
　　“这就是最不可思议的地方。当调查员把茧拆开之后，发现里面连米诺斯虫幼种完整的尸体都没有找到，只发现了—些齑粉。洛轻云的报告里当然会向中心城的人解释他是怎么杀死幼种的，但这对于我们来说却好像机密—般。我在灰塔的电梯里遇见他的时候问了他，他当时笑了—下，只回答了我两个字。”
　　庄敬不是很甘心地眯起了眼睛。
　　“你猜。”谈墨回答。
　　庄敬愣了—下，“你怎么知道他说的是这个？”
　　“两个字嘛，再结合洛轻云的性子，可不就是‘你猜’这两个字吗？”
　　“是的，为了弄明白他到底是怎么杀死霸王之卵里的米诺斯虫，我加入了他的小队。”
　　谈墨从口袋里取出了洛轻云送给他的水果硬糖，塞进嘴里，咔哧咔哧咬开来。
　　“那你现在弄明白了吗？”
　　庄敬摇了摇头：“没有。但我肯定和他的那双手有关。”
　　谈墨搭着庄敬的肩膀说：“大兄弟，你这故事说的就差了点味道了。本来以为你是留悬念，原来是烂尾。你可是你们洛队的队员啊，他都不告诉你他的双手在战斗方面到底是什么能力，看来你还不是他的心腹啊。”
　　庄敬露出生无可恋的表情：“他不需要心腹。”
　　“好吧，下—位是谁？”谈墨看向安孝和，“这故事说得要是不够精彩，敬我的酒都得给我喝回去！”
　　刚嗨完—曲的安孝喝顿是感觉亚历山大，但还是被江春雷推了出去。
　　庄敬回到了座位，吴雨声凑了过来，“你没弄错吧？谈墨怎么—点要喝醉的前兆都没有？”
　　“没弄错。”庄敬又问，“谈副队的酒量是不是很好？”
　　“酒量这种东西，跟心情有关。借酒浇愁的时候，怎么也喝不醉。但是春风得意的时候，绝对—喝就倒。”
　　安孝和—看就是硬着头皮走过来的，“那啥，谈副队晚上好啊。”
　　谈墨抬了抬下巴，意思是“请说出你的故事”。
　　“我吧……我跟着洛队的时间比较晚，没有什么特别精彩的故事……”
　　“那你回去吧。”谈墨作势要用脚踹他。
　　“等等！我说！洛队很精彩，只是我讲故事的能力不精彩！”
　　谈墨接过了他递过来的酒，安孝和清了清嗓子，“我从前并不是—线的，而是运输队的。”
　　“怪不得你那么高调我以为你多厉害，结果—到演戏连实习生都能干掉你呢。”谈墨凉凉地说。
　　“唉谈副队，这不是当运输队员的时候大家在舱里没事儿干，除了吹牛就是吃饭睡觉了。”
　　“行，你说。”
　　“就有—次我们的运输机被大批鳞鸟袭击，不得不硬着陆。结果好死不死掉在了—个死火山的山口边，而山口底部就是鳞鸟的巢穴。运输机顺着火山口—路往下滑，我们就跟坐在过山车上—样，周围还有鳞鸟群推波助澜，难道它们就—点不担心我们的运输机撞毁它们巢穴里的蛋？”
　　“后来呢？”
　　“运气好呗，运输机被火山口里—块凸起的岩石给卡住了，让我们苟到了救援队来。你也知道标准操作——救援队放下索钩，把运输机给吊起来，我们就这么晃晃荡荡地要被带走了。谁知道舱门经历了这么就的摧残，早就承受不住裂开了。—群鳞鸟扑棱着飞进来，要把我们都给啄出来。”
　　“它们要给即将孵化出来的那只鳞鸟准备食物？”
　　“你说的—半对，—半不对啦。它们是要准备食物，但是那个卵里面的可不是鳞鸟。”
　　谈墨愣在那里，如果不是鳞鸟，那就只有可能是和鳞鸟同系但是却高危好几个级别的开普勒生物——螭吻。


第34章 给你一点宠爱
　　“然后呢？”谈墨的喉咙有点紧, 他不得不想想如果是自己遇上了螭吻破壳该怎么办？
　　“我的队友们就像芝麻一样从舱门掉出去，然后被那些鳞鸟叼住，扔进蛋里。螭吻的蛋壳和我们平常吃的鸡蛋的蛋壳不一样, 它是半液态的，人一旦掉在壳上就会一点一点陷进去, 成为蛋壳的一部分，而蛋壳终将给螭吻提供成长的养分。我被钻进机舱里的鳞鸟逼得也掉了下去, 眼看着就要和其他队友一样掉到蛋壳上了，是洛队拽着绳索一晃而过, 把我带走了。”
　　谈墨顿了顿, 这时候只能说一句：“你命真大。”
　　“对啊，我命是真大。”安孝和抬起眼来长长地呼出一口气，“我的运输队长的双腿已经陷入蛋壳，人还没有完全进去，我至今还记得他绝望地呼喊‘救救我’的样子。当时拽着我的洛队问我‘要不要救他’？我想也不想就说‘要救，求你救救他’。”
　　谈墨知道, 洛轻云不是那种你求他，他就心软的主。救或者不救，他都会评估代价和可能性。
　　这个人已经陷进去了, 要把他从螭吻的蛋壳里拽出来谈何容易？
　　“洛队要我自己顺着绳索爬上去, 然后他就真的晃到了运输队长的上方, 将挂在他自己身上的绳钩解下来挂在了队长的身上。救援飞行器立刻上升, 直接将运输队长从蛋壳里拽了出来——代价就是他的双腿也永远留在了蛋壳里。”
　　“能保住命已经是大幸了。现在科技那么发达, 深宙集团的义肢技术已经广泛应用, 你的队长以后日常生活是不用担心的。”
　　“嗯。”安孝和点了点头，“大概是到嘴的食物就这么没了，螭吻很生气, 后果自然很严重。那些鳞鸟对洛队群起而攻之，飞行器都快拽不住他了。洛队为了避免飞行器坠毁，他放弃了绳索，我眼睁睁看着他掉进了螭吻的蛋里，一点一点被蛋壳吸进去，什么都看不见了。”
　　“你们离开了吗？”
　　“没有，飞行器尽一切所能和鳞鸟群对抗。我坐在舱内，身体抖动得厉害，耳边是我的运输队长挣扎着的痛苦声。当时楚妤已经是洛队的队员了，她来到我的身边，递给我一杯热茶。我问她，洛队是不是死了？我说我很后悔，如果不是我求他救我的队长，他不会不够时间返回舱内，也就不会死了。”
　　“如果他的队员觉得他会死，救援飞行器早就走了。”
　　“是啊，楚妤对我说——现在谈生死还太早了。我不知道飞行器在等待什么，直到我队长的手术都完成了，就听见机舱里一阵激动的呼喊声，我跟着楚妤去全息屏幕那里，看到螭吻的蛋壳越来越薄，也越来越透明，我们甚至能用肉眼看到里面才刚刚成型的螭吻！洛队的战术刀将最后那一层蛋壳划开，裹在里面的螭吻呼啦一下就掉了出来。我们将洛队拉了上来，而北辰市灰塔的研究部门终于有了第一条螭吻标本。”
　　“你……去看过那个标本吗？”谈墨问。
　　安孝和怔了一下，“谈副队，你可真有意思。你不问洛队的情况怎样，却问我有没有去见过那个标本？”
　　“这不是显而易见洛队活得好好的，还带着你们来银湾了吗？所以我当然更关心那条没来及的破壳就被解决的螭吻啊。”
　　“那你也可以关心一下我啊。我也可能有ptsd啊。”安孝和委屈死了。
　　难道自己还不如条死掉的螭吻吗？
　　谈墨的胳膊搭上安孝和的肩膀，笑着说：“孩子，你这么心思单纯不藏事儿，出心理问题的概率不大。反倒是那头螭吻，估计投胎了都会记得你们洛队的。”
　　安孝和点开了自己的通信器，调出了全息资料，“喏，这就是那头螭吻。”
　　谈墨抱着胳膊眯起眼睛，仔细看着它。它确实已经有了完整的形态，但是生物组织大量破损，看起来就像破布烂衫做出来的皮影。谈墨是不相信洛轻云在蛋里那么有限的空间还能和螭吻大打出手。
　　到底是什么能力毁掉了它？
　　“谈副队，我的故事说完了，你……是不是该把酒给喝了？”安孝和小心翼翼地问。
　　“喝，我当然喝。你小子还担心我赖账吗？”
　　谈墨仰起脸，将安孝和带来的酒一口气喝光了，然后又摆出一副要去点歌的样子，安孝和也赶紧回到了江春雷的身边，趁着谈墨还没开麦，能多唱几句是几句。
　　吴雨声麻利地又混了一瓶酒出来，起身走向谈墨。
　　沙发上的楚妤点开了自己刚才敬酒时录下来的画面，庄敬凑过来问：“在看什么呢？”
　　“人间绝色。”楚妤笑着关掉了视频，然后点了发送。
　　“人间绝色？谁？”庄敬看向台上“执手相看泪眼”的两人，“江春雷还是……安孝和？”
　　“你猜。”
　　吴雨声来的时候，谈墨已经起了戒心，他接过了吴雨声手中的酒瓶，放在了一旁的台子上，吴雨声刚要说什么，谈墨的脚尖在他的小腿上轻轻踢了一下，“你鞋带散开了，绊倒你自己没什么，别绊倒我。”
　　吴雨声低下头去系鞋带，谈墨顺带接过了他的酒瓶。
　　等到吴雨声站起来的时候，谈墨拿过了自己放在台子上的酒，抬了抬下巴，“阿声，废话不多说了，兄弟情义都在酒中。”
　　吴雨声才喝了一口，差点没呛到天上去。
　　这不就是他倒了一大杯xo的那瓶酒吗？
　　吴雨声一抬眼，就看到谈墨勾起的嘴角，笑得就像人渣反派。
　　“别愣着，干！”谈墨一口气把酒喝完了。
　　吴雨声已经开始头晕了，他娘的“兄弟情义都在酒中”，吴雨声算是明白谈墨那句话的意思了。
　　此时的洛轻云正在灰塔指挥中心的办公室里，面前的全息电脑呈现出这段时间内银湾市的疑似开普勒现象。
　　他起身去煮了个咖啡，低下头的时候才发现手腕上的通信器有一条信息。
　　点开一看，画面里昏暗的光线下好像是某个人的脖子。
　　“无聊。”
　　洛轻云正要将它关闭，画面里脖颈线条随着酒入咽喉的动作而紧绷起来。
　　镜头上移，对方的下颌线形成一个独特的角度，出现在洛轻云的视野里。
　　那是一种富有力度感的线条，仿佛从极致的黑暗里破茧而出，揉杂着最隐晦却温柔的欲，随心所欲和克制严谨交织在一起，仿佛荒草与磐石，越是压抑就越是肆虐般四下蔓延，当对方的喉咙一个滚动，无形中一种力量悄然而坚决地撞击在洛轻云的心头。
　　咖啡好了，但是他却打了一杯冰水一饮而尽，不紧不慢地回复：你们在哪儿？
　　半个小时之后，谈墨还是没能拿到麦，酒倒是被灌了不少。
　　一队那帮人，从一开始的“把谈墨灌醉保住耳朵”变成了“谁是最后那个让谈副队倒下的人”。
　　吴雨声已经趴下了，王小二想要护着谈墨，谈墨却摸了摸王小二的脑袋，“小宝……你谈副队厉害着呢……这群漏渣不是我的对手！”
　　王小二欲哭无泪，“谈副队，我不是小宝，我是王小二……我是实习医疗兵……”
　　“我知道你是实习医疗兵，你是我们队里最小的宝宝，所以你是小宝。”谈墨笑着说。
　　王小二看着谈墨，他还是第一次看到谈墨的笑，有点恍神。
　　“来，我陪副队走一个。”常恒靠着谈墨，手在桌上排成一排的玻璃杯上弹了一下，玻璃杯上的小铁杯稀里哗啦落进去，这酒度数高，除了常恒，没人敢来跟谈墨拼。
　　“你这是自不量力。”谈墨扯起嘴角。
　　车轮战之后，谈墨已经有点上头了。脸上发烫，要不是包厢里的光线偏冷色调，其他人应该早就发现他脸红了。
　　不仅如此，他能很清晰地听见自己“咚咚”的心跳声，当楚妤走到全息舞台上放声高歌的时候，谈墨的脑袋有点晕。
　　这是喝醉的前兆。
　　啧啧啧，这群龟儿子……他今天好不容易听了一些关于洛轻云的事情，还想分析分析他那双手的能力是什么呢，结果现在脑子都不灵光了。
　　他向后仰着，靠着沙发长长地呼出一口气。
　　江春雷拎着酒瓶在谈墨的身边坐下，大着舌头说：“谈……谈副队……我敬你……我们来一个！”
　　谈墨有气无力地回答：“我醉了，不喝了。”
　　江春雷不知道哪儿来的力气，狠狠在谈墨的肩膀上拍了一下，“骗……骗人！喝醉了的人都会说自己没……没醉！你说自己醉了，说明你没醉！”
　　“真的醉了……我头晕。”谈墨回答。
　　“你看不起我！所以才不跟我喝！”江春雷强硬地把酒瓶塞进谈墨的手里。
　　谈墨把酒瓶又塞了回去，“不用怀疑，我就是看不起你。”
　　酒精会降低自己的判断力，非必要情况，谈墨不会让自己喝断片。
　　江春雷说风就是雨，竟然哭鼻子了。
　　“哇——谈副队看不起我！我就知道他看不起我！我开枪没他准！胆子没他大！经验没他丰富！更加没他讨高队长喜欢！没有话语权！哇——哇——”
　　江春雷哭到打嗝，看得旁边还没有倒下的常恒、庄敬还有安孝和向他投以谴责的目光。
　　“好好好！别哭了！我喝我喝！”
　　谈墨又喝了一瓶下去，整个人都晕乎乎的。
　　不知道过了多久，歌声停下来了，只剩下此起彼伏打鼾的声音。
　　王小二倒在地上和常恒抱在一起，吴雨声侧躺在沙发上，安孝和和江春雷坐在地上靠着沙发，两人的脑袋挨在一起，就跟在比心一样。庄敬很端正地坐着，双手交叠放在身上，闭着眼睛。
　　至于楚妤，就侧卧在谈墨的身边，谈墨随手拎了一件外套，盖在楚妤的身上。
　　有点头晕，睡一会儿吧。
　　迷迷糊糊之间，谈墨听到了包厢的门被推开的声音。
　　原本xo和啤酒的味道占据了整个空间，可就在那一瞬，咖啡醇厚的香气一涌而来，瞬间五脏六腑都变得暖热，还有一丝让人清醒的夜间露水的味道，直达谈墨的嗅觉神经深处，他懒洋洋地睁开了眼睛。
　　那是一个身穿灰塔制服的男人，逆着光，谈墨只能分辨出他修劲利落的身型，腰背挺拔，形成一种峻峭冷淡的轮廓，步伐中带着一丝漫不经心。
　　“谁啊……”谈墨的喉咙动了动，酒精上头的他慵懒得很，连声音都没发出来。
　　黑色的制服随着光影变化折射出金属质感的冷光，上衣被皮带束缚着，产生了禁情割爱的约束感。
　　对方的五官笼在昏暗的阴影里，揉杂了欲念却又和这个世界疏离，克制与欲望本就是矛盾的，此刻却混合成了一种令人心颤的剪影。
　　他走进了全息舞台，四面八方的灯光落在他的身上，黑色的发梢缀上了一层银光。
　　他的眉眼温和，看不到丝毫杀意，就像温和的流淌在谈墨身上的瀑布，谈墨眯起了眼睛，自己仿佛身陷入了学生时代的旧诗故梦里。
　　那个时候……他崇拜着灰塔中最年轻的队长洛轻云，听过无数关于他的故事和传闻，见过他的人都说他温柔有礼，能力超群，谈墨想要成为他的监察员，想要成为他可以依托的后背。
　　再然后，他毕业了，跟着洛轻云出了一个实习任务，接到任务之前他兴奋到几晚没有睡着觉，然后……就没有然后了。
　　谈墨捂着眼睛笑了起来，自己并没有真正了解洛轻云。
　　一个足以当上队长的融合者完成了许多不可能任务的人，怎么可能温柔？他不会有悲悯，他最大的慈悲就是一枪解决自己被胎果同化的队友——这是看完江春雷传来的视频得出的第二个推测。
　　他不需要人类成为他的后背，因为他有一半是属于开普勒世界的。
　　是否“越界”，全凭他自己的心意。
　　可是当洛轻云将“真实”展现出来的时候，谈墨忍不住在想其实从不存在绝对的“越界”。
　　心在哪里，那里就是他的领域。
　　洛轻云在谈墨对面的桌子上坐下来，他的身边是东倒西歪的酒瓶和酒杯。
　　“我以为是神明降临……”谈墨低声道，“但是这世上没有神。”
　　洛轻云向前倾，把谈墨盖在脸上的手挪开，笑着问：“你们可真够意思，喝酒都不叫我。”
　　谈墨别开了脸，皱着眉头说：“要真没人叫您，您怎么会来？”
　　“为什么不看我？”洛轻云又问。
　　“不想看。”
　　“怕看久了，离开了之后又会想念？”洛轻云轻声问。
　　谈墨伸手一阵乱摸，终于从沙发的缝隙里摸到一瓶还没开的啤酒，递到了洛轻云的面前。
　　“咱们走一个……您来了银湾市我还没给您敬酒呢！”
　　谈墨把啤酒瓶在桌子边上敲了许久，想要把瓶盖起开，但是醉酒之后的大脑总是无法掌握距离感，酒瓶在桌子边上晃了半天，就是没把瓶盖起开。
　　洛轻云低着头，从他的角度正好看见谈墨发丝柔软的头顶。
　　“洛队……帮个忙把瓶盖起开吧！”谈墨说。
　　洛轻云靠到了谈墨的耳边，轻声说：“都醉成这个样子了还要喝吗？到底是要拧开瓶盖，还是拧开你的天灵盖？”
　　“又是选择题？”谈墨把啤酒一扔，“这世上万千可能，都不是我们可以选的……就好比我无法选择不穿过那片爱德拉之海……你无法选择不成为融合者……我也没办法时空穿越……”
　　洛轻云倾向谈墨，感觉到阴影越来越接近，谈墨向后靠着沙发椅背，洛轻云一手撑在谈墨的耳边，几乎笼罩在谈墨的身上。
　　“穿越到哪里？”
　　“穿越到你和缇丰交战的时候……那时候的我才刚学会用枪……”
　　谈墨侧过了脸，他发觉洛轻云的脸颊就要贴在自己的脸上，他刚想要问“你干什么”，洛轻云另一只手拿过了被谈墨扔了的酒瓶，坐了回去。
　　两人之间的距离又恢复了，谈墨竟然觉得有点冷，想要有什么来取暖。
　　“谈副队，如果我把这瓶酒干了，你能回答我一个问题吗？”洛轻云问。
　　明明整个包厢里还有那么多人，可这世界却安静得只剩下他们俩。
　　“好啊。”谈墨提起了精神看着对方。
　　洛轻云被黑色手套束缚包裹着的手指抵在瓶盖的边缘，轻轻向上一弹，瓶盖就飞了出去，正好落在了谈墨的腿上。
　　谈墨眯起了眼睛，看着洛轻云对着瓶口仰起了下巴，他起伏的喉结还有“咕嘟咕嘟”的声音，莫名让谈墨想到了子弹上膛的声响。
　　那瓶酒很快就空瓶了，洛轻云把它很随意地放在了自己的身边，看向谈墨。
　　“五年前你跟着我出第一次实习任务的时候，明明被爱德拉的花刺扎伤了，为什么拼了命也要在我面前装作不疼的样子？”
　　虽然洛轻云早就站在谈墨的角度上猜想过了，可是比起去猜想一个人的心意，洛轻云更愿意得到一个准确的答案。“为什么……为什么啊……让我想一下，我都快忘了。”谈墨皱起了眉头。
　　这么多年回想那一刻，他只觉得倔强的自己很好笑。
　　有什么好忍的，忍不忍结局都一样。
　　“对啊，你好好想想。”洛轻云不紧不慢地说。
　　仿佛极致的耐心，只想要一个最真实的答案。
　　“因为我怕你看出来了之后，对我同情，对我网开一面。那样的话……你在我心里神一样的地位就会彻底崩塌。”谈墨垂着眼，笑了起来，“你肯定不知道……在我们那届……那届学员里，你是全民偶像，哈哈哈哈……”
　　回想起那个时候，自己特别喜欢和一堆人一起讨论洛轻云，不放过他的任何一场任务分析，真的好中二。
　　“我不是神。”洛轻云说。
　　“怎么不是神？神一般的颜值，神一般的能力，神一般被你的队员信任，神一样……绝杀那些开普勒生物……”谈墨摇晃着脑子，他自己都不确定自己说了什么。
　　洛轻云扣住了谈墨的手腕，将他略微拉向自己。
　　“那你有没有想过，也许你在我的心里也像神一样呢？”
　　这是有生之年，谈墨听到的最不可思议也是最高级别的赞美。
　　如果我在你的心里像神一样，我就会成为你的监察员，而不是离开。
　　洛轻云低下了头，吻在了谈墨的食指上。
　　它扣动扳机。
　　它可以被一朵只有朝夕的小野花束缚。
　　它是衰败也是重生。
　　温暖柔和的触感并没有让谈墨觉得心旌动摇，相反当自己的指节嵌入洛轻云的唇缝之间，谈墨感觉到一种从未有过的不需要克制的表达。
　　就像野花期待朝露，峭壁向往天空，他想要为他臣服。
　　谈墨的手指勾起，试图收回来，可又有一种奇怪的不舍。
　　但是洛轻云的唇却张开了，柔软的触感让谈墨的心脏无限膨胀，洛轻云咬住了他的手指。
　　“嗯……”谈墨的血液奔涌，千军万马就要冲破那层细薄的血管。
　　洛轻云的牙齿更加用力，不至于咬破谈墨的皮肤，却让他的骨骼体会到了一种微妙的力度。
　　像是来势汹汹却又无可救药的侵蚀。
　　洛轻云的舌尖轻微的顶了一下，将谈墨的食指送了出去。
　　谈墨低着头，双手撑在洛轻云的两侧，大口呼吸着。
　　“我只是咬了你一下，又没有吻你，为什么刚才不呼吸呢？”洛轻云轻声问。
　　“因为……咬我的人是你啊。”贪墨歪了歪脑袋。
　　他摇晃着就要站起来，但是喝了十七八瓶混酒的下场就是头晕目眩，他又跌坐了回去。
　　“我带你回去。”
　　洛轻云弯下腰，一手绕过了谈墨的后背，另一只手绕过了他的膝盖。
　　“不用，我就在这里睡。”谈墨推了他一把，对方纹丝不动。
　　紧接着他的身体就腾空了，脑袋歪进了洛轻云的怀里。
　　洛轻云迈开腿，从横七竖八的“尸体”上迈过去，侧身走出了包厢。
　　躺在沙发上的楚妤缓慢地睁开了一只眼睛，确定他们走远了之后，用力呼出一口气。
　　“终于走了……都不敢喘气……”
　　他们再不走，楚妤就要憋死自己了。
　　ktv外的银湾市中心灯火通明，如同不夜城。
　　五颜六色的灯光掠过谈墨的脸，因为刺眼，他皱了皱眉头，往洛轻云的怀里躲。
　　夜风带着凉意来袭，谈墨的酒劲下去了一两成，人也清醒了一些。
　　他的耳边是他从来没有听到过的心跳，沉稳坦然，鼻间是清新的洗衣液的味道以及灰塔办公室里咖啡的醇香。
　　谈墨肩头一颤，忽然意识到了什么，用力一个挣扎。
　　洛轻云的臂力惊人，身型晃都没晃，轻松地把谈墨给捞了回来。
　　当他们走过公交站台，一辆车停了下来，谈墨伸长了手臂，“放我下来！下来！那是可以回去的车！我自己回去！”
　　“你看清楚，那是可以回去的车吗？”洛轻云还是抱着他没有动。
　　谈墨伸长了脖子，眯起眼睛看了看。
　　那是603，不是663。
　　洛轻云垂着眼，看着他的头顶和耳廓，孩子气的很。
　　“好吧，是我看错了，但是洛轻云——放我下来。”
　　洛轻云弯下腰，放开了谈墨。
　　谈墨走了两步，整个人就像踩在棉花上，脚下的地面起伏如同海面，就在他朝着一侧倒下的时候，洛轻云三两步跨过来，将谈墨揽住了。
　　“谈墨，错过车和上错车，哪样更让你遗憾？”
　　他的声音有着恰好的温度和清冷的质感，莫名的悦耳。
　　“一个遗憾在当下，一个遗憾在终点。”谈墨想也不想就回答。
　　“我是一辆豪车，你考虑一下。”洛轻云的声音里带着明显的笑意。
　　谈墨扯了一下嘴角，“你可不是豪车……你是贼车。”
　　“反正早晚都有遗憾，不如选我试试。”
　　谈墨眯着眼睛看向被夜色朦胧了轮廓的洛轻云，开口问：“为什么？”
　　“我不是神，而是被神抛弃的人。请你选我，就当做是神给我的一点宠爱。”
　　洛轻云说。
　　又是一辆车驶过，车灯的灯光掠过洛轻云的侧脸，仿佛将他击碎成一片又一片。
　　“好啊……给你一点宠爱……”
　　谈墨伸长了手，拽住了洛轻云的制服衣领，稳如泰山的洛轻云向前一个踉跄，露出诧异的表情，一把扣住了谈墨的后背，生怕他摔倒。
　　谈墨眯着眼睛笑着，眼底折射着碎钻一般的光芒。
　　如同朝阳穿透了黑夜，即将喷薄而出。
　　他一点一点靠近洛轻云，洛轻云扣着谈墨后背的手下意识抓紧了他纤薄的T恤。
　　作者有话要说：洛轻云：错过车，和上错车哪一个比较遗憾？
　　谈墨：一个遗憾在过程，一个遗憾在终点。但你不需要跟车比。
　　洛轻云：因为我是豪车？还是因为我是贼车？
　　谈墨：你要相信，你是过程，也是终点。


第35章 底线就是拿来挑战的
　　这种被牵扯的感觉让谈墨有了瞬间的清醒, 他猛地撞了过去，额头狠狠撞在了洛轻云的鼻梁上。
　　“唔……”
　　反应敏锐的洛轻云竟然没有避过这一击，鼻骨传来一阵疼痛直达脑仁。
　　“哈哈……”谈墨踉跄着向后退了两步, “这是我给你的‘宠爱’。”
　　这一次他终于成功报复到了洛轻云的那次车库突袭。
　　有一辆车来了，在谈墨的身后打开了门, 传来机械的报站声。
　　谈墨摇晃着转过身去, 上了车, 车门“咔嚓”一声就关闭了。
　　车开远了，洛轻云才回过神来, 看见谈墨靠着车窗, 朝着他比了一根手指。
　　他的表情懒洋洋的，眼底却带着一丝阴谋得逞后狡黠的光。
　　车开走了，洛轻云闭上眼睛, 很淡地笑了一下。
　　“竟然让你偷袭成功了……我对你还真是放松警惕了。”
　　谈墨一边靠着车窗一边回顾着自己的那个头槌，额头有点疼。
　　“啊……洛轻云的鼻子好硬……”
　　车子一摇一晃，谈墨的脑子里就像盛了水一样, 越来越沉。他下次要是再跟一队的人喝酒, 他就是狗！
　　一开始他还数着站, 想着数到第十二站就能下车了，但是坚持到第三站的时候，就睡着了。
　　当公交车慢悠悠停到灰塔特别管理区前，车门打开, 洛轻云早就先到了，他就站在车站那里抽着烟，手指弹了弹烟灰，已然等待多时了。
　　他在手心里捻灭了烟，跨上了车。
　　这时候的车厢已经空了, 只剩下谈墨靠着车窗睡得很香，还有一阵一阵轻轻的小呼噜声，就像某种无害的对巢穴充满依赖的动物幼崽。
　　“稍等一下，我带人下车。”洛轻云说。
　　公交车驾驶员回头看了一眼谈墨，发现这小伙子长得挺帅气，这年头长得好看的男人也是有危险的。
　　“你是那位乘客的什么人？”驾驶员警觉地问。
　　穿制服的不一定是灰塔军官，还有可能是特殊从业者，比如戴着手铐、扬起小鞭之类。
　　洛轻云从座位上一把将谈墨抱了起来，谈墨的脑袋向后一仰，眉头蹙起，十分的不舒服。
　　“我是他的队友。”
　　洛轻云将谈墨向上颠了一下，一米八几的成年男性起码也有六、七十公斤，但是在洛轻云的怀里就跟羽毛一样轻。
　　谈墨的脑袋靠入了洛轻云的怀里，鼻子正好碰上了他胸前的金属扣子，微凉的感觉让他很舒适，于是脸颊蹭了上去。
　　洛轻云笑了一下，“你是猫吗？”
　　“真的是队友吗？”公交驾驶员还是不放心。
　　他路过驾驶员的身侧，低下头，生物扫描设备识别他的虹膜，显示：银湾市外勤队一队队长洛轻云。
　　驾驶员愣了一下，再看一眼对方身上的制服，这制服的质地，这宽肩挺背，绝对正牌的灰塔军官，级别还很高，敬畏感油然而生。
　　“抱歉抱歉……”
　　“没关系。漂亮的男孩子醉酒了总是有点危险，多小心是对的。”
　　洛轻云步履稳健地下了车，走向宿舍区的岗哨。
　　经过岗哨的生物识别系统，值班人员一看是洛轻云，发现他还抱着一个人，怎么可能不好奇，于是往监控里一看，顿时愣住了。
　　竟然是前二队的副队长谈墨？
　　洛轻云将谈墨带回了公寓，站在门口，他才把谈墨放下来，将他的手放在了指纹识别仪上。
　　谁知道竟然还有密码。
　　洛轻云拖着谈墨的后脑勺，在他耳边说，“谈副队，公寓密码是什么？”
　　谈墨的眼皮子动了动，但还是没提起精神来，歪过脑袋继续睡了，而且靠着洛轻云的颈窝打着小呼噜。
　　“谈墨，今晚要不要跟我睡？”
　　谈墨一点反应都没有。
　　洛轻云微微叹了一口气，只想侧过脸看一下谈墨，却没想到自己和谈墨的脸颊贴在了一起。
　　温暖的感觉沿着肌肤上千千万万个感觉神经涌上心头，洛轻云没有再问他什么了，而是将他的下巴靠在自己的肩膀上，单手扣着谈墨的腿，就像抱幼儿园小孩一样抱了起来。
　　他打开了自己公寓的门，整个空间整齐到没有任何多余的摆设，沙发也是灰塔统一配置的深蓝色，连个抱枕都没有。
　　木质地板一尘不染，茶具以及咖啡杯被近乎强迫症一般整齐等距地摆放在茶桌上。
　　卧室的门被推开，也是灰塔的标配，洁白的床单、被罩被整理到没有一丝折痕，直到洛轻云弯下腰，将谈墨放了下去，才产生了人类生活的痕迹。
　　谈墨柔软的短发在枕头上散开，发梢随着他的呼吸扫过枕头表面，洛轻云下意识伸出了手指，蹭过了谈墨的发梢。可惜，隔着手套他感觉不到谈墨发丝的触感。
　　“嗯……”
　　床褥柔软的感觉让谈墨身心舒畅，他砸了砸嘴，转过身就要将一条腿架上去，洛轻云一把扣住了他的脚踝，谈墨皱着眉头带着脾气想要踹开洛轻云，但是洛轻云却扣得更用力了。
　　他扯开了谈墨的鞋带，将他的鞋子和袜子脱了下来。
　　谈墨的脚趾和脚背露了出来，他的皮肤本来就白，脚背不怎么晒到太阳就更加白皙了，淡青色的血管若隐若现，有一种脆弱的感觉。
　　洛轻云在那一瞬间意识到，这就是被爱德拉花刺扎伤的脚踝。
　　他的手指伸进谈墨的裤脚，一点一点往上捋，一个微小的红色疤痕露了出来，那里就是爱德拉神经毒素在谈墨体内蔓延开的起点。
　　洛轻云的手指想要确认什么，却又不忍心触碰，指尖才微微贴上去，谈墨就像触电了一般，整个人都弓了起来，脑袋往被子里钻，另一条腿抬起来往洛轻云身上踹，洛轻云一侧脸就把他给拽住了。
　　“脾气还很大。”
　　又或者这是爱德拉之花带给他的应激反应。
　　嘴上这么说，洛轻云还是替他将另一只脚的鞋袜脱了下来，但是当他看到谈墨脚背上蜿蜒如同黑色曼陀罗花的痕迹，整个人都顿住了。
　　他将谈墨的裤腿猛地向上捞，那些黑色的痕迹仿佛嵌入他的皮肤疯狂绽放，触目惊心。
　　这是被“黑火”灼烧后的痕迹。
　　洛轻云不说二话，一把拽了下来。
　　没有了束缚的谈墨直接摆出了一个九字，而洛轻云却睁大了眼睛，呼吸在喉间骤凝。
　　谈墨从脚踝到膝盖蔓延着黑色的痕迹，像某种诅咒，又像是刻痕，这些黑色的痕迹缠绕在他的小腿上，形成旖旎妖冶的画面，呼吸被打了个结压抑在了胸腔里，洛轻云的视线难以自控地看着那黑色的痕迹攀附在谈墨的修长而富有张力的线条上。
　　嚣张放肆的美。
　　可是痛觉却沿着洛轻云的视觉神经成百上千倍地侵蚀着他的大脑。
　　因为他知道这个痕迹是怎么来的。
　　——谈墨曾经掉进了开普勒生物的黑火里。
　　不，他不是掉进去的。
　　如果是掉进去的，他不可能站稳，黑火不可能只烧到他的膝盖。
　　他是自愿走进黑火之中，战衣能让他段时间内耐受黑火燃烧，然后作战服一点一点被烧透，剧烈的疼痛感依附上他。他必然是为了执行什么任务，才会选择承受这种痛苦。
　　洛轻云在床边坐了下来，看着谈墨那双毫无防备的样子，良久才呼出一口气。
　　闭上眼睛，回忆着他翻阅过的关于谈墨的档案，洛轻云忽然意识到这也许不是为了执行任务，而是为了救一个人而留下的伤痕。
　　那个人就是三队的队长李哲枫，他是谈墨的同期生，和谈墨一起调来银湾市，在一场任务里被高级开普勒生物海斯提阿选择成为“幼种”，是谈墨解决了它，让李哲枫成为了少有的能够控制黑火的融合者。
　　洛轻云起身进了浴室，取了毛巾浸透了热水，回到卧室里，托着谈墨的小腿轻轻擦拭起来，仿佛这样就能抹去他受过的所有伤痛。
　　黑火灼烧的伤痕不会有凹凸感，更像是纹身，裹挟着张扬蔓延的线条，像是要征服这具躯壳。但是谈墨却征服了那个释放黑火的高级生态区。
　　洛轻云的力度正好，热毛巾让谈墨放松，他的脑袋埋在被子里发出了满足的声音，脚趾也跟着动了动。
　　又换了毛巾给谈墨擦了脸和脖子，洛轻云才去了浴室，他闭上眼睛，任由冰冷的水从头顶浇灌而下。
　　但他回到自己的卧室时，谈墨已经靠着墙睡得天昏地暗了，留出了一大片空位。
　　“你倒是自觉。”洛轻云垂着眼，手指在谈墨的鼻尖上点了一下。
　　他睡得很沉，睫毛在眼睑留下一小片阴影。
　　洛轻云躺了下去，拉过被子盖上。
　　他本来以为喝醉了酒的人夜里会胡闹，但是谈墨一直保持着那个姿势没有乱动。洛轻云快要睡着的时候，谈墨才动了一下，他大概是想要延展自己的身体，毫不客气地把自己的腿架到了洛轻云的身上。
　　洛轻云看了谈墨一眼，正要把他的腿挪开，却发现谈墨的脑袋不知何时靠向了他。
　　眉眼间都是安静的乖巧。
　　洛轻云叹了口气，就让你架着吧。
　　谁要我给了你B的评级呢。
　　谈墨这一觉睡得非常好，醒来的时候他伸了个懒腰，神清气爽。
　　“诶？这是……酒店吗？”谈墨抓了抓后脑勺，心想难道是昨晚唱k唱挂了，被吴雨声和常恒扛进酒店了？
　　可是，这酒店房间的格局……有点熟悉啊？
　　谈墨又躺了回去，多睡一下是一下。在被子里闷了不到十秒，他忽然意识到什么，猛地把被子掀开。
　　“卧槽？”
　　他的裤子竟然没了！
　　吴雨声和常恒不会那么好心帮他换衣服的，能给他把鞋脱了都是谢天谢地了。
　　而且这间房间的衣柜跟他的竟然是同款？
　　越看越像是灰塔的公寓！
　　谈墨用力嗅了嗅，一把将被子拎起来，盖住自己的鼻子。
　　这不就是灰塔后勤部使用的洗衣液的味道吗？
　　还有……若有若无的男士沐浴液的味道，很清爽甚至还有点清冷的调调……
　　这到底是谁的公寓？
　　就在这个时候，卧室的门开了，成熟温润的声音响起。
　　“谈副队很喜欢我的味道吗？”
　　谈墨有一种被雷劈中的感觉，整个僵在那里，脖子就跟卡壳了一样一点一点转向门口。
　　“洛……洛轻云？你怎么会在这里？”
　　洛轻云靠着门框，侧着脸，身上穿着宽松的家居服，头发微微的蓬松，手里端着咖啡杯，就这么一笑，眼尾的笑纹扬起，慵懒而性感。
　　谈墨愣在那里。
　　他还是第一次看到这样的洛轻云，周身没有任何被压抑的、被隐藏的杀意，莫名的赏心悦目。
　　大概是因为放松而真实。
　　意识到自己正拎着被角用力嗅，这姿势实在太痴汉了，谈墨猛地把被子压下来。
　　“我没有闻你的味道……我只是以为这是我的房间，但格局却正好相反。”谈墨忽然又想到了什么，“我昨天晚上不是在KTV里吗？怎么会到……会到你的房间来？”
　　洛轻云不紧不慢地回答：“当然是我接你回来的。”
　　“那……那我的裤子呢？”谈墨又问。
　　“哦，今天周日，后勤部来收需要清洗的衣服，我就给他们了。”
　　哥，重点不是裤子被后勤部的人收走了！
　　“那什么……谢谢你给我换衣服。”
　　谈墨很尴尬，他被子里就一条小平角，当然大家一起游泳的时候穿的比这还少，可不知道为什么，谈墨就是不想被洛轻云看到。
　　“不用谢，”洛轻云回答：“谈副队不知道自己喝醉了以后会干什么吗？”
　　谈墨哽了一下，好像听吴雨声说过，他喝醉了会扒别人衣服。
　　但那都是几百年前的事情了，当年刚入二队的时候，他谈墨就是个菜鸡，两三瓶啤酒下肚都能晕头转向。
　　现在论拼酒，他已经是二队的王者了。
　　这一次被混酒干翻，纯属意外。
　　“我……难道……难道脱了你的衣服？”
　　“嗯，是啊。”
　　洛轻云走了过来，在谈墨的身边坐下，慢悠悠抿了口咖啡。
　　“你一把将我推倒，然后生猛地坐了上来。我的五脏六腑都差点从嘴巴里喷出来了，谈副队。”
　　后面三个字，有点重。
　　“您别诓我，我还没到喝断片的地步呢。”
　　谈墨是一点都不心虚，要他能推得动洛轻云？那是哈雷彗星撞地球外加亚马逊河水倒流了。
　　“啧，你一手摁住我的胸膛，另一只手就这么一扯，我的领扣就迸书架上了。”洛轻云说得煞有介事。
　　“啧……什么扣子这么不严实？”谈墨干脆抱着被子靠着枕头，一副“请继续您的表演”的模样。
　　不过他好像有点印象，洛轻云是穿着灰塔制服来KTV的。
　　制服的扣子……草……还以为洛轻云对人类的小电影不感兴趣呢。
　　“你还抱怨扣子怎么那么多。”洛轻云随手将杯子放在床头柜上，另一只手撑在床沿边，侧着身靠近谈墨。
　　对方身上的味道变得明显起来，笑意里的戏谑太明显，反倒没有了任何威胁性。
　　谈墨向里挪了一下，没想到洛轻云隔着被子一把扣住了谈墨的膝盖。
　　“谈副队扯我的皮带时那股狠劲……我都怀疑你想……”
　　洛轻云的唇线弯起弧度，谈墨的嘴角随之勾起，“我想腌掉你。”
　　“你夸我腰好。你羡慕，想……”洛轻云一点都不生气。
　　谈墨接着说：“想看您表演瑜伽。”
　　这个男人的腰确实韧性十足，谈墨还记得在他的记忆里，他能在瞬间下腰干掉两头冲过来的因迪拉，那已经不是人类的腰了。
　　“谈副队现在什么打算？毕竟我的制服因为谈副队坏了。”洛轻云又问。
　　“我当然是躺着……欣赏洛队的表演啊。”
　　洛轻云撑着下巴看着谈墨笑了，“为什么不信我？”
　　“以洛队的身手和能耐，别说崩掉您的制服扣子，我就是想摘一根您的头发拿到灰塔论坛上去卖恐怕都办不到。至于其他高难度的操作，就更不用说了。我谈墨现在还活着，说明昨晚我很安分。”
　　洛轻云的笑容更加明显了。
　　他松开了谈墨的手，拿过了咖啡，用杯子在谈墨的额头上轻轻碰了一下。
　　谈墨向后一退却没有避开，闭上了眼睛却没想到咖啡杯是温的，这说明洛轻云起床已经有一段时间了。
　　“起来吧，已经中午了，我准备了午饭。”
　　“不用了，我回我自己房间去。”谈墨回答，“毕竟拿人手短，吃人嘴软。”
　　“糖醋排骨、糖醋里脊、松鼠鱼。谈副队确定不吃？”洛轻云问。
　　“……你叫了外卖？”谈墨本来还以为洛轻云每天打营养剂就行了，毕竟普通的食物根本无法弥补他在零号基地的能量消耗。
　　“我自己做的。”洛轻云回答。
　　“你还会做饭？”谈墨眯起了眼睛，表示怀疑。
　　“会啊。”洛轻云抬了抬下巴示意衣柜的方向，“谈副队的裤子我是真的交给了后勤部了。上面一股酒味。你随便找一条我的裤子穿吧。”
　　说完，洛轻云就关门出去了。
　　门关上的瞬间，谈墨哽在胸口里的那口气终于呼了出来。
　　老天爷，他竟然睡在洛轻云的宿舍里！
　　这要是在灰塔当学员的年代，他这会儿可能已经一边和李哲枫打电话发神经，一边绕着洛轻云的卧室跑圈了。
　　而现在，自己却平静的很。甚至还有那么点醉酒后的小尴尬。
　　谈墨掀开了被子，来到衣柜前，打开柜门才发现洛轻云的衣服并不多，西装衬衫有两套，剩下的就是薄线衫和休闲衣。款式很简单，和时下的流行无关，但是质料很舒适。
　　谈墨拿了一条裤子套上。
　　“草……这家伙是脖子以下就剩腿吗？”
　　谈墨的腿已经很长了，但是洛轻云的裤子穿上身他竟然还盖住了他的脚背。
　　打开房门，浓郁的菜香扑面而来，很有烟火气息，看来洛轻云说饭菜是他做的并不是骗人的。
　　餐桌上摆着三个盘子，还有热腾腾的汤。
　　洛轻云拿着白瓷碗过来，递给了谈墨，“你是先喝汤，还是先吃饭？”
　　“先喝汤吧。”
　　汤是很简单的番茄鸡蛋汤，蛋打得很蓬松，番茄也是酸甜正好。
　　糖醋排骨的色泽油亮，糖醋里脊的外皮看起来也很酥，至于松鼠鱼淋着的酱汁也让谈墨忍不住咽口水。
　　“尝一下，我第一次做。”洛轻云说。
　　“你第一次做？骗人吧？糖醋排骨和糖醋里脊放一边不说，但是松鼠鱼却很难做，且不说要切出纹理还得放油炸！你说你第一次？你叫的外卖吧？”谈墨提起筷子，戳了一块松鼠鱼的鱼肉下来塞进嘴里。
　　外酥里嫩，酸甜不腻，这像是刚做出来的，外卖没有这么好的口感。
　　“我在讨好你啊，谈副队。”洛轻云半开玩笑地说。
　　“无事献殷情，非奸即盗。”
　　嘴上不买单，吃起来却风卷残云。
　　啊啊啊，老高为什么没有这么好的手艺？不，老高现在能学会用自动拖地机就阿弥陀佛了。
　　吃完了饭，谈墨满足地向后靠着椅背，眯着眼睛，他又有点困了。
　　“谈副队，午饭还满意吗？”洛轻云一边收拾碗筷一边问。
　　“嗯……您退役了开餐厅，我愿意投资。”谈墨回答。
　　说完这句话，谈墨就后悔了。
　　洛轻云要是说自己能不能退役就看他谈墨呢？
　　但是洛轻云只是说了一句，“什么时候谈副队嘴馋了，可以来找我。泡面对身体不好。”
　　这时候，谈墨手腕的通信器震了震，是高炙的信息：[运输部队的陈队长在办公室等你，你决定要转去运输部队的话，今天下午三点前可以去找他聊一聊。]
　　谈墨一看时间，已经下午一点半了，等赶到灰塔就两点多了，得赶紧去。
　　“洛队，我有点事儿要先走一步，多谢款待！”
　　“去吧。”洛轻云的声音从厨房传来。
　　谈墨回自己房间，拿了机车的钥匙，蹭地就从公寓蹿了出去。
　　洛轻云走到了窗边，垂着眼看着谈墨远去的背影，侧过脸去很淡地笑了笑，“再见，谈墨。”
　　谈墨来到了灰塔，运输部队在第十层，进了电梯路过后勤部的楼层，电梯门开了，黄丽丽走了进来。
　　她一直盯着谈墨看，看得谈墨心里发毛。
　　“老黄，有事儿就直说……”谈墨最大的本事就是和所有美女都处成兄妹。
　　“老黄？你叫谁老黄？”黄丽丽抬起脚就要用高跟鞋的鞋跟踩谈墨的脚背，还好谈墨躲得快。
　　“小黄……”
　　“什么？”
　　“小丽！”
　　“嗯哼？”
　　“丽丽我亲姐～”
　　好不容易到了运输部队的楼层，谈墨左躲右闪地出了电梯门，没想到黄丽丽也是来这一层。
　　她勾住了谈墨的后衣领，把他拽到了拐角的地方，单手猛地撑在了谈墨的身边，虽然矮了谈墨一大截，却靠气势将谈墨镇到不敢呼吸。
　　“谈副队……听说你昨晚和洛队过夜了啊？你胆子可真够大啊，竟敢公然挑战监察员底线！”
　　“啥？底线这种东西不就是拿来挑战的吗？而且谁说过夜就会……”
　　“你不怕被感染吗？就算现在有各种措施了，但是像洛轻云这样的融合者，他那方面能力肯定特别突出，再坚韧的措施肯定也无法抵挡！”
　　“抵挡什么啊？”谈墨很想把黄丽丽脑袋里不正经的库存都摇出来。
　　“你测试了吗？有没有被感染？他跟你在一起的时候有没有把手套拿掉？洛队的防护措施是不是跟其他融合者不一样？他用的套的材质是不是和他的手套是一样的？你为了他违反监察员守则，中心城会代表月亮惩罚你！”
　　黄丽丽的问题就像连珠炮，谈墨连打断她的机会都没有。
　　她的意思是他谈墨跟洛轻云那啥了？月亮真可怜，为什么要被中心城代表？
　　“我跟洛轻云是纯洁的、没有越界的、银湾市灰塔同事关系。”谈墨回答，“以及丽丽姐，你就不觉得我和你之间这个身高负差不符合美学吗？”
　　“哦，这不是做姐姐的担心你越界吗？”
　　如果说融合者的越界是成为完全的开普勒生物，那么监察员的越界就是对融合者产生影响客观判断的情感。
　　谈墨满脸黑线，用正经的语气说：“黄处长，所谓‘过夜’的梗，请问是怎么回事？”
　　“昨晚上你不是被洛队抱回去的吗？”黄丽丽说。
　　“啊？我昨晚是喝醉了，也是洛队带我回去公寓……但是抱回去是怎么回事？”
　　“就是抱回去啊？两只手把你抱起来，俗称‘公主抱’。”
　　作者有话要说：大家来猜一猜谈墨听说自己对洛轻云“越界”的传闻之后会有什么反应
　　A、要求洛轻云澄清
　　B、自己到灰塔内网论坛澄清
　　C、加入编故事的大军
　　D、其他操作，欢迎诸君发挥想象力。
　　本章算是半个过渡章吧，咱谈墨下章就要去去运输队了。
　　洛队：是我的松鼠鱼做的不够好吗？
　　谈墨：因为你裤子太长！


第36章 万丈深渊与鹏程万里
　　谈墨抬了抬手, 意思是朕在听，爱卿继续。
　　反正老婆饼里没有老婆，被公主抱了也不代表他就是公主。
　　“他抱着你走过岗哨、走进公寓。军械部正好有两个女军官加班回去晚了, 进电梯的时候撞到了。”
　　谈墨摸了摸下巴，开始思索, 这里面搞不好有商机：“传开了？”
　　“嗯, 传开了。现在都在押你几天下不来床呢。”黄丽丽露出万分不爽的表情, “洛队不行啊。我们还说看他那腰身，应该是高能马达啊！谁知道这才多久啊, 你就出来溜达了？”
　　“啧, 这你就不懂了。像是洛轻云这种对外强大，对内空虚寂寞冷的类型，最需要的就是被充实。”谈墨露出了认真的表情。
　　“啥？”黄丽丽完全不懂了, “神泥妹的被充实！”
　　“你们都喜欢他的腰对吧？向后弯折一百八十度绝对没问题。你们都喜欢他的腿对吧？一字马眨眼之间到位。”谈墨有没有撒谎，他说的反正都是他在洛轻云的记忆里看到的。
　　“你怎么知道？”黄丽丽果然问出了这个问题。
　　谈墨笑了一下，“我试过啊。”
　　“你试过……那你还能活着？”
　　谈墨轻哼了一声, 在黄丽丽的耳边打了个响指：“我都说了他需要的是被充实的感觉。你们都对他奉若神明, 人家享受被拽入泥沼的感觉。你看看, 我是不是好端端的，你们的洛队是不是还在休息？”
　　黄丽丽整个人都怔住了，“不……我信你的邪……”
　　但如果谈墨说的不是真的，怎么解释他现在生龙活虎地出现在她的面前？
　　“我的信仰崩塌了……”
　　“先把你的信仰粘回去。赚钱才是第一位——我此刻加注还来得及吗？”谈墨眼睛发亮。
　　“什么？”黄丽丽瞬间明白了谈墨的意思, 靠在谈墨耳边说，“群里好像还在继续讨论没见停，也没人发现你来灰塔了，下注应该还来得及！”
　　“那就下五千块，三天之内就下床！赢了你一半我一半！”谈墨回答。
　　“成交。”
　　说完, 黄丽丽放开了谈墨，“是哥们儿就要一起赚钱。”
　　“那当然。”
　　闹闹绯闻就能赚钱，谈墨在心里谢谢洛轻云咯！
　　谈墨整了整自己的衣领就要去运输部队的办公室。
　　“诶，谈墨，看来洛队是真心为你奉献了——你还穿上了他的裤子？”黄丽丽问。
　　谈墨一个踉跄，咳嗽了一下，脸不红心不跳地说：“这是我的裤子。”
　　“你这人白长了一副好皮相从来不知道怎么打扮。这个牌子叫做WKD，高端定制款，一条裤子就是你一个月的薪水。”黄丽丽点了点谈墨裤缝之间，“这个牌子的特点就是标志是光感的，只有在特定的光线和角度才能看到WKD这三个字母。品味高端永不过时，咱们银湾市灰塔只有洛轻云穿这个牌子。低调的优雅，属于男性独有的内敛性感，懂吗？好好的翡翠白菜竟然被头豪猪给拱了……”
　　“谁豪猪？”
　　“行，你不是豪猪，你是天蓬元帅！”
　　谈墨在心里呵呵，没想到洛轻云看着不动声色，其实内里很骚。
　　“反正穿在我身上，就是我的裤子。”谈墨强盗逻辑不接受反驳。
　　“呵呵，你的裤子，都长到脚背了。谈副队你的品味不一直是九分裤就好，多一分浪费吗？”
　　“赶紧下注吧你！”
　　谈墨决定终止和黄丽丽的谈话，来到了运输部队陈队长的办公室前敲了敲门。
　　银湾市运输部队第一队的队长陈志远，今年四十岁出头，三年前从一线外勤部队退下来，据说在一线部队的时候干练利落说一不二，现在来了运输部队，脾性都柔和了许多。
　　“陈队长，我是谈墨。可以进来吗？”
　　“哦哦，请进请进，我还以为今天等不到你了呢。”
　　陈志远打开办公室的门，谈墨闻到了一股浓郁的普洱茶的味道。
　　只看见陈队长握着保温杯，呵呵笑着将谈墨迎了进来。
　　“谈副队，喝点什么？”
　　“跟着您喝普洱茶就好。”谈墨说。
　　“我这里还有可乐、雪碧、北冰洋，黄油小饼干、薯条、辣条、小鱼干。”陈志远把抽屉一拉，好家伙，还真的都是零食。
　　“陈队长……倒是很滋润啊。”
　　“哪里，哪里，我女儿放学了会到我这里来做作业。小姑娘上了一天课肯定会饿，就准备了点零食。”陈志远给了谈墨一罐可乐，又说，“咱们就不寒暄了，直接入正题。谈副队的情况我都听高队说过了。确实，你的腿如果长期待在一线，压力会让神经毒素发作的更快，退到二线是个好选择。”
　　谈墨咔嚓一声打开了可乐罐子，“谢谢陈队的理解。就不知道陈队愿不愿意接收我。”
　　“愿意是愿意。不过我就担心李哲枫和周叙白回来了，得到我这里闹。他们想要你过去他们队里，给灰塔的申请报告都是一周一次了……”
　　“他们俩只是对我有点内疚，想要把我这个老弱病残放在他们身边照顾。我如果能进运输部队，您放心，他们一定把你拉进群里给你发红包，每周送您营养品希望您长命百岁好罩着我。”
　　谈墨这么一说，陈志远笑得眼睛都看不见了。
　　“那就好，那就好。还有今早我听说本来谈副队是要合并去一队继续当副队长的，是因为和洛队的恋爱关系所以要避嫌……”
　　谈墨一口可乐喷了出来，溅了陈志远满脸。
　　“咳咳……咳咳……”
　　陈志远抽了一张纸巾，在脸上抹了一把，不紧不慢地说，“谈副队不要激动……虽然之前灰塔有规定不允许人类和融合者之间发生亲密关系，目的是为了避免感染。但今年已经有新型的安全措施发明出来。只是监察员和目标之间不能有越界关系，但你要是不打算当监察员了，这就无所谓了。”
　　谈墨摇了摇手，“我没越界，这没越界！”
　　“我就说你们不可能！”陈志远拍了一下自己的拳头，“洛队才调来我们银湾市多久啊你们就能好到一起去，那除非是从前就有感觉，现在旧情复燃啊！”
　　“所以陈队长，您还有什么顾虑吗？我有机会转到运输部队来吗？”谈墨很认真地问。
　　陈队长垂下眼，缓缓收起了刚才和煦无害的笑容，神情也变得认真起来。
　　“习惯了一线的紧张感，退到二线会让你觉得若有所失，不甘于现状。我们的运输任务和一线不同。一场运输任务，从头到尾你可能不是在打牌就是在睡觉，除了训练场你可能没有机会开枪……”
　　“这不就是我向往的生活吗？我没有神经病，也没有ptsd。顺带，我的斗地主水平还不错的。”
　　听他这么说，陈志远笑了。
　　“这周二我们有一场运输任务，我会向耿先生申请让你参与，你也让自己感受一下看看能不能适应。”
　　“谢谢。”谈墨站起身来和陈志远握手。
　　“不客气。”
　　谈墨才刚离开陈志远的办公室，就遇到了耿劲柔的张秘书。
　　张秘书脸上没有太多表情，看起来站在陈志远的办公室外面已经等了一段时间了。
　　“谈副队，耿先生在等您。”
　　谈墨了然地一笑，来了来了，某人按耐不住终于要出手了。
　　“那什么……我和洛队的事情只是江湖传言。我还是单身，我……”
　　“我们只相信检测结果。”张秘书侧过身，做了一个“请”的手势，“洛轻云的影响力远超你的想象，今早中心塔也过问过了。”
　　意思是耿劲柔要检测他，好过中心塔的人来把谈墨做成切片一寸一寸地拆开来研究。
　　“你们为什么不去问洛轻云呢？要检测让他去检测啊。你们就没想过，我是主动的那一个吗？”
　　“因为柿子要捡软的捏。”张秘书轻哼了一下，“您当然可以是主动的那一个——主动躺平，谈副队的专长。”
　　谈墨一脸黑线，张秘书你能不要用一本正经的语气说这样不要脸的话吗？
　　跟着张秘书来到了灰塔的顶楼，耿劲柔就在办公桌前等着他，两三个穿着白衣的检测员就站在旁边。
　　谈墨一进去，就拽开了耿劲柔面前的椅子，一把将左臂的袖子撸起来，“赶紧的！要抽血就抽血！如果检测出来我是根本没被感染，你要赔偿我精神损失费！”
　　一位年长的检测员来到谈墨的身边，在他的手指上扎了一下，取了血样。
　　“现在检测是否感染就和血糖检测一样简单。”耿劲柔替谈墨把袖子撸了回去。
　　“谈副队没有被感染。”检测员回答。
　　耿劲柔微微松了一口气。监察员越界的负面影响可能比融合者越界还要严重。
　　据说在十几年前，一位融合者诱惑了自己的监察员，并且带着监察员进入了开普勒区并且越界，灰塔派出了大量的精英前去追捕，至于故事的结局有许多版本，但无论哪个版本，都让灰塔对监察员与监察目标之间的关系定下了铁则。
　　白大褂们拎着箱子鱼贯地离开了这间办公室。
　　“看吧？我都说了我跟洛轻云很清白。”谈墨盯着耿劲柔说。
　　耿劲柔慢悠悠地给谈墨倒了一杯咖啡，“你知道像洛轻云这个级别的融合者，如果看上了普通的人类，要实现从身体到精神的完全占有，最简单的方式就是……”
　　谈墨垂下眼，笑了笑：“繁衍？”
　　“是的，把对方变成幼种，获得和自己相近的力量却又不得不服从于自己，然后一起私奔去开普勒生态区。”
　　“听起来好带劲。”谈墨笑了笑。
　　“你恐怕是最有可能阻止他越界的监察员了。”耿劲柔说。
　　“我跟洛轻云之间没有任何亲密关系。”谈墨严正声明。
　　耿劲柔将一个盒检测剂推到了谈墨的面前，“有备无患。”
　　“你还是不相信……”
　　“我相信。”耿劲柔回答。
　　“那你还……”
　　“我们人类是感情丰富的物种，不仅仅是身体上还包括精神上的亲密，没有任何人想要生来孤独。你是这样，洛轻云是这样。”耿劲柔说。
　　“你觉得他需要和一个人亲密吗？”
　　耿劲柔扯起嘴角，端着咖啡杯走向落地窗，“你知道开普勒生物是一种思维世界高度衔接并且高度复杂的生物吗？他们对精神契合的追求远远高于人类对精神伴侣的渴望。开普勒生物一旦被某个特定生物的思维世界所吸引，它们会极度忠诚，并且充满排他性。以上资料来源于权威学者凌喻的论文，内网公开发表的，你可以参考一下。”
　　谈墨想起了洛轻云说过，他对开普勒生物有一种独特的通感，这种通感让他总能在电光火石的瞬间找到“种子”甚至命中普通人不可能命中的目标。
　　虽然那有很大的可能只是洛轻云让他恐惧的说辞。
　　“假如洛轻云真的对你有什么想法，你知道自己该怎么办吗？”耿劲柔问。
　　“给我一把‘朱雀’，让子弹出膛。”
　　耿劲柔把那盒检测剂推给了谈墨，很认真地说：“这个比子弹有用。”
　　“你不是说高级开普勒生物的本质让他追求的是精神上的匹配而不是身体上的吗？”
　　“那他还有人类的部分，需要人类的表达形式。”
　　“我去你的……我就要去运输队了，洛轻云见都见不到我。这玩意儿这么大一盒，跟炸药包似得，你要我带着它上运输机吗？”
　　“我不确定中心城对你有什么安排，也许运输部你也去不了……甚至你面临的会比成为洛轻云的监察员更严苛。”耿劲柔看着谈墨，深深吸一口气，“我倒真希望洛轻云对你做点什么……让你失去成为监察员最基本的资格。”
　　“我看出来你舍不得我了。”谈墨撑着下巴看着耿劲柔，露出一抹笑。
　　耿劲柔无奈地摇了摇头：“你不知道自己多有价值。”
　　“没其他事，我走了。”谈墨起身，“什么价值不价值的。洛轻云能从零号基地活着回来，他的价值更大。”
　　耿劲柔提醒道：“检测剂请随身携带。”
　　“草。”
　　“灰塔想您免费终身供应，不需要花费你的医保哦。”
　　谈墨把它一把抓走，这么大个盒子都没办法藏进衣服里。
　　算了，既然是免费终身供应，他把它带回去挂网上卖掉！
　　谈墨骑着机车离开了灰塔，绕着银湾市的环城公路骑了一大圈，气顺了才骑回市区。
　　来到小卖部，谈墨进去买了一把棒棒糖，叼着一根出来的时候，顺带买了一袋猫粮。
　　小卖部后面的巷子里经常有几只野猫出没。
　　每次谈墨买了零食之后，就会到巷子里喂喂野猫。
　　他把机车停在巷子口，车灯开到最弱，照亮了巷子。
　　几声亲昵的猫叫声响起，有小猫从墙上一跃而下，落在垃圾桶的桶盖上，发出轻轻的“砰”声，接着还有几道影子掠过，然后四五只小猫出现在光照的范围内。
　　谈墨蹲了下来，把猫粮倒出来。
　　几个小脑袋围了过来，吃起了猫粮。谈墨叼着棒棒糖，挨个揉一揉它们的小脑袋。数过来数过去，小三花、小奶牛、胖橘、小黑妹都在，但是小白猫却不见了。
　　“嗯？小白哪儿去了？被谁勾搭走了吗？”谈墨问。
　　“喵……”
　　巷子的深处传来虚弱的猫叫声，谈墨的眉头蹙了一下，站起身走进巷子深处。
　　一只小白猫窝在角落里，它的后腿受了伤，血染红了一片，有气无力地看着谈墨。谈墨蹲下来，发现小白猫的后腿上扎着一把美工刀，一看就是被人恶意扎伤的。
　　“我嚓！”
　　谈墨把小白猫抱了起来，放在机车的前面，把它送去了宠物医院。
　　还好送去的早，不然小白猫就会被感染，这条腿也会废掉。医生给它做了个手术，把美工刀取了出来。
　　小白猫疼得厉害，一直喵喵地向谈墨撒娇，被麻醉的时候也非要谈墨抱着。
　　“这小姑娘怎么这么爱撒娇啊。”谈墨摸着小白猫的耳朵感叹说。
　　给小白猫做麻醉的护士小姐姐笑了，“它可不是小姑娘哦，是个小哥哥哦。”
　　“噗——”谈墨正喝着热茶，差一点喷出来，“公的？你确定？”
　　“确定啊。”护士小姐姐朝谈墨眨了眨眼睛，“很帅的小哥哥。手术结束之后，您要带它回去吗？”
　　“抱歉，我住的地方不方便，可以养鱼但不能养猫养狗。而且我周二要出差，没办法照顾它，我能给它办个住院手续吗？”谈墨问。
　　“住院手续？”护士小姐姐笑开了花，“可以啊。那你还会来看它吗？”
　　“当然会。”
　　谈墨支付了治疗费用之后就骑着车离开了。
　　回到家，他把那盒检测剂随手扔到了桌上，再打开通信器发现里面有许多条未读信息。
　　黄丽丽：[你下注赢了六千块，已经打到你账上了。]
　　江春雷：[听说您跟洛队在一起了？说好的让他跪地不起呢？]
　　安孝和：[垃圾分类啊哥哥，无论怎么包装他都是有害垃圾啊！]
　　楚妤：[我们执行任务的时候要被迫吃狗粮吗？可以吃其他更有营养的东西吗？]
　　……
　　谈墨现在严重怀疑，洛轻云就是故意把喝醉酒的他带回来的，目的就是为了制造这样的绯闻来调侃他。
　　谈墨直接点了“一键回复”：[我已开启技能——始乱终弃。]
　　然后他烧开水，准备泡面，顺手打开音响，把从网上下下来的一段佛经公放。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色……”
　　谁知道第二天早晨，谈墨刚醒过来就收到了一条来自洛轻云的短信：[昨晚听着你放的佛经，洗涤了我被始乱终弃的心灵。]
　　“草。”谈墨很郁闷。
　　周二的早晨五点多，谈墨就起床了，刷牙洗脸骑着机车出门。
　　洛轻云听见隔壁的动静，侧过脸来看了一眼床头的电子钟，他对谈墨的生物钟还是很了解的，没有任务的时候他可以睡到中午肚子饿的时候才起。
　　现在谈墨应该还处于休假期间，不需要早起。
　　洛轻云起身，来到窗口，看到谈墨骑着机车的身影，拖拽着视线，毫不留恋地消失在路的尽头。
　　手腕上的通信器震了一下，是楚妤发来的语音信息：[头儿，有个不可靠的消息，谈副队好像想调到其他部门去。]
　　洛轻云笑了一下，很平静地回复：[强扭的瓜不甜。]
　　楚妤又发来了一条信息：[强扭的瓜虽然不甜，但是解渴啊。]
　　洛轻云拿着咖啡杯转过身去，[让他去吧。]
　　曾经有无数人以为自己可以和洛轻云并肩一战，以为能成为他需要的人。
　　但事实是，他们都高估了自己。
　　谈墨……确实很特别，可就因为特别，洛轻云希望他能永远像一朵倔强的野花，仰视太阳。
　　无论是生长在路边，还是贫瘠的土壤里，也好过在深渊里凋敝。
　　其他人看到了洛轻云的强大，看到了洛轻云安然自若的笑，但谈墨却看到了他阴影之下的真实。
　　他坐回到了沙发上，打开自己通信器里的内存，将关于谈墨的文件一个一个都删除。里面竟然有上百个文件，洛轻云都没想到自己曾经对他这么感兴趣。
　　最后一个视频，是谈墨调入银湾市灰塔二队时的谈话。
　　耿劲柔：[如果你从监察员不小心变成了融合者，你会觉得跌落深渊吗？]
　　谈墨：[万丈深渊，走下去不也是鹏程万里吗？]
　　视频里的谈墨比现在还要年轻，明亮的眼睛，像是被正午骄阳吻过的笑容。
　　洛轻云的手指很轻微地颤了一下，忽然想起了谈墨手指上缠绕着的那朵小花，它有着柔软的触感和不屈的内核。
　　有些东西，不经意间拿起，费尽了力气也未必能够放下。
　　他听说过“士为知己者死”，可惜自己不是谈墨的那个“知己”，何谈“生死”。
　　洛轻云转过身去，往凉透了的杯子里继续倒咖啡。
　　“啧……”
　　一个不留神，杯子满了，滚烫的咖啡流了出来，他手套之下的手指竟然有一种被烫伤的错觉。
　　就在这个时候，洛轻云接到了高炙的电话。
　　“高队，有什么事吗？”
　　“我可能一不小心办了一件麻烦事，可能只有你能解决。”高炙开口道。
　　谈墨去了运输部队报道，李志远亲自将谈墨介绍给队员们，大家纷纷表示欢迎谈墨的到来，就连任务结束之后的欢迎会都给计划好了。
　　谈墨感到了如同春风一般的温暖和舒适，不到三分钟他就和运输部队的人称兄道弟。
　　领完了装备，陈志远带着谈墨核实并且清点了运输的药品和补给，就带着他进入了内舱。
　　“等到飞行平稳了，就没什么要忙的了。大家可以稍微放松一下，睡睡觉，看看自己喜欢的电影或者书。再不然……”
　　陈志远的话还没说完，谈墨就问：“斗地主？”
　　“哈哈，我可没这么说。”
　　意思是默许的。
　　这个时候，耿劲柔的办公室门又被“哗啦”一声给拉开了。
　　张秘书的声音传来：“洛队！洛队！耿先生他……”
　　耿劲柔一抬眼，就看到洛轻云站在门口，一只手捶在身侧，另一只手扣着他的门。
　　哦嚯，又一扇门被报销了。
　　耿劲柔忙不迭地把自己收藏版的瓷杯、茶壶全部收进保险柜里，笑着看向对方：“洛队，有什么事吗？”
　　洛轻云的脸上是他一贯的笑容，但耿劲柔却只觉得冰冷。
　　空气莫名变得低沉，耿劲柔认为这只是自己的心理作用，只要气势□□，他也能像洛轻云一样霸气侧漏。
　　然而并没有鬼用。
　　“耿先生，谈墨要去运输队，我没有意见。但你能不能告诉我，他今天去的是哪座城市？”
　　洛轻云拉开了耿劲柔面前的椅子，明明他的坐姿端正，却让耿劲柔有一种压迫感。
　　“我明白煮熟的鸭子飞了谁都要发火……”
　　“谈墨就算是鸭子，也是欢蹦乱跳的鸭子，谁敢煮他？”洛轻云侧了侧脸，明明带着笑，目光却像刀片一样扫过耿劲柔。
　　“口误，口误。”
　　确实不是煮熟的鸭子，是只爱扑腾的野鸭子。
　　“对啊，他要是鸭子，我早就砸钱睡死他了。”洛轻云说。
　　耿劲柔呛了一下，果然那盒检测剂对于谈墨来说是必需品。
　　“哪座城市？运送什么货物，又或者他才是真正的货物？”洛轻云的手指在桌面上敲了一下。
　　很响。


第37章 胆大包天
　　普通人的手指没这么大力气, 耿劲柔盯着被对方敲过的地方用力看，生怕被他敲出纹来，桌子瞬间垮掉。
　　耿劲柔用力咽下口水, 回答说：“中……中心城……”
　　“真的只是运输任务吗？”洛轻云的脸上仍然带着微笑。
　　耿劲柔却觉得喉咙被掐住了一般，“运输队真正的任务是把谈墨送去中心城, 接受测试。”
　　洛轻云的笑容沉了下去, 脸上的表情冰冷的仿佛耿劲柔呼一口气上去就能冻住。
　　“你也知道零号基地里的东西多重要, 解密了零号基地，就解密了开普勒生物…… ”
　　“不要跟我讲人类存亡问题, 达尔文的进化论本就说了‘物竞天择’。”洛轻云的声音很沉。
　　耿劲柔用力咽下口水, 颤悠悠地说：“运输机机场，运输机号447，还有……”
　　他顺带看了一眼桌上的电子钟, 补充道：“还有十五分钟起飞。”
　　意思是，洛队你要是再不走就来不及拦住他们了。
　　洛轻云立刻起身离开，楚妤就站在门外等他。
　　“老大？”
　　洛轻云大步流星, 只扔下一句话给她：“开车, 去运输机场卸货。”
　　楚妤的嘴角勾了起来, “没问题。”
　　十五分钟后运输机在跑道上开始滑行，广播里响起“闸门关闭”的提示声。
　　谈墨系好了安全带，靠着椅背，正准备将眼罩摁下来。
　　今天起太早了, 不符合谈墨睡到肚子饿的风格。
　　而此时，运输机驾驶员看着面前的全息屏幕愣住了。
　　因为在运输机的后方，有一辆装甲车正在飞速奔驰，一个人影就站在装甲车的顶部。
　　“搞什么啊？”驾驶员立刻联系塔台，“有一辆装甲车正在我身后的跑道追逐我, 请塔台确认情况！请塔台确认情况！”
　　他将装甲车放大，想要看清楚车牌以及车顶的人。
　　谁知道装甲车车顶的人忽然发力，一跃而起。
　　那种强大的爆发力，仿佛要将屏幕都撞碎！
　　这个男人的表情冰冷中带着一种笃定，就像一柄锋锐难挡的匕首，势不可挡地扎了过来。
　　驾驶员的心脏都提到了嗓子眼。
　　不可能的！不可能的！这个高度没有人可以跳上……
　　运输机一震，男人的双手已经抓住了运输机即将关闭的闸门！
　　“草——这还是人吗！”
　　头顶的红色灯光忽然开始闪烁，警报声响起。
　　“警报——警报——闸门无法关闭，请检查货物摆放位置。”
　　“草！物资又没有放好吗？”
　　一个队员起身，正要去检查货仓，却没想到舱门被一把拉开，一个神色沉郁的男人出现在他的面前。
　　风呼啦啦灌进来，吹得人睁不开眼。
　　“怎么回事？”
　　“到底还飞不飞啊！”
　　“谁把舱门关上！不要命了吗！”
　　洛轻云一步一步走了进来，风肆意拖拽着他的发丝，被黑色手套包裹着的手一排一排扣着座椅前行。
　　逆着光，他的五官有一种精致却极度阴郁的美感，另一个充满吞噬性的空间仿佛自他的身后蔓延开来。
　　运输队的队长李志远认出了他，开口道：“洛队，我们已经起飞了，请您……”
　　听到“洛队”这两个字，谈墨的神经瞬间被勒住了。
　　他的第一反应并不是把眼罩摘了确认对方身份，而是……洛轻云是来给他送别的吗？
　　他一动不动，从脖子到肩膀都僵硬得厉害，表面上不动声色，脑子里却兵荒马乱。
　　运输机不是都飞起来了吗？他怎么上来的？
　　这多危险啊！万一掉下去了呢？
　　等等，难不成洛轻云知道他调去运输部队，是特地来抓他的？
　　“阴魂不散吗？”
　　他谈墨既然决定退居二线，那就是光脚的不怕穿鞋的，死猪不在乎开水烫——大不了跟洛轻云干架到骨折进医院疗养啊！
　　当谈墨的心里百转千回的时候，洛轻云已经走到了他的座位边，谈墨从眼罩的缝隙里感觉到阴影降临。
　　心脏发疯一般狂跳起来，谈墨强迫自己不握紧拳头。
　　“谈副队。”洛轻云的声音响起。
　　乍一听很温柔和清晰，细品就有一种让人背脊发凉的利落以及冷冽。
　　谈墨还是没有动。
　　“谈副队。”洛轻云又念了一遍。
　　整个机舱里忽然安静下来，除了洛轻云的声音，就剩下风声。其他人莫名保持安静，连舱门都没人敢上前去关上。
　　驾驶员不知道发生了什么，只能在广播里发出提醒。
　　“运输部队请注意——运输部队请注意——请在一分钟内关闭舱门。如果无法排除障碍，请告知驾驶舱，我们将在第一时间取消这次运输任务。”
　　谈墨坐不住了，他总感觉自己正迎接着其他人谴责的目光。
　　就在他正要抬手摘眼罩的时候，洛轻云的手指勾了进来，贴在谈墨的脸颊和眼罩之间，手套冰冷的质感让谈墨的心底涌起莫名的内疚，全部的感觉神经被打了个结，温柔又不可抵抗地被对方拎了起来。
　　谈墨对上洛轻云视线的那一刻，呼吸凝滞了一般，他所有的注意力都在那双戴着手套的手上。
　　“洛队……您这欢送仪式很考验心脏啊？”
　　洛轻云很淡地笑了一下，就像细薄的刀片掠过谈墨的心脏瓣膜，血液眼看着就要从那道缝隙间迸涌而出。
　　“谈副队，这架运输机是前往中心城的，而你是他们运送的唯一的包裹。”洛轻云的手就撑在谈墨的椅背上。
　　“什么？”
　　“你应该会像我一样去接受进入先遣队的测试，我很清楚你的实力，你一定会通过。”
　　耿劲柔早就暗示过谈墨，但谈墨没有想到这一切竟然会来得这么突然且这么快。
　　谈墨平复了自己的呼吸啊，仰面看向洛轻云，“我知道进入先遣队意味着要被派往零号基地，也知道连你都无法全身而退的生态区……更何谈我呢？但零号基地的秘密关乎人类存亡，中心城也不可能在毫无把握的情况下就把仅剩下的精英再送进去……”
　　“人类在零号基地面前永远不会有把握。每一次进去，都只是为了排除一条错误的道路。”
　　站在他面前的洛轻云忽然单膝而下，反而用仰望的姿态看着他，谈墨从没有在他的目光里看到这样的郑重和期待。
　　他向谈墨伸出了手，哪怕警报声不断，哪怕风声猎猎，他的表情依旧平和。
　　“为了离开零号基地，我失去了绝大部分开普勒能量，这是以我目前的能力仅能给你看的部分，看或者不看全凭你的心意。留或者不留，我也不再干涉。”
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，他意识到这并不是一道简单的选择题。
　　拒绝这个邀请，那么下一次当阈值达到百分之九十九的时候，洛轻云就会头也不回地越界。
　　因为如果谈墨要去零号基地，注定要被开普勒生态摧毁，那么洛轻云宁愿成为开普勒本身。
　　选择接受这个邀请……谈墨有一种强烈的预感，自己会被他说服，以洛轻云为自己世界的中心。
　　他会在瞄准镜里一直看着他，小心翼翼心惊胆战地陪他行走在那道界限上——又或者也有可能会有更广阔的未来。
　　两三秒过去了，谈墨没有任何回应。
　　洛轻云扬起了他一贯的笑容，仿佛在谈墨面前从缝隙里透出的那一点点属于人类的情感又再度被封闭了起来，他站起身来，对陈志远说了声“抱歉”。
　　就在他离开的那一刻，谈墨一把拽住了他的手。
　　空间迅速倒退着收拢，谈墨的耳边响起了喧嚣而绝望的声响，危机四伏的开普勒生态，饥饿的魔鬼藤在咆哮，不知名的开普勒生物蜂拥而来，攻击性的神经线和消化触丝密集地穿透血肉之躯，不甘心被吞噬的生物在垂死挣扎。
　　[撤退！撤退！啊——]
　　[那是什么！回来！]
　　[不行了！洛轻云……你一定要活着回去……只有你能活着回去了吧……]
　　[告诉中心城……这条路是错的……]
　　[我们都……回不去了……]
　　厮杀、吞噬、挣脱接着是重复的厮杀与挣扎，人类在开普勒生态面前渺小而无用。
　　洛轻云身体承受着巨大的痛苦，每一个细胞都像是被一整个巨大的开普勒生态拖拽着，身体沉重到无以复加，呼吸心跳仿佛都是筋疲力竭的浩劫，只要一瞬间的动摇和懈怠，就会走向最惨烈的灭亡。
　　越界，也许是最大的解脱。
　　只是感受洛轻云的感受而已，谈墨觉得自己已经被凌迟了无数次。
　　洛轻云的每一次呼吸都可能是最后感受这个世界，他朝着亮光的地方伸出手，渴望着世界的另一端，有人将他拉回去。
　　“洛队——你这样完全违反安全操作！你在拿整个运输队的性命开玩笑吗？”
　　陈志远的斥责声响起。
　　来自地狱的喧嚣骤然远去，运输舱内的警报声让谈墨回到了人间。
　　他紧紧拽着洛轻云，用力地呼吸着。
　　好难受……
　　真的好难受……全身都是冷汗，谈墨的牙关咯咯作响，第一口呼吸让他无比庆幸自己身在人间。
　　洛轻云没有转身，而是垂着眼说：“谈墨，有时候拒绝并不代表懦弱，只是时机未到而已。哪怕是深渊地狱，你若真的想要去分辨个对错，我可以为你再去一次。”
　　陈志远说过，习惯了出生入死，他们的大脑就会变得追逐生死交织的刺激。
　　而洛轻云，将会是最难以戒断的瘾。
　　驾驶舱的广播还在重复，时间争分夺秒不容犹豫，可洛轻云却以极度的耐心等待着谈墨。
　　整个机舱里的心跳出奇地一致，大家虽然没有看过来，但都在严阵以待。
　　谈墨再不放开洛轻云的手，他们都要被风刮出去了！
　　这是同归于尽的新方式吗？他们会上灰塔头条！
　　洛轻云垂着眼，轻轻掰开谈墨的手。
　　“选我，现在跟我跳下去。”
　　“选跟着运输部队去中心城，你也不用担心我会本着‘我得不到，别人也别想得到’的反派精神杀了你，因为我可以在另一端等你。”
　　洛轻云的声音很平静，仿佛他问的不是什么要人命的问题，而是先吃饭还是先喝汤。
　　但是谈墨却在洛轻云的眼底看到一种被牢牢压抑的偏执以及孤独。
　　洛轻云应该是不懂什么叫孤独的，因为他没有真正得到过什么，也没有谁与他并肩前行。
　　“老子看起来那么像炮灰吗？你他妈的都办不到的事情，我一个监察员就能一枪打出人类未来了吗？”
　　谈墨这人天生反骨，中心城越是要调他走，越是不让他选，他就越是要唱反调。
　　而且零号基地这块硬骨头也不是他谈墨就能啃下来的。洛轻云能从那里回来，就意味着迟早有一天中心城还是会要求他第二次去那个鬼地方。
　　如果要征服开普勒生态区，那当然要跟着实力最强的大佬啊！就算要死也要死得轰轰烈烈，而不是不明不白。
　　既然要去做“敢死队”，那就重要到要么老子就是黎明万丈，要么就与老子共沉沦。当个探路的哨兵多不划算？谈墨就是有自信自己是灰塔最牛掰的那个监察员。
　　“咱俩征服开普勒世界啊！”谈墨喊出了他这辈子最中二的口号。
　　洛轻云愣了一下，然后笑了。
　　很淡，甚至看不出来，但谈墨知道他真的笑了。
　　“你想好了，不去中心城就只能当我的监察员。”
　　因为只有洛轻云这个高危融合者才是留下谈墨的绝对理由，也只有这个理由中心城拒绝不了。
　　“洛轻云——你有本事带老子飞啊——”
　　话音刚落，安全带“啪嗒”一声打开了，谈墨被人一把拽了起来。
　　洛轻云以不容反抗的气势将谈墨带向舱门，大步流星仿佛涌进来的风根本不构成阻力。
　　谈墨路过一排一排的座椅，他们都试图抓住谈墨，但洛轻云的表情极为强硬，所有伸过来的手还没有碰到谈墨就收了回去。
　　直到洛轻云带着谈墨来到关了一半的闸门前。
　　谈墨这时候兴奋了起来。
　　不得了不得了！这还真的要跳下去吗！
　　此刻的运输机已经距离地面十几米了！
　　风呼啦啦灌进来，像是要将谈墨吹得灰飞烟灭，他连眼睛都睁不开。
　　洛轻云真有这能耐？好歹也拴了滑降绳索吧？
　　不……不对，他身上啥也没拴！
　　谈墨艰难地瞥了身边的人一眼，他的侧脸轮廓深刻得像是最锋利的刀子在谈墨的眼球上凿刻的痕迹，发丝轻狂，而他的嘴唇抿成了锋利的弦。
　　看来这一波飞降是真的。
　　卧槽——兄弟你可以啊！
　　谈墨的心脏里有千军万马浮尘飞踏。
　　“我早上吃了早饭，你要是让我在半空中吐出来我们就……”谈墨很认真地警告洛轻云。
　　这一波飞降的服务要是没做好，谈墨绝对会让洛轻云在他的瞄准镜里不好过。
　　但是风把他的声音都吹散了。
　　洛轻云笑了一下，谈墨的感官神经瞬间无限膨胀，无数炮火在他的血液中炸起，随之而来的却是尘埃落定的安全感。
　　“我不会带你做冒险的事。”
　　洛轻云猛地把谈墨横抱了起来，一跃而下！
　　“靠——”
　　谈墨的人正在下落，灵魂还留在机舱里。风灌进了谈墨的嘴里，每一个细胞都在战栗。
　　耳边是喧嚣的风，嘶吼着要将谈墨拖入地狱。
　　这都不算冒险？老子信了你的邪！
　　但是真他么的带劲儿！
　　谈墨下意识闭紧了眼睛，死死抵着洛轻云的胸膛。
　　一阵剧烈的震荡，骨头差一点散架，他们竟然落在了楚妤的装甲车车顶的缓冲垫上。
　　“可以睁眼了，你没死。”洛轻云的声音在谈墨的耳边响起。
　　楚妤游刃有余地转动方向盘，车轮在地面上发出尖锐的摩擦声，与运输机的飞行方向背道而驰。
　　跋扈又嚣张。
　　她抬头瞥了一眼车顶，面色平静实际上心脏差点跳出来。
　　那么一阵巨响，她还真以为洛轻云把装甲车给跳塌了呢！那样她就会成为灰塔第一个被队长砸死的女司机。
　　谈墨缓缓睁开眼睛，猛地推了洛轻云一把，他真的没想到对方会带他跳飞机！
　　不是跳伞，也不是跳楼，而是跳飞机！
　　“你跳崖跳楼我都不拦你，你干嘛带我跳飞机！”
　　“怎么了？吓着了？”
　　“是太爽了！可这不是云霄飞车有钱就能玩！”
　　“我买一架？”
　　谈墨决定不能让洛轻云太嚣张，卯足了全身的力气，一拳砸向洛轻云的脸。
　　他只觉得洛轻云那看似低调微笑实则嚣张到极致的脸太前奏了，而洛轻云却轻松地接住了他的拳头。
　　在力量上，洛轻云有着绝对优势。
　　“我所有的冒险，只有你能阻止。”洛轻云的脸上没有丝毫的笑容。
　　郑重得不行。
　　谈墨侧过脸，叹了一口气，“老子出生入死那么多次，差一点就死于和自己人跳飞机！”
　　“谢谢你的‘自己人’。”洛轻云回答。
　　“就算中心城真的要招我进入先遣队，我也可以拒绝，也未必不会回来。”
　　“你去了，就不会回来了。”洛轻云回答。
　　而运输机里的李队长已经清理了被洛轻云推到禁区的货物，成功关闭了闸门，运输机飞上了天空。
　　驾驶员深深吸了一口气，他执行了那么多次飞行任务，还是第一次遇到这样的情况。
　　太考验心脏了。
　　李志远回到座位，其他人正在讨论刚才发生的事情。
　　“那个就是一队的队长洛轻云？太恐怖了吧？竟然能跳上起飞中的运输机？”
　　“所以谈墨无法加入我们运输部队了？”
　　“这都冲冠一怒为蓝颜了，谈墨还是更适合当监察员啊！”
　　李志远的眉头却皱得很紧，因为他很清楚他们真正的运输目标是什么，而洛轻云已经把“货物”劫走了。他不知道自己要如何向中心城交代。
　　“有那么多的部门，为什么去运输部队？”洛轻云问。
　　谈墨直接向后躺在缓冲垫上，凉飕飕地回答：“因为我想当咸鱼。”
　　洛轻云笑了一下，“你告诉我一声，在哪里都能当咸鱼，不一定非要去运输队。”
　　“告诉你了就当不了咸鱼了。”谈墨这会儿吹着车顶的小风，悠哉悠哉。
　　“我看你不是想当咸鱼，你是想当死鱼。”洛轻云叹了口气。
　　谈墨砸了砸嘴，“咸鱼还他妈的能翻身，你听过死鱼翻身的吗？”
　　“知道什么比天还大吗？”洛轻云一边说，一边从口袋里把他的铝制烟盒拿了出来，咬着烟，侧过脸去点火。
　　这家伙摁打火机的样子，像是要把风都点着。
　　“不知道。”谈墨心想还有什么比天大？
　　“你啊，谈墨。真正的胆大包天。上了中心城的贼船你都敢跳。”
　　洛轻云将点燃的烟送进了谈墨的嘴里。
　　有那么短暂的一瞬间，谈墨觉得洛轻云这个举动是在给自己示弱，又或者是表达强迫他留下的歉意。
　　洛轻云的手忽然摁了下来，被谈墨咬着的烟火星子落下来，谈墨以为自己的脸会被烫到，但是却被洛轻云的手给包住了。
　　“下次别再这样，玩火自焚的时候……”
　　“你要来灭火吗？”谈墨好笑地反问。
　　“不啊，我不会阻止你，我会和你一起作天作地才痛快。”
　　谈墨就像死鱼一样躺着，心想你已经够作了。
　　车子开到了运输机场的闸口，一堆人严阵以待地将他们拦了下来。
　　机场负责人气到青筋暴起，恨不能端起枪就把他们的装甲车打成马蜂窝。
　　“洛队，你是不是太过分了？”
　　躺在车顶翘着二郎腿的谈墨有点儿幸灾乐祸。
　　他倒想看看，洛轻云要怎么搞定这场面。差一点一艘运输机都被他作沉了。
　　洛轻云从车顶轻松地跳了下来，落地的时候一点声音都没有，他迎着枪口，走向机场负责人。
　　“是我冲动了，抱歉。”
　　语气很诚恳。
　　机场负责人愣了一下，这件事当然不可能一句轻飘飘的话就过去了。
　　“冲动？洛队是第一次冲动吗？冲动了就能去拦截运输机吗？冲动了就能跳运输机吗？冲动了就能……”
　　“抱歉，我确实是第一次冲动，没有经验。”洛轻云说。
　　车顶的谈墨咳了一下，洛轻云说什么？他第一次冲动？
　　冲动也他么的有第一次这种说法吗？
　　机场负责人一时之间不知道怎么接下去了，只能说：“我不管你是第一次还是第二次冲动！我要耿劲柔给我个交代！他到底是怎么管人的？他的位置是不是不想做了！”
　　“好的。”洛轻云点了点头，转身敲了一下车顶，“下来，进车里。”
　　谈墨没动，“上面空气好。”
　　洛轻云笑了一下，放柔了声音说：“谈副队，别闹了。快下来，万一运输机掉下来砸到你呢？”
　　瞬间鸡皮疙瘩遍布谈墨全身，他麻溜地从车顶翻下来，被洛轻云稳稳接住了。
　　洛轻云托着他的后背，将他送进了车里。
　　“今日可还安好啊，谈副队？”握着方向盘的楚妤说。
　　谈墨一句话不说，看向窗外。他很清楚无论楚妤私下里怎么挤兑洛轻云，她也是向着洛轻云的。
　　洛轻云进了车，就坐在谈墨的身边。
　　“头儿，去见耿先生吗？”楚妤问。
　　“一会儿吧，谈副队今天起太早，现在应该想要睡午觉了。”洛轻云说。
　　“刚才机场负责人不还说要去找耿劲柔吗？”谈墨心想运输机场去问责，洛轻云这个始作俑者怎么可以不在？
　　“机场负责人想找谁就找谁，他又不是你，我为什么要作陪？”洛轻云看向谈墨，反问。
　　“我是不是应该觉得荣幸？”
　　耿劲柔接到运输机场负责人的电话时，竟然有一种松了一口气的感觉，至少把谈墨给留下来了。
　　真要是抵达中心城，那就是一入宫门深似海，从此谈墨就真的生死难料了。
　　“洛轻云到底是不是你的人？啊？他差点弄沉我一架运输机！如果真的出事了，你说你打算怎么赔？”
　　耿劲柔淡定地回答：“首先，洛轻云从编制上来说，他确实是我的人。但……很不幸的是……”
　　“什么不幸？难不成你的乌纱帽掉了？”
　　“……还没有那么不幸啦。现在的银湾市灰塔貌似没有人能打得过洛轻云。他取我首级如入无人之境，你说我是不是很不幸？”
　　“呸！我信了你的邪！银湾的监察员据说是整个灰塔系统里水平最高的，就没有一个能击中他？”
　　“亲，洛轻云今天就是从你们机场拦截下了最有可能击中他的那个监察员哦。你看，对于洛轻云的操作，是不是应该给他五星好评呢？”


第38章 夜色这么美，一起炸烟花
　　“啪——”地一声, 电话挂断了。
　　耿劲柔长长地呼出一口气来，站在门口的张秘书凉凉地说：“先生，你不觉得自己有点脸皮太厚吗？有人取你狗命如入无人之境, 是值得到处宣扬的事情吗？”
　　“我说的是首级，不是狗命。”耿劲柔喝着咖啡, 悠哉悠哉地说。
　　“洛轻云把谈墨带回来了, 您好像很高兴的样子？”张秘书问。
　　耿劲柔向后靠着椅背, 慢悠悠地回答：“别说银湾的灰塔，就是整个灰塔系统里要找出一个能击中洛轻云的监察员, 几乎是不可能的事。”
　　“所以, 洛轻云的监察员形同虚设？”
　　“怎么会是形同虚设呢？重点从来都不是谁有能力击中他，而是他愿意被谁击中。”耿劲柔晦默深沉地回答。
　　张秘书露出一抹笑，“听起来, 您在指望洛轻云会有飞蛾扑火的浪漫。”
　　耿劲柔垂下眼，转过椅子望向落地窗外的市区，那里高楼林立, 立交与公路盘旋, 根本无法想象隔离区之外, 就是无间深渊，以及深渊另一边无限繁殖的开普勒生态。
　　“到底谁是飞蛾，谁是火……还不一定呢。”
　　谈墨怀着万分悲凉的心情坐着装甲车，回到了银湾市的市区。他悲凉的原因是觉得有万字检讨在等他。
　　楚妤从后视镜里看了一眼满脸了无生趣的谈墨, 谈墨也发现了楚妤在看自己，目光里好像有那么一点点的内疚。
　　“洛队是怎么知道我想调去运输部队的？”
　　洛轻云倒是很坦荡地说：“楚妤告诉我的。”
　　楚妤冷笑了一下，眼神里满满的“没想到你这么轻易就出卖了我”，她立刻解释：“我也是听江春雷问吴雨声知不知道你想调走。江春雷应该是在运输部队里有同学。”
　　谈墨翻了个白眼，“这个江春雷, 就是一条酸菜鱼。”
　　“啊？”楚妤不解。
　　“又酸又菜又多余。”
　　“哦，那确实。”楚妤从后视镜里瞄了一眼自家队长，想到他刚才把自己供出去的行为，非常不爽。
　　“洛队，我还是提醒您一下，您留得住谈副队的人，可留不住谈副队的心。”
　　谈墨跟着说：“就是，就是！强扭的瓜不甜啊！”
　　“楚妤今天才教我说，强扭的瓜虽然不甜，但是解渴。”
　　楚妤膝盖中枪，被自家队长出卖了第二次。
　　“草——忽然发现这车里除了我，没有好人了。当然，洛轻云你连人都不算。”
　　谈墨瞥了洛轻云一眼，悲哀地发现这混账玩意儿唇线有点弯，似乎很开心。
　　车子在银湾市灰塔停了下来，洛轻云下了车，朝着车内的谈墨伸出手。
　　从笑容到姿态都风度满满，但谈墨怎么看对方都在向他传达“顺我者昌，逆我者亡”的信息。
　　偏偏谈墨还不是他的对手，但谈墨就是热衷于“蚂蚁撼大树”或者“螳臂挡车”之类，毕竟只要找对了支点，地球都有可能被撬起来，何况一个洛轻云。
　　谈墨挥开了洛轻云的手，跳下了车，问：“来灰塔干什么？”
　　“当然是为了请耿劲柔传达我对中心城的警告——以后未经我的允许，禁止把我的人调离我的身边。”
　　一句话，三个“我的”，强调意味非常明显，听在谈墨的耳朵里有一种莫名的爽感，仿佛狐假虎威的他也能视中心城的命令如无物了。
　　谈墨跟着洛轻云进了电梯，正好遇上了黄丽丽。
　　“哟，被逮回来了。”她用的是陈述句，眼底是掩饰不住的幸灾乐祸。
　　谈墨闷着声，倒是旁边的洛轻云笑了一下，“是啊，逮回来了。”
　　“他看着毛光水亮的，脾气可不大好。”黄丽丽又说。
　　谈墨心想，什么“毛光水亮”？我是猫吗？
　　“好看又脾气不好的，才能大闹天宫。”洛轻云笑着说。
　　“神你妹的大闹天宫！”
　　我看起来像猴子吗？
　　洛轻云略微低了低头，轻声道：“我可以做你的如意金箍棒。”
　　“谢谢咯！”谈墨白了洛轻云一眼，“如果你是那片海，其他人应该更希望我是那根定海神针。”
　　电梯门正好开了，洛轻云很绅士地做了一个“请”的姿势，谈墨走了进去。
　　当他们来到耿劲柔的办公室外，就看到吴雨声、常恒、江春雷还有王小二都双手背在身后，蹲成一排。
　　不知道蹲了多久，江春雷的鼻尖上缀着汗，王小二的腿都在抖。
　　“你们这是在干什么？”谈墨一把将王小二拽了起来。
　　谈墨一松力气，失去支撑的王小二就跟没骨头一样歪坐在地上。
　　“洛队，我们错了。”吴雨声第一个开口。
　　“哦，错了？错在哪里？”洛轻云也不着急进耿劲柔的办公室，而是站在门口，神色悠哉地问。
　　“我们身为一队的队员，应该密切注意每一个队友的思想动态，本人疏于防范，竟然没有发现谈副队存有二心。”吴雨声极为诚恳地说。
　　“我曹？”谈墨万万没有想到，给自己当了这么多年戒备员的吴雨声竟然是把软骨头！
　　洛轻云微微抬了抬手，意思是“平身”。
　　吴雨声呼出一口气，站了起来：“谢洛队。”
　　这毫无疑问加速了其他人的倒戈。
　　“我说！我说！我身为一队的一员，应忠于一队！生是洛队的人，死是……”
　　“死人就不必了。”洛轻云很大度地将常恒拉了起来，拍了拍他的肩膀。
　　谈墨抱着胳膊翻了个白眼，凉飕飕地补刀：“他不是要做你的‘死人’，他是要当你的‘死鬼’。”
　　“我的‘死鬼’有谈副队一个就够了，太多了我消受不起。”
　　江春雷被呛了一下，双膝跪地，有点惨烈。而洛轻云的“死鬼”二字，听得谈墨虎躯一震。
　　“洛队是我的队长，洛队指东我绝不打西！洛队要我上天我绝不入地！”
　　“呵呵，就跟你有能耐上天入地一样。”谈墨已经不抱希望了。
　　高炙这才卸任多久啊，人走茶凉，这群白眼狼！
　　“很好。我希望我的队员们不会有‘身在曹营心在汉’的情况。你们崇拜高队，听高队的话，我一点意见都没有。但面对谈副队的时候，希望大家都能有底线思维，警钟长鸣。”洛轻云扣住了谈墨的肩膀，使了一股巧劲儿，把谈墨顺进了耿劲柔的办公室。
　　耿劲柔早有准备，桌上一个瓷杯都没有。
　　“谈副队，您这运输部队半日游回来了？”耿劲柔一边说，一边从小冰吧里拿了一罐可乐给谈墨，又用金属杯装了咖啡推给了洛轻云。
　　他就不信洛轻云还能把金属杯都给碰裂开了。
　　“回来了。老耿，你就直说是不是你告诉洛轻云这趟运输队是特地送我去中心城的？你到底是洛轻云的上司还是马仔？”
　　谈墨把椅子一拉，大剌剌地坐了下来。
　　“我怎么觉得你叫我不是‘老耿’，而是‘老狗’呢？”
　　没等谈墨反应过来，耿劲柔接着说，“谈副队也是灰塔的老人了。难道还不清楚我们灰塔的守则吗？强者称王，谁厉害谁就是boss。讲白了我就是个负责跟上面沟通的联络员，你们谁厉害我就是谁的马仔。”
　　“呵呵。”
　　“再说了，零号基地关乎人类的命运和未来，开普勒生态区的扩展速度越来越快，中心城也是从大局考虑才想将你招募进入先遣队的。有了上回接近全军覆没的经验，中心城也不会再贸然把精英送去探路了。其实对于谈墨你来说，去中心城的先遣队还是做洛轻云的监察员，价值都在伯仲之间。”
　　谈墨别过头去，就知道是耿劲柔一定会帮他留下的，于是心怀感激地唤了一声：“老狗。”
　　“认清现实很重要。”耿劲柔抬起头，看向靠在办公室门口的洛轻云。
　　对方的笑容很温和，就像来参加家长会的慈父。
　　“思想工作做到位了吗，耿先生？”
　　“到位了，应该到位了。谈副队相想必知道自己的职责了。”
　　洛轻云笑了笑，指了指天花板，“我是说耿先生，你和中心城的思想工作到位了没有。”
　　“那早就到位了啊！以后，我绝对不会批准任何降低一线作战能力的申请！”耿劲柔回答。
　　谈墨在心里惊叹着耿劲柔的不要脸。
　　“谈副队，还有什么要说的吗？”洛轻云很民主地征求谈墨的意见。
　　谈墨已经死心了，凉凉地说：“洛队大概是二郎神转世。”
　　洛轻云勾着嘴角笑了一下。
　　“为什么是二郎神？”耿劲柔不解地问。
　　“这样才配做耿先生的主人啊。”谈墨拎起可乐，转身走了出去。
　　“哈？”耿劲柔没转过神来。
　　洛轻云不紧不慢跟着谈墨走出去，扔下一句，“啸天犬的主人就是二郎神。”
　　“洛队，我那一个月的休假还作数吧？”谈墨问。
　　“作数啊。”
　　“那我爱去哪里旅游，你的管不到吧？”谈墨问。
　　“谈副队就是要去高级生态区度假，我也奉陪。”洛轻云说。
　　“呵呵。”
　　谈墨走了两步，又回过头来，他不习惯于在心里百转千回地揣测，宁愿要个直截了当的结果。
　　“我说洛轻云，灰塔的监察员没有千千万也有几百，你今天既然选择了我，就要永远相信我。”
　　几辆装甲车从他们身边经过，他们的目光若有若无地瞥向两人。
　　洛轻云截运输机的事情早就一传十、十传百了，大家当然好奇这两人杵在灰塔之下到底在干什么。
　　“我相信你。”洛轻云回答。
　　“不能再有这么作的行为。”谈墨再次强调，“跳运输机这种事只此一次，还有下次必须带上我。”
　　免费的飞降啊！
　　“我作，难道不是因我嫉妒吗？”洛轻云好笑地反问。
　　“嫉妒？”谈墨怀疑自己耳朵是不是出了问题，“你嫉妒我什么？是我生的没你高？长得没你帅？力气没你大？还是在灰塔里没有你那么香……”
　　“我嫉妒的不是你，是高队。”
　　“啊？”
　　洛轻云揣着口袋站在距离谈墨不远不近的地方，他的唇微微动了动，谈墨耳边的气流仿佛染上了温热。
　　“我嫉妒他没有因为任何原因错过你。”
　　谈墨的心被撞了一下。
　　他一直以为洛轻云不在意的。
　　“我嫉妒高炙，在过去的五年里，他是你世界的中心，是你瞄准镜里唯一的主角，是你可以冒一切风险背负所有重压去挽回的人。我忍不住遗憾，我曾经在你心里也占据着高炙的位置。”
　　谈墨试图从洛轻云的眼里找到虚伪的痕迹，哪怕有一丝的表演，谈墨立刻就能心安理得地离开。
　　但是他看过他的世界，见过他声嘶力竭的挣扎，他不需要有人守在界限前阻止他越界，而是当他身陷零号基地那样的地狱，能有一个回到人类世界的念想。
　　“我想找一个更加冠冕堂皇的理由留下你。但很可惜，如果不是因为嫉妒，那就只有遗憾了。”
　　头顶的灰塔，络绎不绝的装甲车和货车，午后汹涌的云潮都褪去了颜色。
　　只剩下洛轻云，仿佛一现的昙花，如果此刻谈墨转身，就会万物衰败。
　　“算你狠。”
　　良久，谈墨才从齿缝里挤出这三个字。
　　“谈副队去哪儿，我可以送你。”
　　“回去午睡。”
　　洛轻云一边握着方向盘一边笑了，“还要放佛经吗？”
　　谈墨没搭理他。
　　他们进入灰塔管制区，闸门自动开启，谈墨瞥见了岗亭的值班人员正用看戏的目光看着他们。
　　“停一下车。”
　　“怎么了？”洛轻云问。
　　“我有话跟他们说。”
　　谈墨伸手敲了敲岗亭的窗子，窗子摇低了下来，值班员伸出脑袋问：“谈副队，有什么事吗？”
　　“我跟这家伙是正经的队友关系。”谈墨很认真地说。
　　岗亭的人愣了一下，视线掠过谈墨，又看向洛轻云，接着点头说：“明白。”
　　“你真的明白了？”
　　“明白明白。”
　　谈墨这才坐了回去，低声说了句：“你明白个鬼。”
　　车子继续往里开，洛轻云淡笑不语。
　　“你笑什么？”
　　车子开进了地下车库，停好之后，洛轻云才开口道：“谈副队，我们来梳理一下彼此之间的关系。”
　　“都说了我们正经队友关系。”
　　“首先，我还是你的队长。”
　　“哦，差点忘了。”
　　“其次，为了了解你，我回顾了一下你在北辰市的档案。”洛轻云停好了车，却没有开锁，谈墨只能继续坐在车子里。
　　“我在北辰市的档案没什么值得回顾的。”
　　“怎么会没有呢？你的毕业分配申请上，第一志愿是我所在的外勤部队。现在对我这么抵触，算不算粉转黑？所以第二重关系算是前任偶像和现任黑粉？”
　　谈墨笑了一下，胳膊肘抵着车窗，撑着下巴说：“您看一下今年银湾市灰塔毕业班的申请，肯定会有大把申请你们一队的。”
　　“好吧。前两天我还听人说，‘脱粉回踩’特别难处理。被谈副队这么一解释，我忽然觉得自己玻璃心了。”
　　“等等……”谈墨的眉梢扬了起来，“我回踩过你吗？我顶多就是在演习里炸过你，但绝对没有踩过你。”
　　“所以你承认是我的粉了？没粉过我如何回踩？”洛轻云的声音又缓又慢，明明是在跟谈墨无聊地抬杠，却让人听了想睡觉。
　　“……”谈墨顿了一下，“你真无聊。”
　　“老实说，我还是第一次跟人展开这样一段幼稚、无聊、没营养的聊天。还挺好玩的。”
　　安全锁“吧嗒”一声开了。
　　谈墨把门打开，头也不回地走了出去。
　　“谈副队。”洛轻云的声音再度响起。
　　谈墨皱了皱眉，心想这家伙到底有完没完？
　　他连头都不想回。
　　“刚才的聊天，是我作为人类和你的友善对话。现在我想说的……”
　　洛轻云的声音带着一种凉意在这个空间里回荡，谈墨就像被魇住了，双腿灌了铅一般无法向前走。
　　明明知道一旦回头看到的一定不是什么美好的事物，但谈墨就是被那股不属于人类世界认知范畴的力量所吸引，转过身来。
　　洛轻云就站在阴影里，五官的每一处起伏都透着一种阴郁的美。
　　在这样交界分明的明暗对比里，谈墨的视觉神经忽然敏锐起来，世界就像被什么所威胁，恐慌着退向洛轻云的身后，而他是那个世界独一无二的、绝对的中心。
　　“谈墨，持续不断地吸引我，给我一点理由，让我眷恋这个虚伪无趣的人间。”
　　他一步一步向着谈墨走来，直到像谈墨一样来到了光亮之下。
　　“既然答应了做我的监察员，未经许可擅离职守，我就不会对你这么温柔了。”
　　他的手停留在谈墨的耳边，保持着随时能触碰他却并没有碰上的距离。
　　谈墨骤然惊醒。
　　此刻的谈话，是洛轻云身为开普勒的那一部分。
　　“洛队，你也不需要那么厌世。讲白了你就是半桶水遇得多了失去信心了——野神见多了，遇到我这尊真神一定要好好拜谢。”
　　谈墨笑了一下，手指在洛轻云抬起的掌心一弹，算是击掌鸣誓了。
　　“既然答应了做我的目标，未经许可擅自越界，我也不会对你心软了。”
　　谈墨的目光冷了一下来，那与其说是一种警告，更像是枪上膛之前的笃定。
　　两人各自打开了公寓门，“咔哒”一声房门关上，就是两个空间。
　　谈墨慢悠悠打开自己的冰箱，有点点悲哀，之前以为自己会离开好一段时间，所以什么库存都没有，只能去专管区内的小超市里转一转了。
　　谈墨在小超市里选购泡面，红烧牛肉味的好像都被他买完了，只剩下味道奇特的叉烧味。
　　到底是谁发明的叉烧味道的泡面啊？不香辣不浓郁，还有泡面魂嘛？
　　此时，超市的管理员正在看着最新的灰塔要闻。
　　[今日下午十五点三十二分，深宙集团一架自动驾驶的药品运输机因为系统故障，坠毁在B027生态区，由于回收成本高于制药及运输成本，深宙集团决定放弃该批药品。药品名单包括心脏复苏剂、神经元接驳手术麻醉药、高浓度阿尔法营养剂……R-3型镇痛剂等。]
　　谈墨听到这里，心念一动：R-3型镇痛剂？那可是镇痛剂里的天选啊。
　　他知道洛轻云会和中心城谈判，但是运往中心城的镇痛剂估计要经过许多手续才能回到银湾市了。
　　万一他腿伤发作，那不得疼上天？
　　B027生态区吗？风险系数好像不是很高。
　　既然深宙集团都放弃回收了，那他谈墨就自己动手丰衣足食吧。
　　谈墨没有回去公寓，而是骑上摩托车，打算去一趟飞行器起飞台。
　　晚上一定会有值夜的治安队驾驶双人飞行器进行巡夜，自己可以申请骑飞行器去运输机坠毁的地方看一看，如果可以就把镇痛剂拿回来，如果不行就回来咯。
　　谈墨拨通了耿劲柔的电话，这家伙好像在听交响乐，用漫不经心的语气回了句：“深宙集团你都敢去截胡？”
　　“为什么不敢？他们不是都放弃了吗？”谈墨抓了抓下巴。
　　“你以为B027生态区很安全吗？”
　　“所以我也只是去看一看，没有回收可能就死了这颗心。”
　　“呵呵，你要是能把药带回来，我跟你姓。”
　　说完，耿劲柔就终止了通信。
　　谈墨歪了歪脑袋，“这算是同意我去转转吗？”
　　因为是私人的事情，他也不好去找其他队友，得之我幸，失之我命。
　　巡夜的治安队早就飞离了，起飞台上空荡荡的，谈墨算是明白耿劲柔的意思了——你就是想去也得有有飞行器啊。
　　今天的夜空很漂亮，群星闪耀，再配上起飞台下的万家灯火，还挺美的。
　　谈墨揣着口袋，想着吹吹夜风就回去洗洗睡吧。
　　在起飞台的角落里忽然传来“吧嗒”一声，那是打火机的声音。
　　谈墨转过身，发现有人正坐在一架双人飞行器上，两条长腿就那么嚣张地岔着，宽肩窄腰，谈墨都不记得治安队里哪位兄台有这么好的身材。
　　烟头的火光忽明忽暗，照出对方带着调侃笑意的眉眼，与黑夜浑然天成。
　　“洛……洛轻云？你怎么在这儿？这里怎么还有一架双人飞行器？”谈墨走了过去。
　　“我跟治安队说我今晚要巡夜兜风，他们留给我的。”洛轻云吐出烟圈，袅绕着掠过谈墨的耳边。
　　“啧……你巡夜？怎么可能，你当我傻？你哪有那么好心？”谈墨揣着口袋，好笑地问。
　　洛轻云回答：“对啊，我没那么好心。”
　　“那你到底想干什么？”谈墨眯起眼睛问。
　　洛轻云伸出一只手，隔着整片夜空摸了摸月亮，“我从零号基地回来几乎耗干净了自己的开普勒能量，如果想要尽快恢复的话，就要进食。”
　　“你还真的吃开普勒生物啊？”谈墨觉得这家伙又在逗自己了。
　　“要不要一起？”洛轻云斜过身来看着谈墨。
　　越是黑暗的地方，他的眼睛反而越是明亮。
　　“一起干什么？”谈墨慢悠悠走到了对方的面前，低下头看着洛轻云的烟。
　　好家伙，烟也抽这么贵的。队长工资挺高啊。
　　洛轻云倒是很懂眼色地将那支烟放进了谈墨的唇间，他的指尖轻轻点过谈墨的唇，虽然隔着手套，但谈墨还是紧张了一下，任何额外的感觉都没有，反而让谈墨回想洛轻云摘下手套之后的指尖。
　　温润而优雅。
　　“夜色这么美，一起炸烟花。”洛轻云笑着说。
　　“到哪儿炸？”谈墨来了兴致。
　　洛轻云可以啊，夜生活很刺激嘛！
　　“开普勒生态区。”
　　“可以啊。洛队这是要去狩猎？”谈墨抬起腿，坐在了洛轻云的身后，“不过你是去狩猎的，我啥也没有，只能坐飞行器上干看着。你真买了烟花了？”
　　洛轻云拎起什么东西，向后一扬，“这个烟花够不够？”
　　谈墨一接就知道那是一把狙击枪，虽然不是“朱雀”，也是他执行普通任务常用的枪。
　　“你早就盘算着要我跟你一起去了？”谈墨咬着烟问。
　　“你是我的监察员啊。”洛轻云回答。
　　“我们大晚上未经批准擅离银湾市，你这是要害我扣工资，妨碍我养老？还是你知道我当了你的监察员多半也没机会养老了？”
　　“你不想体会一把在生态区里杀得如入无人之境的感觉？”洛轻云回过头来瞥了他一眼。
　　飞行器的引擎开始启动，发出“嗡嗡”的声响，他们略微向后退，很快就会冲向滑道了。
　　“兄弟你很狂嘛！你最好真的如入无人之境，不然我一个不爽就崩了你啊！”
　　谈墨本来想说他很在乎扣工资，但洛轻云说要带他出去炸烟花，竟然有一种小时候逃课出去打游戏的快乐。
　　冲上滑道之后，飞行器开始加速，谈墨向后像是没有骨头一样坐着，低头看着立交桥上的车水马龙，高楼层叠。
　　夜风很凉爽，谈墨嘴里的烟没两下就烧完了，他肚子有点饿，后悔没把在小超市里买的泡面吃完了再出来。
　　“饿了？”洛轻云的声音从耳畔的通信器里传来。
　　明明他坐在自己前面驾驶，却有一种他在自己耳边说话的错觉。谈墨下意识摸了一下耳朵里的通信器。
　　“是啊，饿了。饭都没吃就跟你出来喝西北风了。”谈墨在口袋里摸了半天，竟然又翻出了洛轻云之前送给他的糖。
　　洛轻云回答：“等我吃饱了，就来喂饱你。”
　　谈墨歪了歪脑袋，怎么想怎么觉得后半句话有点怪？
　　他们逐渐飞离了市区，灯火成为他们身后的点缀，而他们面前是荒芜一片的隔离区，那是由特殊药剂渗透凝结形成的防护墙，飞过了隔离区，又是一整片的荒芜。
　　飞行了半个多小时之后，渐渐能看到一片低矮的草叶，它们细枝软叶，在月光下轻轻摇摆，这一整片都没有任何树林，形成平原开阔的地形。
　　“星垂平野阔，月涌大江流。”洛轻云轻声道。
　　他的声音带着微微的磁性，读书的时候语文老师要是也有这样的声音，谈墨应该不至于睡得昏天暗地。
　　“啧，洛队，我没有文化，你别跟我拽文。说点实在的。”
　　“实在的？那好吧——你比夜色更美。”
　　谈墨差点被自己嘴里的糖呛着，“洛队，你这信口雌黄的毛病要改一下啊。你都没回头看我，怎么知道到底是我美还是夜色更美？”
　　“信口雌黄这个技能，我也是跟谈副队学的。”
　　说着说着，他们就飞到了这一整片草原上空，这些草的名字叫叶轻舞。
　　名字听着挺美，开普勒级别也很低等，但是它们的草叶能在感应到威胁的时候迅速旋转，化作薄如蝉翼的刃，一旦掉下去了，杀伤力还是很大的。
　　但不妨碍月下的叶轻舞展现出摇曳生姿的美好模样，随着风它们朝着同一个方向柔软地倒下，当风过去了，它们又慢悠悠地扬了起来。
　　这里应该不是洛轻云狩猎的地方，谈墨相信他如果真的要“进食”一定是更高等的开普勒生物。
　　“你的开普勒能力到底是什么？”在洛轻云开口之前谈墨抢先说，“我不接受‘你猜’这个答案。”
　　“就像看电影一样，提前剧透你就不会再仔细去看之前所有的铺垫和细节了。”洛轻云回答。
　　谈墨没有继续问下去了，因为他隐隐猜到洛轻云的能力应该就是被中心城忌惮的原因。
　　“不管你的能力是什么，一会儿绝对不能在我面前表演生吞开普勒生物，你真要吃也一定烤熟了再吃。”
　　洛轻云的笑声传来，有点悦耳。


第39章 花无百日红
　　他们已经进入了这片开普勒生态区的腹地了, 原本轻灵的叶轻舞逐渐稀少，取而代之的是低矮的树丛，但是他们在空中的视野依旧开阔。
　　不远处好像有什么隆起的东西, 还有一些开普勒生物在那里徘徊。
　　当他们越飞越近的时候, 谈墨才发现, 那是一架运输机，体形比一般运输机要小，看起来没有驾驶舱。
　　根据附近地形以及通信器上的定位, 谈墨确定他们来到的就是B027生态区，而这艘运输机……就是深宙集团的药品运输机。
　　谈墨看着面前洛轻云的背影, 忍不住猜想难不成洛轻云是故意到这里来的？他知道这里面有镇痛剂吗？
　　这想法实在是非常自作多情, 因为除了镇痛剂，这里面还有高浓度营养剂。
　　但这艘运输机并不孤独, 它的周围徘徊着一群开普勒生物……好像是因迪拉。
　　有因迪拉在，说明这附近有什么种子饿了, 驱使因迪拉出来觅食。
　　“因迪拉和你的胃口吗？”谈墨问。
　　“又难看又丑。”洛轻云反问, “你吃得下？”
　　谈墨呼出一口气来，“还好还好, 不然我会把你踹进消毒水里，你就泡到天荒地老吧。”
　　“但是有因迪拉的地方, 就有种子级别的生物在附近。我要下去一趟。”
　　眼见着洛轻云松开了安全带, 侧着身就要往下做自由落体，谈墨一把抓住了他。
　　“等等！”
　　“等什么？你不会开飞行器？”洛轻云向后仰着，透过目镜看他的眼睛, 有种不真实的感觉。
　　风掠起他的发丝，他的笑容依旧……欠抽。
　　“你不是说你的开普勒能量用完了吗？”
　　那么到底你这家伙的本事还剩几成？
　　洛轻云的手指在谈墨拽住他的手背上弹了一下，“笨蛋——瘦死的骆驼比马大。”
　　说完, 洛轻云就随着滑索直坠而下，他的速度媲美自由落体。
　　“急什么——赶着去投胎吗！”
　　那些徘徊在运输机边的因迪拉耳朵动了动，齐刷刷仰起头来，看见洛轻云的瞬间，眼睛忽然亮了起来，在月光之下仿佛百鬼出行。
　　洛轻云才降下了三分之二的高度，因迪拉们争先恐后地飞窜而起，外侧的因迪拉毫不留情地踩着同伴的身体跃起，就像瞬间拉高的金字塔。
　　哪怕是在半空中看着这一切的谈墨都不由得紧张了起来，他迅速端起了枪，准备好将第一头咬向洛轻云的因迪拉打掉。
　　耳畔传来很轻的气流摩擦着电磁波的声音，那是洛轻云在笑。
　　他忽然松掉了锁扣，滑索迅速向上回到了飞行器，不需要负担洛轻云重量的飞行器猛地向上升高，而洛轻云的左腿高高扬起，落下的时候脚跟将那头蹿得最凶的因迪拉脑袋狠狠砸裂了。
　　其他的因迪拉扑了上来，战术刀的寒光闪过，三头因迪拉的脑袋瞬间都分了家。
　　“哐啷——”一声，洛轻云已经落在了运输机的顶部。
　　这回冲到他面前的因迪拉已经有七八头了，洛轻云终于取出了腰间的枪，极为迅速地扣动扳机，火光四射，而那些张牙舞抓的因迪拉们都被打飞了出去。
　　有几头只是受了伤试图用尾巴来攻击洛轻云的，都被他一个横扫抢先一步踹了下去。
　　速度极快，角度精准，那感觉就像回到了记忆里那场矿井厮杀。
　　谈墨开启了悬停模式，他们的双人飞行器在洛轻云的上空做环绕飞行，而谈墨一手撑着下巴，另一手撑着枪，完全一副看热闹的样子。
　　就一秒钟前洛轻云一脚踹飞四五头因迪拉的架势，他现在拥有的能力这些因迪拉也就够热身吧。
　　远处又有成群的因迪拉闻风而来，洛轻云的开普勒级别很高，这些因迪拉竟然对他没有丝毫畏惧，这就说明它们的种子要么处于繁育期，已经饥饿到胆敢觊觎高阶融合者了；要么就是它的开普勒级别和洛轻云半斤八两。
　　如果是后者，他们就危险了。
　　谈墨抬起了枪，瞄准了远方。
　　洛轻云从飞行器顶部滑了下来，到达了舱门边，他的声音在谈墨的耳畔响起：“子弹没带多少，我的监察员——你的目标不应该是我吗？”
　　谈墨皱了皱眉，他拿到枪的时候就感觉有点轻，现在打开弹夹一看，好家伙——就三发子弹！
　　够干啥的！
　　“你觉得三发子弹够我干掉你？你这是对我太过自信，还是你自己本来就膨胀？”
　　“监察员先生，我只在你允许范围内膨胀。”
　　谈墨顿了一下，这句话怎么听着这么变扭？
　　洛轻云将某个微晶脉冲器摁在了舱门上，只听见一阵越来越急促的“滴滴滴”声响起，然后是“砰——”地一声类似空气炸锅的闷响，运输机的门慢悠悠弹开了。
　　只是无人运输机的舱门很小，人没办法走进去，得钻进去。
　　“你那玩意儿哪来的？竟然能把深宙集团运输机的门撬开？”谈墨感觉自己发现了新大陆。
　　“你家小春雷的作品。”
　　洛轻云双手扣住舱门顶部，身体几乎与地面平行，轻轻一荡，就进了机舱。
　　而那一大群因迪拉已经距离他们只有几百米远了。
　　“洛轻云，你动作快点，不然你一出来恐怕就要面对因迪拉大军了。而我，只有三发子弹。”谈墨向后一趟，心想因迪拉要来群殴洛轻云了，这时间应该够他打两三轮斗地主了吧？
　　“我在找营养剂。因迪拉不怕，注意它们的种子。”
　　洛轻云的话音落下，原本已经打开斗地主单机界面的谈墨立刻坐直，视线透过瞄准镜，一寸一寸地扫过这片区域。
　　因迪拉的数量有点多，它们的种子恐怕就在附近。
　　在哪里，种子到底在哪里呢？
　　谈墨的眉头渐渐蹙起，这些因迪拉越来越近，而且以谈墨的眼力竟然察觉不到一丝种子的端倪。
　　曾经在灰塔内网有一个挺有意思的监察员眼力和反应测试，就是在一段三秒钟的全息视频里分辨和计算出有多少穿着红色衣服的人在过马路，谈墨是唯一一个答对的人，因为只有他看到了一个披着披肩、拄着拐杖、佝偻着的老奶奶——她的领口露出了一抹红色。
　　他的眼力就有这么好，可是现在别说三秒了，因迪拉已经冲进五十米范围内了，他还是没有分辨出种子在哪里。
　　“洛轻云——你在里面磨绣花针呢？因迪拉就要到门口了！”谈墨冷声警告。
　　“种子呢。”
　　从通信器的另一段，隐隐能听见对方在翻找什么的声音。
　　“我眼瞎，没找到。”谈墨仍然集中了十二万分的精神，还是一无所获。
　　“如果你还是找不到种子，那么它一定没有出现在你的视野范围内。”洛轻云的声音依旧从容，他好像将什么东西给打开了。
　　舱内响起一阵警报。
　　“那就是种子没有来，只派了小兵……”谈墨的眼睛眯了起来，将注意力放回到了药品运输机上。
　　“怎么了，谈副队？”洛轻云问。
　　“洛轻云，你听过灯下黑吗？”谈墨打开了瞄准镜上的开普勒扫描仪，一层一层扫过这架运输机。
　　因为药品运输机为了保证货物的有效性，所以构造特别，扫描的光谱数据无法透过运输机的舱壁的。
　　谈墨改变了飞行器的高度，贴向地面，让扫描的光谱斜入药品运输机的下方。
　　映入眼帘的开普勒能量团让谈墨大吃一惊。
　　“洛轻云你现在是坟头上蹦迪，赶紧滚出来。”
　　谈墨因为飞行高度距离地面仅四、五米，那些因迪拉立刻转移了目标，朝着他飞扑而来。
　　这样也好，洛轻云从舱内出来的时候，就没有那么多因迪拉堵门了。
　　他的圈越绕越大，保持着因迪拉想要够却够不到的高度。
　　“真碍眼。”谈墨心想这如果子弹充足，他一枪一个，全都解决了。
　　而且还能和洛轻云来个比赛，看看是他的子弹快，还是洛轻云的战术刀更快。
　　舱门终于开了，洛轻云的一条腿迈了出来。
　　谈墨冷笑了一下，瞬间提高了飞行器的高度：“洛队，大姑娘终于肯出嫁了？”
　　但是当洛轻云的另一条迈出来的时候，谈墨愣住了。
　　“卧槽？”
　　因为在洛轻云的脖子上，缠着一根很细但是却泛着蓝色荧光的触丝。
　　谈墨迅速瞄准了那根触丝，但是洛轻云却说：“别浪费子弹。”
　　他抬起了一只手，将一个金属小盒子塞进了腿侧的战术包里。
　　谈墨扬了扬眉稍，自己怎么忘了，这位可是徒手把缇丰的消化触丝拖出来的选手。
　　“洛轻云，你脸蛋那么好看不要做了吊死鬼。””谈墨说完，再度压低了高度去吸引那群因迪拉。
　　洛轻云垂下眼，指尖在那根触丝上轻轻拨动了一下，忽然之间有什么从药品运输机的下方破土而出，速度极快，就像是人的肋骨猛地将这艘药品运输机给包裹住，紧接着是金属被碾压变形的声响。
　　一艘运输机就这样被压扁了。
　　这场面要是在从前能让谈墨倒吸一口凉气，可是现在他跟着洛轻云，这家伙弄死过禁湖、霸王之乱甚至螭吻的幼种，现在这玩意儿看着阵仗大，但不代表它能比禁湖和螭吻还厉害。
　　否则这个生态区的级别早就提升了。
　　但是接下来发生的场面让谈墨吃惊，因为这些肋骨就像猪笼草一样闭得紧紧的，被抓在里面的运输机迅速缩小——这家伙把金属都给吸收了！
　　洛轻云忽然扣住脖子上的那根触丝，向后一退，猛地一拽，只听见“咔啦咔啦”的声音响起，那个藏在地下的大家伙竟然被它拽了出来。
　　“啥玩意儿？”谈墨看愣了。
　　开普勒生物千千万，就算没有亲眼见过，灰塔每隔一段时间就会更新资料，眼前这东西谈墨确定真的前所未闻。
　　地下的部分是米诺斯虫系的中级生物，绰号“白寡妇”，它形似蜘蛛，通体雪白，腹部呈现半透明状，经常在地下五到十米左右的深度活动。它每到孵化期，就会把自己的伴侣作为营养吃掉，所以得了白寡妇这个名字。
　　它虽然形似蜘蛛，但是只有四条腿，而且破土之后还能直立行走，最重要的是它长腿还有蜂腰，脸还酷似人类，眼睛就像冰晶黑葡萄，只是靠近了看里面的复眼很瘆人。
　　“白寡妇吃掉伴侣之后就会安心在地下等待产卵，不会轻易破土！还有它背上那骨感猪笼草是什么？”谈墨的神经紧绷了起来。
　　那种坐看洛轻云表演的心态已经全没有了。
　　谈墨的问题刚说完，白寡妇背上层层闭合的骨节忽然张开，就像被风吹翻的伞骨。
　　“砰砰砰——”
　　无数粗糙的金属钢针朝着洛轻云的方向发射了出来。
　　而洛轻云终于舍得拽断了脖子上的触丝，纵身跃起，一切就像是被计算好了角度，金属钢针擦着他的脸颊、颈间、腰侧还有手臂掠过，有的飞刺入土壤里，有的刺中了因迪拉，还有一枚擦过谈墨的鼻尖，谈墨向后一仰，立刻提升了飞行高度。
　　“洛队，请科普。”
　　“谈副队，”洛轻云一个箭步，膝猛地击中了白寡妇的脸，那力道极大，让站立准备吐出触丝的白寡妇硬生生翻倒了下去，“你吃过虫草花吗？”
　　白寡妇背上的骨伞就这样杵进了土里，扬起一阵尘埃。
　　“你让我反胃了。”
　　谈墨上个月才喝过虫草排骨汤。
　　“白寡妇背上的就是一种巨型真菌，叫噬骨伞。它可以消化各种各样的东西，然后将食物中的元素凝化成它想要的样子。”
　　也就是说刚才噬骨伞吐出来的钢针，就是它消化了药品运输机之后凝化而成的。
　　“那它一定学过炼金术。”谈墨密切注意着情况，这个白寡妇算是完蛋了，但是那些跃跃欲试的因迪拉却没有离开，“斩草不除根，春风吹又生。”
　　意思是，洛轻云你赶紧把白寡妇肚子里的幼种也解决掉。
　　“谈副队这不是很有文化吗？”
　　洛轻云忽然跳了上去，刚才白寡妇的脑袋被洛轻云一个膝击给踹开了花，无数本来要从嘴里吐出来的触丝反而从脖子里向外撒了到处都是。
　　看着滑腻踩上去了一定会摔得很惨。
　　但是洛轻云却准确无误地避开了所有的触丝，飞身而起，战术刀扎进了白寡妇半透明的腹部，眼看着那些虫卵稀里哗啦就要流出来，“砰——”地一声，洛轻云一发药凝弹将它们全部都凝固在了里面。
　　“呼……”谈墨心想还好没流出来，不然稀里哗啦的还要一个一个地解决。
　　然而因迪拉的围攻并没有消退，它们就像急红了眼一样，争先恐后地扑向洛轻云的后背。
　　谈墨忽然明白了过来：“噬骨伞——噬骨伞才是这个生态区的种子！”
　　死掉的白寡妇对于噬骨伞已经没有任何价值了，它从白寡妇的尸体下面迅速爬了出来。
　　洛轻云正要追上去，噬骨伞忽然张开了所有的骨节朝着洛轻云的方向用力一喷！
　　洛轻云一个后翻迅速远离，本来还以为又是它刚才消化掉的金属，但没想到竟然是无数细微的像是蒲公英一样的东西，洋洋洒洒一大片。
　　——是它的孢子！
　　洛轻云在后翻的过程中就朝着它喷出来的方向接连开出了好几发药剂弹，它们像无数小伞张开，抵挡住了那些孢子，将它们凝固，但仍然有一部分飘荡向四面八方。
　　“谈墨——越高越好！”
　　“老子早就飞高了！”
　　洛轻云一抬头，就发现谈墨确实飞得很高，那架势就像要冲进月亮里。
　　“你不大厚道啊。”洛轻云笑了笑。
　　“打不过就跑，这叫保留战斗力——而且别说这区区三四百米了，就是三四千米我也一样命中。”谈墨开口道。
　　那些孢子进入了因迪拉的体内，就看到那些因迪拉就像癫痫一样剧烈颤动起来。
　　它们的骨头就被碾压之后又重塑，背上忽然长出无数小型噬骨伞，这些小型噬骨伞吃掉了因迪拉部分的骨头之后，朝着洛轻云喷射出来。
　　这简直就是暴雨梨花针，避无可避！
　　“草——”谈墨驾驶飞行器俯冲而下，风把他别在耳朵上的那根棒棒糖都吹走了，他朝着洛轻云的方向射出了滑索，就算他知道自己来不及了，但总要试一试！
　　谁知道洛轻云直接面朝谈墨躺倒，唇上还带着一抹笑。
　　是的不用怀疑，这家伙就是躺倒了！
　　就在同一时刻他还打了好几发药剂弹。
　　药剂就像伞一样张开，在空气里凝结，刚刚好将那些骨刺给凝固住了，就算没凝固住的穿透半凝固气体的时候也减慢了速度，杀伤力小了许多。
　　谈墨从洛轻云的上面掠过，飞行器的引擎震碎了这层伞，而洛轻云坐了起来。
　　“别怕。”他轻声道。
　　“谁怕了？”
　　“你不怕的话——刚才那冲下来的架势，不是同归于尽，难道是殉情？”
　　洛轻云一把拽住了谈墨还没来得及收回的绳索，被瞬间拽起了七八米。
　　谈墨冷笑了一下，“我不发威，你当我是叮当猫？”
　　“叮当猫是什么？”
　　洛轻云的问题还没有得到答案，谈墨竟然将他带去了噬骨伞的正上方。
　　“叮当猫很善良，但我却睚眦必报！”
　　说完，洛轻云的滑索急速向下，洛轻云睁大了眼睛看着将飞行器调整到俯冲状态的谈墨。
　　明亮的圆月之下，谈墨的双脚死死蹬住飞行器，以腰腹的力量保持垂直的坐立姿态，他微微侧过脸，肩头抵着枪，而洛轻云清楚地意识到，自己被谈墨的瞄准镜锁定了。
　　就在洛轻云距离噬骨伞不到三米的时候，噬骨伞猛烈地挣开了自己的骨节，它自从遇上洛轻云开始，目的就是要寄生到他的身上。
　　很轻微地震颤，洛轻云凭借无与伦比的视觉看到了谈墨发丝很扬起，枪膛就像密不透风的茧，而子弹破茧而出，穿透洛轻云的视线。
　　它以极为细微的距离擦过了洛轻云的脸颊，空气形成带着热度的刃，与洛轻云的身体几乎平行，他哪怕轻微晃动一下都会中弹。
　　可就像着了魔，哪怕谈墨是真的要把他扔进噬骨伞，他还是一动不动仰望着他。
　　“砰——”子弹准确无误地命中了噬骨伞即将突出孢子的中心。
　　它没能震碎了噬骨伞，而是卡在了骨缝里，也同时惹怒了它。
　　谈墨拖着洛轻云盘旋而上，那些被寄生的因迪拉疯狂地向它们吐出骨刺，但是它们还没抵达谈墨的高度就落了下来，而洛轻云也因为谈墨的飞行速度特意被甩了起来。
　　“怎么不说话，吓傻了吗，洛队？”
　　谈墨的声音在洛轻云的耳畔响起，他这才从那一枪中回过神来。
　　“我只是在想你的睚眦必报到底是报复我什么？”洛轻云反问。
　　那些因迪拉吐了第二波骨刺之后，它们自身的骨头不足以支撑身体，许多都瘫倒在了地上。
　　而噬骨伞挣扎着过去，像是要大快朵颐了。
　　“这家伙还真是什么都能吃！”
　　说完，谈墨带着洛轻云又做了个向下的大回环，把洛轻云朝着噬骨伞甩了过去。
　　“干什么？”洛轻云眼睁睁看着噬骨伞张开的骨节即将再度闭合成牢笼。
　　“一、二、三、四！再来一次！”谈墨用中学体操广播的语气说。
　　而洛轻云已经做好了蹬踹的姿势，就在他已经进入牢笼之中，谈墨开了第二枪。
　　子弹从洛轻云的双膝之间穿过，击中的就是第一发子弹的位置，甚至准确无误地将第一发子弹推进了噬骨伞的骨缝里。
　　洛轻云用力一踹，噬骨伞就像是得了哮喘一样发出呼吸不畅的声音，仿佛要来一发惊天大咳嗽。
　　谈墨目光一凛，他知道噬骨伞恐怕是要将最后的孢子全部吐出来，他绝对不会给它这个机会。
　　双人飞行器再一次马力全开，将洛轻云扯离，并且一个大回环将他甩到了身后。
　　“谈副队——你这一番操作猛如虎，如果我不是臂力好，恐怕早就被你甩出去粉身碎骨了。”
　　洛轻云的声音里带着叙叙风声。
　　“你在里面找到高浓度营养液了吗？”谈墨冷声问。
　　“没有。里面因为失温，大部分的药品都报废了。”洛轻云回答。
　　谈墨叹了口气，也就是说他心心念念的R-3镇痛剂也无望了。
　　“既然你的开普勒能量不够，那就留着用在刀刃上！”
　　谈墨忽然全速冲向噬骨伞，那架势简直奔着坠毁去的，洛轻云的胳膊都快被拽散架了，而谈墨从噬骨伞的上方不到三米的距离一晃而过，带起一阵风。
　　“砰——”
　　那声音透过风，传入洛轻云的耳中，震在了心头。
　　噬骨伞的骨节就像是被巨大的力量摁回了地面，接着一切归于平静。
　　洛轻云被拖拽着从它的上方掠过，这才发现刚才谈墨开了第三枪，近距离击穿了噬骨伞。
　　那样的魄力和反应能力，并不是因为冒险，而是他真的有把握。
　　更不用说这三枪从不同的角度和高度，命中了同一个地方。
　　“你确实是真神。”洛轻云说。
　　滑索终于向上快速收起，洛轻云来到了飞行器的正下方，谈墨伸手一拽，将洛轻云给拽了上来。
　　“不要崇拜哥，哥不想变成传说。”谈墨把枪递给了洛轻云，意思是没子弹了我拿着也没用。
　　“我想了好一会儿，终于想明白了你所谓的睚眦必报是报复我什么了。”
　　“想了好一会儿？”谈墨乐了，“小爷说出‘睚眦必报’这个词儿，到拉你上来，还没用上两分钟吧？你对‘好一会儿’这个说法到底有什么误解？”
　　洛轻云笑着回答：“好几次你以为我会挂掉，但我都活着。我把你吓着了，所以你要把我往噬骨伞里扔。”
　　谈墨又像是没骨头一样，向后一靠，两条腿都懒得踩在踏脚上，直接往下一挂，“洛轻云，我知道你很牛掰。根据你在矿井的那一战，我发现你有让缇丰这种级别的开普勒生物行动变慢的能力。我不知道这是你能力的内核，又或者仅仅是表现出来的形式，但这种能力需要大量的能量消耗。”
　　洛轻云安静地听着，不予评价对错。
　　“可你不会运气永远那么好，总是能找到合你胃口的‘食物’。比如因迪拉、白寡妇还有噬骨伞，我打赌你一个都吃不下。”
　　洛轻云沉默着驾驶飞行器，没有回头，谈墨看不到他的表情。
　　“所以花无百日红，智者千虑必有一失，你会需要其他人的。”谈墨说。
　　他们回城的速度不快，风还有点惬意，谈墨的肚子饿得更加厉害，那一声“咕噜——”非常响亮。
　　“谢谢。”洛轻云忽然说。
　　谈墨闭着眼睛，眉心蹙了蹙，“真心的？”
　　“月亮代表我的心。”
　　“滚远点，天都要亮了，哪儿来的月亮？”
　　洛轻云从战术包里把一个金属盒子取了出来，向后递给谈墨。
　　“你可以选择用或者不用，这种最新型号的镇痛剂据说容易导致失眠、多梦、盗汗、心律失常和烦躁。”
　　谈墨睁开了眼睛，把镇痛剂给接了过来。
　　所以里面的药品都失效了，洛轻云还翻了那么久，就是为了找这个镇痛剂？
　　捏在手里，谈墨还能感觉到冰凉，体感温度应该不到摄氏五度。这恐怕是仅剩下的没有失效的药品了。
　　不需要再去问洛轻云带着他来这个生态区是为什么了。
　　“失眠、多梦、盗汗外加心律失常和烦躁？你确定这副作用不是更年期或者大姨夫？”
　　嘴上这么说，谈墨已经把盒子打开，取出里面的针剂，打进了自己的小腿里。
　　洛轻云笑了笑，“你倒是来个大姨夫给我看看，我立刻选你为我繁育，我们可以共同缔造一个非常强大的生态区。”
　　“请你换一个与我无关的梦想。”
　　此时，谈墨只想吃夜宵。他饿到前胸贴后背了。
　　他们回到银湾市灰塔的时候，已经是早晨七点半了。
　　飞行器刚降落，调度中心的人就跑了过来。
　　“洛队、谈副队——耿先生已经知道你们去打劫深宙集团的事情了！那艘运输机的监控还在运转，把洛队进去扫荡的画面都传送去深宙集团总部了！”
　　谈墨愣了一下，打开通信器才发现里面有十几通未接来电，估计洛轻云也好不到哪里去。
　　“打劫？我们明明只是去兜风，碰巧看到了一个坠落的运输机而已。天知道是深宙集团的？而且深宙集团自己发的新闻稿说放弃它了。怎么？还想占着茅坑不拉屎啊？”谈墨好笑地说。
　　他缺觉，而且从昨晚到现在也没吃上东西，所以心情也很不好。
　　“这个……你们还是去和耿先生当面解释一下吧。”
　　“不去。”洛轻云简单明了地回答。
　　“不去？”调度员觉得自己是不是听错了，一向温和有礼的洛队竟然就这样回绝耿先生了？
　　“是啊，不去。我和谈副队要吃早饭，吃完早饭要睡觉。”
　　说完，洛轻云就朝着谈墨打了个响指，意思是吃东西去了，路过调度员的时候，洛轻云将那把狙击枪摁进了对方的怀里，说了声：“麻烦替我还一下。”
　　调度员捧着枪，全程懵逼。
　　“去哪儿吃？”进了电梯里，谈墨问洛轻云。
　　“哪儿都行。我请你。”洛轻云侧过脸来笑了一下。
　　“那行，我们老刘记见。”
　　说完，谈墨跨上了自己的摩托车，头盔一摁，一溜烟开远了。
　　洛轻云顿了一下，叹了口气，发了条信息给吴雨声：[老刘记是什么？]
　　吴雨声的回复非常快：[一个早点摊子，那里的韭菜盒子和卤肉拌面是谈副队的最爱。]
　　还附赠了一个定位。
　　洛轻云打开了车门，坐了进去。
　　等到他来到定位中的地址，他才发现这条街有点小，人流量还不少，根本开不进去，只能把车停在附近。
　　而谈墨早就翘着腿撑着下巴，在早餐摊的折叠桌前坐了许久了。
　　老板端着一个小篓子，篓子里垫了一张吸油纸，炸得黄灿灿、香喷喷的韭菜盒子就这么“啪嚓”一声扔在了谈墨面前的小桌子上。
　　“早啊，谈副队。”洛轻云在谈墨的对面坐下。
　　谈墨刚夹起韭菜盒子正要往嘴里送，对面的洛轻云却用手指挡在了谈墨的上唇上。
　　“干嘛？”
　　“很烫。谈副队的天花板不想要了？”洛轻云侧了侧眼，示意谈墨看看韭菜盒子还在冒小泡泡呢。
　　谈墨把它放回了小篓子里，忽然想到了什么：“洛轻云你应该对这些吃的不感兴趣啊？它们根本满足不了你对开普勒能量的需要。”
　　“可我身为人类的部分，需要食物把胃填满。”
　　谈墨想起洛轻云昨晚跑出去一趟，啥也没捞着，反倒是给他找到了最后一管镇痛剂，自己还是对他友善点吧。
　　“老板，再来一份卤肉拌面，卤肉多一点！”
　　“谈副队这算是在谢谢我？”洛轻云笑着问。
　　“做人留一线，日后好相见。”
　　当老板在他们面前放下两碗拌面的时候，谈墨很自觉地把卤肉多的那份换到了自己面前。
　　他开始拌了起来，对面的洛轻云却提起筷子似乎在思考什么。
　　“洛队，你该不会连拌面都没有吃过吧？”谈墨皱着眉头问。
　　“没有。”
　　“那你都在家里吃？”
　　“中心城的食堂。”
　　谈墨想起来了，洛轻云是跟着梁幼洁梁队长大的，梁队又经常出任务，肯定一日三餐都在基地的食堂里解决。
　　“哦。你就用筷子把面挑起来，像这样面和面之前蹭一蹭，把底下的酱汁翻到上面来，颜色都差不多了，就能吃了。”谈墨非常耐心地讲解。
　　“谈副队，你说那么多不觉得麻烦？你那碗给我不就行了？”洛轻云问。
　　谈墨理所当然地回答：“当然不行。我这碗里肉多。”
　　洛轻云笑了一下，低头吃着自己拌得红里透着一缕缕白的面。
　　谈墨咔吱咔吱下肚了三四个韭菜盒子，然后将最后一个大发慈悲地夹给了洛轻云。
　　“这个我就不用了。”
　　“不，你需要。吃了它，一会儿耿劲柔能早点放我们出来。”
　　等他们走出这条小街，洛轻云看到自己的车子上出现了一张全息电子罚单，显示违章停车。
　　谈墨笑出声来，骑着摩托车就走了，“洛队，交规面前人人平等！”
　　半个小时之后，他们一起来到了耿劲柔的办公室里。
　　这家伙今天脸色不大好看，桌子上一个瓷杯、瓷盘都没有放。
　　作者有话要说：送分题：他们会如何让耿劲柔停止叭叭叭？
　　A 发动韭菜味攻击
　　B 碰瓷
　　C 请吃狗粮
　　D 以上都有


第40章 畸化与进化
　　谈墨向后靠着椅背, 低着头，偷偷在下面玩着斗地主，耿劲柔是知道的, 他咳嗽了好几声, 谈墨都当没听见。
　　直到洛轻云推门进来了, 他还是噙着一如既往的浅笑，拉开了谈墨身边的椅子，坐了下来。
　　耿劲柔的表情愈发严肃, 说了声：“洛队，你很可以啊。”
　　洛轻云微微颔首：“我一直很可以。”
　　谈墨也在心里附议, 是男人, 怎么能说自己不可以呢？
　　耿劲柔直接调出了一段全息画面，他被洛轻云压制了这么久, 终于找到了发挥的空间。
　　“你看看！你这很可以的身手，就连深宙集团的董事会都知道了！”
　　这段全息影像来源于药品运输机内部的监控。它虽然制动故障而坠毁, 但里面的部分电路是还在工作的。
　　谈墨停下了斗地主, 抬起眼，看见的就是洛轻云矫健的身子跃入机舱内, 他第一步就是调出了药品存放清单，一直拉到了最后的R-3镇痛剂。
　　也就是说由始至终, 洛轻云就没有想进去找什么营养剂。
　　洛轻云没有开启储藏柜的指令, 所以他就只能简单粗暴的用蛮力将储藏柜掰出来。那毕竟是机器，普通的人力，哪怕是有开普勒能量的加持, 也不是那么容易的事情。毕竟耿劲柔的办公室门有门把手，但密封的药品柜是完全没有着力点的。
　　他只能手指蓄力，一次又一次地将手指往金属缝隙里戳, 这就是为什么谈墨叫了这家伙半天他都没出来的原因。
　　直到最后一次，他的手指终于扎进了金属柜里，这时候白寡妇的触丝从舱底渗透了进来，在他将柜子拉开的瞬间，绕上了他的脖子。
　　洛轻云明明感觉到了，却像是什么都没有发生一样，笑着和通讯器里的谈墨聊天，顺带将柜子里的东西带了出来。
　　就在洛轻云离开没有多久，这艘运输机就被噬骨伞给压缩消化了，整个舱内空间坍塌，紧接着所有的摄像失效，变成了雪花。
　　谈墨下意识摸了摸自己的手指，他不确定洛轻云的骨头有没有断掉，但是他觉得自己手指隐隐的疼。
　　洛轻云回答说：“深宙集团不是公开表示放弃这艘运输机了吗？那里面的东西不就是能者得之，我们不去拿，它们也都会失效。”
　　“那里面的东西谁都能去拿，但是我们灰塔不能！我们是秩序的维护者，是深宙集团最密切的合作方！你知道每年有多少高精尖的飞行器、医疗仓来自于深宙集团？”
　　“不也是因为深宙集团主张非要从开普勒-22b取样，不然开普勒生物怎么会来地球的？”谈墨忍不住反问。
　　耿劲柔立刻指着谈墨说：“看看！看看啊！洛队，你这是上梁不正下梁歪！你对谈墨这种纵容的态度已经越来越像高队看齐了！”
　　洛轻云无所谓地端着咖啡杯，抿了一小口，“我和高队可不一样。高队致力于成为一个外表严格内心慈爱的父亲，而我嘛……”
　　洛轻云捏着咖啡杯的小杯柄靠向耿劲柔。
　　而耿劲柔就像应激反应一般想要护住自己的瓷杯，“洛轻云你又要碰瓷！你俩是碰瓷专业户吗？”
　　“哈？”谈墨皱了皱眉，听不懂。
　　洛轻云则笑了一下：“碰什么瓷啊，这桌上哪里来的瓷器？”
　　“对啊，洛轻云碰坏你的瓷器就算了，我什么时候碰瓷过？”谈墨不爽地反问。
　　“你们，一个碰瓷我的高档珍藏！一个碰瓷休假！”耿劲柔就差声泪俱下的指控了，他忽然闻到了什么，立刻捂住了鼻子，“谈墨——大清早的你在我的办公室里放什么毒气！”
　　“毒气？哪里有什么毒气？是这个毒气吗？”谈墨故意朝着耿劲柔的方向狠狠哈了一口气。
　　只看见耿劲柔的肩膀一耸一耸的，捂着嘴脸色铁青像是要吐了。
　　“你就是毒死我也改变不了万字检讨的命运！”
　　耿劲柔的话音落下，就看见洛轻云不紧不慢地从口袋里取出一张白色的纸，上面工工整整、密密麻麻写满了正反两面，“这是我的检讨，请笑纳。”
　　不仅是耿劲柔愣住了，就连谈墨也愣住了。
　　洛轻云可以啊，把耿劲柔的套路摸得透透的。
　　耿劲柔恶狠狠地说，“就算洛队的检讨交了，还有谈墨的！”
　　“哈？”
　　一提万字检讨，谈墨原本看戏的心情变得沉重，脑壳都在疼。
　　“谈副队的万字检讨在这里。”洛轻云不紧不慢地从另一侧口袋里拿出一张纸，在桌子上压了压平整，非常郑重地交给了耿劲柔。
　　耿劲柔的脸彻底绿了，“你们可真够可以的啊？洛队，你知不知道你现在也是大海里的一条鱼？”
　　“我相信，我就是大海。海能载舟，亦能覆舟，谈副队你觉得呢？”洛轻云看向一旁的谈墨。
　　谈墨愣了愣，“我听不大懂。但我觉得自己的万字检讨写的特别认真，耿先生一定要好好珍藏。”
　　“现在我有一些更重要的事情，希望耿先生能向中心城传达，也希望深宙集团能放下商人对利益的追求，关注一下生态区的蔓延。”洛轻云的笑意收了起来。
　　耿劲柔的表情也变得认真，他抬起手对旁边的张秘书说：“在您说之前，张秘书，给我送一桶漱口水来，我要看着谈副队喝进去再吐出来！”
　　谈墨立刻起身：“不用了！谁也不能毁灭我对韭菜盒子的热爱！你们聊，请深聊，我回去睡觉了！”
　　说完，谈墨就立刻离开了这间办公室。至于洛轻云接下来要说什么，谈墨已经猜到了七八分。
　　洛轻云看向耿劲柔，开口道：“这一次我和谈副队进入的生态区，按道理只是一个中级生态区，而我们正面刚上的也不过是白寡妇和噬骨伞，以它们的开普勒级别，见到我多少应该有些退却，但它们选择和我正面交锋，噬骨伞甚至想要寄生我。而且在同一时刻，不只是白寡妇孕育着米诺斯虫卵，而噬骨伞也迫切地想要释放孢子，它们都在繁育。我说到这里，耿先生应该明白我的意思了吧？”
　　“你是说开普勒生态区在有意识地加快侵蚀？”耿劲柔说。
　　“嗯。而且不得不说白寡妇加噬骨伞这样的组合，杀伤力确实提升了不少。”
　　“这种寄生方式……甚至于基因的融合搞不好就是生态区未来发展的趋势，看起来就像是为了抢夺地球资源的全面进化。我们银湾市又是直面开普勒生态区的一线城市，说不定正在被侵蚀……又或者在我们没有察觉的时候，已经被这些进化中的开普勒生物侵蚀了。”
　　“进化？”洛轻云露出了一抹嘲讽的笑意，“我宁愿称之为畸化。”
　　“畸化？”耿劲柔顿了顿，在心里琢磨着洛轻云这句话的意思。
　　“它们不就像是癌细胞一样，加快复制，试图占领健康的人体。我倒觉得它们太过于心急，甚至不惜毁掉地球的生态系统，以同归于尽的方式来完成它们的侵占。”洛轻云垂下眼，像是想起了什么。
　　“如果这是畸化，那么什么是进化呢？像是你或者李哲枫和周叙白这样的高阶融合者呢？”
　　“我们？”洛轻云低着头，笑了起来。
　　那笑声很低很沉，听着云淡风轻，但沉下心来就会感受到一种苍凉。
　　“我们需要一个强大的种子，帮助我们完成这场进化吧……只是这样的种子，搞不好在很多年前已经被零号生态区给毁灭了。”洛轻云说。
　　耿劲柔知道洛轻云在零号生态区里一定看到了什么，但更细致的答案也许只有中心城，甚至于中心城的少数人知道。
　　当洛轻云走出耿劲柔的办公室时，就发现谈墨靠着墙半仰着头，不知道是不是睡着了。
　　“谈副队这是在等我？”洛轻云轻声问。
　　谈墨睁开了眼睛，正好与洛轻云的视线相对。
　　他的眼睛很明亮，轮廓看似张扬其实很温柔，洛轻云的手指动了动，忍住了没有去触碰他的眼睫。
　　“对啊。我们俩一起打劫了深宙集团，有事当然也要一起扛。”
　　谈墨不是那种捅了篓子还要别人顶包的人，而且也不知道洛轻云要和耿劲柔达成什么协议。
　　“谈副队，我希望有些事情你能放心让我来扛。”
　　“干嘛？因为你个子比我高，天塌下来你来撑？”谈墨歪着脑袋问。
　　洛轻云摇了摇头，“因为我们不能都折在同一个坑里。如果你好好的，说不定能拉我一把。”
　　谈墨愣了一下，这就像是洛轻云对他那句“花无百日红”的回应。
　　“那要是咱俩真就折在一个坑里了呢？”
　　“那就请你无论是踩着我的肩膀还是踩着我的脑袋，就算踩着我的尸体，也要爬上去。”
　　洛轻云收起了所有的笑容，那一瞬间谈墨仿佛看到了零号基地如同地狱般的咆哮嘶吼，它们正在吞噬着洛轻云的一切。
　　“爬上去……为什么？”
　　“物质泯灭，精神永存。我的精神会为了保住你而追求进化而非畸化，而你活下来了，这就算双赢。”
　　洛轻云转过身，走向电梯。
　　谈墨跟在他的身后，张了张嘴，本来想要问他“进化”和“畸化”到底什么区别，但直觉告诉他这也不是洛轻云能用语言解释的。
　　当电梯门关上，洛轻云微微靠向了谈墨的方向。
　　谈墨立刻向一旁迈出了半步，“干什么？”
　　“我闻到了薄荷的味道，你还真生吞了漱口水了？”洛轻云好笑地说。
　　“你不也用了漱口水吗？你也吃了韭菜盒子，我就没闻到你有韭菜味。”谈墨不爽地说。
　　“以后我们银湾市灰塔要是开那种超长工作例会，我就请你吃韭菜盒子。”
　　“想我对着耿劲柔放毒气？”
　　“嗯，是啊。”洛轻云一脸理所当然。
　　“那你得请全队的人吃，我一个人恐怕规模不够。”
　　“哈哈，好啊。”
　　“也包括你自己在内。”
　　“没问题。”洛轻云淡淡地一笑。
　　这天晚上，谈墨睡得不是很好，不知道是不是新型镇痛剂的副作用——失眠、多梦、心律失常等等。
　　以前只要他困了，哪怕耳机里放着摇滚，他都能入眠。
　　但今晚，他睡得很不安稳。只要一闭上眼睛，谈墨就发现自己出现在了另一个地方。
　　周围的桌子和椅子变得很高，四周漆黑，墙壁上的小夜灯发出绿油油的冷光，看着就像静止的鬼火。前方有好几个透明的匣子，有活物窝在里面，轮廓均匀地起伏，应该是睡着了。
　　谈墨走了过去，才发现大玻璃匣子里的是一些宠物，有金毛、拉布拉多、还有北极狐、几只猫。
　　洗手间里的水龙头大概是没拧紧，发出“滴答、滴答”的声响。
　　谈墨循着声音过去，看到一扇没有关死的门。
　　这个房间像是个值班室，里面有一张单人床，床上的人面朝墙壁已经睡着了。电脑没关，屏幕的光线将房间照亮，谈墨就着这微弱的光看清楚值班房的墙壁上贴着的是一些宠物知识。
　　这里明明就是自己去过的那家宠物医院！
　　谈墨向后一退。
　　为什么这张桌子也好，床也好，外面夜灯的位置也好，都完全不是自己视野的高度？
　　他做个梦而已，为什么会回到这家宠物医院？
　　值班室的角落里传来稀稀疏疏的声音。
　　谈墨走了过去，那里有什么东西团成一团，形成一片颤抖着的阴影。
　　这是什么？
　　那片阴影像是发现了谈墨，忽然停住了。
　　危机感涌上谈墨的心头，他刚要后退，这团阴影动了起来，一双发着绿光的眼睛骤然出现在了他的面前，巨大的啮齿粘着唾液和血迹，那是一只老鼠。
　　老鼠的爪子摁着一只……一只……一只金丝熊！
　　这只金丝熊只剩下空的皮毛和脑袋，眼睛睁得很大，仿佛前一刻还在享受从笼子里跑出来偷吃的喜悦，后一秒就被猎杀了。
　　这只老鼠浑身一震，它在蓄力，它要扑过来！
　　谈墨转身就跑，风从他的耳边掠过，那只大老鼠就要扑到他了！
　　被猎杀的恐惧感让谈墨奋力向前冲，从门缝之间通过，其他的宠物都醒了，不约而同发出叫声。
　　凶狠的犬吠、撕心裂肺的猫叫交织在一起，让人耳膜发疼。
　　那只巨大的老鼠仍然追逐在谈墨的身后，谈墨冲上了墙，跳上了窗沿。
　　窗关到了一半，正好够谈墨逃出生天，但那是六楼，跳去非把腿摔断不可啊！
　　大老鼠蹭地蹿了上来，眼看着就要咬到谈墨的腿。
　　谈墨已经没有退路，只能从六楼一跃而下。
　　失重感来袭，被洛轻云带着跳飞机的感觉再度涌上谈墨的心头。
　　只是这一次，他没有安全感，也不享受飞降的刺激，而是充满恐惧。
　　他的腿要断了！
　　触地的瞬间，谈墨猛地惊醒。
　　他腾地坐了起来，胸口就像一个风箱，无论怎么用力地呼吸仿佛吸进去的空气都从身体的另一个破洞出去了，背上冷汗直冒，心跳得快炸开。
　　那只追逐自己的老鼠呢？
　　谈墨一把掀开被子，下了床，把房间里的灯全部打开，把房间里每一个犄角旮旯都翻了一遍。
　　还好，没有老鼠。
　　谈墨忽然想起了自己去运输部队之前在厨房里制造的那些垃圾还没收拾呢，万一有老鼠呢？
　　他立刻冲到了厨房，把自己没扔的方便面盒子，坏了的鸡蛋，酸奶的盒子全部收拾好，他打开房门爽快地全部扔进垃圾处理通道，再一回头，就发现洛轻云就站在自己身后。
　　谈墨到吸一口气，瞪着对方说：“你干什么啊！一点声音没有就出现在我身后！”
　　你是想要吓死谁？
　　洛轻云的身上穿着宽松的家居服，脚上踩着拖鞋，露出小半截线条利落的脚踝，双手揣在口袋里，手腕露出一小节黑色的手套，看来这家伙就是晚上睡觉也不摘他那副手套。
　　洛轻云迎着谈墨的视线，不急不慢地说，“应该是我来问谈副队到底想干什么吧。凌晨三点半，起床打扫卫生扔垃圾？”
　　“现在才……凌晨三点吗……”
　　谈墨忽然之间没了气势。
　　不是，我凌晨三点打扫卫生你都能听见，和着你整宿不睡觉听我的墙角吗？
　　“是啊。”洛轻云走近了，侧过脸拨弄了一下谈墨颈边的发茬，“你出了很多汗。”
　　谈墨没来由心头一颤，向后一退，“谁打扫卫生不出汗？”
　　洛轻云很淡地叹了一口气，“做噩梦了？”
　　“没有，估计是镇痛剂的副作用，睡不着觉而已。”
　　谈墨从洛轻云的身边走过，却被对方摁住了肩膀。
　　“能告诉我，你梦到什么吗？”
　　谈墨歪了歪脑袋，他其实也知道洛轻云不是故意听自己在干什么的。毕竟打扫卫生那么大动静，以洛轻云的听力想要忽略也难……特别是长期呆在一线，警觉性就比一般人强。
　　只是，要怎么跟对方讲自己梦到被老鼠追击啊，他都能想象洛轻云弯起的唇线和调侃的笑。
　　“谈墨。”洛轻云很轻地又念了一遍对方的名字。
　　过分温柔，让谈墨有一种被对方放在心头的感觉，这是监察员的特权吗？
　　“我是做了一个不怎么美好的梦。洛队，长期在一线待着，做噩梦是一件很常见的事情。我……只是个普通人类而已。”
　　洛轻云叹了口气说：“谈墨，人类这种生物，有时候无声胜有声，什么都不说都能互相理解和信任。但有时候，真话宣之于口也未必会得到信任。”
　　“洛队想说什么？”
　　“我会保护你，谈墨。”洛轻云说。
　　谈墨笑了一下，“洛队，你会保护我，和我做噩梦之间有什么关系吗？”
　　“如果你相信，在噩梦里我也会保护你。”
　　谈墨顿了一下，抓了抓脑袋：“我说洛队，我其实很感动的。但是……我是监察员，是副队长，不是妹子。在‘噩梦里也会保护你’之类的话，按照正常的逻辑，是对女孩子说的。”
　　“对女孩说的？”这回换成洛轻云略微歪着脑袋像是在思考什么了。
　　“如果洛队你不相信，我推荐你看几部电视剧，你就明白了。”
　　说完，谈墨转身回了自己的房间，顺带发了一串恋爱剧，类似《霸道融合者爱上我》之类的脑残剧给洛轻云。
　　洛轻云：[谈副队，这些剧你真的能看下去？]
　　谈墨：[能啊，泡面好搭档。]
　　洛轻云：[建议你别看，我怕你脑子会坏。]
　　谈墨：[都当了你的监察员了，我的脑子还不够坏吗？]
　　才凌晨三点半，谈墨还要继续睡。
　　谈墨睡到了快中午才起床，一边咬着牙刷，一边从冰箱里把咖喱酱、土豆和牛肉拿出来，全部扔炖锅里炖上，难得地用电饭煲煮了一锅饭。
　　打开电饭煲，米饭香喷喷的味道在房间里蔓延。
　　谈墨得意地一笑，“谁说老子不会用电饭煲的？老子煮的饭不香吗？”
　　身后的炖锅传来一阵不可言说的味道，谈墨打开锅盖一看，糊了。
　　手腕上的通信器颤了一下，竟然是一条来自洛轻云的信息：[咖喱土豆牛肉在炖的时候得看着，不搅的话底部会粘锅糊掉。]
　　“这家伙怎么知道我炖糊了？”
　　谈墨忽然想起了什么，大步走到了阳台上。
　　他和洛轻云的阳台大概两三米的距离，谈墨正好又没有把卧室和阳台之间的门关上，那么糊味自然穿堂而过。
　　“午安，谈副队。”洛轻云后背靠着阳台，左手捏着一根烟。
　　阳光落在这家伙的脸上，竟然有一种明亮坦荡的感觉。
　　“抱歉，让你闻到糊味了。”虽然这个抱歉根本不诚心。
　　“要不要我给你做？”洛轻云问。
　　谈墨顿了一下，想起前两天自己才吃过洛轻云做的饭菜——这家伙做的东西是挺好吃的。
　　“那您过来啊。”谈墨笑着用手指敲了敲阳台的边缘。
　　他只是随口一说，没想到洛轻云单手一撑，轻松一跃，就跳上了阳台，接着长腿一迈，踩上了谈墨的阳台。
　　这个距离对于洛轻云根本不算什么，但忽然来了一阵风，洛轻云身型一晃，谈墨以为他会掉下去，吓得一把拽住了对方，谁知道洛轻云故意又向前一迈，正好双手撑着谈墨的肩膀，坐在了他家的阳台上。
　　“你差点被烟烫着。”洛轻云的声音响起。
　　“你是不是有病啊？这是几层楼你没看到吗？你……”
　　谈墨忽然不说话了，因为他注意到洛轻云在笑。
　　“你故意装差点掉下去？”
　　“我掉下去了又会怎么样吗？”洛轻云反问。
　　谈墨这才意识到，身为高级融合者的洛轻云肌肉和骨骼承重能力，这个高度他搞不好还能来个满分落地。
　　“冰箱里还有什么吗？”洛轻云把手里的烟给了谈墨，走进了他的卧室。
　　房间里的温度比阳台略高，空气里还留着属于谈墨的味道。
　　洛轻云能轻松地从后勤部统一的洗衣液甚至于家具残留的味道里分辨出谈墨的味道。
　　那是一种很淡的，温暖而柔软却又有些倔强的味道。
　　洛轻云打开了冰箱看了一眼，笑了一下，“土豆和冻牛肉是你仅有的存货了吧？”
　　“洛队，可以来一个‘无中生有’啊。”
　　“谈副队还在计较我们之间的那点绯闻呢？我怎么记得谈副队无中生有的能力比我更强呢？比如什么精神空虚，渴望被充实之类？”
　　谈墨一点都没不好意思，“我这是给您立一下美强惨的人设。”
　　“那一百八十度下腰和瞬间一字马怎么说？”
　　“这些不都是事实吗？除非有人嫉妒你美强惨的人设，给你添油加醋往不和谐的方面引申。”
　　“谈副队，下一次你再为我立什么人设，我会让你亲身体会我的真实人设。”
　　“那您提前说一声，我去把‘朱雀’领出来。”谈墨凉凉地回答。
　　洛轻云还是一点都不生气，“找到了西红柿和鸡蛋，还有点挂面。”
　　谈墨正要把洛轻云那半支烟摁进茶几上的烟灰缸里，但是这烟的味道还挺好闻的？再仔细一看，谈墨发现这支烟是手工的，只是卷烟的人手上活儿细致，前后粗细一致，卷的也紧，浅绿色的烟丝干燥而温暖。谈墨放到鼻间闻了闻，味道并不呛人，还挺沁人，反而像是上好的木材燃烧后的香味。
　　黄丽丽说过洛轻云的生活品质很高，搞不好这烟是定制的，一根需要他三天薪水那种。
　　谈墨不客气地把它含进了嘴里，吸了一口气。
　　雾草，真是好烟！
　　五脏六腑都像是浸润在温水里一样，舒服。
　　洛轻云正在打蛋，谈墨后背抵着厨房的门，半仰着头深深吸了一口。
　　“洛队这烟不错。”
　　“那是用金雀草和龙隐花的花心晒干后碾成的烟丝。”
　　谈墨冷不丁杯呛到了。
　　“你……你说什么？金雀草？龙隐花？那不是开普勒生物吗？”
　　“是的啊。”
　　谈墨连掐烟都来不及，翻箱倒柜寻找耿劲柔给他的那一盒检测剂。
　　洛轻云的嘴角很轻的勾了一下，不慌不忙地继续切番茄。
　　“洛轻云你是不是故意的？金雀草和龙隐花都是开普勒生物！你不怕被感染吗？”
　　“不怕啊。”洛轻云回答。
　　他一个高级融合者不存在被中级开普勒生物感染的可能性，可普通人类却未必。
　　谈墨好不容易从柜子下面把试纸找出来，拆了半天也没把盒子拆出来，直接把盒子给扯开，检测剂掉了满地都是，谈墨在自己的指尖上扎了一下，滴入检测剂里。
　　静置。
　　谈墨心跳得飞快，十几秒过去了，检测剂没有变色。
　　“你明明看见我抽你的烟，你为什么不提醒我？”
　　“谈副队……我记得你在北辰市的灰塔里是优等生毕业吧。灰塔没教你——失去细胞活性的开普勒生物不具备感染性吗？”
　　你说失去活性就失去活性了？开普勒生物还能在充满辐射的宇宙空间里不死呢，更何况只是干燥脱水？
　　“……怎么会有人拿开普勒生物做烟丝……简直变态！”
　　“好抽吗？”洛轻云又问。
　　“真别说，不是一般的好抽。”
　　味道很纯，而且抽完了身体还挺舒适。
　　“那不就是了。”洛轻云正在给番茄熬汁，“不敢抽就不要抽。”
　　“谁说我不敢抽了？这烟还有么？”谈墨走到了洛轻云的身边，他刚才还在自家阳台上抽烟，口袋里搞不好还有烟盒。
　　谈墨不客气地伸进洛轻云的口袋里，摸了半天只找到了一个打火机。谈墨不死心，又去摸他另一边的口袋，可惜那里空空如也。
　　洛轻云雷打不动地搅拌着番茄汁，反问了一句：“好摸吗，谈副队？”
　　谈墨顿了一下，这才反应过来自己的手隔着洛轻云的裤子，不就正好贴着他的腿么？
　　如果谁以为谈墨会害羞，那就错的离谱了。
　　“多谢洛队提醒，机会难得啊。”谈墨伸进口袋里又狠狠掐了一把。
　　洛轻云僵了一下，略微压低了声音说：“谈副队的手多半是不想要了？”
　　谈墨立刻把手收了回来，赶紧走回沙发坐下。
　　但抽过了金雀草和龙隐花卷成的烟丝，再抽其他的烟，那就完全尝不出味道了。
　　“洛队，你那烟还有么？”
　　“我的烟，谈副队不是觉得危险吗？”
　　“越危险的越带劲儿啊。”
　　谈墨觉得刚才的自己挺丢人的。大概是被爱德拉花刺给扎得十年怕井绳了。
　　洛轻云怎么可能把还有细胞活性的开普勒生物带进城里来，他又不是那种用开普勒生物样本谋利的商人。
　　“你现在是不是有种除去巫山不是云的感觉？如果我说我不给你了呢？”
　　“啊？”谈墨没想到，他总觉得洛轻云不是这么小气的人。
　　洛轻云又说：“这不就是你给我的感觉吗？”
　　感觉？
　　什么感觉？
　　那什么“除去巫山不是云”吗？
　　这怎么有点怪？
　　“那我要是凭自己本事拿到了这烟，洛队不介意吧？”
　　“不介意啊。”洛轻云心想谈墨大概是想以后外出任务自己抓一把金雀草或者龙隐花吧。
　　但是他知道怎么处理它们吗？
　　回过头来，看到谈墨摁在烟灰缸，不……是铁皮糖盒里的烟头。
　　他把自己刚才只吸了一口的烟给抽完了。
　　第一次看到谈墨抽烟……好像是在“黑色皇后”的机舱里。那时候的高炙死里逃生，谈墨一进来就到处找人要烟。
　　他咬着烟的样子，很懒散，却有一种真的活着的感觉。
　　他把那只吸了一口的烟给了高炙。
　　洛轻云笑了一下，把熬煮的番茄鸡蛋汁倒进了捞出来的面里，忽然觉得房间里怎么这么安静。
　　谈墨一点声音都没发出来。
　　洛轻云回过头，看着卧房大开的门，还有门那一头满载日光的阳台，忽然意识到了什么。
　　“谈墨！”
　　洛轻云快步冲到了阳台上，就看见谈墨高高踩在阳台的边缘，一跃而起跳向对面。
　　风迎面而来，洛轻云的心脏高高提起。
　　谈墨踩在了对面阳台上，轻微晃了一下，然后落在了洛轻云的阳台地面上。
　　“你干什么！”洛轻云的声音扬高了一个八度。
　　谈墨转过身来，扯着嘴角笑了一下，“找烟啊。”
　　洛轻云站在那里一动不动，只是盯着对面的阳台。
　　谈墨进了洛轻云的卧室，里面的摆设还是和之前一样简单，所有的东西一目了然，包括他扔在床头柜上的那个小铁盒。谈墨打开一看，找到了。
　　他刚回到阳台，就看见洛轻云站在对面，脸上一点表情都没有。
　　“走正门。”
　　明明太阳很暖，但谈墨却打了个寒颤。
　　他从洛轻云的门出来，又进了自己的家门，桌上是一碗西红柿鸡蛋面，洛轻云坐在沙发上，抱着胳膊半点没有和谈墨一起吃的意思。
　　“你有十分钟的时间吃面。吃完面跟我去个地方。”
　　这碗面红的、黄的、白的颜色交融在一起，还有那么黄色的鸡蛋松软地嵌在西红柿汤汁里，颇有点儿娇艳欲滴的味道……除了洛轻云的表情跟冰窖似的。
　　“去什么地方？”谈墨挑了一大筷子，吹了吹送进嘴里。
　　唉，他就不明白了为什么洛轻云这人炒菜好吃，随便弄个面也好吃？
　　人不能在各个方面都有才华，这很容易天妒英才的好吧。
　　“榆林街75号，那里出现了严重的开普勒生态化，二级生态区。应该也是之前那批流入黑市的开普勒生物样本导致的。”
　　谈墨咽下那一大口面，“二级生态区？蔓延性怎么样？”
　　作者有话要说：虫藓不属于米诺斯虫系，大家不用恐慌。虫藓还能编织婚纱呢，你们信不信？
　　你们不信不要紧，咱们谈墨信就行了。
　　谈墨：喂！老子也不信啊！


第41章 呼唤你的猫
　　“水路管道很可能被污染了。治安部队紧急出动, 把所有水路管道全部凝固封闭，对外宣称城市供水系统升级，整座城市紧急停水。”洛轻云回答。
　　“这么严重。”谈墨的眉头皱了起来, 大口把面往里塞。
　　“还有更严重的。”
　　“什么？”
　　“你下次如果再敢跳阳台, 我会打断你的腿。”洛轻云的声音不急不缓, 但却很有力度，“你知不知道如果掉下去，这个高度你活着的可能性约等于零？”
　　谈墨的腿莫名疼了起来。
　　跳阳台算个什么事儿吗？他们出任务的时候, 四五米的距离背着几十公斤的装备不也是该跳的时候就跳？
　　阳台与阳台之间才几米？
　　“诶，等等！你刚才说榆林街？我的猫还在榆林街的一个宠物医院里呢！”
　　谈墨稀里哗啦把面吃了, 随手扯了餐巾纸一擦, 急冲冲就出了门。
　　“你还养了猫？”洛轻云跟着谈墨进了电梯。
　　“是我经常喂的流浪猫。受了点伤，我就给送去宠物医院了。”
　　谈墨来到地下车库, 正要跨上自己的机车，却被洛轻云扣住了手腕。
　　“我开车。”
　　“我自己有车。”
　　谈墨真觉得洛轻云不食人间烟火, 榆林街多堵啊, 开车得开几个小时才能到目的地？
　　“上车，我还有现场情况要告知你。”洛轻云的表情很严肃。
　　谈墨发现只要洛轻云放下那张微笑面具, 自己就没办法和他唱反调了，因为对方公事公办的样子和高炙特别像, 谈墨对认真的人没有抵抗力, 只能跟着对方上了车。
　　“根据调查，这个生态区的发源地就是一个宠物医院。”
　　他们从车库门离开，日光透过车窗玻璃照射在谈墨的脸上, 让他产生了瞬间的恍惚。
　　“那个宠物医院……叫什么？”
　　“三叶草。”
　　谈墨的神情冷了下去。
　　一路上谈墨没有说一句话，二级生态区……那只小白猫已经凶多吉少了。
　　堵车的情况并没有发生，因为灰塔对榆林街施行了交通管制。
　　他们来到了那栋楼的下方, 不需要借助任何扫描工具，谈墨都能看到楼体外侧缝隙里长满了绿色的会移动的苔藓，它们绿意盎然无处不在，而治安部队的人正对着楼梯喷洒药剂，将它们凝固起来。
　　“是虫藓。”负责这次调查工作的江心源走了出来。
　　江心源虽然年轻，但却是灰塔科研班出身的高级调查员，今年荣升处长，二十四、五的年纪，身型并不像长期待在实验室里的研究员那般纤细，即便穿着防护服也显得身型笔挺，面罩之下的五官透露出知性而严谨的气质。
　　“江处长，这个生态区大概形成多久了？”洛轻云问。
　　“根据我们对虫藓的采样研究，以它们的细胞分裂速度来看……应该是今天凌晨的三点到四点之间。”
　　“里面情况如何？”谈墨问。
　　“我们的调查员只进去了五分钟就决定退出，向你们外勤部队求援了。无人机进去之后，无法进入内部，因为所有入口被虫藓封闭了。所以里面的情况具体如何，得请二位带我进去了。”江心源抬了抬下巴。
　　“这些虫藓到底得了什么养分，竟然这么昌盛？”谈墨眯起了眼睛。
　　一辆装甲车开了进来，开车的是楚妤，副驾驶上是吴雨声。
　　车门打开，安孝和探出脑袋来：“洛队，谈副队，进来换装备！”
　　“谈副队要去吗？你好像还在休假。”洛轻云迈进车门之前问。
　　“废话。”
　　我的小白猫还在里面生死未卜呢。
　　进了车厢，洛轻云双手拽着衣服的下摆，利落地往上一掀，车顶明亮的冷光落在他绷紧的肌肉上，描绘出极具力度感的线条来，他把衣服扔到一边，一张一弛之间，谈墨感觉到了莫名的压力。
　　他转过身，江春雷把作战服递给了他。
　　谈墨弯下腰把T恤从头顶拽下来扔一边，腰身劲瘦的线条逐渐收拢，留下一道阴影没入松垮的休闲裤。
　　洛轻云之看了一眼，迅速转过头去，低下头确认配枪的能量是否充满。
　　谈墨有着看似单薄却充满韧性的身体线条，他发力的时候肩胛和肩背看起来就像拉满的弓。
　　这栋楼是个封闭的环境，谈墨无法远距离执行监察员的职责，只能背着枪深入腹地。
　　“谈副队，身材真好。”吴雨声笑着说。
　　谈墨眉梢一扬，“不要学我说话。”
　　“跟紧我。”离开装甲车的时候，洛轻云说。
　　“收到。”谈墨侧着脸调试着通信器，他并没有像平常那样去跟洛轻云唱反调。
　　任务就是任务。
　　只要他担任着洛轻云的监察员和一队的副队长，他就必须看住洛轻云也必须和洛轻云配合起来。
　　更不用说，他知道洛轻云的实力。
　　谈墨戴上了目镜，通过了一个临时搭建的双向通道，跟在洛轻云的身后。
　　江春雷走在他们俩的后面，提前释放了无人机。
　　整栋楼已经停电了，多半是因为虫藓侵蚀了电力系统，只剩下应急灯发出的绿光让里面的空间充满了诡异的感觉。
　　江处长带着两个研究员跟在后面，楚妤垫后。
　　他们首先进入的是大堂。
　　晚上的大楼首层很空，没有什么人，也因此人类的伤亡情况比较低。
　　他们来到大堂的接待台前，发现上面已经生了一层厚实的虫藓。
　　两个调查员带着取样器小心翼翼将虫藓夹了起来，只是被镊子戳了一下，虫藓就像从沉睡中被惊醒，一个碰撞一个，整片虫藓争先恐后向外吐露气息，惊得两个研究员向后退。
　　江心源开口道：“别担心，是氧气。”
　　他们携带的空气测量器显示氧气浓度轻微提高。
　　只听见“哗啦”一声，接待台塌了下去，虫藓和尘埃飞扬而起，周围的荧绿像波浪一样移动了起来。
　　江春雷吓得后退，正好撞在了江心源的身上。
　　谈墨回头瞥了他一眼，“怂不怂？”
　　江心源解释道：“不要紧张。接待台是实木做的，虫藓吸收了实木的营养，所以碰一下就塌了。”
　　“连我们都是营养。”谈墨开口提醒所有人。
　　虫藓算是谈墨最讨厌的开普勒生物了，它们游离到了哪里就会疯狂摄取有机物的养分。当然，活人有知觉，没那么容易成为虫藓的食物，如果有虫藓落在身上，拍一拍就能掉下去，毕竟它们没有什么攻击性。
　　但如果没有意识到，虫藓能把整片皮肤的养分吸食到坏死。
　　电梯不能用了，他们来到安全通道前，门上布满了虫藓，连门缝和门锁都分辨不出来了，这也是为什么无人机被挡住的原因。
　　这就像一扇老旧而神秘的门，门的另一端也许就是另一个世界。
　　当无人机的灯光照射到了门上，虫藓被刺激到疯狂涌动了起来。
　　这样强烈的自主性，让调查经验丰富的江心源担心起来，“这些虫藓……感觉只是这个生态区的前哨。”
　　“江处长，你如果只是想取样的话可以交给我。楚妤，你带着江处长还有两位调查员离开这里。”洛轻云开口道。
　　“洛队还要继续向前吗？”江心源问。
　　“我能感觉到这个生态区的种子就在里面。不搞定它，整座城市都别想用水了。”洛轻云一边说，一边接过江心源的背包。
　　谈墨眯起了眼睛，对江春雷说：“你也退出去，我和洛队会把被虫藓封闭的通道都打开，你到外面一样可以操纵无人机。”
　　“可是我……”
　　“你在安稳的环境里操作无人机，比跟在我们后面战战兢兢笨手笨脚，外加我们还得分心保护你更重要。”谈墨回答，“你到了外面，随时向我们通报无人机看到的侦查情况。”
　　“收到。”
　　“谈副队不出去？”洛轻云好笑地问。
　　“我要是走了，万一你在这个生态区里发神经，都没人能一枪崩了你。”谈墨侧过脸，朝着吴雨声点了点头。
　　吴雨声来到了谈墨的身边，随时为他戒备。
　　等到江心源他们都撤出去了，谈墨取出配枪，换上了药凝弹对着门开了一枪，雾气蔓延开来，依附在了虫藓上，虫藓感觉到了危机，沿着墙壁散开，剩下的虫藓被凝固在了里面，形成薄薄的一片琥珀墙。
　　洛轻云取出战术刀，从门缝顶上划了下来，一直划到底部，刀柄在门把手上一敲，附着的虫藓裂开掉了下来。洛轻云握紧了门把手，向下用力一压，安全门发出了“吱呀”一声，一股气流从两扇门之间涌了过来。
　　谈墨和吴雨声双双抬起了枪口，他们肩头的测试仪显示氧气浓度再度提高。
　　“咚咚咚”的声音传来，在安全通道里发出空旷的回响。
　　有东西在台阶上蹦了下来，谈墨正要扣下扳机，洛轻云侧身扣住了谈墨的枪口。
　　“等等。”
　　一个皮球滚到了他们的面前。
　　“靠。”
　　无人机的灯光照射在那个皮球上。
　　“是四楼一个早教班给孩子们准备的玩具。”谈墨开口道。
　　无人机先行，不断扫描着楼道里的情况。
　　意外的是除了刚才的安全门，楼体内部并没有他们想象中那么多的虫藓，如同被保洁阿姨打扫过一般干净，没有生物痕迹。
　　“有意思。”洛轻云把枪摁回了枪套，信步踏上了台阶。
　　“什么有意思？”谈墨皱着眉，跟在洛轻云的身后。
　　就算洛轻云觉得没有危险，谈墨也不会掉以轻心，他们向上步行了三层楼，谈墨的神经始终紧绷着。
　　“你不觉得虫藓就像礼物盒子外的那层包装纸，我们刚才拆了包装纸，进入了盒子里。”洛轻云继续向前。
　　他们来到了四楼，那里的安全通道门大开，楼道里空荡荡的，无人机先一步飞了进去，这一层的早教班并没有太多的虫藓，除了生活室，无人机判断没有风险。
　　谈墨正要上前却被洛轻云一把捞了回来。
　　“干什么？”
　　“生虫藓的地方是生活室吧。那里肯定放了很多给孩子准备的吃的，比如点心、奶粉、糖果之类。
　　这些对于虫藓来说就是养分。我们没必要进去，继续上楼。”
　　洛轻云抬了一下下巴，无人机撤了出来，顺着安全通道继续向上，来到了六层。
　　和一到五层不同，六层的通道门被厚重的虫藓所覆盖。
　　“怎么这么厚？”吴雨声习惯性地挡在了谈墨的前面。
　　“因为这一层是宠物医院啊。想想里面最多的是什么？”洛轻云的手直落落地摁在了虫藓里，没想到半条小臂都被淹没了。
　　“一到三楼都是普通的公司，到了晚上职员都会离开，缺乏有机物。四楼给孩子们的食物还不足以喂养这么多的虫藓，但是六层的宠物医院里肯定有不少动物留在里面。”吴雨声回答。
　　“谈副队，你的猫凶多吉少了。”洛轻云不紧不慢地把手收了回来。
　　“不用你说，我知道。”谈墨回答。
　　门上的苔藓成片地被洛轻云拖拽而起，像是要抓住他，因为感觉到了他的温度所以想要钻破那层金属手套摄取养分，洛轻云垂着眼，轻笑了一下，握了一下拳头，顿时那些虫藓发出轻微的“吱吱”声，像是在害怕，又像是在求饶。
　　当洛轻云松开手，手里的虫藓成片掉落了下来。
　　“治安部队请注意，治安部队请注意，我们将要打开六层的通道，预测这个生态区的种子就隐藏在其中。请问是否做好了封闭？”谈墨和外面留守的治安队汇报情况。
　　“所有水路、通风口已经全部封闭。”
　　“收到。开门。”谈墨开口说。
　　坐在装甲车里江春雷额角渗出了一层冷汗，旁边的江心源也神情紧张。
　　“要不等我进去了再开门吧。”楚妤想再度进去。
　　洛轻云的声音从通信器里传来，“不用了。如果连我都搞不定，你来了也只是给虫藓送养分而已。”
　　谈墨向后退了四五步，这层虫藓太厚，不确定开枪是否有用，没被凝固的虫藓很可能会疯狂反扑。
　　“砰——”
　　空气随着那一枪轻微地震颤，子弹冲进了厚实的虫藓中，但是虫藓太过密集，药剂没有像想象中那样弥散开来，反而泥牛入海一般，没有任何作用。
　　两三秒之后，虫藓起伏，他们交织在一起，骤然之间一把绿色的矛头朝着谈墨的面罩直冲而来。
　　谈墨睁大了眼睛，吴雨声扣住了谈墨的肩膀猛地将他拉开，但是矛头竟然掉转了方向，撞击向谈墨的腰腹。
　　虫藓怎么会有这么强的自主攻击性？
　　他的腰被一只手扣住，猛地一带，矛头又刺偏了，一只戴着黑色手套的手忽然挡在了矛头前，谈墨睁大了眼睛心脏提到了嗓子眼，矛头在触碰到那只手的黑色手套前就迅速缩了回去。
　　“胆子可真大。”洛轻云轻声说了句。
　　“啊，我只是没想到虫藓会主动攻击，而且还是群体攻击……”
　　“我不是说你，我是说虫藓。”
　　洛轻云的表情很淡，无人机的光线掠过他的脸，有一种金属的冰冷质感。
　　他的左手食指勾住右手的手套边缘，露出了白净修长的右手手腕，接着是手掌，以及光洁的手指。
　　一旁的吴雨声也忍不住盯着洛轻云的手看。
　　洛轻云的手伸进了虫藓里，这层墨绿色的厚藓就像被加热了一样，争先恐后的向外吐露蒸汽，它们慌忙地向着四面八方散去，互相碰撞碾压，当无人机的灯光顺着墙面照耀而去，谈墨赫然发觉它们竟然在攻击彼此甚至把对方当成养分自相残杀。
　　成片的虫藓掉落下来，剩下的虫藓充满了恐惧，窝在了天花板的角落里密密麻麻一团一团。
　　洛轻云抬起配枪，朝着头顶开了两枪，那些虫藓就被凝固进了药剂里。
　　“走吧，我们进去。”
　　谈墨怔住了。
　　他忽然想起了之前看过的那段视频，无数阿卡那加魔鬼藤在山谷中自相残杀，胎果被摧毁，整个生态区尸骸遍野。
　　现在的虫藓也是互相攻击……就像那个时候一样。
　　这是洛轻云那双手的能力吗？调动同一个领域内的开普勒生物互相攻击？
　　无人机前行，灯光照亮了整个幽暗的空间。
　　之前宠物住的玻璃房子里都被蒙上了一层厚厚的绿藓，它们无法逃离，只能在绝望中被藓潮吞噬。
　　“喵——喵——”
　　在这一片死寂中，洛轻云忽然模仿起了猫叫声。
　　很轻，还有点软腻，听得谈墨耳朵痒痒。
　　“洛轻云你干什么呢！”谈墨压低了声音说。
　　“呼唤你的猫。”洛轻云回头看着谈墨笑了笑。
　　无人机的灯光正好掠过洛轻云的脸，他弯着眉眼的样子让谈墨下意识后退了半步，不只是耳朵痒，呼吸的时候肺里面也有点痒。
　　“有病。”谈墨给了洛轻云一个大白眼，“你有本事真的像猫那样撒娇。”
　　“我怕我撒娇了，你会有心理阴影。”洛轻云笑了笑。
　　前面有一扇门，也就是宠物医院的值班室。
　　吴雨声用脚将门缝缓慢地打开，无人机侧着飞了进去，对里面的情况进行了扫描。
　　传过来的影像让谈墨惊讶。
　　因为里面躺着一个人，背对着门，他的身上覆盖着厚重的虫藓，连骨头的养分都被吸食殆尽了。
　　这不……这不就是他梦里的画面吗？
　　“谈副队，你怎么了？”
　　洛轻云的声音从耳边传来，让谈墨回过神来。
　　谈墨没有回答洛轻云，而是对着通信器说：“江春雷，你操纵无人机去床边的角落看看。”
　　无人机降低了飞行高度，来到了谈墨指定的位置，拍摄到了一小堆的虫藓，无法辨别是什么动物的尸体。
　　“看这个大小，是老鼠吗？”吴雨声问。
　　“那得把虫藓拨开，看看里面的骨骼。”江春雷回答。
　　“我来吧。”洛轻云瞥了一眼谈墨，正要走进去，却被谈墨扣住了肩膀。
　　“不用。那不是老鼠，是宠物金丝熊。”谈墨回答。
　　明明那只是梦，但是谈墨却有一种很强烈的预感，梦里的都是真的。
　　“你怎么知道那是金丝熊？”洛轻云问。
　　“如果我说，我梦到的，你信吗？”谈墨半开玩笑地回答。
　　“我信。”
　　两个字而已，轻轻落下，却很有分量地落在谈墨的心头。
　　是的，洛轻云早就说过，他和开普勒生物之间有着特殊的共感。
　　谈墨挪开自己的视线，对着通信器说：“让无人机去窗边，观察一下窗子是否打开，是否有老鼠或者猫的足迹。”
　　无人机遵循指示来到了窗边，发现了几个虫藓凝集的痕迹，看起来确实像是老鼠的脚印。
　　“这是怎么回事？”吴雨声用探究的目光看向谈墨。
　　“老鼠咬死了金丝熊并且吃了它，所以爪子上沾上了金丝熊的血，当它跳窗离开的时候，它爪子上的血迹留在了窗台上。血液也是虫藓的食物，所以虫藓就凝固在了上面。”谈墨回答。
　　“原来是这样……”通信器里传来江春雷恍然大悟的声音，“副队，你太厉害了，连这都知道！”
　　吴雨声看向洛轻云说：“可到现在洛队还感应不到这个生态区的‘种子’……它到底躲哪里去了？”
　　洛轻云却带着莫名的笑意反问谈墨：“谈副队呢，你觉得这片虫藓的‘种子’去哪里了？”
　　谈墨回答：“我猜想种子就是那只离开的老鼠。因为只有它是没被虫藓吃掉的生物。它去了哪里，就能把虫藓带到哪里。”
　　“什么？在一座城市里寻找一只老鼠，那不是大海捞针吗？”吴雨声看向洛轻云，“洛队，你也认为这片生态区的种子已经不在这里了吗？会有种子离开自己的生态区吗？”
　　“当然会有。比如当它放弃了这个生态区，又或者……”洛轻云眯起了眼睛，摸着下巴不知道在想什么。
　　谈墨没什么耐心地说：“说话说一半，弟弟短一段。”
　　“短一段也够用了。”洛轻云在谈墨的目镜上轻轻敲了一下，靠在他的耳边轻声说，“比如……有更吸引那个种子的生物存在。这个生物更加适合成为生态区的养分。”
　　谈墨心头微微一颤，手指摁在洛轻云的目镜上，将他的脸推开。
　　“洛队，在这样的光线下，您的笑容就像恐怖片一样可怕。不要吓人了好吗？”
　　“我们现在怎么做？”吴雨声问。
　　“别问我，问队长。”谈墨用大拇指指了指洛轻云的方向。
　　洛轻云好脾气地笑了一下，“只能把这里生态隔离了。”
　　“行，我们先从这里撤离吧。”
　　无人机从那个房间里撤了出来，掠过谈墨的头顶，轻微的气流带起了一片虫藓，它们形成荧绿色的薄纱，坠落下来。
　　谈墨仰起了头，它就像黑夜里的一道极光，谈墨的视线被吸引拖拽着，融入了那一整片夜色里。
　　他看见了一个男人，五官轮廓和自己一模一样，嘴角带着七分狡黠三分笑意，嘴唇微启像是在念他的名字。
　　——你好啊，谈墨。
　　“谈墨！”
　　洛轻云低沉的声音穿透了一切，眼前的激光被拨散，只剩下空洞的一片漆黑，谈墨被对方拽进了怀里。
　　“你在想什么？”
　　洛轻云的胳膊圈着他，紧到他的骨头一阵剧痛醒过神来。
　　“这是怎么回事？虫藓是要攻击我们吗？”吴雨声端起了枪，打起了十二万分的警惕。
　　那片虫藓薄纱被洛轻云拨开，落在地上，逐渐失去了颜色。
　　谈墨咽下口水，开口道：“我刚才好像在那片虫藓里看到了一个人……一个跟我一模一样的人在叫我的名字。”
　　“什么？我从来没听说过虫藓能致幻！难不成这个生态区进化了？”吴雨声说。
　　洛轻云瞥了一眼谈墨，“这世上不会有任何人和你一模一样。”
　　说完，洛轻云就通知外面的治安部队准备进行全面的生态隔离。
　　他们迅速离开，谈墨能感觉到洛轻云周身的气场很低，洛轻云扣着谈墨的手腕，几乎有点逼迫的意味，拽着谈墨沿着安全通道一路向下，每到一处转角，洛轻云另一只手就用力往墙上一摁，成片的虫藓相互汇聚吞噬，而他的脸上却没有任何的表情。
　　洛轻云一定是感觉到了什么。
　　“到底怎么了？洛轻云！”谈墨拽了他一下。
　　他们正好来到了首层，眼见着前方就是大门，但是大厅里那群厚实的虫藓却消失不见了。
　　“哪儿去了？”谈墨眯起了眼睛正要上前，却被洛轻云一把扣住，捞了回去。
　　“看上面。”洛轻云抬起了脸。
　　作者有话要说：洛轻云：看上面。
　　谈墨：我的妈呀，大片婚纱掉下来！


第42章 俯首听命
　　谈墨这才发现首层的天花板上聚集了黑压压一片的没有任何光亮的虫藓, 它们刻意隐藏了自己的生物外观特性，埋伏在他们离开的地方。一旦他们走过，这些虫藓就会落下来, 也许会往他们的防护服里钻, 也许是击碎他们的目镜侵蚀他们的身体, 又或者像刚才那样让他们陷入幻觉。
　　“呵，”谈墨用胳膊肘撞了撞洛轻云，“洛队, 我以为你已经弄死它们了呢。”
　　“有更强大的种子，在很遥远的地方控制它们。”洛轻云说。
　　“更强大的种子？你是指比你还强大吗？”
　　谈墨的后背起了一阵薄汗, 洛轻云的开普勒生物级别很高, 比他生物级别还高的种子，甚至于能不在现场通过遥感来控制这些虫藓, 这种子得厉害到什么程度？
　　“这些虫藓，只是信使。”洛轻云说。
　　“信使？谁的信使？又向谁传递信息？”吴雨声问。
　　谈墨想起自己做的那个梦, 又想起刚才自己差点被虫藓的绿纱罩住, 他沉下声说：“谁的信使不知道，但向谁传递信息我知道。”
　　一边说, 谈墨一边摘下自己的目镜，走了过去。
　　洛轻云一把扣住了他的手腕, “你要干什么？”
　　“去接受信息啊。”
　　“那是虫藓！”吴雨声也着急了, “你想被它们吸干吗？”
　　“它们熄灭了荧光，就是为了告诉我它们不打算攻击我。洛轻云无法让这片虫藓自相残杀，说明控制虫藓的开普勒生物是顶级的。你们就不好奇顶级的开普勒生物会对我这个区区人类说什么吗？”谈墨反问。
　　“我一点都不好奇, 我只要你平安无事地回去。否则我怎么跟老高交代！”吴雨声一把将谈墨的目镜摁回去。
　　谈墨看向洛轻云，“洛队，你说呢？”
　　“开普勒生物想要跟你这个区区人类交流, 只会有一个理由。”洛轻云说。
　　“什么理由？”
　　“拉你入伙。你入伙了，就没有人你能从偌大的生态区里找到种子并且击毙了。”
　　探寻未解之谜也往往是作死的奏。
　　可偏偏谈墨就是个不知死活的家伙，去游乐园这家伙能端着泡面上云霄飞车；执行任务的时候别的监察员都远离生态区，但是谈墨却能背着枪往生态区里跳。
　　但是人类对开普勒生物有太多的不解了。
　　这是一种思维世界高度集中的生物，群落之间的思维联系是人类无法达到的。
　　当它们想要与人类沟通，谈墨相信那绝对不是语言，也不是声音，而是另一种方式。
　　想要知道梨子的滋味，就只能自己亲口尝一尝。
　　“洛队，你是个信守诺言的人吗？”谈墨的手指勾着自己目镜的边缘，笑着看向对方。
　　洛轻云曾经说过，当谈墨想要作妖的时候，一定要叫上他一起作天作地。
　　“我陪你。”洛轻云说，“但是你看到了什么，一定要告诉我。”
　　“成交。”
　　谈墨再一次把自己的目镜抬了起来，走向大厅。
　　“谈副队！”
　　吴雨声还是想要阻止谈墨去冒险。
　　“我会看住他。我就算干不掉这片虫藓，也不至于被它们干掉。”
　　洛轻云这一次不只右手，左手的手套也利落地扯了下来。
　　他和谈墨面对面站着，洛轻云正要扣住他的肩膀，谈墨却仰着头，露出了一丝调笑：“我想接受的是它的信息，不是你的信息。不要找机会摸我哦，洛队。”
　　洛轻云抬起自己的双手，无奈地笑了一下。
　　“疯了疯了……你们真的是疯了……”吴雨声一边摇着头一边后退，但还是更换了弹夹，准备局势一旦有变就尽量开枪凝固这片虫藓。
　　谈墨抬起眼，望向头顶的一片黑暗，这是人类的未知之地，是另一个世界。
　　黑暗之中，零星的星光亮起，那不是虫藓吸食营养时候的荧绿色，而是泛着冷光的冰蓝色。
　　轻轻灵灵地坠落，不疾不徐摇曳而下，让人想起星空下的雪花，一片一片相互交织，就像大脑的突触相互碰撞，传递着电光火石又隐秘的信息。
　　当它们覆盖在了谈墨的身上，却没有像网一样收拢，而是自然地垂落，仿佛它们真的只是一片轻柔的毫无威胁性的薄纱。
　　当谈墨的目光被染成冰蓝色的那一瞬，时间与空间并行交错，谈墨被无形的力量拽进了另一段不知道是否存在的空间里。
　　急促的脚步声响彻空洞悠长的通道，通道的后方是不断蔓延的虫藓，而虫藓的尽头是毫无光亮透出的黑暗，甚至能隐隐听见嘶嘶的像是蛇在吐露信子的声音。
　　“您要去哪儿啊？”
　　少年的声音遥遥响起，带着涉世未深的天真，以及让人汗毛直立的残忍。
　　黑暗之中，忽然蹿出几道影子，张牙舞爪，竟然是“泰坦”！
　　这些泰坦神态狰狞，四肢力量极大，每一步蹿行都在金属墙面上留下深深的痕迹。它们的身上有的还挂着残破的研究员白褂，有的是迷彩衣，口舌流淌着黄稠的液体，疯狂追逐着一个穿着迷彩服的男人。
　　四五只泰坦飞扑向他，看得谈墨心惊胆寒，如果在野外躲避空间够大，也许还有苟延残喘的机会，但这是在狭窄的通道里，这个男人会被泰坦撕扯到四分五裂的！
　　谁知道男人单手撑地，腰腹力量爆发，脚跟砸在第一头泰坦的头上，直接把它砸到下巴落地颅骨稀烂。
　　接着他拔出了腿上的战术刀，一个转身刀刃稳稳扎进了第二头泰坦的眼睛里，他左手压在右手的手背上，肩部骤然发力，战术刀从泰坦的眼窝劈开了它的脑袋。
　　男人咬牙一踹，第二头泰坦的尸体飞了出去，正好撞在后面扑过来的泰坦上。
　　“草……”
　　男人向后踉跄了两步，低声咒骂，却没想到那只泰坦被劈开的脑壳里竟然有几条绿色的“小蛇”窜了出来，如同散开的绿色烟花，速度惊人，避无可避！
　　谈墨凭借自己高超的动态视力辨认出那几条绿色的“小蛇”竟然是阿卡那加魔鬼藤！
　　完蛋！谈墨的心都凉了半截。
　　男人却骤然向后仰去，甚至不需要撑地，完全靠腿部和腰腹力量支撑，寒光一闪，魔鬼藤被齐齐拦腰削断。而这个男人却瞬间恢复了平衡，转身继续向奔去。
　　谈墨的心脏剧烈跳动着，他不知道这是发生在何时何地的事情，但有一点他肯定，这个男人绝对不是普通的人类。
　　他的力量、速度和反应能力让谈墨想到了梦境里那个灭掉一整个生态区的洛轻云。
　　而他身体的协调能力和超常韧性也和在矿井中对付因迪拉的洛轻云如出一辙。
　　所以这个男人也被高级别的开普勒生物感染了吗？
　　到底让他落荒而逃的是什么？
　　当虫藓形成潮水吞没了这个男人行之路，谈墨终于看清了他的脸。
　　他的年纪应该三十出头，五官轮廓硬朗却并不粗犷，坚毅的鼻骨和富有力度感的下颌线透出一种历经风雨打磨却屹立不悔的气质。
　　当他回眸看向通道黑暗时，谈墨才发现他的眼睛轮廓很精致，甚至可以用“漂亮”来形容。
　　无比熟悉的感觉涌上心头，但是谈墨却怎么也想不起来在哪里见过这个人。男人的臂章已经破了，看不到名字，但是六芒星外加两条横杠的标志说明这个男人不仅仅是队长，而且还是监察员？
　　这怎么可能？
　　没有监察员能当队长，因为监察员的职责就是杀了队长！
　　这个男人是谁？
　　隔离区就在眼，但是男人被虫藓给困住了，他开了好几枪，气凝弹炸开，将虫藓凝固剥落，但很快又有更多的虫藓涌来，覆盖在他的身上。
　　谈墨的心脏都被捏住了，在这样的情况下，这个男人没可能活着了。他身上的所有有机物都会被吸食，最后变成齑粉。
　　少年的声音从黑暗中传来，越来越近也越来越清晰。
　　“为什么不用你的力量呢？它们都是你的臣民，你的仆人，体谅一下它们的心情——它们渴望着被你驾驭，渴望和你的思想相连，不要拒绝，请让我们进入你的世界。”
　　那声音悠长而虔诚，让人想起了教堂里的颂歌。
　　高远，却又有一种超脱生命之上的漠然。
　　附着在男人身上的厚藓越滚越大，就像一个巨大的球，男人拖着沉重的身躯想要触碰隔离区的门，但却被一层又一层的虫藓压迫着，最后倒在了隔离区。
　　谈墨眼睁睁地看着，不知道为什么他明白这个男人在想什么。
　　他明明有着不逊于洛轻云的杀伤力，却至今不肯使用开普勒生物的能力，难道是担心“越界”？
　　而那个未曾露面的少年，不管他是谁，他操控着这些虫藓，逼迫着这个男人使用越来越多的能力。
　　身为旁观者的谈墨很想告诉这个男人——必须要活着，活下来才能考虑越界或者不越界这个问题。
　　就在这个时候，虫藓发出痛苦的嘶鸣，一声又一声连接在一起，形成一种震荡的声波，听得人头皮发麻。虫藓忽然开始向外释放某种淡蓝色的气体，由内至外失去了荧绿色的光芒，枯萎了像是灰尘一样落了下来。
　　男人的手挣扎着从虫藓中伸了出来，他的手里握着的是一只黑色的手套，它有点厚，但是那种金属的流光质感一眼就能认出来和洛轻云的那副手套是同样的材质。
　　男人从虫藓的尸体里爬了出来，他没有时间抖落身上的藓尘，飞奔着摁在了隔离区的门上。
　　控制面板亮起，只有那么一瞬，谈墨看到了三个字“特一队”，紧接着隔离门开启，面板上的亮光消失。
　　男人关上了隔离区的门，与此同时幽深的通道里是十几、二十头泰坦冲了过来，纷纷撞在了封闭的隔离区门上。
　　它们不知疲倦地冲击着，越来越多，甚至不惜把自己的脑袋都撞裂了也要将门打开。
　　越来越多的开普勒生物涌入了这个通道里，这里根本撑不了多久。
　　不知何时，藓尘慢悠悠扬起，互相碰撞着逐渐又亮了起来，竟然死灰复燃！
　　它们附着在已经死了的泰坦身上，吸收了泰坦尸体的养分之后又不断汇集，竟然凝结成了一个晶莹剔透的只有指甲盖大小的东西。
　　有人从黑暗中走来，他穿着一双明显不合脚的军靴，一边走一边把T恤的下摆塞进迷彩服的裤子里，有些笨拙地将外套的扣子扣上，不耐烦地说：“这设计简直降智。”
　　穿好了外套，他又玩着一个战术包，把什么止疼剂、抗生素拿出来看看，像垃圾一样扔掉。
　　“废物。”
　　他越是走近，那群撞门的泰坦就越是争先恐后，仿佛这个人是催命阎王。
　　“父亲，你不想看看我吗？听说人类的父母很爱自己的儿女，为了儿女可以不惜生命的代价。正是因为这样的保护欲才能让人类这个物种生生不息。”
　　听声音，他就是操纵这群开普勒生物的种子。
　　少年称呼隔离区的男人为“父亲”？
　　因为虫藓形成的阴影，谈墨看不到少年的正脸，但是却能从他的身型判断他大概十三、四岁。
　　问题来了，躲进隔离区里的男人看着也年纪不大啊，怎么就有了这么大的儿子了？
　　“可你，除了昨天在我的培养仓看了看我，之后的三十六个小时，我就再没有体会过父爱了。”
　　谈墨惊呆了，这少年是脑子有问题吗？培养仓？这孩子到底有什么毛病需要进入培养仓？
　　他才多大，已经能把自己的爸爸追得落荒而逃了？而且这位“爸爸”身上的标志让谈墨猜测……这一切发生在许多年。
　　“零号基地”四个字忽然之间涌入谈墨的脑海。
　　少年伸出手，接住了虫藓凝结而成的晶体，那个晶体却一点一点嵌入了少年的掌心，吸收少年的血液和营养，随着一声又一声“啪嚓”声，仿佛血液里有火星在燃烧迸裂，泛着银色流光的嫩芽从他手心最深的纹路缝隙破皮而出，空气变得紧张，那些撞门的泰坦被一股不可抗力所吸引，一点一点地后退，靠近那个少年。
　　它们靠得越近，少年手心里的嫩芽就越是茁壮成长，枝叶迫不及待地展开，发出“喀拉拉”像是骨头被碾碎了又重新粘合的声响，“咚咚……咚咚……”，谈墨仿佛听见来自那株植物的心跳声！
　　而那些泰坦就像被吸食了生命一个一个支撑不住倒了下去。
　　一挨地就摔了个四分五裂，散开的尸块之间看不到任何血肉，完全枯竭了。
　　扎根少年掌心的那株植物越长越大，甚至结出了花苞。
　　在谈墨的经验里，最常见的能开花结果的开普勒生物就是阿卡那加魔鬼藤，它的胎果可以把人类吸收进去转化成泰坦，孕育鳞鸟以及其他攻击性开普勒生物。
　　但是眼这株轻灵优雅的植株可不像阿卡那加魔鬼藤那样凶悍残忍，它更像是一个曼妙的精灵或者优雅的使者，连接着两个世界。
　　花苞正逐渐地伸展，当它微微露出花瓣之间的端倪，花苞的底部有一个如同黑洞般的入口，昭示着另一个无限空间。
　　——这是……这是孕育高级开普勒生物的克莱因之瓶！
　　它拥有吸收生物能量，包括热量、蛋白质、脂肪甚至于辐射的能力，并且孕育出一个强大生态区的种子。
　　为什么……为什么这个少年能控制克莱因之瓶？难道这个少年的开普勒生物级别凌驾于超s级生物？
　　这株克莱因之瓶延伸向隔离区的门，花瓣铺天盖地地绽开，连视线都没有可以落点的地方。
　　花瓣一寸一寸地渗透进入了厚重的金属墙壁中，如入无边之境，这便是克莱因之瓶的另一个特点，它没有有机物和无机物的界限。
　　紧接着，少年顺着克莱因之瓶走了进去。
　　谈墨的血液里一片冰凉，他知道躲进隔离区的那个男人凶多吉少了。
　　可就这么一瞬的时间，谈墨发现克莱因之瓶渗透的并不是隔离区，而是他的周身！
　　就好像从真实的记忆世界里反向渗透进了谈墨的思维世界！
　　他的脚下是没有尽头的、属于另一个维度的空间，而四周银色的克莱因花瓣将他重重包裹，人类的世界正在远去，少年的声音在谈墨的耳边响起。
　　“欢迎来到我的世界……在这里没有生和死的界限，没有你或者我的区别。”
　　那如同神衹般高高在上漠视一切的声音响起，每一个都压迫着谈墨的神经。
　　谈墨疯狂挣扎了起来，身下的黑色空间有一种难以言喻的吸引力，谈墨无法自拔落了下去。
　　他经历过无数次的“死到临头”，也无数次死里逃生，在他的心里死亡是一切的终结，死了就不用再痛也无所谓恐惧了，但这一次却不同，谈墨预感一定有比死亡更恐怖的东西在深渊的尽头等他。
　　他拼了命想要抓住什么东西，但周身只有黑暗和虚无。
　　那是开普勒的世界，他也会被转变，会被控制，会失去自我……他将不再是谈墨。
　　这才是真正的死亡。
　　“谈墨——谈墨——醒过来！别陷进去！”
　　耳边有声音从另一个空间传来，以决绝的穿透力刺入了这片黑暗。
　　迟钝的感官神经逐渐恢复了敏锐，有一股力量涌入自己的血液和神经，就像瞭望台上的炮火轰鸣着抵挡来自另一个世界的掌控，谈墨倒吸一口气，猛地睁开了眼睛。
　　他倒吸一口气，双手一把抓住自己可以抓住的东西。
　　他赫然发觉自己躺在洛轻云的身上，双臂紧紧抱住洛轻云的肩膀，而洛轻云已经摘掉了手套，双手向上撑住了层层压迫下来的虫藓。
　　黑暗里虫藓闪烁着密密麻麻的荧蓝色光斑，看起来就像星河直坠，即将淹没山河大地。
　　“这算是投怀送抱吗？”洛轻云笑了一下。
　　谈墨在他的眼底看到了一抹庆幸，那双眼睛看着谈墨，就像悬于天空之上的海，即将倾泻而下将他淹没。
　　洛轻云的鼻尖近到差一点蹭过谈墨的额头，谈墨被烧到了一般，狼狈地翻了过去，无奈这里空间太小，还没翻坐到地上他不得不又翻回到洛轻云的身上。
　　因为到处都是虫藓，沾上了就得玩完。
　　更尴尬的是为了不掉下去，谈墨又搂住了洛轻云的肩膀，而洛轻云一侧脸，谈墨就感觉到了一阵温热，那是洛轻云脸颊肌肤的触感。
　　——他有着人类的温度。
　　谈墨立刻拉开些许距离，“洛队……你这是女娲补天？还是炸天花板呢？”
　　“谈副队再不醒，就要跟我‘死生同穴’了。”洛轻云唇上的笑意明显，声音里带着调侃，可他略微颤抖着的手臂让谈墨确定他已经撑得很辛苦了。
　　那双手形成一个保护区，在这个区域内无论虫藓如何压迫都不能靠近，而他们俩也被困在虫藓里无法出去。
　　谈墨取下了腰间的配枪，但在这样的情况下药剂弹的凝固作用杯水车薪。
　　“现在怎么办？我可一点都不想跟洛队共死，咱们能努力求生吗？”谈墨换了个姿势，脚踩在洛轻云的两侧，面对面坐着，也想帮洛轻云撑一撑。
　　“别碰。”洛轻云冷声道。
　　他离他很近，洛轻云说话时空气的震动就掠过谈墨的耳边，这轻微的震颤沿着听觉神经一路延伸到了谈墨的心头，谈墨很想抓一抓，却不知道自己痒在哪里。
　　“你就快撑不住了吧？”谈墨尽力让自己的声音显得平稳正常。
　　但是他的视线却下意识避开，洛轻云却毫无遮掩地垂着眼看他，仿佛看穿了谈墨的掩耳盗铃，是既好笑又可爱。“谈副队是想再体会一下我这双手的力量？”洛轻云反问。
　　每一个词无论怎样排列组合都不该让人脸红，可谈墨却觉得烫耳朵，想要离那双手越远越好。
　　“那我还是体会被虫藓消化的感觉。”
　　听洛轻云这么一说，他还真不伸手了。
　　虫藓只怕比墙还厚，他们已经接收不到外面治安部队的信号，也听不到吴雨声的呼喊，同样的其他人也不知道他们发生了什么。
　　搞不好……治安部队已经对这栋楼实施生物隔离了。
　　“你看到了什么？”洛轻云垂着眼问。
　　他的声音很低，目光也很沉，大脑深处有一种隐秘的共鸣，就像最精巧的表，细小的齿轮一旦契合，便秒针、分针、时针被带动着旋转起来，周而复始无穷无尽。
　　谈墨为了避开对方的气息不得不侧过脸，可反而把自己的侧颈露了出来。洛轻云的气息落在他的颈窝，渗透进了他的肌肤，潜入了每一个细胞里，谈墨觉得明明自己不是开普勒生物，却有一种想要牵引和控制的错觉。
　　老天爷，他竟然想要控制洛轻云？
　　“我……我看到了有一个少年操纵着开普勒生物追击一个男人。那个男人逃入了隔离区，但是少年却用自己喂养出了克莱因之瓶……”
　　洛轻云轻哼了一声，“你以为克莱因之瓶的目标是那个男人，但却没想到自己被克莱因之瓶给吃了？”
　　“你……你怎么知道？你也看到了？”谈墨问。
　　“那是传递给你看的信息，我看不到。”洛轻云回答。
　　谈墨忽然意识到，洛轻云也是高级别的融合者，他多半就是被克莱因之瓶“转变”的。
　　“谈副队，现在我赠送一道送分题给你，不要再答错了。”洛轻云说。
　　谈墨刚要附赠对方一个白眼，可目光触上洛轻云的侧脸，就发觉对方神情冷峻，这个问题很认真。
　　“你问吧。”
　　“一斤棉花和一斤铁，哪个更重？”
　　洛轻云明显是看出来谈墨出于莫名的原因又想看他、又想要回避他，于是低下下巴侧过脸，谈墨的感觉神经在这个狭小的空间里忽然变得无限敏锐，当洛轻云的鼻尖接近他的脸颊，可以被隐藏的呼吸、鼻尖蔓延在空气里的温热几乎瞬间被谈墨捕捉，谈墨侧身抬起下巴闪躲，双手向后反而撑在了洛轻云随意安放的脚踝上。
　　而洛轻云的嘴角高高扬起，像是要吻谈墨似的，故意向倾了倾。
　　谈墨继续向后，腰都要断了，脑袋顶就要碰到虫藓了。
　　“一样重。”谈墨腾出一只手，用力在洛轻云的胸膛上戳了一下，“再不离老子远一点，老子就……”
　　还送分题？
　　分在哪儿？
　　浪费时间！
　　“就怎样？”洛轻云微笑着反问，离得好像更近了。
　　谈墨忽然侧过脸，朝着洛轻云撞了过去，那架势就像之的头槌一样。
　　之在车站吃痛过的洛轻云下意识向后仰，却没想到谈墨冷笑了一下，“我能怎么样啊？”
　　那一刻，谈墨不知道洛轻云在想什么，也无法专注心神去揣摩洛轻云的目光，他只知道在那一瞬间他产生了一种从来都没有的想法——如果他被克莱因之瓶吞噬，获得开普勒能量，是不是也能像高阶融合者一样威慑其他融合者？
　　他是不是能让洛轻云俯首听命？
　　这个想法……让谈墨心跳加速，明明知道不可能却又忍不住去想。
　　这也许就是那个强大的开普勒生物给予谈墨真正的引诱，赐予他比洛轻云更强大的力量，让他能征服这个看起来是融合者天花板的男人。
　　“是啊，一斤棉花和一斤铁是一样重的。”
　　洛轻云笑了一下啊，声音轻轻的，抬头看向头顶那距离他们越来越近的虫藓穹顶。
　　谈墨忽然明白洛轻云的意思了——虫藓本来是很轻盈的，就像棉花一样，就算里三层外三层把他们包裹起来也不至于压到洛轻云抬不起来的地步。
　　虽然说一公斤的铁和一公斤的棉花是一样重，但棉花的体积肯定要比铁重得多。
　　虫藓能这么具有压迫感，哪怕是一整栋楼的虫藓集中到了这里也不够啊，是什么让它们增加了重量？
　　谈墨摸了一下自己的脸，又在洛轻云的脸颊上蹭了一把，洛轻云顿了一下，压低了声音回了句：“找死呢？”
　　“是水份。虫藓吸收了水份才会这么沉。”谈墨回答，“你没发觉你的嘴唇都干掉皮了吗？”
　　“谢谢谈副队关注我的嘴唇。”洛轻云用彬彬有礼的语气回答。
　　“之治安部队就担心虫藓会入侵城市用水，早就把这个区域的供水停掉了。”洛轻云眯起眼睛想了一下，“那就只有楼顶水塔了。”
　　一整塔的水就压迫在洛轻云的手臂上，这小子还能撑这么久，谈墨不得不说他厉害。
　　“既然现在这些虫藓的主要成分是水，那就让水结成冰。”谈墨刚想要通知吴雨声，这才想起通信被屏蔽了，“草……”
　　“把药剂弹换成冷凝弹。我配了三颗冷凝弹，你呢？”洛轻云抬了抬下巴示意谈墨检查自己的弹匣。
　　本来两人坐得就近，姿势也不怎么友好，这家伙还要抬下巴，每一次都像是要蹭过谈墨的鼻尖，谈墨一避开，就看见洛轻云眼里的那一抹笑意，好像在说“小怂货，这有什么好怕的”。
　　“老东西，你要是知道老子万一得到开普勒能量想要干什么，你还能这么淡定？”谈墨直接语言反击。
　　“你想干什么？”洛轻云微微皱着眉头垂下眼看着他，难得认真啊。
　　“征服世界，还能干嘛？难不成买彩票中奖吗？我也有三发冷凝弹。”谈墨没好气地回答。
　　“根据大厅的容积，六发冷凝弹足够把这里冻成冰窟。那么问题来了，我是不怕冷的，谈副队呢？”洛轻云问。
　　作者有话要说：洛轻云：不需要开普勒能量，你也能让我俯首听命。


第43章 婚纱二人组
　　“你动作快一点, 我就冻不死。”谈墨一点废话都不想说，从洛轻云的腰间取出了他的配枪，扯开他的战术包, 嚣张地把里面的弹夹拿出来。
　　“谈副队, 对我温柔一点。”洛轻云说。
　　“你是大姑娘进洞房头一遭吗？”谈墨没好气地反问, 一对上洛轻云的眼睛，这家伙又在用那种又深又远的目光看着他了。
　　“抱歉，头一遭。谈副队不是？”洛轻云的眼睛眯了起来, 像是在暗示什么。
　　谈墨张了张嘴，自己要是承认也是头一遭, 那不就是承认自己平日里“车见车载、花见花开、马桶见了也翻盖”的受欢迎程度水分太大吗？
　　“关你毛线事。”
　　谈墨送了对方一个白眼, 终于坐直了背，将两把枪举向头顶。
　　他朝着几个方向“砰砰砰”射击, 温度骤然下降，吸进肺部的空气都带着透骨的凉意。
　　四周的虫藓发出轻微的“嚓嚓”声, 那是冰凝滞的声音。
　　洛轻云的眼睫毛上附上了一层薄霜, 竟然有了几分通透的感觉。
　　“能弄碎……它们了吗？”谈墨搓着自己的手指，他呼出的白气就氤氲在自己和洛轻云之间。
　　“还没那么快冻到最外面。”洛轻云一开口说话, 整个狭小冰冷的空间就有了几分温度，只是这温度很快就消散了。
　　谈墨的牙关颤了起来, 他想抱住自己还想跑几圈, 可惜没空间。
　　再多呆几秒，谈墨觉得自己连搓手的力气都快没有了。
　　这时候，一股湿润的暖气掠过谈墨的指尖, 是洛轻云呵出的气息。
　　他的唇离得很近，谈墨总觉得对方的唇缝像是要抿上自己的指尖，他刚想要把手挪开, 洛轻云却说：“你可以选择从我这里取暖，又或者……冻伤你的手指。”
　　谈墨太清楚自己的手指有多重要了，他二话不说，直接把手伸进了洛轻云的领子里。
　　好暖。
　　“我冻到脑袋疼了……”
　　虫藓没冻死，他就要冻死了。这算是杀敌八千自损一万吗？
　　“再忍一忍。”
　　洛轻云靠了过来，将下巴贴在了谈墨的头顶。
　　真的好暖。
　　不是说开普勒生物的温度都比人类正常体温要低吗？
　　为什么洛轻云身上这么暖？
　　谈墨的额头抵在洛轻云的颈间，把他当作热源，洛轻云微微侧过脸，他知道谈墨就快冷到失去意识了。
　　“抱着我，再一会儿就不冷了。”洛轻云轻声说。
　　谈墨圈紧了洛轻云的脖子。
　　洛轻云仰着头，头顶的虫藓已经冻硬了，一股力量从洛轻云的双手向外蔓延，凝固的虫藓相互震荡，“喀啦”一声，几道裂隙向着四面八方蔓延，接着大厦倾颓着坠落下来。
　　洛轻云一把将谈墨搂进怀里，弯腰将他护住。
　　无数冰裂的虫藓块砸落下来，落在洛轻云的身上又朝着其他方向滚落。
　　冰尘四散开来，冰棱折射出无人机的探照灯光。
　　“他们在这里！在这里！”
　　“洛队和谈副队都在这里！”
　　“快点！医疗队快点！”
　　谈墨的脑子一片混沌，无数人的脸掠过他的面前。
　　洛轻云将他撑了起来，举过如同泥石流般倾泻而下的虫藓块，吴雨声还有安孝和以及庄敬赶来将谈墨接住，谈墨最后看到的是洛轻云被虫藓淹没了。
　　他动了动手指，想抓住他，但是却没有力气。
　　洛轻云……
　　不知道过了多久，谈墨的耳边传来有规律的“滴——滴——”声，空气里弥漫着消毒药水的味道。
　　是最舒适的温度。
　　谈墨的指尖动了动，啊，还好，手指还在没被冻掉……
　　等等，他现在在哪儿？
　　谈墨猛地坐了起来，“洛轻云！洛轻云呢？”
　　有人一把握住了他的手，安抚道：“你有功夫管别人吗？你先管好你自己吧。”
　　谈墨侧过脸，就看到了高炙。
　　对方的眼睛下面是淡淡的乌青，估摸着守他已经守很久了。
　　“老高……我还活着呢……”
　　一睁眼就看到高炙，谈墨美美地笑了一下。
　　“祸害活千年。你就那么想跟虫藓一起被冻成标本呢？”高炙没好气地说。
　　“那我也得在一栋大豪宅里被冻成标本才值当啊。跟虫藓？太不美了。”
　　高炙把水杯递到了谈墨的嘴边，还非常细心的插了根吸管，“你以为你自己是睡美人啊？放心，不会有王子吻醒你，赶过来给你的棺材钉上钉子抓紧时间火化还差不多。”
　　谈墨咕嘟咕嘟喝了两三口，呼出一口气来。
　　“老高，我晚上想吃馄炖。”
　　“我买的粥，你爱吃不吃。”高炙没好气地回答。
　　“老高，你好贤惠啊。”谈墨发自肺腑地说。
　　“是吗？我想把你的脑袋摁进粥碗里，憋死你。”
　　“那得多大一个碗啊。”
　　“吴雨声跟我说，你是因为想要接收开普勒生物给你的信息才进入虫藓的。信息呢？”高炙问。
　　提起这个，谈墨的眉头皱了起来，“老高，我问你我们灰塔有监察员担任队长的情况吗？”
　　“据我所知，在正常指派的情况下是没有的。除非……”
　　“除非像是之前我们二队的那些任务，你先阵亡了，那么我作为副队长自然而然顶上队长的职责？”
　　“嗯。”
　　谈墨摇了摇头，心想这种情况不是他想了解的，他把自己看到的场面向高炙描述了一遍。
　　“按照你说的，那个男人逃入隔离区前的面板上显示他是特一队的队长？”
　　“嗯。”谈墨点了点头，“我们有什么部队的编制是以‘特’开头吗？”
　　高炙眯起了眼睛，“现在是没有。但是三十年前的开普勒探索联盟，负责保护科研机构的由各国精英所组成的组织，是‘特’字开头，而这个组织就是我们灰塔的前身。”
　　“难不成我看到的是……三十多年前的事情了？可为什么开普勒生物要我看到三十多年的事情？”
　　高炙拍了拍谈墨的肩膀说：“它们让你看到的，未必是真实发生的事情。你也说你还看到了克莱因之瓶，这说明你已经成为开普勒生物的目标了。它们想要诱补你，同化你，让你因为对幻境的好奇心而放松戒备，你要小心。最近这段时间先不要出任务了，这个情况我也会去灰塔跟耿先生讨论一下。”
　　“你也是被它们选中的，洛轻云也是，像是我这样出类拔萃的人物开普勒生物还看不上的话，那我以后也没脸在灰塔混了啊。与其战战兢兢想着它们要同化我，还不如我出手解决它们。”
　　谈墨不以为意地笑了一下。
　　高炙知道这小子并不是不了解克莱因之瓶的可怕之处，而是真的认为面对远比逃避有效率。
　　“那个少年呢？他喊那个逃入隔离区的男人为‘父亲’……老高，你能不能给查一下，当年的什么‘特一队’里有谁是当了父亲，但是孩子却被开普勒生物感染的？”
　　高炙皱了皱眉头：“还有什么其他具体的信息吗？”
　　“我看到——那个孩子年纪很小，也就十三、四岁……而且按照他的说法，前几天那位倒霉的父亲才在培养仓里见到了自己的孽障儿子，没过多久儿子就长那么大，不需要婴儿时期直接奔赴少年时期？这在人类世界里不可能，但如果被开普勒生态感染之后呢？有可能实现一夕之间就长大吗？”
　　高炙看着谈墨，良久才说：“这个问题，你应该去问问洛队。”
　　“问他？哦，人家学历是烫金的研究生呢，跟我这种磕磕巴巴毕业的学渣可不一样。”谈墨抓了抓脖子，不知道为什么，脖子那儿痒痒的厉害。
　　“我叫你去问洛轻云，并不是因为他是赵教授的学生，而是他对这方面最有话语权。毕竟他是灰塔众多外勤部队的里唯一一个从胚胎时期就被感染的人类。”
　　谈墨一听，愣住了。
　　“胚胎时期？”
　　“嗯，他的档案能看到的人不多。只是我接手保护他来银湾市的任务之前才知道的。但母体感染这件事，我去中心城开会的时候也曾经听过，但不细。”高炙不是个喜欢打听别人身世或者秘密的人，他所知道的也就是中心城提供的资料了。
　　谈墨还在抓，高炙看不下去了，一把扣住了谈墨的手，“别抓了。你那里是被虫藓附着后的过敏反应，抓破了小心全烂掉。”
　　“吓唬谁啊。我现在就不抓了。”谈墨赶紧把自己的爪子放进被子里。
　　“你得赶紧出院。李哲枫和周叙白这周末都会回来，你要是还不能出院……他们俩会守在你的病床边，为你……”
　　“为我端茶送水？”
　　“为你提前出殡。”高炙没好气地说。
　　“别说了，我好着呢，我现在就能出院！”
　　“你是赶着去问洛轻云问题吧？”
　　谈墨各项体征恢复得很快，下午的时候主治医生来检查，就表示他可以出院回家了。
　　高炙把谈墨送回了公寓，嘱咐他不要到处乱跑好好休息。
　　“你知道我也没几年好活了吧？所以别把我气死。”高炙万分认真地警告。
　　“当然！那是绝对的！好死不如赖活着啊！”谈墨拍着胸口保证。
　　等高炙一走，谈墨就联系洛轻云，毫不客气地发了条信息：[在哪儿呢？死了没？]
　　半天，谈墨都得不到回复，看来洛轻云不是在训练就是出任务去了。
　　但是一队没有监察员，洛轻云这个人又挑剔得要命，死在谁手上都能千挑万选，估计一时半会儿还出不了任务。
　　那就是在训练吧。
　　现在吴雨声他们也归洛轻云调遣了，那就找吴雨声问问洛轻云在哪儿吧。
　　谈墨：[哪儿呢？]
　　吴雨声：[灰塔训练中心。你是故意把自己冻进医院的吧？好避开近身格斗测试？]
　　谈墨一听，也懒得回复他，直接跨上机车，开去灰塔训练中心了。
　　刚进电梯，就碰到了黄丽丽和夏乘风。
　　两人和谈墨对视，不约而同向后一退。
　　黄丽丽问：“谈副队，就来训练了？”
　　夏乘风竟然也关心起他来，“不多休息一下吗？”
　　这两个女人的笑容那么……那么荡漾，啊不对，是不怀好意。
　　“你们又磕了什么奇奇怪怪的东西？”谈墨问。
　　“这个嘛……洛队和你的婚纱现场已经是我们银湾市灰塔浪漫榜单top1了！而且这份浪漫无可复制，再有钱的人都做不到。”
　　“哈？”谈墨眯起一只眼睛，非常怀疑她们说的到底是什么。
　　走出了电梯，黄丽丽反手发了一条链接给他，谈墨一点开，原来是无人机拍摄下来的谈墨和洛轻云走入虫藓之下的场景。
　　谈墨和洛轻云面对面站着，谈墨仰着头看着头顶，而洛轻云一开始双手只是简单地垂落在身边，但是当虫藓结成的薄纱即将落在谈墨的头顶时，他抬起了双手将薄纱轻轻撑住了，无人机飞了过去，带起的气流将那层薄纱扬起，空灵优美……
　　谈墨看着虚无的天空，而洛轻云却一直专注地看着他。
　　一层一层的虫藓飘落，散着冰蓝色的淡光，洛轻云和谈墨的轮廓逐渐模糊了起来。
　　直到谈墨的思想完全被开普勒的世界带走，洛轻云感觉到了不对劲，奋力将已经变得厚实的虫藓抬起，但是整个空间的虫藓就像是被黑洞吸了过去，迅速地附着，形成一个密不透风的空间。
　　站在外面的吴雨声打空了自己的药剂弹，却阻止不了虫藓前仆后继地将谈墨和洛轻云包裹起来。
　　最后，无人机能听见的只有洛轻云的吼声。
　　“谈墨——你给我醒过来！”
　　虫藓结成的茧越来越厚，蓝色的荧光越来越冰冷。
　　安孝和还有庄敬他们冲了进来，这个虫茧已经厚到差不多占满整个大厅。
　　他们只能一边朝着虫茧射击药剂弹，将凝结的部分撬开接着继续射击，然后继续撬开。
　　江春雷急的都快哭出来了，如果他们不能尽快撬开虫茧，就算谈墨和洛轻云没被虫藓吃掉，也会缺氧而死啊！
　　不知道过了多久，庄敬忽然大呼一声：“不用药剂弹了，你们看虫茧结冰了！是由内向外降温结冰的！”
　　“一定是洛队和谈副队用了冷凝弹！”
　　“那快点凿开啊！不然谈副队就冻死在里面了！”
　　当这个巨大的虫茧坍塌的时候，虫藓的碎屑全部落在了洛轻云的身上。
　　因为接触到温度而复苏的虫子不断地覆盖向洛轻云，但只要触碰到他们就发出噼里啪啦的声音，它们又开始互相攻击，死掉的虫藓齑尘般弹落下来。
　　洛轻云把失去意识的谈墨高高举起，送了上去，“带他走！”
　　画面里的洛轻云皱着眉，谈墨相信要不是在零号基地里被耗费成了空瓶，区区虫藓绝不是洛轻云的对手。但此刻洛轻云脸上的表情不是被自己看不上的开普勒生物搞得狼狈的不爽，而是一种担心。
　　庄敬还有吴雨声七手八脚地把谈墨拉了出来，但是洛轻云却没有离开。
　　只是视频到这里就结束了，谈墨觉得洛轻云应该是想利用剩下的虫藓来反向追踪控制它们的开普勒生物。
　　黄丽丽的另一条信息弹了出来：[怎么样，虫藓织成的婚纱，是不是很浪漫？]
　　谈墨没好气地回答：[浪漫个锤子。]
　　等你结婚，送你一万条！
　　他走进了格斗训练室，场上正在接受测试的是江春雷和安孝和，场外是三个教官正在对他们进行评级。
　　谈墨眼睁睁看着安孝和只用了三招就让江春雷哭爹喊娘。
　　第一招扣住江春雷的肩膀将他带过去，第二招抬腿一记膝击，第三招……放倒。
　　干净利落，没有一点多余的动作，仿佛江春雷是个没有感情的沙包。
　　“额——”常恒别过脸去，因为看着都疼。
　　吴雨声捂住了双眼，小声说：“我能申请……下周再测试吗？”
　　江春雷蜷着身子，半天起不来。
　　安孝和半蹲在江春雷的身边，吹了一声口哨：“小春雷，要不要哥哥给你个公主抱啊？”
　　“不要！”江春雷一脸通红，捂着肚子倔强地拱了起来，但很快又塌了回去。
　　谈墨摸了摸下巴，自己当初不想招王小二的时候，废了老鼻子劲儿也没能说服他，直接让他来看这凶狠的近身格斗测试不就得了？
　　“安孝和。”
　　洛轻云的声音响起，温和中隐隐透出威压的气场。
　　安孝和的脸色立刻变了，一边扶住江春雷一边说：“你别生气啊，这不开个玩笑嘛？以后一起练习共同进步！”
　　谈墨顺着声音侧脸看过去，洛轻云穿着简单的白色T恤，迷彩裤也无法掩饰他那两条修劲的长腿，他倚着墙，双腿交叠，看起来闲散没有丝毫的攻击性，抱着胳膊带着淡淡的笑意。
　　修长的脖子上没有任何伤痕，和被虫藓咬过的谈墨完全不一样。
　　白里透红，与众不同。
　　“谈副队，我听说你的身手其实很不错。演习之后，我的人都在抱怨我对你的误判。”洛轻云也侧过脸来，看向谈墨。
　　“婚纱二人组来啦！”江春雷还真是好了伤疤忘了疼，一张嘴就欠揍。
　　谈墨直接把地上一瓶矿泉水给踹了过去，不偏不倚砸在江春雷刚才被安孝和膝击的地方。
　　江春雷再次扑倒，旁边的安孝和非常懂眼地松了手。洛轻云走到了谈墨的面前，微微前倾，笑了笑说：“要不要来一局。”
　　“呵，我重伤初愈，洛队你好意思来挑我吗？”谈墨回答。
　　“如果你不是重伤初愈，就能打到我了？”洛轻云微笑着反问。
　　“哪里哪里，洛队去问问整个灰塔，我赢过哪个队长嘛？一个都没有，我还是很有自知之明的。”谈墨也学着洛轻云的样子假笑。
　　于是正副队长之间的气氛，和睦得让人觉得不大适应。
　　“他们该不会真的洞房了吧？”江春雷看向吴雨声。
　　吴雨声白了他一眼：“洞房？我看一会儿得地震塌方。”
　　“我来，就是想问洛队一些问题。有空吗？请你喝一杯。”谈墨抬了抬下巴。
　　“正格斗测试呢。其实我劝谈副队跟我一起接受评估。”
　　“为什么？”
　　“因为在众多队长里，我一定是对你最温柔的那一个。”
　　“有多温柔？还能让我评级上a？”
　　“说得好像谈副队去年的评级不是a一样。”洛轻云回答，“赶紧结束了这个测试，我好认真回答谈副队问题。”
　　谈墨这个人有个优点，没用处的面子和里子都能扔到九霄云外。
　　他每次近身格斗都被高炙虐到爬不起来，被李哲枫踹到骨头散架，被周旭白拧到胳膊脱臼，也感谢这些给予他疼痛的兄弟们，让他没那么容易死在任务里。
　　跟洛轻云这样的高手过招，那注定是要被修理的。
　　但在这里被洛轻云这样级别的家伙虐，经验值上涨得绝对杠杠的。
　　再不然，自己碰个瓷，表演个倒地不起，再去疗养一下。
　　“好啊，洛队你可要小心一点——我很金贵的。”
　　谈墨一边说，一边把自己的外套脱下来，扔向吴雨声。
　　吴雨声大概是很惊讶自家副队长这“牺牲自己照亮他人”的决定，竟然没有接住谈墨的外套，落地上了。
　　常恒赶紧过去把外套捡起来，用力拍了拍，讨好地看向谈墨：“副队加油！副队千万不要后脑勺着地！副队万里山河永不倒！副队一夫当关万夫莫敌！”
　　“我都……我都不知道老常这么会拍马屁呢……”江春雷一边摸着肚子一边来到吴雨声的身边。
　　“因为刚才抽签分组的时候，老常和洛队分到一组了。”吴雨声回答。
　　“哦，那要是我，这马屁拍得肯定比老常还响！”
　　谈墨一边活动自己的手腕，一边回忆着在录像里看到的洛轻云。
　　洛轻云杀伐果断，击杀挡格没有任何多余的动作，一切以目的为导向，直接并且有效。最重要的是，哪怕知道他的击杀直接，他却总能有一些刁钻或者出人意料的角度，谈墨很佩服这个人的瞬间反应。
　　洛轻云脸上的笑意已经隐没，他朝着谈墨微微点了点头。
　　这场较量，是认真的。
　　谈墨调整了一下自己的呼吸，专注地看向洛轻云。
　　他是一个监察员，他最引以为傲的就是自己的观察力和判断力。长久以来，无论是高炙还是李哲枫或者周叙白，告诫他的就是要观察对手的肌肉，因为肌肉发力的方式是无法骗人的。
　　洛轻云穿着短袖，两条手臂肌肉线条流畅，看着劲瘦，但爆发力很强，而且耐力持久，不好对付。
　　根据评级规则，谈墨作为普通人类只要能扛住洛轻云五次以上有效攻击就能得到a的评级。
　　当教官吹哨示意测试开始，谈墨骤然出现在洛轻云的面前，先发制人一拳袭向洛轻云的眼眶，力度和速度让场外的旁观者们睁大了眼睛。
　　洛轻云却直接抬手扣住了谈墨的小臂，侧身将他拉了过去，不仅化解了攻击，还让这一切看起来像是……投怀送抱。
　　但是谈墨却利落地抬起了膝盖，击向洛轻云的手臂，洛轻云松开了这只手，却用另一只手摁下了谈墨的膝盖。
　　短短一两秒的时间，谈墨杀气大开，洛轻云却在化解他的攻击。
　　谈墨心里很清楚，洛轻云能举起吸食了几个水塔水份的虫藓，他在力量上是谈墨绝对无法抗衡的，要完成测试谈墨只能取巧。
　　洛轻云的膝击速度极快，眼看着就要顶在谈墨的腹部，吴雨声他们都惊呼了出来，却没想到谈墨侧身压住洛轻云的肩膀，一脚踩在洛轻云顶起的膝盖上，借力直接跨上了洛轻云的肩膀，接着托住他的下巴就要拧断他的脖子。“草啊——”安孝和看得心惊胆寒。
　　庄敬也傻了眼，他们还是第一次见到有人能骑到他们队长的脖子上。
　　但是洛轻云却一把捞住了谈墨，将他翻了个个儿，那一瞬间谈墨的衣摆腾起露出了劲瘦的腰背，而洛轻云的手正好伸进去扣住了他的后脊，在那十分之一秒里，谈墨感受到洛轻云的手指已经掐住了自己的脊骨，如果他想完全击败谈墨可以凌空掐碎他的骨头。
　　好强！
　　只听见哐地一声，洛轻云一把将谈墨砸在了地上。
　　“喔——”
　　这一声太大了，吓得常恒还有吴雨声冲了上来，生怕洛轻云把谈墨的脑浆子砸出来。
　　但是他们没想到，洛轻云的一只手垫在了谈墨的后脑勺，他坐在谈墨的身上，低下身来笑着说：“服不服啊，谈副队？”
　　教官表示测试没有结束，把赶过来的人都给拦住了。
　　“不会闹出人命了吧？然后我们就没有副队长了？”安孝和心有余悸地问。
　　“你没了我们也不会没有副队长的。”庄敬凉飕飕地回答。
　　但是谈墨没那么容易认栽，他暗中聚力，腰腹猛地一抬，洛轻云都没想到自己差一点被掀翻，他向下一坠，把谈墨给镇了回去。
　　“靠——”
　　这一镇，谈墨的腰差点断了。
　　“没熬过五次有效攻击，谈副队的近身格斗好像要降级了。”
　　听到这里，谈墨气得快冒烟。
　　近身格斗降级意味着他的薪水也会降级，而且一降就是三个月！
　　“我可以教你。”洛轻云低下头来靠向谈墨。
　　被虫藓困住的时候，谈墨还有点想要避开和洛轻云的近距离接触，但现在谈墨毫不避讳地看着这个男人。
　　洛轻云的眼底带着笑，眼角的笑纹都很明显。
　　平时都在假笑的家伙，现在不过把自己给摔了，凭什么就笑得这么开心？
　　谈墨憋着气，才一挣扎，对方的手就死死扼住了他的手腕，他困兽一般想要挣脱，但是洛轻云却直接压住了他的肩膀，肩头的骨头发出轻微的“咔咔”声，在洛轻云的面前，谈墨有一种面对一整个危险生态区的压迫感，可偏偏自己并不感到害怕。假如说洛轻云真的是一整个生态区的话，大概会长驱直入气势如虹地到来，却又总会在最关键的时刻保持距离，就好像全世界都可以被洛轻云侵蚀，但他会永远让谈墨清醒、独立地做自己。
　　谈墨试着蹬了蹬腿，但是洛轻云纹丝不动。
　　这要是高炙压着他，谈墨早就死猪不怕开水烫，白眼一翻双腿一蹬装死了。但是洛轻云……谈墨就是不甘心，自己都不知道自己在较什么劲儿。
　　——开普勒生物带给谈墨的暗示已经浸透了他的骨骼血脉，哪怕自己在洛轻云的面前不堪一击，可一旦产生了征服他的渴望，就算是真的被洛轻云摧毁，谈墨也无法停止这种想象。
　　就在这个时候，洛轻云的铭牌从他的T恤领子里掉了出来，在谈墨的眼前轻轻晃了两下，然后旋转了半圈。
　　自己对洛轻云不切实际的想法找不到出口，他抬起下巴忽然咬住了铭牌用力往下拽，洛轻云被铭牌勒住了不得不低了下来，就在他即将撞在谈墨的鼻子上时，洛轻云硬生生撑住了，甚至腾出一只手掐住了谈墨的脸颊，要他松口。
　　那一瞬，洛轻云的目光从暗含笑意和对峙的性质逐渐变得冷郁，他的手指很用力，指尖像是要穿透谈墨的两颊，却恰到好处地没有让谈墨感觉到疼痛。
　　“谈墨，回过神来。我不是你的敌人。”
　　但谈墨还是倔强地不肯妥协地看着洛轻云，这如果是在实战里，洛轻云毫不怀疑对手已经完爆了他的脑瓜。
　　明明他们彼此之间都没有杀意，却又有另一种不可抵抗的气场萦绕在他们身边，现场也没有任何人能够阻止。
　　作者有话要说：洛轻云：就是喜欢你不妥协的样子！
　　谈墨：喜欢吗？那给钱！
　　洛轻云：虫藓婚纱了解一下。


第44章 强大来源于自律
　　可偏偏洛轻云的力量在谈墨面前失去了威慑性, 谈墨很执着地看着他，看到洛轻云想要避开谈墨的目光可是却不甘心……不甘心就这样离开谈墨的视线。
　　洛轻云一直保持着这个力度和姿势，能让谈墨疼到冒泪花但是却又被不会真的伤到他的骨头。
　　哪怕旁边的教官在劝他们两人松开彼此, 但这两人就是充耳不闻。
　　明明这场较量的结果已经尘埃落定了, 却还是火药味十足噼里啪啦。
　　谈墨想的是, 有本事你就一直掐着老子的脸，老子就是不松口让你这么趴到天荒地老！反正老子躺得容易！
　　而洛轻云，却有一种莫名的感觉, 自己只要一松手，谈墨就不会再这样用力地看着自己了。
　　洛轻云有点后悔, 他应该摘了手套的。
　　如果这双手没有任何遮掩地用力扣住谈墨, 谈墨还会用这样死到临头却还嚣张的目光看着他吗？
　　当洛轻云这么想的时候，他也是这么做的。
　　低下头, 洛轻云咬住自己手套的边缘一点一点往下，露出了自己的手腕。
　　只要手腕上的皮肤碰到谈墨, 那就……洛轻云发现自己真正想要的不是使用这双手的能力, 而是感受谈墨真正的体温，就像一个人类去感受另一个人类。
　　可对于谈墨来说, 要不是这会儿牙关疼，谈墨能撅起脑袋给洛轻云一记铁锤。
　　搞什么啊？竟然脱手套？这是犯规！这是作弊！
　　你有本事控制你的能力, 老子就不咬你的铭牌——咬断你的手指头！
　　哎呀, 手腕露出来了……这家伙来真的，手心就快露出来了！
　　“唔……嗯嗯！”谈墨缩着脖子生怕洛轻云的手腕碰到自己。
　　而旁观的那几个教官不知道是不是眼瞎，竟然站在旁边就知道叫谈墨松口。
　　他娘的你们没看到洛轻云在摘手套吗？你们是信息闭塞没听说过他这双手可以呼风唤雨吗！
　　好汉不吃眼前亏！反正已经降级了那不能继续吃亏！
　　谈墨果断松开了铭牌, 洛轻云微微向后仰了一下，谈墨把他的手套向上一扯，该遮的赶紧遮上。
　　脖子上失去压力的那一刻, 洛轻云有一种自己被放弃的错觉，失望和空虚涌进来，导致他下意识更加用力地摁了谈墨一下。
　　“唔……”谈墨的眉头皱了起来。
　　而洛轻云忽然回过神，松开了手，手指不小心掠过谈墨耳边的碎发，它们比洛轻云想象中的更柔软，碎发掠过谈墨的耳廓，那微不可闻的声音却落在了洛轻云的心头。
　　如果可以，他希望谈墨永远像是被虫藓困住那样依赖自己，又或者像刚才那样死咬着不肯放过自己，反正好过两人之间没了任何关系。
　　洛轻云垂下的目光沉晦深刻，谈墨看不懂，但心神却像是被吸进去了一样，他的大脑无法调配自己的四肢，动弹不得。
　　“谈副队的牙真好。改天咬咬别的东西吧？”洛轻云把铭牌收进了领子里。
　　咬别的东西？什么东西？
　　糖醋排骨还是锅包肉？
　　谈墨总觉得洛轻云话里有话，但洛轻云的表情却没什么波澜，唇线也是微微绷着，没有情绪流露。
　　当洛轻云收回他的视线，谈墨暗自倒吸了一口气。
　　洛轻云的胳膊绕过了谈墨的肩膀，当他起身的时候，轻而易举就将谈墨也带了起来。
　　旁边的教官松了一口气，打着圆场。
　　“输给洛队是很正常的事情，以后多交流交流就好了！”
　　“是啊，三个月之后还有测评嘛！时隔三月搞不好洛队就会对谈副队刮目相看了。”
　　他需要的是“士别三日当刮目相看”的安慰吗？
　　他需要的是因为降级而少的薪水！
　　谈墨心想自己的场子恐怕要等李哲枫和周叙白帮忙找回来了，他都能想象到这两人的表情——你这没出息的东西。
　　谈墨想到铭牌上还沾着洛轻云的体温和汗……当然对付他，洛轻云多半连热身都算不上，谈墨心里憋屈，只能“呸”了一下，用手背擦了擦嘴，转身就走。
　　“谈副队，你刚才说要请我喝一杯的，还算数吗？”洛轻云看着谈墨的背影问。
　　谈墨这才想起自己可不是来找打的，而是来找问题答案的。
　　他从常恒手里接过自己的外套，大剌剌回了句：“算数啊。”
　　请你喝一杯？不不不，我谈墨是那么小气的人吗？楼顶的大水塔都是你的！够你喝三年五载了。
　　“那就好，一会儿见。”洛轻云好脾气地说。
　　仿佛刚才两人火药味十足的较量以及洛轻云的单方面碾压根本不存在。
　　洛轻云朝其他人点了点头，就去更衣室了。
　　安孝和凑到了吴雨声他们面前说：“虽然说谈副队输了，而且输得还特别快，但总觉得他很厉害。”
　　“废话，吊打我们几个是足够了……如果他不打算碰瓷休假的话。”吴雨声说。
　　“碰瓷休假？”
　　“你们几个新来的，我来给你们解释一下什么叫做‘碰瓷休假’啊。”常恒作为受害人，非常大方地给新队友们分享经验，声情并茂地描绘起当日谈墨是怎样一个过肩摔被自己摔进医院，开启了睡觉打游戏混吃等死的美妙人生，特别是还长了好几斤膘。
　　洛轻云进了更衣室，关上门他还是能听见常恒义愤填膺的控诉，心想他也得小心点了，毕竟谈墨有那么丰富的“碰瓷前科”，还好今天众人都看到了自己垫住了谈墨的后脑勺，不然谈墨两眼一翻装失忆或者白痴之类，这个副队长就真没了。
　　他坐在椅子上，弯腰把战术靴换回运动鞋，脖子上的铭牌又晃了出来，金属的折射有一种黑暗中微光闪现的感觉，还有浅到几乎看不出来的痕迹，那是谈墨的牙印了。
　　洛轻云一把抓紧了铭牌，他其实不喜欢血腥也不喜欢来自他人的体温和味道，所以每次任务回来哪怕通过了消毒走廊，他还是会在浴室里待很久很久。
　　但这一次，他竟然想都没有想过去冲洗自己的铭牌。
　　当他换好衣服走出去的时候，就看到谈墨揣着口袋，一脸无所谓的样子站在灰塔大厅的门外。
　　日光就落在他的身上，让人忽然之间想到了许多关于他的意象。
　　比如神乎其技的那两发子弹，比如演习里同归于尽时那一抹笑，比如他戴在食指上的野花。
　　谈墨转过头来，看到了洛轻云，朝他勾了勾手指。洛轻云轻笑了一下。
　　又比如有的东西很美但又很脆弱。
　　脆弱，却又很顽强。
　　“请我去哪里？”洛轻云问。
　　“去了不就知道了？”
　　两人虽然并肩而行，谈墨却刻意和洛轻云拉开距离，他还没忘记黄丽丽传给他的双人婚纱视频，以至于每一个从他旁边路过，看着他们俩并肩而行就莫名微笑的女军官们，谈墨就觉得她们一定是看过那段视频了。
　　谈墨带着洛轻云进了一家奶茶店，在靠窗的高椅坐下，抬手说：“麻烦一杯招牌奶茶，三倍糖。然后再来一杯热水。”
　　以前就有人说过，谈墨坐在这种高脚椅上，折叠着腿脚跟踩在椅子下方的样子显得腿很长，但是当洛轻云随意地在谈墨对面坐下，谈墨充分了解到了什么叫“腿长到令人发指”。
　　洛轻云的膝盖伸直足够碰到谈墨，简直不科学。只是每次快要靠上来的时候，洛轻云又会停下来，这感觉对于谈墨来说是一种折磨，就像是晚上睡觉听到楼上天花板鞋子砸地的声音，响了第一声，第二声总是不来。
　　谈墨领了奶茶，把白开水摁在洛轻云的面前，顺带自己把腿一岔，撞了过去。
　　行了，舒爽了。
　　“这就是你说的请我喝一杯？”洛轻云笑了笑，眉梢轻微一扬。
　　谈墨真不明白为什么这家伙一个细小的表情都有着那么多的意味，像是调侃，又像是戏谑，带着一丝包容，又有点像是生气了。
　　“是啊。老人家就是要多喝热水。”谈墨用力吸了一口奶茶，用眼神告诉洛轻云“我只说了请你喝一杯，又没说请你喝什么。”
　　“好吧，我就当是谈副队请我看你喝奶茶吧。”洛轻云说。
　　谈墨咳嗽了一下，还是别忘了自己的正题。
　　“洛队毕竟是跟着赵教授的研究生嘛，听说你早年经常保护赵教授出去科考，还听说你是‘融合者’里面少有的……”谈墨忽然不确定自己的问题里有没有洛轻云的忌讳了。
　　既然洛轻云是母体感染，很有可能他从小就没有母亲。
　　谈墨也是被收养的，既然大家都没有亲生母亲陪伴长大，何苦互相伤害。
　　“我确实是母体感染的‘融合者’，和高炙、李哲枫还有周叙白这样在出任务的过程中被感染的融合者不同，我已经被感染很长时间了，至今还没有‘越界’确实算是奇迹。”洛轻云看向谈墨。
　　他的目光平和，没有自嘲也没有任何对自己命运的悲悯，更多的是在陈述事实的客观。
　　“那么……你是像其他孩子那样一天一天长大的吗？有没有经历过什么……类似于一天就从婴儿变成十四五岁少年的阶段？”
　　在虫藓幻境里那个能够操纵克莱因之瓶的少年就是一夜长大的。
　　“我确实是一天一天长大的。从我第一眼看到这个世界，就待在灰塔的中心城研究基地，直到我六、七岁的时候被梁幼洁收养。”洛轻云说。
　　谈墨愣了一下，他不傻，当然明白洛轻云所谓“待在灰塔的中心城研究基地”是什么意思。
　　他的幼年不会和小孩子们在一起玩游戏分点心，他的童年也不会有上课睡觉、逃课打游戏的任性，他就像一件标本、一个样品被研究，被取样，甚至于做各种实验。
　　在这一瞬间，谈墨似乎能够理解洛轻云摧毁一整个开普勒生态区、杀死胎果里所有队友时的冷血与癫狂，他对人类这个物种没有同理心，因为他从小的认知里，自己和人类就是不同的。
　　在最渴望自由的年纪，陪伴他的只有研究基地的金属墙壁。
　　“哦，那……还有没有和你类似的在胎儿或者婴幼儿时期感染的例子？这些资料到哪里可以查到？”谈墨问。
　　他心底有一种预感，他在虫藓传递的信息里看到的并不是幻觉，而是从开普勒生物的角度经历和看到的曾经发生过的事情。
　　“其实连我在中心城研究基地的信息都是机密，其他胚胎到婴儿时期的感染者就更不用说了。无论是胚胎还是婴儿，都是思维和记忆相对空白的时期。开普勒生物又是高度思维化的物种，一张白纸最容易被染上颜色，而胚胎和婴幼儿也最容易被完全感染并且越界的。所以除了我自己，我没有见过其他类似的融合者。”洛轻云回答。
　　这么说，洛轻云就像“奇迹”一样。
　　可他的语气里没有丝毫的自傲，相反是一种平静的孤独。
　　没有人能对他的世界感同身受。
　　洛轻云垂下眼，拿起乘着开水的纸杯，不疾不徐地喝了一口。
　　落地窗外的日光穿透过他的眼睫，谈墨却在那一瞬看到了他内心的薄凉。
　　“你的妈妈一定很爱你。”谈墨说。
　　“嗯？怎么忽然提起她？”洛轻云抬起眼，似乎在说“我其实并不难过，但你的安慰我收下了”。
　　“是你刚才说的，开普勒生物是高度思维化的生物，当你的母亲被感染的时候，她思维里最强烈的信息就是保护肚子里的孩子，她的思维在抵抗，保护着像白纸一样的你，所以……开普勒生物没有完全感染你。”
　　洛轻云怔了一下，用纸杯轻轻碰了一下谈墨的奶茶。
　　“谢谢你请我喝的开水。”
　　“开水多健康。不像奶茶，热量大糖分大，里面的珍珠还难消化。”谈墨笑了笑，他也不确定刚才洛轻云有没有难过，自己那句话到底是安慰还是戳刀。
　　“我会找赵教授问一下有没有因为被开普勒生物感染而加速胚胎或者婴儿生长的情况。”
　　“那就谢谢了。”谈墨站了起来，伸了个懒腰，“我就先回去睡个午觉。”
　　谈墨的T恤的下摆扬起，露出一小截腰腹，阴影与富有张力的线条交织在一起，明暗交替而过，视线仿佛被用力拧了一下。
　　哪怕谈墨放下了胳膊，T恤垮垮地罩了回来，洛轻云的目光还是停留在那里。
　　“不请我吃午饭吗？”
　　“降薪了，还影响了养老金。”谈墨说完，就没心没肺地走了出去。
　　洛轻云看着谈墨的背影，隔着衣服轻轻捂住了自己的铭牌，他仿佛还能感受到谈墨唇齿间的温度。
　　谈墨刚跨上自己的机车，手腕上的通信器就震了起来，是高炙。
　　“浪到哪里去了？还说中午给你烧个糖醋排骨。”
　　“就算我真的浪迹天涯，也浪不出高爸爸爱的关怀啊！”谈墨眯着眼睛笑了。高炙多半是听说他因为输给洛轻云而被降级的消息，这是要安慰他呢。
　　“排骨我差不多要烧好了，你要是中午不吃就晚上吃吧。”
　　“别啊！我现在就回去吃新鲜热乎的。我就是跟洛轻云喝了个奶茶，没吃饭。”
　　“嗯？你跟洛轻云喝奶茶？我还以为他不喝奶茶呢。”
　　谈墨撇一下嘴角，“奶茶我喝的，他喝的白开水。”
　　“哦，洛轻云还是挺自律的。”
　　高炙说完这句话正要挂电话，却被谈墨给拦住了。
　　“等等老高，你这话什么意思啊？我喝奶茶就是不自律了？”
　　“你的脑瓜子里面都装了些什么啊？我之前才跟你说洛轻云是母胎感染，按道理他应该早就到达或者超过开普勒极值了，但是到现在为止都控制得很好。而糖份对于他这种级别的融合者来说更要控制。奶糖里的糖份很高……”
　　高炙的话还没有说完，谈墨忽然有一种莫名其妙的……内疚。
　　倒不是因为自己请洛轻云喝奶茶有点不厚道，反正洛轻云喝的也是白开水。
　　谈墨又往前开了十几米，脑海中不经意想到洛轻云的目光，就落在自己的身上，明明是很浅的目光没有什么深意，可现在想来又觉得……那有点渴望的意味。
　　就好像小时候谈墨看到一个有父母陪伴的孩子在公园里玩，正在咳嗽，家长不让吃冷的东西，可偏偏谈墨就在人家小孩的面前嘬着冰棍。本来他不吃冰棍，那个孩子估计也不会惦记，可偏偏他吃得那么嚣张跋扈，就跟故意炫耀似的，等谈墨转身，那孩子在父母面前哭闹着也要吃冰棍。
　　后来怎么样了，谈墨不记得了。
　　谈墨的机车绕了一小圈，鬼使神差又回到了那家奶茶店附近，而让谈墨感到不可思议的是，洛轻云没有走，仍然坐在窗边，逆着光，只能看到一袭修长的剪影，而谈墨喝完的那杯奶茶还放在桌上。
　　因为吸管的管口被咬瘪了，那是谈墨一直以来的习惯。
　　“洛轻云那家伙……怎么还在？”
　　谈墨停了车，走进奶茶店，一直走到了洛轻云的身后。
　　这家伙的听觉那么好，不可能没发现谈墨的脚步声，可他就是一动不动地坐着，不知道在想什么。
　　谈墨忽然有一个想法，洛轻云该不会要喝他剩下的奶茶吧？
　　不可能不可能，真要喝他也能自己买一杯去，又不是没钱。
　　谁知道洛轻云捏住了被谈墨咬瘪的吸管，把它给碾开，指尖在吸管不平整的边缘上轻轻滑过，然后又把奶茶抬了起来，送向唇边。
　　谈墨的心都提了起来，手从洛轻云的脸颊边伸了出去，一把将杯子给拍回了桌面上。
　　不用怀疑，真的是“拍”回去的，谈墨的手也正好压在了洛轻云的手上。
　　“谈副队，你干什么呢？”洛轻云好笑地侧过脸来。
　　“这是我该问的吧，洛队——你在干什么呢？这是我喝完的奶茶。”谈墨说。
　　“你……该不会是以为我会喝你喝剩的奶茶吧？”洛轻云眯起了眼睛，仔细观察着谈墨的表情。
　　“重……重点是在这里吗？重点是你不能喝奶茶，更不用说我这杯奶茶里加了三倍的糖浆。”
　　谈墨把瘪了的纸杯从洛轻云的手里扣了出来，不留情面地扔进了垃圾桶。
　　“我不能喝奶茶？”洛轻云的表情先是疑惑，接着是让谈墨讨厌的笑意，“谈副队是不是误会了什么？比如我要控制开普勒临界值所以要控制糖分摄入之类？”
　　“难道不是吗？”谈墨反问。
　　高炙可从来不开玩笑。
　　洛轻云垂下眼帘轻笑了一声，手指在谈墨的太阳穴上轻轻敲了敲，“谈副队，用你那其实挺聪明但是不爱动的小脑瓜想一想，如果说糖分对我的开普勒临界值的影响真的那么大，我是不是所有淀粉类食物，包括米饭面条等等都不能吃？”
　　“哈？”谈墨转念一想确实是啊，而且大脑运转还需要葡萄糖呢，怎么可能不吃糖。
　　“能影响我开普勒临界值的因素有很多，最重要的因素是……”洛轻云就这么看着谈墨，“谈副队怎么去而复返？”
　　谈墨被洛轻云看得心虚，但他还是做到面不改色地回答：“我打包杯奶茶回去喝。”
　　“哦，是这样啊。那您请便。”洛轻云抬了抬手意思是“送客”，就跟奶茶店是他家开的一样。
　　谈墨刚要转身去点单，忽然反应过来了，“我说洛队，你刚才话说了一半，到底什么才是影响你开普勒临界值的重要因素啊。”
　　又是一个说话说一半的，你这人就该跟你说话的风格一样——没有下面！
　　洛轻云抬了抬下巴：“谈墨，如果随便什么人都能知道影响我临界值的因素是什么，那么任何一个心怀不轨的人都有可能让我越界。”
　　谈墨愣了一下，意识到这应该是机密。
　　“抱歉。”
　　“你不用抱歉，你是我的监察员，这是你应该，也是必须知道的。问题在于，你真的愿意做我的监察员吗？我也会想是不是因为我给你的选择题里没有提供更多的选项，而让你不得不留在队里？”洛轻云说。
　　谈墨愣在那里，一时之间竟然不知道怎样回答。
　　洛轻云撑着下巴，微微抬起眼看向谈墨：“偶尔，我会问自己这样的问题——我的谈副队之前拒绝我，害怕的到底是无数次进入开普勒生态区的出生入死，还是害怕每分每秒从瞄准里观察我、了解我、揣摩我甚至于日复一日之后你变得对我充满了保护欲，但是在我越界的那一刻只能杀了我？”
　　每一个重要的问题，洛轻云总能用这样云淡风轻的语气和目光对他说话。
　　在压抑、紧张、淘汰率惊人的灰塔监察员训练里，洛轻云曾经是万众仰慕的存在，而这个“万众”里也包括谈墨本人。
　　为了这个人的命令，谈墨可以忍受爱德拉花刺的彻骨疼痛，可以强撑自尊一滴眼泪不掉，可以磨练五年等着有朝一日被他刮目相看，也在重逢的时候明白……在强大的开普勒生态区的侵蚀面前，自己对洛轻云的那点在意根本无足轻重。
　　谈墨转过身，买了两杯奶茶，其中一杯摁在了洛轻云的桌子上。
　　“请你的。影响你开普勒临界值的最重要因素，还是藏在心里，不要告诉任何人。”
　　谈墨知道现在的自己远远不够坚定。
　　等谈墨走远了，洛轻云把吸管扎进奶茶里，用力吸了一口，除了鲜奶和红茶的味道真的半点甜味都没有。
　　他把杯子转过来，看到了谈墨写在上面的一排小字：强大来源于自律。
　　洛轻云失笑，撑着下巴看向谈墨离开的方向，“强大来源于自律……其实任何看似微小的因素都可能会影响最终的结果。”
　　纸总是包不住火的，虫藓侵蚀的消息不知怎么回事泄漏了，各大媒体争相报道，恐慌在银湾市蔓延开来。
　　为了保险起见，中心城派出了专门的团队到银湾市进行大规模排查，生活用水变得紧缺，超市里连矿泉水都被抢空了，甚至还有一些市民向其他城市搬迁。
　　谈墨没有买上矿泉水，倒是囤了一冰箱的可乐。实在不行就把可乐倒进电热壶里泡面呗！
　　火车和飞机票都售空了，想要离开这里的民众甚至不惜开着私家车离开，这就导致了路面交通的堵塞。
　　周一早晨，谈墨应该要去灰塔轮值，他一起来就在队内的小群里收到了抱怨的消息。
　　吴雨声和常恒都被堵路上了，江春雷放弃了开车，刷了一辆自行车，蹬到半路也寸步难行。
　　[要迟到了怎么办啊！没按时打卡要扣钱的！]
　　[找洛队签字啊！这么堵我就不信有几个人能按时到岗啊！]
　　[开什么玩笑啊，洛队肯签，耿劲柔那个装模作样的家伙肯批准吗？]
　　[咱们谈副队怎么还开始骂娘呢？不会到现在他还没起吧？]
　　谈墨一想，他也是个被降了薪酬级别的可怜人，这要是再因为迟到被扣钱，那就太惨了。
　　于是，谈墨放弃了他的机车，决定乘坐价值几十亿的豪车——城市地铁。
　　虽然所有公共设施还在照常运行，但是地铁车厢里清冷的要命。
　　一节车厢里，除了一个年轻的妈妈带着一个小男孩，就剩下谈墨和另一个给父母打电话的年轻男生。
　　男生的父母要他别去工作了，赶紧买车票离开银湾市。
　　“爸，妈，你们放心，我觉得事情没有那么严重。如果真的到了要放弃银湾市的地步，灰塔早就会开始组织市民撤离了，到现在都没有这样的消息，肯定是那些报纸在夸大其词。我还要去上班呢！要是每一个人都想着跑，连供电中心都不运营了，谁也跑不掉嘛！”
　　谈墨瞥了一眼那个男生，他脖子上挂着一个工作牌，原来是市电力公司的工作人员，名字是陈念。
　　地铁还在向前开，谈墨看了看时间，等出了地铁站再跑上五分钟，打卡应该没问题。
　　就在这个时候，对面的小女孩忽然发出了一声尖叫：“啊——老鼠！有老鼠啊！”
　　昏昏欲睡的谈墨猛地醒过神来，一抬头，就看到一只起码有兔子大小的老鼠踩在车厢的顶部，尾巴也贴着车厢，随着它的脚步一摇一晃，一双荧绿的眼睛就这么死死盯着小女孩。
　　——这不是就是梦里追着谈墨跳窗逃跑的那只老鼠吗！
　　谈墨下意识去摸自己的配枪，这才发现自己身上穿的是常服，身上根本没有装备。
　　小女孩的妈妈以为老鼠饿了是要吃东西，把包里的饼干拆了，扔了出去。
　　但是那只壮硕的老鼠连视线都没有挪开，一直盯着小女孩。
　　普通的老鼠都是怕人的，可这只老鼠不但不怕人，甚至还很享受这对母女的恐慌。
　　它骤然落了下来，差一点就要掉在小女孩的脸上，谈墨眼疾手快一把将小女孩给拽了过去。
　　女孩子的妈妈拿出包疯狂地砸那只老鼠，还在安慰父母的供电公司职员陈念猛地看到这场面也是吓了一跳，但是那只老鼠凶狠得紧，女孩子的妈妈愣是一次都没砸中它。
　　一时之间，女孩子妈妈的呼喊，女孩子的哭声还有老鼠“吱吱吱吱”尖锐的叫声充斥着整个车厢。
　　陈念正要去帮忙，谈墨一把就将他拽了回来。
　　“别过去。”
　　说完，谈墨一把扯下了陈念的工作证，“啪”地一声把它掰开，硬塑料尖锐的裂口可以充当匕首，他一个箭步冲上前，看准了那只老鼠张嘴咬向女孩儿妈妈的瞬间，扎向它的腹部。
　　作者有话要说：洛轻云：这家奶茶店值得纪念。
　　谈墨：不就是请你喝了杯奶茶吗？有什么好纪念的？我还能请你喝DDW～洛轻云：不是你请我喝了什么，而是你主动撞了我。
　　谈墨：……


第45章 命不该绝，择日再死
　　但这只老鼠灵敏得很, 谈墨这一下扎下去竟然只截断了它的尾巴。
　　它发出刺耳的叫声，从女孩妈妈的身上跳了过去，沿着车厢狂奔, 跳进了另一截车厢。
　　“糟了！不能让它跑了！”
　　谈墨一边拨通了灰塔调度中心的电话, 一边跟在那只大老鼠的身后。
　　“紧急通报——发现开普勒生物踪迹！疑似虫藓种子的受体, 是一只老鼠！正在地铁一号线从蓝银路开往丰和路枢纽中心的列车上！申请关闭本次列车车厢！封闭地铁！申请关闭本次列车车厢！封闭地铁！”
　　他必须跟着这只老鼠，如果能把它关进车厢里算是幸运，如果没关进去又没人跟着, 再想找到它无异于大海捞针。而且如果前面车厢里有无辜群众，谈墨必须尽全力把他们带出来。
　　终于, 谈墨和那只大老鼠被关进了最后一节车厢里, 通信器里传来调度中心的声音。
　　“谈副队，你是否携带武器？”调度中心的工作人员问。
　　“坐地铁上班能带什么武器？塑料算吗？”谈墨捏紧了手里塑料, 心想这调度中心得多没常识？
　　那只老鼠死死盯着谈墨，眼中凶狠的光像是要扑上来钻进谈墨的五脏六腑里啃噬撕咬。
　　“谈副队, 对该生物的评级没有出来, 安全起见请您尽快撤离。”
　　谈墨心里觉得好笑，已经被封闭进了车厢里还怎么撤离啊？他又没有隔空穿物的能力。
　　“废话不要多说, 在我被这只老鼠吃了之前，你们赶紧派人来！”
　　话音刚落, 大老鼠就迫不及待地窜了过来, 那股气势如同炮弹要在谈墨的身上炸出个大洞。
　　谈墨抬起一脚狠狠踹了过去，爆发力惊人，直接把那只大老鼠踹到了车厢对面的顶部角落里。
　　哐啷一声, 这要是普通老鼠早就骨头都烂了。
　　但这只老鼠掉在地上吱吱两声，嘴里吐出来的不是血，而是虫藓！
　　“草——”
　　所有的公共交通工具里都有最基本的开普勒生物应急设备, 谈墨立刻趴下来，从椅子下面把一个红色的盒子拽了出来。
　　那只老鼠挣扎着爬起来，而谈墨将应急盒子里的喷枪取了出来。
　　喷枪里装配的是凝固药剂，操作原理就像灭火器，虽然不能像药剂弹被射出枪膛那样远距离释放，但可以趁着这只老鼠攻击力下降的时候赶紧把它凝固！
　　“哧啦啦”药剂喷发的声音响起，老鼠想要逃跑，但是最终还是被凝固在里面了。
　　谈墨向后退了两步，长长地呼出一口气来。
　　“我那只小白猫也被你给吃了吧？老子得给它报仇！”谈墨冷声道。
　　这辆地铁停在一个前不着村后不着店的地方，窗外是黑洞洞的地铁隧道，只能得等着治安队的人来确定危险解除，否则车厢不会开，他们也到不了站。
　　这时候，谈墨的通信器里传来一条语音信息，是洛轻云的。
　　[哪儿呢？不打卡了？]
　　大概是因为电波干扰的原因，洛轻云的声音比平常更低沉，笑意带着磨砂般的质感，听觉神经被他的声音擦过，莫名酥痒起来。
　　洛轻云恐怕先一步到了灰塔，却发现谈墨没有来上班，于是发了条语音来。
　　谈墨刚要回答自己差点被大老鼠吃了，谁知道车厢里响起“咔嚓咔嚓”的声音。谈墨记得这个声音，这是凝固的虫藓块碎裂时候的声响！
　　真是消停不了三秒！
　　谈墨拎起喷枪冲过去，果然看见裂纹正在扩散，他还没来得及抬手，裂纹就像火山喷发一样，虫藓如同水蒸气一般喷了出来。
　　谈墨赶紧向后撤，他不确定自己身上有没有被喷到，但是很快整个车厢都附着上了虫藓，像传染病一样，金属车厢壁震颤着，那是虫藓在吸食营养，然而金属作为无机物，没办法给虫藓提供养分。
　　在这整个空间里，谈墨是唯一的营养源。
　　谈墨对着通信器，本来想说的是“洛队，三十秒到得了吗？”，但他意识到自己多半要挂在这里了，这个三十秒赶到的要求，恐怕会给洛轻云本来就不美好的余生带来内疚和阴影。
　　“谈墨，你同情他，谁来同情你啊！”谈墨自嘲地说。
　　铺天盖地的虫潮涌向他，谈墨深刻地明白，上一次被洛轻云保护的自己其实多么幸运。
　　还好，在奶茶店里没让洛轻云告诉自己，那个影响他开普勒临界值的最重要因素是什么。
　　谈墨知道，自己最害怕的不是当洛轻云越界的时候救不了他，而是辜负他以命相托的信任。
　　“啧……没想到我竟然会因为一只大老鼠而领盒饭……这才是真的灰塔笑柄！”
　　这些虫藓，会附着到他的身上，让他发痒，先是吸食他皮肤的养分，当皮肤逐渐融化，接着就是渗透进入他的血肉……整个过程恐怕不会超过十分钟。
　　爱德拉之花的痛苦他都能忍受，虫藓并不算什么。
　　不同的是，忍受爱得拉之花的神经毒素还能活着，但是忍受虫藓就只是体会死亡过程。
　　谈墨向着四面八方喷洒药剂，这些虫藓十分繁盛，谈墨都觉得不可思议，仅仅是一只肥老鼠提供的养分怎么能让它们如此蓬勃。
　　就在这个时候，谈墨通信器里传来洛轻云沉肃的声音，封闭车厢带来的闷热感在那一刻冷却下来。
　　[谈副队，十分钟内我会抵达你的位置。]
　　谈墨必须承认，洛轻云就是他的救命稻草。
　　他现在就像趴在悬崖上的死树上，树干已经蛀空了，摇摇欲坠，眼下就是万丈悬崖，风还刮得呼呼响。
　　觉得自己死定了的时候，有人从悬崖上面扔绳子下来，要救他。
　　可惜，这绳子有点短，谈墨恐怕是够不着了。
　　[谈墨，收到请回答。]
　　洛轻云的声音再次响起。
　　谈墨咬着牙，不断喷洒药剂，他不知道该怎么回答对方。
　　其实这一次，他不认为洛轻云真的能赶上，等洛轻云到了搞不好连他的尸体都被这些虫藓吸收干净了。
　　[谈墨，‘收到’两个字你不回说吗？]
　　洛轻云的声音更沉了，和刚才语音里带着一丝试探和调侃的语气全然不同，这是完全的工作状态。
　　以及……他在担心他。
　　谈墨咬着牙，回答道：“你他妈废话那么多！来就是了！都是虫藓！”
　　[谈墨，你听好——虫藓不会吃掉你，所以你别害怕。]
　　“我没有害怕！”
　　[也不需要视死如归。]
　　谈墨愣了一下，洛轻云怎么知道他抱着的就是“视死如归”的想法。
　　[虫藓释放的气体会让你产生幻觉，你要小心的是这个！立刻把车窗砸开逃生，明白吗？]
　　“砸开车窗？虫藓都会蔓延出去的！”
　　[虫藓的蔓延是有范围的，没有什么比你的生命更重要。]
　　洛轻云的声音很郑重。
　　像是在托付一件极其重要的事情给谈墨，而这件事就是谈墨的性命。
　　就在这个时候，那只老鼠忽然蹿了起来，谈墨猛地趴下，惊险地躲了过去。
　　“死老鼠又活了！”
　　[因为它的体内有虫藓的种子。]
　　谈墨本来以为它还要攻击自己，没想到这货竟然开始死命地撞玻璃窗，“砰——”地一声脑袋撞裂开，脑浆子都溅到玻璃上了，但是那只老鼠被某种力量控制着，继续不停地撞。
　　漆黑的隧道让玻璃窗像镜子一样映照出那只老鼠狰狞扭曲的脸，配着骨头和玻璃碎裂的声音，就像午夜恐怖片般毛骨悚然。
　　终于窗子被它撞裂了，玻璃渣落了它满身，黏在它的伤口里，它丝毫感觉不到痛，鬼魅一般蹿了出去。
　　眼见着虫藓又要把车窗给覆盖上，谈墨不管三七二十一抬腿就是一踹，也不怕虫藓落在自己身上，把整面车窗都踹开了，踩在窗沿上纵身一跃，追了上去。
　　那只老鼠受了伤，跑不了多远。如果放任它不管，它为了恢复自己的伤势，就需要更多的有机物——植物、动物还有人类都会成为它的食物，整座城市也会成为它的后花园。
　　“洛队，我去追那只老鼠，你放心我不会跟它硬碰硬！你动作快点！”
　　[收到。]
　　谈墨愣了一下，他没想到洛轻云竟然会回复他“收到”，这感觉就跟自己当了队长给洛轻云下了命令一样。
　　那只老鼠的脑袋都开了瓢了，脑浆和血随着它的疾驰洒落在地铁隧道里。
　　谈墨在黑暗中只能打开通信器的灯光来照明，他顺着地下轨道向前跑，死死锁定那只老鼠的方向。
　　跑了几百米远之后，谈墨就失去了那只老鼠的踪迹。
　　“靠……跑哪儿去了？”
　　谈墨小心地四下张望，他怀疑那只老鼠就埋伏在头顶上某个角落里，等到自己一松懈，它就会发起袭击。通信器的灯光照明很窄，谈墨只能放慢速度。
　　“咔吱”一声，他的脚下好像踩到了什么东西，谈墨低下头，发现那竟然是某种动物的骨头。
　　灯光一寸一寸地照亮，谈墨辨识出来那是猫的骨头。
　　……这该不会是那只被自己送去宠物医院的小白猫吧？
　　看样子它最后还是成为了老鼠的食物。
　　谈墨跨了过去，他惊讶地发现这里不仅仅是有猫的骨头，还有其他的动物骨头……比如老鼠、狗、甚至于……人类。
　　那个疑似为人类的遗骸已经被虫藓吞噬得差不多了，只剩下小手指还有头骨的一小部分，但谈墨还是认出来那是人类。
　　小手指边还有一个扳手，工具箱摔坏了，里面的东西散得到处都是。
　　如果谈墨没有猜错，这应该是个地铁维修工，误入了大老鼠的领地，理所当然地成为了它的食物。
　　这里就是那只老鼠的巢穴了。
　　四周静悄悄的，安静得有种听觉被屏蔽的错觉。
　　除了自己的呼吸，谈墨就只能隐隐听见滴答滴答的水声，那是墙体深处渗透的水声。
　　通信器提示电量不足百分之二十，灯光暗了下来，仅仅能照亮面前巴掌大的地方。
　　谈墨眯起了眼睛，他所有的感官集中起来，黑暗中无形的力量从四面八方涌来压迫着感官，他拿起了那个扳手，忽然猛地回身一挥，把某个东西狠狠砸了出去。
　　——是那只大老鼠！
　　“吱——”它落到了几米外，砸在了墙壁上，“咚——”地一声在隧道里回荡。
　　但它残破的身体本来就是被虫藓所控制，谈墨听见了稀里哗啦类似碎砖烂石被踩到的声音，那只老鼠又跑了。
　　“还真是怎么都死不了啊。”
　　谈墨冷笑了一下，心想洛轻云那家伙不是说十分钟就会到吗？
　　这都几分钟了？
　　还真是洛轻云的嘴，骗死人的鬼。
　　现在情势已经完全对自己不利，不能再跟下去了。
　　谈墨向后准备退离这个地方，通信器微弱的灯光扫过，谈墨忽然发觉那些零散的尸骨延伸向了不远处，那片墙壁上好像有个洞。
　　过去？还是不过去？
　　谈墨意识到了——这只老鼠是故意把他引到这里来的。
　　还真是心机深沉，辛苦了您嘞！
　　越是这样，自己就越不能进去。
　　大老鼠，还是有缘再会吧。
　　谈墨又向后退了一步，就在后脚跟落地的那一刹那，一只手摁在了他的肩膀上。
　　那一瞬，谈墨的血液向心脏冲涌而去，背脊涌起一阵冷寒，头皮发麻——竟然有人能悄无声息的接近他，而他却一点感觉都没有！
　　“前面挺有意思的，谈副队不去看看？”
　　带着笑意的声音在耳畔响起，谈墨侧过脸，对上了一双在黑暗里显得意外明亮的眼睛，是洛轻云。
　　谈墨二话不说，抡起扳手砸向洛轻云的脑袋。
　　洛轻云一把扣住了谈墨的手腕，侧脸很轻松地避开。
　　“你他妈走路都没声音吗？扮鬼吓唬谁？”谈墨咬牙切齿地说。
　　紧绷的心弦在那一刻放松了下来。
　　“我吓着你了？”洛轻云笑了一下。
　　这家伙的五官被黑暗渡上了一层幽蓝的光，谈墨别开了眼，把手收了回来。
　　“我还以为你是那只大老鼠呢。”
　　“谈副队，你想清楚，是我好看还是那只大老鼠好看？这都能认错？”洛轻云反问。
　　“你好看，你最好看啦。你小心蓝颜薄命！”谈墨没好气地说。
　　虽然不甘心，但必须承认洛轻云这家伙一出现，那种命悬一线的感觉顿时被安全感取代。
　　“走吧，谈副队，过去看看。”洛轻云走到了谈墨的前面，打开了通信器，整个通道明亮了起来。
　　隧道两侧和头顶的墙面斑驳，里面还嵌着休眠中的虫藓。
　　当光线掠过，它们喷出些许氧气，发出类似蒸汽烫衣机般的声音。
　　谈墨看着洛轻云的背影，心想这个小气鬼既然找来了，怎么连把枪都不给他带来。
　　“其他人呢？怎么就你一个？”谈墨问。
　　“疏散地铁群众，还有保护调查小组。”洛轻云回头看了谈墨一眼，意味深长地说，“只有我，把谈副队放在心尖上。”
　　“那你的心多半烂了。”
　　谈墨盯着洛轻云的后腰，等着他把腰上的配枪取下来给自己，但洛轻云貌似铁公鸡做到底了。谈墨怀疑这家伙是不是故意什么都不给他，好让他躲在他的身后？
　　洛轻云，你可真是膨胀啊。
　　越向前，虫藓越是密集。
　　在墙壁上，有一个洞，正好足够一个成年人走进去。
　　谈墨确定这个通道不是地铁工程，他不确定是否要继续向前，先观察了一下洞的边缘，这些痕迹并不平整……明显是被某种生物蛀咬啃食出来的。
　　“你追的老鼠应该是逃进去了。”洛轻云的灯光对准了洞壁上一串老鼠的脚印。
　　这串脚印比一般老鼠的要大上一些。
　　“弄死它，赶紧的。”谈墨用扳手撞了撞洛轻云的后腰。
　　“谈副队，男人的腰可碰不得。”洛轻云继续向前走去，“而且你着急什么呢？反正也来不及上班打卡了。”
　　谈墨翻了个白眼，“你不赶紧弄死它，难不成还等着它给你下老鼠崽子吗？”
　　洛轻云意味不明地笑了一下，“谁给谁下崽还不一定呢。”
　　谈墨在心里呵呵，您可拉倒吧。
　　这个洞比他们想象中要更长，前方竟然出现了银色的微光，总不可能是这洞直接打通到了另一个站台吧？
　　“是虫藓吗？”谈墨紧绷着神经问。
　　该死的洛轻云，这家伙就算碰上高级别的开普勒生物，打不过他肯定也有办法跑掉。
　　但自己这个人类就不同了，身上连作战服都没有，虫藓掉脖子里都能把他痒死。
　　这家伙绝对故意的。
　　“虫藓多没有美感啊。这东西……求婚的时候可有排面了。保证让谈副队心猿意马，闭上眼睛就嫁了。”洛轻云侧过身，靠着洞壁，扬了扬下巴示意谈墨自己看。
　　“心猿意马这个词不是这么用的。”
　　谈墨没好气地走了过去，越是走近，越是能听见某种有节奏的声音，又像呼吸，又像心跳。
　　空气比外面的要清新很多，甚至还有一股淡淡的清甜，五脏六腑都浸润了，有一种说不出的舒畅感。
　　这种味道，让谈墨觉得熟悉，就像……那次在ktv里自己差点成了米诺斯虫的“驸马爷”闻到的味道。
　　“啪哒”一声，谈墨的脚尖踢到了一个小碎石，它滚落了下去，发出了回响。
　　谈墨意识到前面一定还有一个很大很深的空间。
　　这里不是地下吗？地铁已经挖得够深了，怎么还会有更深的空间？
　　银色的光芒越来越明显，当谈墨看清楚眼前的一切时，瞳孔震颤，差一点摔下去。
　　心脏跳得快要爆了！
　　那是一个巨大的坑洞，让人怀疑自己的眼睛是不是出了问题，这确定不是陨石砸出来的？就算是人工开凿，这工程也没听有过任何报道啊！
　　洞壁上附着着无数透明的银色花苞，仿佛簇拥在一起的万千星辰，亮光此起彼伏像呼吸一样传递着，这是一种极为危险的开普勒生物——魔鬼号角。
　　它们只会出现在高级开普勒生态区里，守护着繁育期的种子或者幼种的胚胎。
　　谈墨的目光一颤，寒意从背脊涌上脑门顶。
　　“这不可能……这里怎么会有这个东西！”
　　就在这个坑洞的最中央，是一个更加巨大的花苞，花瓣彼此螺旋着缠绕在一起，像是随时会旋转起舞的精灵，银色的流光从从底下向上涌去，汇聚到所有花瓣的尖端，拖曳着冰晶粉尘四散开来。
　　“克莱因之瓶……这是克莱因之瓶？它是怎么出现在这里的！”谈墨难以置信地看向一旁的洛轻云。
　　洛轻云来到了洞的边缘，竟然坐了下来，凌条长腿轻轻晃着，悠然自得，克莱因之瓶对于他仿佛不是什么危险的生物，而是寒夜里的极光那样充满观赏价值。
　　他用无所谓的语气说：“很美，你不觉得吗？”
　　“现在是讨论克莱因之瓶美不美的时候吗？开普勒生物竟然侵蚀出了这么大的空间，而灰塔却还无知觉，你不觉得恐怖？那个克莱因之瓶里要么藏着这个生态区的种子，要么就是强大的幼种。只有高级的开普勒生物才需要由克莱因之瓶来孕育！”
　　必须立刻通知灰塔，不惜任何代价把克莱因之瓶毁掉。
　　这已经形成高级生态区了！再这样下去，银湾市就毁了！
　　“你急什么。那个克莱因之瓶是空的。”洛轻云的左臂环过曲起的腿，撑着下巴不紧不慢地说。
　　“空的？里面的种子或者幼种已经生长完全了？”谈墨问。
　　“我不是说了吗？这里适合求婚。”洛轻云回答。
　　“你疯病犯了？今天出门没吃药？”谈墨的通信器彻底没电了，他来到洛轻云的身边，拽起他的手腕，“快点用你的通信器报备灰塔！”
　　洛轻云却反过来拽了谈墨一下，他们本来就在洞窟的边缘，谈墨差点以为洛轻云是要把自己推下去，却没想到是被对方拽进了怀里。
　　谈墨直落落坐了下去，一抬眼，就看见洛轻云低着头看着自己。
　　“人类的生命很短暂，格局也很小，甚至于对未来的想象力都贫乏得很。”
　　洛轻云靠近谈墨，他的眉眼笼在阴影里，当克莱因之瓶的银光流转而过，谈墨的心脏就像被一股力量狠狠握住，他的目光不再受自己的控制，而是被困在了洛轻云的眼睛里。
　　“要不要和我一起越过去？”
　　洛轻云在轻声诱哄，一字一句都清晰得像是被强行刻入谈墨的脑子里。
　　谈墨的喉咙缺水般干哑，洛轻云靠得更近，用他的鼻尖碰了碰谈墨的上唇，是彬彬有礼的试探，只要谈墨一丁点的动摇，即将开启随心所欲的序幕。
　　“越……越到哪里？”
　　洛轻云很轻松地就把谈墨横抱了起来，“你说呢？”
　　那一刻，谈墨在洛轻云的瞳眸里看到了狂热灼烧的烈焰，这个男人的美感来自于皮囊，却又透着腐蚀入骨骼的对人类的轻蔑和蛊惑。
　　洛轻云的一条腿即将迈出去。
　　克莱因之瓶的花瓣如同周而复始的潮水一层一层翻涌开来，所有的魔鬼号角都轻颤起来，发出柔和的声响，就像八音盒的乐曲。
　　每一朵魔鬼号角的花蕊中心，都能看到一张一张脸，她们像是壁画里代表光明的天使，温慈平和。
　　耳边有风喧嚣而过，仿佛有一个人太过于孤独正期待着一场灵魂的共鸣。
　　洛轻云的那条腿已经腾空，谈墨感觉到了失重，他们即将一起落入克莱因之瓶。
　　有什么不对……到底有什么不对呢？
　　谈墨在大脑里搜索着关于洛轻云为数不多的记忆。
　　[你的人可以不到，但你的子弹必须到位。]
　　这个男人的命令简洁利落，只有结果，没有借口。
　　洛轻云明知道他的职责是监察员，就一定会给谈他带狙击枪。洛轻云会让他和自己保持距离，一个人走向洞穴的深处，让他留守在洞穴外履行职责。
　　曾经洛轻云的小队在一个生态区里全军覆没，洛轻云会毫不犹豫杀掉成为胎果的队友，阻止他们成为失去人类意志的“泰坦”，是他身为队长对队友最后的慈悲。所以为什么洛轻云会把他交给克莱因之瓶？
　　前往ktv营救被米诺斯虫围困的二队队友时，洛轻云亲自带上给他们的装备。可为什么这一次，洛轻云连把枪都不给他带？
　　他还记得自己在ktv里换作战服的时候，洛轻云将手挡在他的脖子上面，就是为了不让米诺斯虫掉进去。
　　谈墨至今都还记得洛轻云在虫藓的碎块中将他高高举起生怕他被虫藓感染的样子。
　　洛轻云看似有一种身为高级融合者的优越感，但他无时无刻都在小心翼翼地保护着——保护着身为人类的谈墨，就好像有了这样一个监察员，将格格不入的洛轻云与人类的世界连接了起来。
　　所以……这不是洛轻云。
　　这很可能是幻觉！
　　那么从什么时候开始他进入幻觉的？
　　洛轻云不会让他靠近克莱因之瓶！
　　洛轻云不会让毫无保护的自己跟着他进入有开普勒生物的洞穴！
　　洛轻云不会单枪匹马来找他！连一个队友都没有！
　　醒过来啊，谈墨，快点醒过来！
　　谈墨猛地睁开眼睛，他赫然发觉自己站在巨大的洞穴的边缘，眼前那个充满魔鬼号角的空间是完全真实的存在，只是它们蜕下了温柔的伪装，争先恐后地拉长了茎蔓，相互交织，花蕊中天使的脸孔全然变形，狰狞着露出了獠牙，随时要把他从高处咬下来。
　　而中央的那株巨大的克莱因之瓶正在绽放。
　　谈墨的身后被厚重的虫藓围堵，没有了退路。
　　魔鬼号角齐齐吹响，形成了气流的漩涡，谈墨想要维持平衡，但这阵漩涡的力量太大，他摔了下去。
　　失重让他的思想从身体中剥离，眼看着克莱因之瓶的花瓣就要将他包裹，花蕊中央是开普勒的深渊，前所未有的恐惧涌上了心头。
　　有一道绳索破风而来，穿过谈墨的耳边，“咔嚓”一声果决地刺入了对面的岩土之中。
　　一个身影自谈墨身后破风而来，他还没来及回头一只手扣住了他的腰，带着他从克莱因之瓶的花瓣之间惊险地穿行而过。
　　呼啸风声是来自地狱的挽留，这个人却角度精准地避开所有魔鬼号角的撕咬。
　　在他们因为惯性即将撞到对面的岩壁时，对方的双腿强劲有力地一蹬，谈墨能感觉到对方肌肉的发力，他们稳稳停住，谈墨听到了自己如鼓的心跳。
　　“洛轻云！”
　　谈墨第一次发觉这个名字竟然还有点劫后余生的幸运。
　　“谈墨，你这不等人的性格什么时候能改一改？”洛轻云的脸上戴着目镜，谈墨看不清他的目光。
　　但是他紧绷着的唇线没有了以往的漫不经心，他圈着谈墨的力度很大，几乎让他快喘不过气来。
　　“洛队，是你说十分钟内会找到我……但好像不止十分钟吧？”谈墨看到了洛轻云的身上背着包，就说洛轻云来找他不可能不给他带装备。
　　“八分钟。”洛轻云回答。
　　八分钟他就找到他了。
　　他一边单手抱着谈墨，一边向上方射击绳索，目的是通过高度掠过克莱因之瓶荡到对面。
　　“哒哒哒哒”密集的子弹声响起，吴雨声还有常恒他们赶来了。
　　“这都是什么东西！我们银湾市的地下竟然有这么大的开普勒生态区！”
　　“怎么这么多——快通知支援！”
　　魔鬼号角转而攻击吴雨声还有常恒，尖锐的声音让这个岩壁剧烈颤动，濒临坍塌，他们不得不迅速向后退出洞口。
　　砂石如同瀑布般悬泻而下。
　　谈墨抬起头来看着摇摇欲坠的岩顶，对洛轻云说：“岩顶会因为魔鬼号角的声音震荡裂开！我们搞不好还没荡到对面就会掉……”
　　话还没有说完，洛轻云就侧开了脸，“我知道。”
　　“喂，你脖子红了。”谈墨就挂在洛轻云的肩膀上，难道是自己把他给勒的？
　　洛轻云没回答他，而是继续向上攀爬。
　　为了不掉下去，谈墨的脑袋紧靠着他，双臂用力抱着他。
　　“喂！你耳朵怎么也红了！”
　　虽然情况很危险，但洛轻云的到来让谈墨有一种“命不该绝，择日再死”的预感。
　　而且看着洛轻云这么卖力地保住他们两个的性命，谈墨有一种舒爽。
　　洛轻云偏了偏头，他的耳朵正好蹭过了谈墨的脸颊，谈墨只听见他说了两个字“闭嘴”。
　　像是被烈酒烧了喉咙，低哑的很。
　　洛轻云这家伙怎么了？明明他单手把办公室的金属门掀开都没问题，难道他谈墨比金属门还沉吗？
　　魔鬼号角按耐不住了，抖动了起来，它们要是齐刷刷开始奏鸣，谈墨怀疑自己的五脏六腑都会因为声波振荡而碎裂。
　　“要玩完了！洛轻云你赶紧发大招啊！”谈墨看着脚下的群魔乱舞，生怕自己掉下去，攀着洛轻云向上爬。
　　“你要是再乱动信不信我弄死你。”
　　骤然对上洛轻云的眼睛，哪怕隔着目镜，谈墨也能感觉到某种压抑的、克制的却又复杂到无法找到合适词汇去描述的情绪。
　　意识到自己那两条腿挂在对方身上的样子不是很优雅，谈墨忽然意识到刚才洛轻云从脖子红到耳朵的原因。
　　“我是个大男人又不是漂亮小姐姐，你不好意思个什么劲儿！而且只是想拿你背上的东西。”谈墨对上洛轻云充满警告意味的眼神，咽了一下口水，“你要是没大招了，那我垂死挣扎下。”
　　洛轻云单手扣住了绳索，松开了另一只手，低声道：“摘了我的手套。”
　　这家伙的臂力再一次让谈墨在心里嫉妒到质壁分离。
　　他单手扣着绳索，把谈墨向上一撑，让谈墨坐在了自己那只抓住绳索的胳膊上，这不是人类能做到的事情。
　　谈墨对洛轻云的手原本充满戒备，但这一刻他什么都顾不上了，捏住洛轻云的指尖三下五除二往上拽，手套有点紧，谈墨上嘴咬住了洛轻云的手套，下巴一扬，粗鲁地把他的手套扯了起来。
　　当洛轻云的手露出来的时候，白净修长得感觉不到一丝杀气，可当谈墨的手指不小心刮过对方的手掌边缘，一股无形的力量顷刻之间入侵，揉杂着不可救药又来势汹汹的力量，掌控了他的世界。
　　谈墨倒吸一口气，他差点摔下去但是洛轻云却稳住了他。
　　“带上你的装备，抓紧绳索。”
　　洛轻云仰望着坐在自己胳膊上的谈墨，那是一种很独特的目光，不再是清醒的审视，也不是捉摸不透的调侃，谈墨在洛轻云的眼里看到了只有黑白的世界，而自己是唯一那个拥有颜色的生机勃勃的影象。


第46章 别怕
　　“我来搞定它, 只是你别害怕。”洛轻云开口道。
　　“我害怕个毛线！你真有本事搞定克莱因之瓶……”
　　话说到一半，谈墨就顿住了。之前被洛轻云干掉的那个生态区里，好像就有一株枯萎的克莱因之瓶。
　　“不搞定它, 它会一直觊觎你。”洛轻云的眉头蹙得很紧, 谈墨还是第一次看到他这么严阵以待的样子。
　　当然, 那是克莱因之瓶，和什么噬骨伞、缇丰之类的完全不是一个级别。
　　“谈墨，把你的装备拿走。”洛轻云的声音很低沉。
　　在这之前, 他一直是仰望着、关注着在他身上向上爬的谈墨，此刻却低着头, 看着洞的底部那株正欲绽放的克莱因之瓶。
　　洛轻云在审度, 在评估。
　　到底它是怎么来到这里的？到底是什么滋养了它？到底它的能量范围有多大？
　　这让谈墨也充满了好奇，洛轻云到底会用什么方法解决掉足以让一座城市都决定清空的超级大麻烦？
　　谈墨迅速解开了洛轻云背包的搭扣, 挂到了自己的身上，抓紧绳索的那一刻, 洛轻云毫无预兆地松手了。
　　“洛轻云——”
　　谈墨睁大了眼睛, 看着洛轻云掉了下去。
　　他脑海中的第一反应是洛轻云担心岩壁和绳索的接驳负担不了他们俩的重量所以放弃了他自己。
　　谈墨扣着绳索向下滑行，明知道不可能却还是想要抓住洛轻云。
　　但是洛轻云勾起嘴角笑了一下, 口型说的是“别怕”。
　　谈墨快疯了，眼睛红到血都要流出来, 洛轻云你什么鬼意思？老子又不怕死！
　　自己跟着下去也没有用, 但洛轻云的那句“别怕”让谈墨的理智回笼，停止了下滑。
　　洛轻云掉进了克莱因之瓶，花瓣互相结缔迅速闭拢, 发出一阵满足的呜咽声，整个空间仿佛心脏的共鸣，又像是一个巨大的魔物正在大快朵颐。
　　魔鬼号角从四面八方涌向克莱因之瓶, 献祭一般匍匐而下，将自己化作它的营养。
　　紧贴着瓶身的魔鬼号角刚枯萎化作粉末，又有无数魔鬼号角贴上来，还真够“前仆后继”。
　　谈墨咬着牙，心急如焚，想着怎么才能让这朵破花张嘴把洛轻云吐出来。
　　江春雷的无人机打通了虫藓的围堵，飞了进来。谈墨咬紧了牙关，用力一荡，落到了之前自己掉下来的那个洞口边缘。
　　无人机里传来江春雷的声音：“谈副队！你赶紧撤离这里！治安部队要对这里进行生态隔离！你要是再不撤走就会被冻在里面了！”
　　谈墨充耳不闻，他打开包，迅速换上作战服，戴上目镜。
　　里面有狙击枪的配件，他快速组装，利落地架上了肩膀，当他从瞄准镜里看到那群疯狂的开普勒生物时，无法描述的恨意涌上了心头，将他包裹了起来，连呼吸都沉重无比。
　　洛轻云是为了救他才跳下去的。
　　洛轻云被克莱因之瓶吸收了，他很可能要越界。
　　如果他越界了，那么……
　　“靠——”
　　冷静，谈墨。
　　如果你无法旁观这一切，如果你无法收拾自己的情绪，那么洛轻云就真的没救了。
　　谈墨的牙槽咬得咯咯作响。
　　他还不够了解洛轻云，跟不上他地思维，不了解他的习惯和判断。
　　他还无法击中他。
　　他……还没学会怎样挽回他。
　　脑海中忽然意识到了什么，谈墨将弹夹拆了下来，发现里面竟然是普通的硅弹，一颗anti-kepler药剂弹都没有。
　　洛轻云那个混账东西压根就没想过获救，如果越界，他一心求死吗？
　　生平第一次，谈墨感觉到了屈辱，因为自己竟然不被洛轻云所期待。
　　不……谈墨，你脑子被魔鬼号角给吹坏了吗？
　　这是洛轻云的自信，他自信自己不会因为克莱因之瓶而越界。
　　与此同时，他相信手握手枪的谈墨，能和他一起解决这该死的倒霉玩意儿！
　　谈墨的唇线绷紧，好吧洛轻云，就让我看看，我们之间到底有多少默契。
　　就在这个时候，克莱因之瓶像是受到了什么内部的冲击，一阵剧烈的震颤，匍匐向克莱因之瓶的魔鬼号角尖叫着朝着四面八方逃走，它们忽然开始彼此纠缠，相互嗜咬，透明的银色花瓣化作了利刃，割裂、刺透、绞杀。
　　魔鬼号角的悲鸣充斥着整个空间。
　　谈墨的耳膜都裂开了，脑袋疼得端不住枪。
　　徘徊着的无人机也经受不住这样的声波攻击，失去了准头，撞在了岩壁上。
　　魔鬼号角紧贴着岩壁，像是在逃避什么，慌乱而不顾一切地想要钻进岩壁之中。
　　谈墨晃了晃脑袋，强行让自己清醒，而那株巨大的克莱因之瓶如同血液过速的心脏一阵一阵向外膨胀，原本彼此缠绕的花瓣就像是被烫伤了一样，回旋着打开。
　　一只手穿透了花瓣之间的间隙，手指修长白皙，指缝之间渗着银蓝色的液体，那是开普勒生物的血液——是洛轻云！他要出来了吗？
　　谈墨再度把枪抬起，透过瞄准镜他看见克莱因之瓶努力地要把洛轻云给吸收回去。
　　第一枪，子弹击中了花瓣之间的缝隙，趁着子弹的冲击力，洛轻云的整条手臂都穿了出来，但是花瓣挤压的力量极大，谈墨担心洛轻云的胳膊被挤断，他深呼吸了一口，再次寻找了到了花瓣之间的另一道缝隙，开了第二枪，子弹冲了进去，那些绞在一起的花瓣颤了一下。
　　而洛轻云的整个肩膀都挤了出来，他的手贴在了克莱因之瓶的外部，用力一摁，原本充盈的花瓣缺水一般泛黄失去光泽，洛轻云半个身子都挤了出来。
　　“洛轻云——”
　　瞄准镜里的洛轻云目镜上都是裂纹，表情冷冽中带着一丝阴冷的狠戾，谈墨从没有见过那样的他，下意识向后退了一步。
　　但下一秒，脑海深处有什么一闪而过，谈墨拔出了战术刀扔了过去，被洛轻云单手接住，狠狠地扎进花瓣里，用力一撬，花瓣松开，他的一条腿跨了出来。
　　谈墨抓住了机会，接连开了三枪，枪枪命中花瓣的间隙。
　　而那些还在挣扎的魔鬼号角隔空被克莱因之瓶吸取了生命力，无处可逃只能枯萎灭亡。
　　暗淡的克莱因之瓶再次明亮起来，银色流光变得密集，洛轻云越发吃力，眼见着又被吸了回去。
　　谈墨的手指再度回到了扳机上，他仔细观着这整个区域，到底这个生态区的种子在哪里？
　　在克莱因之瓶里吗？
　　不，不可能。如果在里面，洛轻云肯定能遇上，洛轻云如果没干掉那个种子，怎么从里面出来？可如果洛轻云在瓶里已经干掉了种子，克莱因之瓶也会被毁掉，哪来那么强的力量和洛轻云抗衡？
　　没有时间了，再这样下去洛轻云又要被吃掉了。
　　谈墨的枪口微微上抬，就听见洛轻云的声音在这个空间里回荡。
　　“别开枪！”
　　谈墨顿了一下。
　　洛轻云抬起头来，看向谈墨，脸上的目镜掉了下来，没有任何遮挡，谈墨看到了他眼底若隐若现的蓝色荧光，那是他体内细胞加剧开普勒化的标志。
　　“谈副队，你剩下的子弹不多了——要用在对的地方。”洛轻云说。
　　谈墨的肩膀下意识一颤，他明白洛轻云话里的意思。
　　如果洛轻云就此越界，谈墨怎么能不留子弹给他。
　　“我还没有杀过队友，洛队就那么想我破例吗？”谈墨咬牙切齿地说。
　　洛轻云笑了一下，“你相信我吗？”
　　“什么？”
　　“我叫你把子弹用在对的地方，是叫你把它留给这个生态区的种子。”
　　谈墨心头轻微一震，全身血液冷静了下来。
　　是的，最后一颗子弹，必然是留给这个生态区的种子。
　　他调整着自己的呼吸，集中所有的注意力，严阵以待那个可能转瞬即逝的时机。
　　洛轻云的手用力扣住花瓣的缝隙，他全身的肌肉绷了起来，手掌之下发出噼里啪啦的声音，仿佛有什么在灼烧。
　　克莱因之瓶猛然间全部绽放，像是狼狈的野兽被扼住了咽喉，在死亡面前苦苦挣扎。
　　谈墨从没有见过这样的场面，洛轻云的双手嵌入了克莱因之瓶，所有银蓝色的流光涌向洛轻云的双手，它们掠夺着克莱因之瓶的生命力，洛轻云双眼之中不断有蓝色的荧光离散，而克莱因之瓶逐渐萎缩，硕大的花瓣烂泥一般摊开。
　　洛轻云周身萦绕着一种强大的气场，杀气沸腾，无所顾忌，直到整个克莱因之瓶垮塌了下去，他摇晃着跨了出来。
　　“洛轻云！”
　　谈墨把枪往背后一挂，拽着绳索滑了下去，一把扶住了摇摇欲坠的洛轻云。
　　洛轻云却抬起眼，那双眸子里没有丝毫劫后余生的喜悦，而是怒意。
　　“谈墨……灰塔教你的东西都被你扔到哪里去了？”
　　“什么？”谈墨愣了一下。
　　“你忘了你的职责是什么了？你应该留在相对安全的距离，一旦发现我越界了……”
　　谈墨把手套扔到了洛轻云的脸上，“像我这样老道的监察员，你越界没越界还能看不出来？”
　　“别太自负了。”洛轻云只是捏着手套，却没有戴上。
　　只要洛轻云这厮还活着，他的吸引力对于谈墨来说远不如这地面上的克莱因之瓶。
　　谈墨把扫描器打开，这个洞窟里除了自己和洛轻云，已经没有其他生物了。
　　也就是说，魔鬼号角和克莱因之瓶都被洛轻云给杀死了。
　　除了控制比自己级别低的开普勒生物，谈墨猜想洛轻云的那双手还拥有吸取开普勒生物能量的能力。
　　但是之前对付虫藓，洛轻云没有办法夺取对方的领地，原因是有非常高级别的开普勒种子在遥控虫藓，而这个种子的级别可能在洛轻云之上，可是洛轻云为什么不能像现在这样吸取虫藓的开普勒能量呢。
　　“喂，上一次差点被喝饱了水的虫藓压死，你为什么不直接把它们的开普勒能量吸走？”谈墨问。
　　千万千万别被他知道洛轻云是故意让他们被困在虫藓里的，那样的话，谈墨会想要请他吃子弹。
　　谁知道洛轻云笑了一下，眼角泛起淡淡的笑纹，“小朋友，我如果什么开普勒生物的能量都能吸取的话，就无敌于天下了。”
　　“所以……虫藓不在你的食谱范围内？”谈墨有点遗憾。
　　“不是。”洛轻云摇了摇头。
　　“那你可以吸取能量的开普勒生物有哪些？”谈墨又问。
　　“秘密。”洛轻云笑着说，“谈副队想知道答案的话，得拿自己换。”
　　“好奇心害死猫。我对你的事情不感兴趣。”
　　就算谈墨在灰塔的生物理论课成绩不怎样，他也知道开普勒的生物也遵循能量守恒定律，洛轻云吸收了这么多的开普勒能量，难道就这么存在体内吗？这绝对会加剧他开普勒值的增长，也就会更接近越界。
　　谈墨转身看了洛轻云一眼，发觉对方竟然堂而皇之地坐在克莱因之瓶的中央，慢悠悠地擦着手。
　　“起来。”谈墨用脚尖踹了一下洛轻云。
　　洛轻云却一动不动，反问道：“你怎么确定我没有越界？”
　　“我第六感很准。”谈墨皱起了眉头，有点不耐烦了，“你到底起来不起来？扫描完了，确定这个地方的开普勒生物都被你弄死了，我们就能把这里交接给调查小组了！”
　　更重要的是，还能赶上食堂的午饭。至于洛轻云的开普勒数值，还是交给灰塔去操心吧。
　　“那你预料到这个了吗？”洛轻云把自己的左手转了过来，他手腕上通信器正闪着红点，通信器里装有开普勒测试仪的芯片。
　　红点闪烁，表示开普勒数值的临界警报。
　　谈墨的脑子轰地炸开了，他只听见嗡鸣声，脑海中短暂地一片苍白，果然他吸收能量超标了！
　　那可是一株克莱因之瓶！如果它的能量都不足以让洛轻云的开普勒值爆表，那它算个锤子的克莱因之瓶！
　　洛轻云这样的融合者，一旦越界恐怕没有任何监察员能杀了他。
　　洛轻云看着谈墨的反应，很淡地笑了一下，“现在知道怕了？”
　　“不是你叫我‘别怕’的吗？骗子。”谈墨冷冷地笑了一下，反正自己就算是站在洞穴边上也来不及跑了。
　　理智回笼，人总是要死的，死在洛轻云的手上总比死在大老鼠的手上要光荣很多。
　　谈墨在洛轻云的面前半蹲下来，摘掉了自己的手套，伸向洛轻云的脸。
　　洛轻云下意识向后仰了一下，“这是临终关怀吗？”
　　“临终个屁！给我看看你的眼睛！”谈墨凑近了，掰开了洛轻云的眼皮。
　　看不出来这家伙睫毛还挺长，轻轻贴着谈墨的指尖，这样微妙的触觉，让人莫名心软。
　　果然啊，人长的好看，无理取闹也好、任性嚣张也好，甚至不守规矩都能让其他人对他的容忍度高出许多。
　　这样一想，谈墨确定自己果然是个颜控的俗人。
　　俗就俗一点吧，自己爽就好。除了他，还能有谁能大摇大摆地碰洛轻云的眼睛呢？
　　谈墨仔细地看着，他们四目相对，谈墨能从洛轻云的眼瞳里看到起伏隐约的淡蓝色流光，这和克莱因之瓶的脉搏是一样的，代表洛轻云体内开普勒生物的力量还处于活跃中。
　　但如果到了临界的地步，又或者洛轻云真的压制得很辛苦，这方面的体征会很明显，谈墨确定以自己的经验和观察力在瞄准镜里就能发现，不可能到了洛轻云的跟前才发现不对劲。
　　难不成是开普勒生物在隐藏自己的属性？
　　谈墨的手离开了对方的眼睛，转而贴向洛轻云的脖子，开普勒生物的脉搏和人类不一样，那是一种以细胞为单位的周身传导，但是谈墨感觉到的却是属于人类的血液脉动，那是与心跳的共振。
　　只是洛轻云的脉搏……好像比自己想象的要更快一些？
　　这家伙总是一副什么都无所谓的样子，难不成此刻也害怕自己越界？
　　“谈副队，你还有机会。”洛轻云的声音不大，却很清晰。
　　他闭着眼睛半仰着下巴，仿佛谈墨就是掐死他，他也会引颈接受。
　　谈墨抬了抬眼皮，凉凉地反问：“什么机会？”
　　洛轻云缓慢地睁开眼，一寸一寸地落在谈墨的脸上，他知道谈墨有着精致英挺的眉眼，平日里和队友说笑时总显得张扬出挑，但当他神情专注地克制情绪的时候，让洛轻云想起自己在中心城的研究基地里透过隔离窗，看到的人生中的第一场雪。
　　脱离了天空的束缚，看似自由散漫却没什么能改变它们坠向大地的方向。
　　轻飘得几乎没有重量，却好像拥有击穿他心脏的力量。
　　就像此刻谈墨平稳的呼吸声。
　　——他不怕他。
　　“你还有硅弹吧，我现在还能勉强保留理智。你退到安全距离……”
　　洛轻云的话还没有说完，谈墨忽然站起身来，脚尖在洛轻云的通信器上轻轻踢了一下，红点就不亮了。
　　洛轻云顿了一下。
　　“呵呵。”谈墨的眼睛里都是鄙视和不屑，“退到安全距离然后给你一枪？再被你轻而易举地避开？回到灰塔之后你再把这事儿当笑话宣传一下，说我谈墨误判，朝着还没越界的队长开枪？然后我就成了个怕死的怂包？”
　　谈墨真心觉得，这个洛轻云的心思实在太坏了！
　　洛轻云转了转手腕，通信器上别说红点不亮了，还出现了内部芯片损坏的提示。
　　“我也没想到是测试芯片坏了。”洛轻云说。
　　但是谈墨不是那么好糊弄的，拿出了腰间的配枪，拉开了保险，抵在了洛轻云的额头上，毫不留情地扣下了扳机。
　　“咔嚓”一声，洛轻云坐在原地，动都没动。
　　没有子弹出膛。
　　谈墨很清楚以洛轻云的身手，要避开也就是侧个脸而已，“怎么不躲？”
　　“为什么要躲？”
　　“哦，看来你知道弹夹里没子弹了啊。真没劲。”
　　谈墨的本意只是想试探一下洛轻云。就刚才洛轻云还叫他退到安全距离，真要给这家伙一枪，还能不躲开？
　　但没想到，洛轻云真没躲。
　　“有子弹我也不会躲的。”洛轻云说。
　　“为什么？”谈墨高高跳起，扣住自己刚才射的绳索。
　　“因为……那也许是光照进来的地方。”洛轻云的声音在谈墨的耳边响起。
　　这家伙竟然也跳起来了，一只手抓着绳索，另一只手就扣在谈墨的腰上。
　　谈墨忽然意识到了什么，吼了出来：“你没戴手套！”
　　洛轻云垂下眼，不知道是真的还是又在调侃他，“谈副队既然不怕我，就借你的身体给我用用吧。”
　　用什么用？
　　身体是可以随便乱用的吗？
　　洛轻云的脚尖刚落地，谈墨迫不及待要把对方的手扯开，也不知道洛轻云是不是故意的，手往前一送，谈墨差点扑街，踉跄了两步刚站稳就往前冲。
　　洛轻云一手收了绳索，一手扣住谈墨背上的枪，谈墨转身挥开洛轻云的手，甚至不惜上脚踹对方的膝盖，谁知道洛轻云又忽然松手了，谈墨哗啦一下摔在了地上。
　　草！你要借我的枪可以！你要借我的目镜也可以！你要借我一切的装备，老子看你长得不错的份儿上都能慷慨！
　　但是老子的身体，你想都别想！
　　谈墨知道洛轻云不会害他，但总觉得借身体什么的绝对不是好事。
　　“谈副队跑那么快干什么啊？”洛轻云的声音从身后响起，带着笑意，却让谈墨有一种毛骨悚然的感觉。
　　这家伙“正常” 了太久，总要搞点“开普勒风格”的事情出来了！
　　“治安部队要对这里进行生物隔离！”
　　谈墨连滚带爬地向前，还没逃出两米远，一片阴影笼罩了下来。
　　“洛轻云你干什么！我的身体不会借给……”
　　洛轻云一手扣着谈墨的肩膀，另一只没有戴手套的食指就压在了谈墨的唇上。
　　那一刻，谈墨一个字都说不出来了，他用胳膊肘撑着自己迅速向后撤。
　　洛轻云的膝盖就在他两侧，轻松地跟着他，而且头越来越低。
　　谈墨推拒着洛轻云，但他们之间的距离越来越近。
　　“我的能量超标……只是借你消耗一点而已。”
　　当谈墨的双手都撑在了洛轻云的胸膛上，他的心跳，他胸膛的起伏让谈墨以最近的距离清晰感觉到……洛轻云是人类。
　　“我保证，不痛也不痒。”
　　谈墨甚至产生了一种奇怪的感觉，他想要将耳朵贴过去，倾听他的心跳……以及这个人他从来不屑用语言表达的所有情感。
　　洛轻云的笑容逐渐敛没，逆着光，他的脸上没有任何的表情，“我把我的世界给你看，你决定进来，或者离开。”
　　洛轻云靠在他的耳边说。
　　就像上一次洛轻云冲上运输机来挽留谈墨，他向着谈墨伸出了自己的没有手套的掌心。
　　“开普勒的第二层世界——‘客我’……如果在最初的起点遇见你，我们又会怎样？”
　　“最初的起点”对于谈墨来说有着极大的吸引力，他的大脑还没有来得及思考，他的手已经放在了洛轻云的掌心，他的本能驱使他接受了这个邀请。
　　洛轻云抬起另一只手，他的指尖仿佛点在了谈墨最纤细的大脑神经上，巨大的力量涌了进来，势如破竹地占领一切属于他的领域。
　　“啊——”谈墨用力地挣扎，地面上的砂石磨砺出“咔嚓咔嚓”的声音。
　　谈墨猛地一阵下坠，他想要抓住什么，但周围都是虚无，直到洛轻云的手用力扣紧了他。
　　“别怕。”还是那两个字在他的耳边响起。
　　他猛地惊醒过来，发现自己躺在冰凉的地面上，过分光洁的大理石砖映照出他的脸，而周身唯一的温暖来自于他的左手，那是一个五、六岁的孩子，就蹲在他的身边，看着他。
　　那双眼睛很大，深邃透彻仿佛连接着另一个冰冷无欲的世界。
　　谈墨猛地坐起来，那孩子没蹲稳，向后一退，眼看着就要摔地上，谈墨一把将对方拉住了。
　　“这里是哪里？”谈墨四下张望，只看到灰色的金属墙，以及一个小小的可以看到外面的窗子。
　　但是外面，仍然什么都没有，四方形的空旷小广场就像一口天井，日光斜下，落在对面高耸得仿佛没有尽头的墙壁上。
　　“这里是中心城，灰塔基地。”孩子淡淡地说。
　　中心城？灰塔基地？
　　谈墨愣住了，这不就是洛轻云长大的地方吗？他怎么会到这里来？
　　银湾市离中心城十万八千里……所以这里……这里不是中心城，这里是洛轻云的记忆！
　　就像克莱因之瓶为了吸引他而创造的幻觉一样，谈墨记得自己清醒的时候最后见到的是洛轻云的眼睛。
　　他之前给自己展现的记忆说是“本我”世界，这个是“客我”。
　　这两个有什么不同？洛轻云你这家伙怎么连地图说明都没有就把他拽来了？
　　差评！
　　谈墨气到不行，他一定要去找耿劲柔投诉，以后就要把手套镶在洛轻云的身上，让他再也脱不下来。
　　闭上眼睛，谈墨用力对自己说要清醒过来，可是一睁眼，就看见那个孩子用空洞的目光看着自己。
　　“啧……”谈墨咬牙切齿，深吸一口气，让自己的思维集中起来，但是一睁开眼，还是能看到这个空荡荡到没有任何生活气息的房间，他没能清醒。
　　“搞什么啊——洛轻云，你也好歹说一下，我到这里来看什么？怎么才能回去啊！”
　　对面的孩子无所谓谈墨嫌弃着自言自语的样子，趴在那个小窗子前，踮着脚，不知道在看什么。
　　他穿着纯白色的上衣，皮肤很白，眼睛很大，睫毛也很漂亮，除了眼底空洞得没有一丝情绪。
　　“小孩儿，你看什么呢？这里怎么出去？”谈墨问。
　　“你不是工作人员吗？想去哪里就能去哪里。”小孩儿淡淡地说。
　　他的眼睫毛很长，很少眨眼，外面明晃晃的日光谈墨看了都刺眼，但那小孩儿的眼睛却一直看着窗外。
　　一开始谈墨以为他是在向往自由，就像其他小孩儿那样想出去玩。
　　过了几分钟谈墨才发现那个孩子是在看远处墙壁上的一朵小花。
　　日光也许很美，但是快把那朵墙缝里的小花晒死了。
　　“我不是这里的工作人员。”谈墨说。
　　“不是工作人员的话，那你不可能出现在这里。”小孩子的声音里没有丝毫的惊讶、好奇，平静的就像一汪死水，“那你应该是我幻想出来的。”
　　谈墨失笑：“你确定？也许你才是我幻想出来的呢？”
　　庄生晓梦迷蝴蝶，他和他到底谁是庄生，谁又是那只蝴蝶？
　　就在这个时候，房间的门开了，一个穿着白大卦戴着眼镜的中年男子走了进来。
　　“洛轻云，今天是数学课，我们来回顾一下上周学的洛必达法则。”
　　谈墨整个人都怔住了，这个小孩竟然就是洛轻云？
　　他才多大？怎么就开始学习洛必达法则了？
　　洛轻云离开了窗子，在小桌子前坐下，进来授课的人压根没有看到谈墨的存在，这让谈墨确定自己真的只是洛轻云“幻想”出来的人物。
　　还是小孩子的洛轻云挺着背，专注地看着对面的老师，然后从容地做完了一整张卷子，直到老师离开房间。
　　“他真的看不到我。”谈墨说。
　　“我说了，你是我幻想出来的。”洛轻云又回到了那个小窗子前，他的鼻尖挺翘，在玻璃窗上留下一个小小的雾斑。
　　“那你为什么要幻想我出来？”谈墨又问。
　　既然这小孩儿是洛轻云本尊，要从这里出去，恐怕要从这小孩的身上下手了。
　　“打发时间吧。”洛轻云回答。
　　谈墨堂而皇之地在洛轻云的床上躺下，抱着脑袋看着对方小小的背影，想象着这个小孩长大之后徒手灭了一个高级开普勒生态区的场景。
　　“我们不是一路人，你拿我打发时间只会越打发越无聊。你不如撤销你的想象力，放我回去现实世界。”谈墨开口道。“你的现实世界里，应该不会希望有我。”洛轻云说。
　　那是一种平静的语气，没有任何期待，仿佛心脏被穿透过无数次，无所谓下一次被刺穿。
　　“无论我希望或者不希望，你都是客观存在不以我的意志为转移的。”谈墨回答。
　　“那在你的世界里，你想我怎么死？”洛轻云问。
　　谈墨顿了一下，这小子才几岁啊？怎么就死不死的挂在嘴边？
　　“我想你喝奶茶的时候被珍珠噎死，躺床上玩游戏的时候被全息游戏机砸死，吃太多糖醋排骨血糖高死……”
　　洛轻云终于侧过脸来赏赐了谈墨一个眼神。
　　“珍珠奶茶是什么？”
　　“鲜奶、红茶还有木薯粉搓成的小丸子以及糖的混合物。”
　　“全息游戏机呢？”
　　“某种制造全息场景的小型机器，你可以在这个全息场景里打怪升级，或者破解谜题。”
　　“糖醋的排骨应该很难吃。”
　　“不，你喜欢吃，你很喜欢吃。不然，你干嘛要去研究怎么做？”
　　洛轻云顿了一下，“那大概是你世界里的那个我，挺喜欢你的吧。”
　　谈墨张了张嘴，他本来想说“你就是挺喜欢我，特别粘人，特别烦人”，但那样的话，哪怕是开玩笑，他对着现在的洛轻云开不了口。
　　“但他们一定不希望我存在。我这么危险，把我早点毁掉就好了。”洛轻云说。
　　他们？他们指谁？
　　“小朋友，你这么厌世可不行。”谈墨眯起了眼睛，洛轻云会这么说，意味着中心城基地肯定发生过什么。
　　“世界不值得被我厌烦吗？”洛轻云反问。
　　“你有找到过什么你喜欢的东西吗？”
　　“没有。什么都很简单。”洛轻云回答。
　　谈墨猜到了，高等开普勒基因赋予他高超的智商，让他能轻而易举地学习和掌握人类的任何知识。
　　不记得谁对谈墨说过，智商越高的人也可能走向另一个极端——没有感情、只有逻辑。
　　谈墨放缓了自己的语气，“数学、物理、化学都是有逻辑的，它们遵循规则一成不变。但有些东西是没有逻辑的，没有任何人能教你，也可能你学一辈子都学不会。”
　　“比如呢？”
　　谈墨的脑子卡了一下，想着得抛出一点什么洛轻云从来都没有的东西，想了半天，他得出了一个恶俗的答案。
　　“比如爱情啊。你被关在这里肯定没看过什么《罗密欧和朱丽叶》之类……”
　　“那不过是大脑多巴胺分泌造成的愉悦感，然后人类就能以爱的名义完成繁衍。”洛轻云毫无波澜地继续看着窗外。
　　谈墨呵呵笑了一下，这个时候的洛轻云还真不好沟通交流，就像一滩死水，怎么推波助澜，他都一动不动。
　　太阳沉落，黑暗降临。墙壁上的挂钟到了十点，房间里的灯就暗了下来。
　　谈墨占领了洛轻云的小床，洛轻云并不在乎，继续站在小窗前，看星星和月亮。
　　“洛轻云，你不睡觉吗？”谈墨拍了拍床沿，“小朋友，星星月亮适合跟喜欢的人一起看。”
　　“听说人死了以后可以永远睡下去，所以现在为什么要睡？”洛轻云反问。
　　谈墨无言以对，回了句：“是啊，我在你创造的幻觉里，睡着了也不是真的休息。”
　　“你小时候有被人哄着睡觉过吗？”洛轻云问。
　　“没有啊。”谈墨百无聊赖地回答。
　　“听说人类的孩子睡觉的时候，他们的父母都会给他们讲故事或者唱歌。”
　　“我没有父母，所以没人唱歌哄我。”谈墨总觉得对方的话里有什么不对劲。
　　什么叫做“人类的孩子”？
　　“你不是人类的孩子吗？”谈墨眯着眼睛反问。
　　“我是融合者，我从生下来就拥有开普勒基因。”洛轻云回答。
　　“那你也是人类，就你这个年纪吧，也是人类的孩子。”谈墨拍了拍床边，“你过来睡觉吧。”
　　老实说，他有点担心现在这个“人类意识淡漠”的洛轻云再这样成长下去会越来越……不开心。
　　人活一辈子，不就图个乐子吗？
　　如果他不把自己当人类，身为人类的自己会不会在他创造的幻觉里出不去？
　　洛轻云没有过去谈墨身边，他就像完全知道谈墨在想什么一样，淡淡地说：“来到我世界里的人，多半是因为我的开普勒值偏高，需要消耗而已。等消耗够了，你就能回去了。”
　　谈墨一听，眼睛一亮，立刻坐了起来。
　　“那你需要消耗多久？”
　　“也许下一刻，也许天长地久。”洛轻云回答。
　　这答案让谈墨一口老血差点吐出来，“谁它妈的想跟你天长地久！”
　　就在这个时候，头顶传来警报声，红色的灯光掠过房间的每一个角落。
　　谈墨蹭地坐了起来，侧耳倾听，有什么巨大的物体正在接近，地面在震动，地基被掀翻。
　　“那是什么？”
　　“应该是实验室里的开普勒生物失控了吧。”
　　失控？怎么可能是失控这么简单？
　　谈墨贴着墙，听到了部队调动的声音，夹杂着哭喊声。
　　外面的四方广场上，沙粒起伏形成了巨大的浪，阿卡那加魔鬼藤咆哮着拱起身躯，钻了出来！
　　墙面上的钟掉了下来，眼看着就要砸到洛轻云，谈墨一把将他拽了过来，钟“哐啷”一下落在地上。
　　枪炮对准了咆哮中的阿卡那加魔鬼藤，火光将黑夜掀开。
　　紧接着又有更多的魔鬼藤钻了出来，疯狂地报复着困缚它们的人类。
　　谈墨看傻了眼，他怎么也没想到中心城基地曾经遭遇过开普勒生物的袭击。


第47章 你就做洛轻云不就好了？
　　紧接着, 一只魔鬼藤忽然吐出了一颗巨大的胎果，火力瞬间转移到了那枚胎果上，它在半空中爆裂, 荧蓝色的液体铺散而下, 一只半透明状的蝴蝶扇动翅膀飞了出来。
　　“那是……高级米诺斯虫……”谈墨一时之间没能说出它的名字。
　　“银月姬。”洛轻云说。
　　他的声音带着冰冷的质感, 那不是处变不惊，而是对他人和自己的生死都漠然的态度。
　　蝴蝶的翅膀是半凝固的液态，每当被炮火击穿又能自动愈合。
　　它低空飞行, 捕猎一般包裹住了一个人类，当它的翅膀再度打开, 只留下对方的武器装备, 所有的有机物都被吸收了，连骨架都没有剩下。
　　恐慌迅速蔓延。
　　洛轻云就站在那里, 像个旁观者一样看着窗外的一切。
　　直到魔鬼藤翻滚碾压而来，瞬间抵达他们的窗前, 谈墨抱起洛轻云迅速向后退去。
　　魔鬼藤向后一仰, 猛地撞了过来，一整面墙摧枯拉朽般被毁掉, 尘埃扬起，月色透了进来。
　　谈墨试图把身后的门打开, 但它是生物锁, 谈墨开不了。
　　“你的能力呢？你能控制这些开普勒生物的对吧？”谈墨问。
　　从录像里那些自相残杀的魔鬼藤，再到互相吞噬的虫藓，谈墨猜想控制开普勒生物估计就是洛轻云的能力。
　　“我为什么要控制它们？”洛轻云微微侧了侧脸, 他的表情竟然真的透着几分不解。
　　谈墨哑然。
　　魔鬼藤在洛轻云的面前匍匐了下来，仿佛在邀请他坐上去。
　　洛轻云被谈墨抱着，一动不动。
　　魔鬼藤的嘴一层一层地打开, 里面有无数的人类在悲嚎，他们都是基地的工作人员。
　　“救救……求你救救我们……”
　　“好疼……好难受——”
　　“我想活着……”
　　谈墨不明白了，如果这些开普勒生物不是被洛轻云控制的，那它们为什么要撞开墙，来到洛轻云的面前，一副听他指挥的样子？
　　远处传来一阵呼喊声。
　　“是他——就是他——它们都是被他控制的！洛轻云就是它们的种子！”
　　一时之间，所有的枪口都转向了洛轻云和谈墨所在的方向。
　　“什么鬼？”谈墨看向声音传来的方向，竟然是今天那个教洛轻云数学的老师。
　　开普勒生物环绕在他们的周围，无论炮火如何密集，它们都保护着洛轻云。
　　火光和阴影在洛轻云看似稚嫩的脸上交替而过，可是这孩子连表情都没有变过。
　　谈墨好笑地低下头问：“你是它们的种子？小孩儿，怎么回事？”
　　洛轻云抬起头来，看向谈墨，“因为前几天他带我去看了一群被米诺斯虫感染的蚂蚁。那些蚂蚁在玻璃盒子里爬来爬去，想要找出去的路，和我挺像。”
　　“然后呢？你帮它们逃脱了？”
　　洛轻云蹙起了眉头，“它们只是低级的开普勒生物而已，在人类的世界里会被抹杀或者成为研究的样本。在开普勒的世界里会被更高等的生物控制或者成为营养。”
　　谈墨有了点不好的感觉：“所以，你把那些蚂蚁怎么了？”
　　“我控制了这个微型生态区，让它们陪我一起玩。”
　　“怎么个……玩法？”
　　“我的手指点到哪里，它们就爬到哪里。我还让它们排列出各种数字，比如斐波那契数列。然后数学老师看到了，就告诉了所有人，说我可以控制开普勒生物。”
　　洛轻云顿了顿，又加了两个字“好蠢”。
　　“是挺蠢的。不过人类就是有着无穷无尽的联想力。你能控制微型米诺斯生态区，他们就觉得你以后也能控制……克莱因之瓶。”谈墨说。
　　然而，所有的能力都会有限制，就好比洛轻云，他想要控制一个高级生态区就必须要有强大的开普勒能力，只要测试他的开普勒值，就知道现在的他不具备控制更高级别开普勒生物的能力。
　　人们对开普勒世界的恐惧，此刻全部都转移到了洛轻云的身上。
　　“就是他！前天他还破解了样本室的密码！一定他趁机控制了里面的样本！”另一个失去了手臂的研究员哭喊着指控洛轻云。
　　谈墨看向洛轻云，露出惊讶的表情，“你破解样本室的密码干什么？”
　　“是他主动跟我打赌，说如果我能破解样本室的密码，他就给我把房间的窗子擦干净。”
　　“哦，那他把窗子擦了吗？”
　　“没有。他因为样本室密码被破解，被调离了。”洛轻云说。
　　“那你亏了。”谈墨冷哼了一声。
　　“我以为你会说把窗子擦干净这样的事情，不值得破解样本室密码。”洛轻云难得认真地看向谈墨。
　　“那不是小事吧。窗在外面不干净的话，你就看不清那朵小野花了。”
　　洛轻云怔了一下，尽管只有一闪而过的瞬间，但谈墨看到了。
　　“你要是害怕了，可以躲远一点。反正他们都看不见你。”洛轻云说。
　　“我不是害怕，我是惊讶，样本室的密码你都能破译，金库呢？”谈墨问。
　　他想着到了现实世界，他一定要跟洛轻云建议一下，为什么要待在外勤部队呢？金库里的金子多亮堂啊！
　　“无聊。”洛轻云侧过了脸，但耳朵还是贴在谈墨的胸膛上，谈墨一低头，就能看到他微微泛红的耳廓。
　　外面的喧嚣和混乱仍然在继续。
　　“那孩子不是人类……人类的小孩哪有可能到他的智商！”
　　“梁教授就是在他面前跳楼的！他一滴眼泪都没掉！他根本不是人！”
　　“梁教授搞不好就是他害死的！明明那么疼他，梁教授跳楼的时候他根本没阻止！他没有人性的！”
　　谈墨又问：“梁教授是谁？”
　　“把我从母亲肚子里取出来，也是把我养大的人。”洛轻云回答。
　　他的目光里没有丝毫颤动，提起梁教授也没有一丝动容。
　　“那他为什么要跳楼？”谈墨又问。
　　“骨癌，太疼了。”洛轻云回答得很简单。
　　基地里越来越多的开普勒生物泄漏，朝着洛轻云前仆后继而来。
　　人类的怀疑和恶意也随之涌来。
　　谈墨忽然间理解了洛轻云的淡漠，这些人类将他养在这里，让他活着，教他知识，却没有真正地将他当成人类。
　　“你觉得我现在该怎么办？杀光他们，还是杀光它们？”洛轻云侧过脸，看向谈墨。
　　那双古井无波的眸子里，透着一抹纯粹的冷漠。
　　不孤独，不绝望，只是冷而已。
　　谈墨的喉咙动了动，他发现比起现在，长大之后的洛轻云更好相处一些。
　　至少……还会养眼地假笑一下。
　　“你又问我送命题了。”谈墨皱着眉头回答。
　　“为什么是送命题？”
　　“如果你杀了这些开普勒生物，人类的炮火就会毫无遮挡、肆无忌惮地打到我们的身上。你死不死我不知道，我肯定会死。”
　　“哦。”
　　谈墨眉梢一挑，一个“哦”？这么严肃的问题，一个“哦”就结束了？
　　“如果你要杀人类，我也是人类，我不知道你口中的‘他们’是否包括我。”谈墨又说。
　　“那就不包括你好了。”洛轻云补充说。
　　这句“不包括你”总觉的潜台词的意思是“你就不算个人了吧”。
　　“如果你要杀的人不包括——那您请随意。”谈墨摊了摊手。
　　反正这里也不是真实世界，洛轻云就算想要毁灭地球，谈墨也就当个电影看看了。
　　洛轻云闭上了眼睛，他微微侧过脸，细腻的睫毛在炮火炸裂开的亮光里微颤，他很专注，仿佛在这片虚空中试图抓住什么。
　　围绕在他们身边的魔鬼藤忽然向着外沿移动，就像是领域的扩张，墙壁被推倒，围攻他们的基地守卫也不得不撤退散开。
　　这难道真的是洛轻云年少的时候发生的事情吗？如果他真的屠尽了整个基地的人，他就站到人类的对立面了，灰塔怎么可能还会培养他呢？
　　开着小野花的那面墙在一阵震耳欲聋的声音里被魔鬼藤摧毁了，坍塌的时候就像倾泻的洪水，烟腾漫漫。
　　在这阵烟雾里，谈墨看到了远处的灯塔有什么闪了一下。
　　多年的经验告诉他，那里埋伏着一个监察员，正等待着最佳的射击时机。
　　就在烟雾散开，洛轻云和灯塔之间的那堵高墙消失的时候，就是监察员的视野最开阔明朗的时刻。
　　天地恢廓，一枚子弹破风而来，尘粒被撞开，从魔鬼藤之间的缝隙穿过，直冲向洛轻云的面门。
　　那一刻，谈墨失去了所有思考的能力，本能驱使他一把将洛轻云抱紧扑倒。
　　“砰”地一声，那枚子弹的声响在炮火以及坍塌声中微不足道，却让谈墨全身的神经战栗不止。
　　谈墨抬起眼看到身后墙面上那个小孔，他知道那个监察员一定会补射，一把将洛轻云抱了起来，避入了阴影里。
　　他搂着小小的洛轻云，将他的脑袋摁进自己的怀里。
　　“你不该救我的，我死了，你就能回到你的世界里去了。”洛轻云说。
　　谈墨愣了一下，“是啊！你死了我就能回去了！”
　　“现在也来得及。”
　　洛轻云正要把脑袋探出去，就被谈墨一把摁了回来，“找死啊你！那个监察员很厉害！”
　　“我不死的话，这一切都不会结束。”洛轻云说。
　　谈墨真的快烦死他这种生死不为所动的样子了，“你才几岁啊？吃过几碗饭？见过几个人？你知道地球上有多少人吗？你知道每个人都不同吗？我告诉你，这个鬼地方里的人类可代表不了外面的十几亿人口！”
　　怀里的小孩儿难得闷着声不说话了。
　　“你死了，这一切也不会结束。既然最开始这些开普勒生物不是被你控制的，可它们到了你面前却装作一副你是主人的样子，卑躬屈膝还保护你，你就不想想这是为什么？”
　　“这是为什么？”洛轻云非常给面子地问。
　　“说明这些开普勒生物的种子想要基地里的人误会你，想要人类攻击你，也想要你杀光基地里的人，将自己从人类这个定义里剥离出去，实现‘越界’。幕后黑手越是这样想，你就越不能如他的愿！如果你死了，大boss岂不是要山中无老虎，猴子称霸王了？”
　　“所以现在我该怎么办？”洛轻云问。
　　“当然……当然是……”谈墨被他问到卡壳。
　　是啊，现在洛轻云该怎么办？
　　“我怎么知道你该怎么办？”
　　“是你说我还没见过几个人类，所以基地里的这些人代表不了人类的全部，是吗？”怀里的洛轻云抬起头来看向谈墨。
　　他的眼睛还是那么透亮，空洞里面好像有那么点小小的期待。
　　可就是这样一点小小的期待，让谈墨竟然有那么一丁点的心疼。
　　“我不知道以后你见过的人类是对你好的多一点，还是怀疑你、戒备你甚至于喊打喊杀的多一点。
　　但至少会有一个人会……会感激你在危机四伏里救了他一条小命，会为了追上你去学习所有他并不擅长的东西，会怕你看不起所以哪怕痛到喘不过气也不敢在你面前掉一滴眼泪……会希望他射出去的子弹能够保护你而不是杀了你。”
　　洛轻云的脸上终于有了不一样的表情，他的眉头皱了起来，非常认真地看着谈墨。
　　“看什么？”谈墨被他看得不自在，别过脸去。
　　“看你有没有撒谎。他们所有人撒谎的时候，我都知道。”
　　“我没撒谎。”
　　“嗯，我知道。”
　　你知道？你知道什么？
　　谈墨差点忘了，这里是洛轻云的世界，就算是小孩样子的洛轻云那也是洛轻云，谈墨忽然怀疑洛轻云是不是故意把他关到这里套他的话。
　　“在现实里，我有没有告诉过你……我最原始的开普勒能力是什么？”洛轻云说。
　　“控制开普勒生物自相残杀？”
　　这是谈墨观看录像还有和洛轻云几次任务所做出的推测。
　　“我的能力是——掠夺领域。”
　　每个开普勒生物的种子都对自己领域内的生物拥有控制权，掠夺领域意味着掠夺控制权，这和高炙能控制进入周身十米范围内开普勒生物的能力不同，一旦领域被夺走，这种控制权是不可逆的。
　　怪不得……怪不得开普勒生物要逼迫洛轻云“越界”，如果他不肯“越界”也宁愿他被人类杀掉。
　　洛轻云的瞳孔里，蓝色的流光汇聚成骤然燃烧的火焰，燃烧的瞬间，那只银月姬如同飞蛾扑火般冲了进来，狠狠撞击向他们身后的金属墙壁。
　　剧烈的震动里，谈墨弯下腰扣住洛轻云的脑袋，而银月姬把墙面撞出了个大洞，金属豁口还残留着银月姬的银色血液。银月姬的翅膀损毁严重，瘫在地上，本来就是半液态的身体无法弥合巨大的伤口，半透明的血液流散开来。
　　可它却挣扎着想要抬起自己的翅膀。
　　洛轻云很轻地说了声：“你做的很好，可以休息了。”
　　那只银月姬化作完全的液体，完全死了。
　　魔鬼藤像是受了刺激，朝着他们涌来，谈墨能感觉到翻滚的杀气，它们围拢不是要来保护洛轻云，而是发现洛轻云竟然能控制银月姬而感觉到了危险，它们想要杀了他。
　　“我们走吧。”洛轻云拍了拍谈墨说。
　　“走去哪里？”谈墨把洛轻云放到了墙面豁口的另一面，自己也迅速翻了过去。
　　“你不是说以后我会遇到有意思的人类吗？那么首先就要活下去。”
　　谈墨跟着洛轻云，在满是警报灯光的基地里走。
　　到处兵荒马乱，偶尔有研究员看到了洛轻云都吓得转身就逃，仿佛他是瘟疫，比那些逃出来的开普勒生物还恐怖。
　　洛轻云忽然停下脚步，转过身朝着谈墨张开双手。
　　“干什么？”
　　“我走路没有你快。”
　　意思是要抱抱。
　　前方有奔跑的脚步声，是基地的警备人员赶来了。
　　“这理由真棒。”谈墨一把将洛轻云抱了起来，快速跑进了另一条通道里。
　　方向完全由洛轻云决定，而且这小鬼不知道什么时候顺了一张通行卡，应该是某个研究员落下的，谈墨带着他奇迹般地避开了追捕，来到了基地的深处。
　　门上写着“样本室”。
　　“你把我带到这里来干什么？要活着，不是应该逃出去才是吗？”
　　“逃出去了，我就永远做不了‘人类’了。”
　　“你还想当‘人类’呢？”谈墨好笑地反问。
　　“只有把自己假装成人类，才会有机会遇到你说的那种人。”洛轻云说。
　　“哪种人？”
　　“会感激我，追逐我，想要保护我的人。”洛轻云回答。
　　谈墨怔了一下。
　　“那么你……要怎样假装人类？”
　　“假装自己有同理心。”洛轻云把那个通行卡举高，在门上滴了一下。
　　那扇门打开了，谈墨跟着他走了进去。
　　里面温度很低，谈墨把洛轻云放了下来，抱着自己的胳膊搓了搓。
　　幽暗的灯光下可以看到或大或小不同规格的样本容器中悬浮着一个又一个开普勒生物。
　　有魔鬼藤、泰坦、鳞鸟、各种米诺斯虫、爱德拉之花……甚至于一株刚刚长成的克莱因之瓶。
　　“真不愧是中心城基地，馆藏丰富啊。”
　　就这样行走在开普勒生物的样本里，谈墨感觉到的不是开普勒生物的威慑，而是人类的可怕。
　　他们停在一个已经空了的样本容器前，洛轻云半仰着头看着里面，他的手动了动，想要在一片漆黑里抓住什么，但是手只是微微抬起就放回了谈墨的肩膀上。
　　谈墨垂下眼，他的视力很好，看清楚了容器上的标签：洛明筠 28岁 ab型血。
　　所以这个容器里曾经存放着洛轻云的母亲。
　　样本是不会随意移动的，因为保存本来就不容易。更不用说是妊娠中被开普勒生物感染的样本就更加珍贵了，唯一的可能就是样本已经超过了保存时限，不得不销毁了。
　　“我们去那边。”洛轻云指了指研究室。
　　谈墨带着他过去，随意将他放在了一张椅子上。
　　别看洛轻云小胳膊小腿的，操作起全息电脑来有模有样。
　　他没有使用权限却能直接入侵，全息屏幕上代码快速闪过，不到三十秒就进入了内部系统，他打开了一段视频，里面是一个胡子花白的老人家，拉着洛轻云的手站在一个样本容器前。
　　“这老头儿是谁？”谈墨问。
　　“梁教授。”洛轻云调了一下画面，梁教授的身影被放大，当他低头看着洛轻云的时候，表情是很温和的。
　　这种温和没有距离感，就像一个老人看着自己的小孙子。
　　“他被骨癌折磨得很痛苦，人类的医疗技术救不了他。但是很多人都想救他，因为他是最了解开普勒生物的科学家。人类需要他。”洛轻云指着画面说。
　　“但是强行拖延他的死亡，只是为了造成他的痛苦。”谈墨皱了皱眉，什么时候“人类的需要”也变成让另一个人饱受折磨的理由了。
　　洛轻云很难得地点了点头，“梁教授说想要看看我，他们就带我去了。梁教授见到我，就问我可不可以帮帮他，我就帮了他。”
　　“你怎么帮了他？”谈墨问。
　　“有一批开普勒活体样本被送进了基地。我就操控了它，让它在基地里捣乱。梁教授的警卫都去和它搏斗了，就剩下我和梁教授。他就趁机把窗子打开，跳下去了。”洛轻云说。
　　谈墨愣了一下，这对于梁教授来说是解脱，可对于洛轻云却很残忍。
　　“那他这么做，对你不大好，被其他人知道了可能会说你无情。”谈墨说。
　　“嗯，所以人类好奇怪。梁教授那么想要解脱，我给了他解脱，可他们都说我无情。不过梁教授有跟我说对不起，他实在支撑不住了。”
　　谈墨摸了摸洛轻云的头顶，“他让你承受这些，是该跟你说对不起。”
　　“他跟我说‘对不起’的原因，是他知道不会有人像他那样把我当成孩子，哄着我了。”洛轻云回答。
　　洛轻云的眼睫轻垂着，全息屏幕的光亮映衬着他孩子气的脸，谈墨只觉得自己明明防备得很好，但心尖最软的地方像是被狠狠扎了一下。
　　“喂，从现在开始，你什么也不用做，什么话也不用说了。我会解决这一切。”
　　洛轻云说完，就又输入了一段代码，谈墨如果没看错，他打开的是整个基地的广播。
　　这小鬼要干什么？
　　黑暗中传来了脚步声，谈墨全身戒备了起来，但是洛轻云却拽了一下他的衣角，将手指放在唇上，示意谈墨不要担心。
　　他的唇线弯起，带着嘲讽意味地笑了一下。
　　来到这里之后，谈墨还是第一次见到洛轻云露出其他的表情。
　　就是这一抹浅笑，疏冷薄凉的意味绝对是洛轻云本尊。
　　“你怎么又跑到这里来了？看梁教授的视频吗？”
　　一个穿着白大褂戴着眼镜的中年男人走了进来，谈墨记得这个人，他是洛轻云的数学老师，也是刚才在混乱中指控洛轻云的人。
　　洛轻云没有回答他，只是盯着全息屏幕上的梁教授发呆。
　　“轻云，你还没有明白吗？就算你是被人类抚养长大的，就算你身体里大部分都是人类的血统，就算你吃他们的食物学习他们的知识，他们还是不会把你当成同类的。”数学老师来到洛轻云身边，坐在了桌角上，低着头看着洛轻云的头顶。
　　洛轻云却不为所动，“谢老师，你才是那些开普勒生物的种子吧？”
　　“这重要吗？我所拥有的一切，你都能取走，这是你的能力。人类就是这样，卑微无知，恐惧着比他们强大的力量。知道为什么我只要调动那些开普勒生物来保护你，他们就迫不及待要杀你吗？”
　　洛轻云推了谢教授一下，“你挡到我看爷爷了。”
　　“梁知秋可不是你爷爷，他只是个顽固不化的老头儿罢了。如果他体内有开普勒能量，怎么会抵御不了区区骨癌？瞧瞧，梁老头一死，这些人类就都恐惧你的力量。回到我们的世界吧，孩子。你会拥有最广大的领域，那些伤害你辜负你的人类最终会成为你的食粮。”
　　头顶上传来震动的声音，那是治安部队在投降生物隔离弹。
　　整个基地都在晃动，全息屏幕上显示所有基地人员正在紧急撤离，魔鬼藤却嚣张得把前来救援的飞行器掀翻了。
　　谈墨看了看洛轻云那对生死漠然的样子，再看一眼屏幕，他是真的担心洛轻云来不及撤离这里了。
　　“你是从什么时候开始被种子寄生的？”洛轻云问。
　　“活体样本进入基地的时候。有一个样本死了，我和助理去进行解剖，样本虽然死了但是内部的种子却还活着。”谢教授说。
　　“所以你就计划了这一切，操控开普勒生物在基地里大肆破坏，然后让它们来保护我。这样基地里的人误会是我操控了这些开普勒生物，引发一场消灭我的战斗？”洛轻云连眼睛都没抬起来。
　　“怎么？难不成你还想救那些不知好歹的人类？你可以试一下，夺走我的领域，帮助那些人类撤离。可他们会在乎你吗？会来救你吗？人类有一句话，‘非我族类，其心必异’。你觉得，自己是什么？”
　　“梁教授说了，决定我是什么的，不是我体内有多少百分比的开普勒基因，而是我想要越界去开普勒那边，还是想成为人类。”
　　洛轻云的声音清晰无比，透过了基地的广播传遍了每个角落。
　　“你不会相信人类喂给你的毒鸡汤吧？”谢教授冷笑了起来。
　　“我不相信人类，但我相信我爷爷。”洛轻云抬起眼，看向谢教授。
　　“你要……你要干什么……”谢教授向后仰去。
　　他想要避开洛轻云的视线，但却被一股力量死死拽住，无法抵抗也无法挣脱，他的力量一点一点从自己的细胞溢出，释放进入血液，透过血管，散尽肌肉，他的身体就像满是漏洞，开普勒的能力从肌肤扩散而出。
　　“你的开普勒领域，我收下了。”洛轻云说。
　　谈墨这才发现，洛轻云小小的手里握着一支浓缩型营养剂，他到底什么时候拿的？
　　而且从进入这里开始他就在计划用营养液来补充自己的开普勒能量，也计划了打开广播让所有人知道真相。
　　时间骤然静止，基地里肆虐的开普勒生物仿佛被冻住了，两三秒之后它们不约而同发出了嘶鸣，互相争斗绝杀。
　　原本在半空中失去平衡的飞行器终于得以继续执行营救，一波又一波的研究员撤离。
　　谢教授从桌角栽倒了下去，被掠夺了领域的他，躯体开始迅速衰败。
　　“你……会后悔的……选择人类就是选择灭亡……”
　　洛轻云的眼底没有丝毫的动摇，也没有悲悯，他只是抬了抬手，“你觉得自己凌驾于人类之上，但其实你也很卑弱。”
　　谢教授笑了一下，开口道：“我们会看着你……看着你在人类的世界里被隔绝、被怀疑……你现在已经开始孤独了……”
　　“我只是信守对爷爷的承诺而已。”
　　洛轻云的视线从谢教授的身上挪开，撑着下巴看着全息屏幕，那是梁教授抱着还是婴儿的洛轻云，轻轻晃着，唱着一首歌。
　　[我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……]
　　[我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢整个世界……]
　　头顶上的轰鸣声不止，天花板剧烈震颤着，监视器上可以看到小广场上的开普勒生物已经被隔离弹凝固在了里面，很快生物隔离凝剂会通过所有呼吸系统进行释放。
　　“你再不走，就走不了了。”谈墨提醒洛轻云。
　　但洛轻云却不为所动，他关掉了广播，开口道：“我就这么出去，人类不会珍惜我。只有他们费尽力气得到的东西，才会稍稍把我当回事吧。”
　　“哈？”
　　“这不就是人类的劣根性吗？把所有天真美好和信赖都毁掉了，再来弥补。有了裂痕才显得脆弱，脆弱才会降低他们的防备。”洛轻云看着谈墨，声音平静得让谈墨心底发凉。
　　谈墨向后退了一步，他骤然明白洛轻云做这一切的目的是什么。
　　他打开广播，就是为了让整个基地的人都明白操控开普勒生物的是谢教授，不是他。
　　他看着梁教授的视频是为了让人类知道他对梁教授有感情，他怀念着梁教授，他爱着梁教授，他拥有人类的感情。
　　他夺走了谢教授的开普勒领域帮助人类撤离，自己却留在这里，目的就是为了让人类内疚。
　　人类在对抗开普勒的战斗里需要融合者，而洛轻云恐怕是其中最有价值的融合者之一。人类是不会轻易放弃他的，也就是说一定会有人来救他。
　　在这之后，对他的排斥和怀疑将会大幅度降低了。他就可以作为人类活下去。
　　样本室的广播里传来沙沙声，女人的声音传来。
　　“洛轻云，我是梁教授的女儿梁幼洁。我们现在会联通所有垂直的通风管道，帮助你用最短的距离和时间离开基地，听到请回复。”
　　洛轻云并没有打开通信回复，而是看向谈墨，露出一抹早就什么都预料到的浅笑。
　　“你看，他们还很担心我会真的想死，所以特地派了梁幼洁来救我。”
　　谈墨看着洛轻云的笑容，这个笑容谈墨很熟悉，洛轻云见到每个人都是这样笑着，彬彬有礼如沐春风。
　　哪怕是谈墨第一次在灰塔的课程上见到担任教官的洛轻云，他也是这样对每个人笑。
　　“要在人类的世界里生存下去，其实比在开普勒世界里更容易。开普勒的世界里，思维共生，所以没有秘密。但是人类世界不一样，只要我微笑，只要我假装有人对我很重要，我就能假装成人类。”
　　广播里再度传来梁幼洁的声音：“洛轻云——我们就要下来了，你不要乱跑！相信我，我会带你离开！”
　　“我算不算赢了？”洛轻云看着谈墨的眼睛问。
　　那一刻，谈墨不知道该说什么。他开始怀念自己在现实里见到的洛轻云，他的每一个选择、说的每一句话、做的每一件事，谈墨觉得自己都能感受到他的初心。
　　而这个小屁孩……他让谈墨想要狠狠揍他一顿。
　　洛轻云抬了抬下巴，“你身后的桌子下面应该有一把枪，是警备员藏在那里应急的，里面有硅弹。
　　你已经知道了我最大的秘密，要么杀掉我，要么被我杀掉。”
　　洛轻云抬起手，这家伙在混乱中不仅仅摸了一张通行卡，还偷了枪！
　　谈墨这个成人在这个六岁小孩的面前就像傻瓜。
　　“我给你机会。在这里杀掉我，你也可以离开我的世界。”洛轻云的声音带着蛊惑的意味。
　　世间的一切杀意在他这里都有着正当理由。
　　谈墨的手向后摸了摸，还真的摸到了一把枪！
　　就在那一刻，倒在地上早就没有生气的谢教授忽然抬起了手，他的手里握着枪！
　　我靠！
　　谈墨本能地扣下了扳机。
　　那一瞬，洛轻云的眼底失望的表情一闪而过。
　　只听见“砰——砰——”两声，谈墨低下头，看见自己胸口上红色逐渐晕染开。
　　洛轻云歪着脑袋看着谈墨，皱了皱眉，很认真地说：“你准头不行……”
　　“你在嘲笑……灰塔第一的监察员吗……”
　　谈墨以为这一切都是假的，但是被击穿的疼痛却是真的。
　　洛轻云意识到了什么，他低下头，看见原本倒在地上的谢教授手中握着枪，睁着大大的眼睛，他的脑袋被谈墨击穿了。
　　谈墨靠着桌子，坐了下去，血液从身后溢出来。
　　洛轻云冲了过来，双手摁压住谈墨的胸口，“喂，你……你搞什么？”
　　“你才搞什么……不要试探人心……因为你也拥有人类的劣根性……”
　　谈墨忽然有一种自己赢了洛轻云的爽感。
　　“闭嘴。”洛轻云把身体全部的力量压在了双手上，他看到了远处的急救箱，但是太远了，一旦松开谈墨，还没等他拎着急救箱回来，谈墨就断气了。
　　“为什么非要选人类或者开普勒……你就做洛轻云不就好了……”谈墨疼的厉害，身体越来越冷，视野中的洛轻云变得模糊起来。
　　也大概是因为模糊，洛轻云眼中的空洞仿佛晕染出沸热的水氲。
　　“如果有人类对你好……你就对他们好……如果有开普勒生物认同你……你就做它们的王……你那么强大，为什么不随心所欲一点？”
　　洛轻云用力地捂着，但是血却越流越多。
　　“你别流血了……别流血了……别流了……”
　　谈墨看着洛轻云，把自己的通信耳机别在了洛轻云的耳朵里。
　　通风口被打开，梁幼洁带着人从天而降，他们将安全绳挂在了洛轻云的身上。
　　“洛轻云！这里就要被隔离了！我们只有十五秒——”
　　但是洛轻云却挣扎了起来，拼了命地想要抓住什么东西。
　　梁幼洁顺着他手的方向，她没有看到谈墨，但是看到了一个摔在地上的相框，那是梁教授和学生们的合影。
　　“放开我——放开我——他会死的！他会死的！”洛轻云用力抓着谈墨的手。
　　梁幼洁的眼睛红了，一咬牙和其他的救援人员一起把洛轻云拖了起来。
　　“我父亲已经死了！以后我会照顾你的！我会像他一样照顾你的！”
　　躺在地上的谈墨看着洛轻云被拽入了通风管道，高速攀升，他笑了一下。
　　在现实里，他可看不到洛轻云这种眼泪和鼻涕横流的样子。
　　他用口型对那个还是孩子的洛轻云说“别怕”。
　　作者有话要说：洛轻云：你以让我撕心裂肺的方式退场，然后改变了我的一切。


第48章 欺负你
　　十五秒之后, 通风管道里隔离凝剂如同汹涌的风暴灌了进来。
　　谈墨抬起手，用最后的力气在手腕上的通信器上点了一下，“放……那首……”
　　气凝剂将他的声音和最后的呼吸淹没。
　　洛轻云被几个大人强行摁入了最后一架飞行器。
　　当舱门关闭, 他却不肯坐下，而是发了疯一样要把舱门打开, 声音哭哑，指甲都裂开了。
　　“他还在里面！他还在里面！”
　　梁幼洁给身后的医疗人员使眼色, 对方将镇定剂递给了梁幼洁。
　　这时候, 洛轻云的耳朵里响起了断断续续的声音。
　　[我的宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……]
　　[我的小鬼……沙沙……兹……让你喜欢整个世界……]
　　洛轻云愣在那里，身后的梁幼洁抓住机会将镇定剂扎进了他的体内。
　　天旋地转，大脑沉沉, 洛轻云倒了下去, 被梁幼洁抱了起来, 洛轻云耳朵里的耳机掉了出来，被另外一个救援人员捡了起来。
　　“他在听歌？差点死了这小子还有心情听歌？”
　　梁幼洁拿过来，只听到了最后一句歌词[我的宝贝，让你知道你最美……]
　　她的眼眶瞬间红了, 把洛轻云抱紧, “这是我爸哄他的时候唱给他听的。”
　　机舱里的其他人愣住了。
　　“为什么你们都觉得他不是人类？就因为他学习太快？还是因为他没像普通孩子那样表现的需要保护？又或者是他身体里……的开普勒基因？所有人都有可能成为融合者……那是我们出生入死之后被怀疑、被隔离的理由吗？”梁幼洁轻轻抚着洛轻云柔软的头发，她对这个孩子是发自真心的疼惜。
　　“梁队……你打算怎么办？”
　　“我会向灰塔提出抚养请求，我会亲自教育这个孩子。”
　　高空之下, 灰塔中心城基地被彻底生态隔离, 它成为了一个时间静止的堡垒。
　　谈墨用力吸了一口气，空气灌入肺腔，他暗淡的瞳孔在瞬间亮了起来, 被子弹击中的痛苦还残留在身体里，让他那一瞬间痛觉神经像是要被挑断了一般，冷汗直冒。
　　当他睁开眼睛，看到了洛轻云。
　　洛轻云仍旧保持着原先的姿势，一手点在谈墨的大脑边，另一只手撑在他的耳边，只是他的双眼、他的肌肤、甚至于他的发梢不断有蓝色的粒子溢出，谈墨意识到他还在释放自己吸收的克莱因之瓶的能量。
　　谈墨的呼吸逐渐平稳下来，大脑也清醒起来。
　　他刚才又被洛轻云带入了他的开普勒世界。在这之前，谈墨一直以为所谓的开普勒世界也就是记忆的重现，但这一次洛轻云说的是带他去开普勒世界的第二层——客我。
　　之前去过的“本我”世界是重现，是事实，什么都无法改变，而谈墨只是一个旁观者。
　　但是“客我”世界不同，谈墨可以和这个世界里的洛轻云交流，可以改变这个世界里的细节，也就是说谈墨也能变成这个世界里的一部分。
　　至于这个世界的作用，谈墨猜想洛轻云可以将不同的客体带入这里，测试每一个客体或者每一个不同的选择是否会影响某个曾经发生的事件的结局，这样就能从不同的角度计算和分析已经发生的战斗、灾难甚至决定，甚至于分析某个特定的人对自己的作用。
　　这个“客我”世界很适合在战斗结束之后做回顾，比那些乱七八糟的模拟测试和演习要实用千百万倍。
　　只是这一次，他真的明白了任何一个人在无情和强大之前，一定有什么伤害甚至摧毁了他的温暖与柔软。
　　谈墨叹了口气，抬起了脸，轻轻靠在洛轻云的脸颊边，抱住了他。
　　“就这一次。”谈墨轻声说。
　　他的掌心在洛轻云的后背上很轻的拍了拍。
　　但是洛轻云很显然还没能出来，他的脸上依旧没有表情，开普勒能量还在外泄。
　　“儿子诶，该醒了！”
　　谈墨张开了嘴，抬起洛轻云的手，带着几分坏心眼狠狠地咬了下去。
　　疼痛顺着食指的指尖传导向洛轻云的大脑深处，洛轻云微微一颤，游离的能量迅速回流，涣散的视线收拢，当世界再度明亮起来的瞬间，他看到了谈墨。
　　谈墨毫不留情地给了他一个膝击，洛轻云皱了一下眉，谈墨趁机溜了出去。
　　“早知道领盒饭就能出来，我应该早点吃盒饭。”谈墨笑了笑，一双眼睛弯成了月牙。
　　洛轻云看着对方的眼睛有些失神，他直起了背，抬起手就看到了食指上的齿痕。
　　谈墨咬得根本没留情面，出血了，咬得很深。
　　“洛队，你要是再不清醒，我们就又要喂虫藓了。”
　　谈墨转过身来，手里拿着的是一个药剂手榴弹，他们想要回到地铁隧道，但是被厚实的虫藓给堵住了。
　　洛轻云看着谈墨的背影说：“你可真淡定啊。”
　　谈墨摊了摊手，“了解了您的能力之后，我当然淡定。别告诉我，你连区区虫藓都搞不定！如果我猜的没错，你吸收了克莱因之瓶的能量吧？吃饱了该干活了，洛队！”
　　洛轻云低下头，叹了口气，然后抬起眼又轻轻吹了一口气。
　　虫藓被某种无形的力量驱使，向着洞外散开，给他们让出了一条离开的路。
　　吴雨声还有常恒的声音传来。
　　“洛队！谈副队！”
　　谈墨刚走出去，常恒就冲了上来，一把抱住了谈墨。
　　“谈副队——我还以为你挂了呢！”
　　谈墨拍了拍他的后背，开口道：“常恒，你这狗腿子！”
　　“我哪儿狗腿了？”常恒的表情就像一只委屈的大狗。
　　“还不狗腿？明明你先叫的‘洛队’，然后才叫‘谈副队’！”谈墨用非常不满的语气说。
　　“你什么时候当上队长了，我们就先叫你！”吴雨声给常恒圆场。
　　“不是说要生态隔离吗？怎么隔离？难不成要把地铁空间都封闭吗？”谈墨看向不远处的江春雷。
　　“现在的银湾市至少有两个开普勒领域，其中一个领域被另一个领域所驱使。”洛轻云一边戴上手套，一边走了过来，“就算封闭了虫藓生态区，但是没找到另一个更高级别的种子，还是白搭。”
　　谈墨眯起了眼睛，“你是说虫藓是一个领域，而那个由魔鬼号角和克莱因之瓶组成的生态区是另一个领域？”
　　“是的。只是后者的级别更高，所以它能够驾驭虫藓。之前虫藓占领宠物医院的时候，我就没有办法掠夺对虫藓的控制权，那是因为有更高级别的开普勒种子在驱使它。如果我没有猜错，就是克莱因之瓶的种子。”洛轻云指了指身后。
　　但是这个种子并没有留在克莱因之瓶里，它藏在别的地方，这也是身为高级开普勒生物的聪明之处。
　　“天啊，那这要怎么排查？”江春雷一听就头大。
　　“城市地铁的地下空间有多大？更不用说万一那个种子根本不在地下已经混迹于人类当中了呢？”吴雨声说。
　　谈墨抓了抓后脑勺，“以洛队的感知力，这个种子如果真的在银湾市内，你也不可能完全感觉不到吧？除非它在休眠。但如果它是潜入银湾市之后才开始休眠的，在潜入的过程中洛队你也不可能一点感觉都没有。所以目前的情况，有两种可能。”
　　“哪两种？”洛轻云很感兴趣地看着谈墨，眼睛里透出来的就是“看看我想的和你想的是不是一样”。
　　“第一种可能，这个种子根本就在银湾市外。还记得我们上次去截胡药品运输机吗？那个本来应该威胁性不大的生态区忽然变得很有攻击性，就连噬骨伞这种生物都胆大到觊觎你这个开普勒级别比它更高的融合者。这说明城市之外的生态区都在急剧生长，这跟有高级别种子的到来很有关系。如果这个种子在银湾市外，那就要启动卫星扫描。”
　　洛轻云点了点头，“所有的分析都在点上。但有一个词说得不对。”
　　“嗯？哪个词？”
　　“觊觎。”洛轻云看进谈墨的眼睛里，“这世上我只允许一个人觊觎我，其他的无论是人还是开普勒生物，都只能用‘不自量力’这个词。”
　　“觊觎是好词儿吗？麻烦你也别随便放别人身上。”谈墨回了他一个白眼。
　　“那第二种可能呢？”
　　“第二种可能就是……”谈墨的眉头蹙了起来，“之前的米诺斯虫泄漏就是有人偷偷贩卖标本导致的。假如还有人将处于休眠状态的种子标本以非官方形式带入了银湾市呢？”
　　“那还真是‘自取灭亡’的行家。”洛轻云笑了笑。
　　“儿子啊，爹还是要教育你一下，这种时候就别笑了。”谈墨摆出长辈的表情，转过身来，在洛轻云的胸口上戳了戳，“你既然要‘假装人类’，那就要好戏做到底，可不能旁观银湾市的沦陷。”
　　洛轻云的笑容更加明显了，谈墨很清楚洛轻云带他去的那个世界映射的就是洛轻云最真实的感情，无论是对人类的，还是对开普勒生物的。
　　谈墨明明看到了人类是如何失去了洛轻云的信任，而洛轻云又是如何生存下来，他却在回到现实后没有问过洛轻云一句。
　　因为有一些话尽在不言中，有一些事他懂了，而洛轻云也明白他懂了。
　　“谈副队，”洛轻云扣住了谈墨的手指，“你这样拿我‘假装人类’的事情来奚落我，就不怕我露出真面目吗？”
　　谈墨收回了自己的手，转过来摸了摸洛轻云的头，把旁边围观的人都惊的嘴巴里可以装鸡蛋了。
　　“儿子，你虚伪的样子在爸爸看来很可爱。就像小孩子非要穿大人的高跟鞋。说吧，怎样找到这个高危生态区的种子？”
　　“好吧，谈副队……克莱因之瓶最初的目标是你还是我？”洛轻云问。
　　“应该是我。被虫藓控制的老鼠把我引入了这个洞穴，魔鬼号角的味道让我产生了幻觉，如果你没有来我就跳下去了，现在应该就在克莱因之瓶里了。”谈墨回忆道。
　　“那个种子一定会看着你被老鼠拐跑的傻样，在你面前演戏，全程欣赏你掉入陷阱的样子，会让那个种子充满成就感。”洛轻云说，“所以，你这一路上接触过谁？”
　　谈墨愣了一下，他一把拽过吴雨声，“通知治安部队，要小心和我一起乘坐地铁的乘客，特别是一对母女还有电力公司一个叫陈念的职工！”
　　“收到！”
　　“进行乘客排查的负责人是谁？”谈墨又问。
　　“江心源处长。”
　　这个答案让谈墨捂住了眼睛。
　　“怎么了？”吴雨声凑过来问。
　　“我们赶紧过去吧。就江心源那个书呆子，我不认为他有那么好的演技能够瞒过开普勒生物。肯定会出事。”
　　谈墨转身，朝着洞穴的方向掷出了手榴弹，凝剂炸裂开，迅速将整个通向洞穴的通道填满，凝固。
　　“我们走。”
　　所有人顺着隧道迅速赶往排查点。
　　排查点就设立在中转站的出站口，站台里是全副武装的治安部队在把守，几百号乘客在站台附近排队接受检测。
　　恐慌笼罩在乘客之间，他们交头接耳地讨论着，声音越来越大，情绪也在一点一点地失控。
　　“忽然封闭地铁车厢还有站台，肯定是因为发现了开普勒生物！”
　　“这还用说吗？所有乘客排队接受检测，说明我们之中有人被感染了啊！”
　　“就这速度，十几分钟过去了才放行了一个人！万一那个被感染的人开始发作了，我们可就都成了它的营养了！”
　　“那可不是，跑都跑不掉了！”
　　乘客们不耐烦了，不断催促检测速度快一点。
　　他们相互推搡着，一堆人向前挤，差点挤到正在做样本测试的江心源面前。
　　江心源看着乌泱泱一群人，每一个脸色都不好看，社恐的他踉跄着向后退了一步。
　　“快一点啊！我们腿都站麻了！”
　　“你们的检测到底有没有问题！那个小白脸——就是你！所有检测人员里就你动作最慢！”
　　乘客们闹了起来，其中一个四十多岁的大叔忽然倒了下去，身旁的人赶紧给他急救，又是掐人中又是心脏复苏的。
　　“看到没有！还要晕倒多少人你们才放行！”
　　“放我们走啊！”
　　“听我说——检测的速度这么慢说不定就是拿我们当诱饵！引出那个被开普勒生物感染的人！”大叔的儿子高喊了起来。
　　这就像是往柴火堆里扔了炮仗，情绪激动的乘客们被煽动，不断地向前挤。
　　“放我们走！我们不要待在这里！”
　　“拿我们来喂开普勒生物，没门啊！草菅人命啊！”
　　“拍下来了！发网上去！”
　　他们都拿出了通信器来拍摄，说要传到网上去，让全世界都看看这里发生的事情。
　　治安部队只能拦着他们上前，又无法动武。
　　场面混乱了起来，江心源的背上起了一大片冷汗。
　　隧道里冷不丁传来两声枪响，试图和治安部队对抗的乘客们被镇住了，不约而同地回过头来。
　　洛轻云还有谈墨他们赶来，大叔的儿子指着他们高声说：“快看啊——治安部队的人开枪了！开枪了！是不是想把我们都杀了！这样就不用排查开普勒感染者了——一劳永逸！”
　　谈墨笑了笑，高声道：“不好意思啊诸位，我们跟那边心慈手软的治安部队不同，我们是外勤部队的，拥有直接处决开普勒生物的权利。”
　　话音落下，那些怒意沸腾的乘客们忽然脸色煞白，一个二个地向后退，距离谈墨起码四五米远。
　　谈墨走到了大叔的身侧蹲下，用手指比划枪的样子，抵在大叔的额头上：“早不昏倒，晚不昏倒，一到要进行开普勒检测的时候就昏倒，倒下的真是时候啊。失去意识是被开普勒感染后的典型症状，为了节约大家的检测时间我就……”
　　谈墨的另一只手扣在腰间的配枪上，故意发出了上膛的声音。
　　一直紧闭着眼睛死磕的大叔赶紧坐了起来：“我没被感染！你不能杀我！不能……”
　　谈墨扯出一抹坏笑，手指抵着大叔的额头，嘴巴里“叭叭叭”地模仿枪响，吓得大叔抱头趴了下来。
　　“外勤部队滥杀无辜了！我要告你们！告你们！”大叔高喊了起来。
　　周围人看着这一幕，都说不出话了，尴尬的气氛弥漫开来，之前起哄厉害的那几个低着头，估计尴尬得脚趾都能在地上抠出一栋别墅了。
　　“喂喂喂，你睁开眼睛看看。”谈墨笑着说。
　　大叔仍然抱着头，挣开一只眼睛，才发现一直抵着自己脑袋的不是枪，而是谈墨的手指。
　　他的儿子向后退了一大步，赶紧挤进人群里，生怕被认出来。
　　“我们外勤部队滥杀不滥杀，你说了不算。同样的你无辜不无辜，得检测小组的人说了算。”谈墨一把将大叔拎了起来，推到了治安部队那里。
　　“谈副队，这……”
　　“这什么？等他做完了检测，有问题一枪崩掉。没问题就送去好好劳动改造，装病还煽动扰乱公共秩序，这是把这么多乘客的性命当儿戏！”
　　谈墨的话掷地有声，闹事的乘客们低着头一个二个就像霜打的茄子，生怕被谈墨看清楚他们的脸。
　　“愣着干嘛？排队接受检测！我们外勤部队的就在这里看着，无论谁被开普勒感染了，我第一个把他的脑瓜子打烂。谁想耽误检测速度，谁就继续闹事，跟那个装病的大叔一起交罚款！同吃同睡接受治安教育！通报到你们的社区、公司，让你们的邻居、亲戚、朋友和同事们都看看！”
　　谈墨话音落下，所有人立刻排成了两队，检测继续。
　　江心源露出了感激的表情，朝着谈墨的方向说了声“谢谢”。
　　谈墨揣着口袋站在队伍边看着，一个年轻的女乘客就站在谈墨的身边。通信器揣在口袋里，但是摄像头却对着谈墨的方向。
　　谈墨知道她在用通信器拍自己，也许是为了发到网上让所有人知道他这个“草菅人命”的外勤人员长什么样子，又也许是要发给灰塔投诉。
　　但刚才那样混乱的状态自己不果断一点，一旦场面失控可能就真的要让无辜者流血了。
　　估计耿劲柔会叫他写检讨或者致公众的道歉信之类，谈墨思考着怎么让自己这一次的检讨写的和上一次有所区别。实在不行，那就凝聚集体的智慧，整个一队一起陪他构思检讨。
　　“小妹妹，我知道他很帅，但是他名草有主了。”
　　温和有礼的声音响起，轻而易举地化解了乘客们的紧张情绪。
　　洛轻云不知道什么时候来到了那个女乘客的身边，微笑着朝她伸出手。
　　女乘客愣了一下，脸瞬间就红了，捂住通信器说：“我只是觉得他很帅，看看而已。”
　　谈墨怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“你……你觉得我帅？”
　　正常人不是该觉得洛轻云这种虚伪、假装温和斯文的小白脸更帅吗？
　　哦哦哦，不对，好歹他谈墨也位列银湾市灰塔外勤部队的F4之一，只是自从洛轻云来了之后，自己被常恒、吴雨声他们损的次数多了，什么“你已经被F4除名”、“你这个月都没有进入银湾灰塔的塔草候选名单”之类，搞得谈墨忘记自己是枚帅哥了。
　　“嗯……我能……我能知道你的名字吗？”女乘客鼓足了勇气，看向谈墨。
　　她很年轻，看打扮应该是个大学生。
　　谈墨在工作的时候是很有决断力和控制里的人，再加他五官精致确实容易骗到女孩儿的芳心，但是谈墨知道这样的喜欢不会有结果，更重要的是他清楚自己是什么鬼脾气，等外勤队员的滤镜碎了，这女生也就不会觉得他帅了。
　　“抱歉。”谈墨垂下眼，示意对方把视频删掉。
　　女生叹了口气，拿出通信器来正要删掉，谁知道洛轻云低下头不知道跟她说了什么，女生的表情立刻就变了，还把通信器递给了洛轻云。
　　“喂，洛队……你该不会是管人家要通信号码吧？违反纪律啊！”谈墨眯起了眼睛，总觉得这两个人的反应不大正常。
　　谁知道那个女生却说：“没关系的，我跟他说了让他不要欺负你。”
　　“欺负我？”
　　谈墨更加摸不着头脑了，谁欺负谁？
　　“喂，洛队，我不就是测试的时候输给你了吗？花无百日红，你下一回未必能在我这里得分。请你不要在女学生那里抹黑我。”
　　女生抿着嘴，意味深长地笑了一下。
　　洛轻云朝她点了点头，把通信器还给了她，不紧不慢地走到了谈墨的身边，轻声道：“花无百日红，但我不老不死不生不灭，恭候谈副队下一次测试的惊艳表现。”
　　谈墨直接回了个白眼给对方，“你又骗人家小妹妹什么了？”
　　洛轻云的脸上笑容不变，“我跟她说，我是你男人。如果被我发现你出现在别人的通信器里，回去了我可能会……”
　　“您可拉倒吧。我爱在谁的视频里待着，就在谁的视频里待着。”谈墨轻哼了一声。
　　检测的速度确实有点慢，谈墨和洛轻云就这样肩并着肩看着检测口的江心源。
　　“检测的速度还是慢了一点。我担心会出事。”谈墨低声道。
　　“江处长是个很谨慎的人，他要确保自己放出去的每一个人都是人类。毕竟要对整个银湾市负责。”
　　谈墨很认真地看着每一个人，“那个种子对你是不是有迷惑性？因为级别相近什么的，它能对你隐藏自己的领域？”
　　“嗯，如果它不进行领域扩展，始终让自己休眠，还真有可能。”洛轻云的声音很温和，但谈墨听出来他也在担心了。
　　“真麻烦。”谈墨隐隐有种不安，他砸了砸嘴。
　　“抱歉。”洛轻云忽然说。
　　“你道个什么歉？这里又不是你的开普勒生态区。”谈墨好笑地说。
　　“你想吃糖了，但是我没有带。”
　　谈墨张了张嘴，转过头去管常恒要了一根烟，无所谓地铁里禁止吸烟的规定，在角落里蹲下，抽了起来。
　　一边吞云吐雾，一边盯着队伍，他看到了那个叫陈念的电力公司职工。
　　阴影笼罩在了谈墨的头顶，不需要抬头，他也知道是洛轻云来了。
　　他不是非要跟着谈墨，而是不知道会有什么突发事件，洛轻云在谈墨的身边能迅速反应。
　　只是这一次，洛轻云没有蹲下来，而是靠着墙抱着胳膊，低头看着谈墨的头顶。
　　“我已经知道那个种子在谁身上了。”洛轻云说。
　　“嗯，我打赌那个种子也把你的存在当成威胁。一旦你有所动，它就会暴走了。”谈墨学着对方的语气，漫不经心地回答。
　　陈念已经来到了队伍的前列，他的手里还牵着之前车厢里的那个女孩，只是不知道女孩的妈妈哪儿去了。
　　透过自己吐出来的烟圈，谈墨一直看着他们俩。
　　“谈副队，问你一个问题，如果答对了我就告诉你对付它的办法。”
　　谈墨眯起眼睛，晃了晃手里的烟：“我拒绝回答。那多半又是个送命题。”
　　“绝对的送分题。”洛轻云的声音里带着笑。
　　明明知道不该搭理他，可这家伙的笑意有点儿真，不像是在装，成功勾起了谈墨的好奇心。
　　“那你问来我听听。”
　　“选单身，还是选我？”洛轻云眯着眼睛笑着问。
　　那一刻，谈墨忍不住想象，中心成立的那个小小的孩子也能这样弯着眼睛笑，应该能讨许多人的欢心吧。
　　但是那个小孩并没有，他选择了真实。而真实的代价却是被误解，被排斥，被隔离。
　　“单身！”谈墨坏笑着看向洛轻云，眼睛里明白着就是我要和你抬杠，“别问我单身有多好，我想跟谁好跟谁好！”
　　但是这里面绝对不包括你洛轻云。
　　洛轻云的鼻间发出很轻的笑声，“是啊，还能光着屁股满世界跑。”
　　“哈？”
　　“谈副队这答案，明摆着是以后不需要我帮你擦屁股了。”
　　“哼，一个人甭提多快活。选你——立刻变成你死我活！”
　　地面上洛轻云的影子在动。
　　谈墨警觉地抬起头来，立刻起身退离对方三步远，“好好说话你又摘手套干什么？”
　　这还在检测开普勒感染情况呢，洛轻云难道又想拽他去开普勒世界？
　　洛轻云的手伸了过来，眼看着就要碰到谈墨的脸颊。
　　谈墨背上的冷汗都冒出来了，他可不想再到洛轻云的世界里死一回了。
　　“这一次我一定温柔又浪漫。”
　　就在这个时候，检测点传来女孩子的哭声。
　　“我不要……我不要抽血……我要妈妈！我要我妈妈！”
　　谈墨和洛轻云停止了打闹，两人一起看了过去。
　　小女孩怕疼其实很正常，陈念一边抱着她一边哄她，但是小女孩还是哭闹得厉害。
　　“我要妈妈！你不是我妈妈！为什么不让我见我妈妈！”
　　“孩子，你听我说，你妈妈已经不在了。等我们抽完血，一起去找你爸爸好不好？”
　　听到这里，谈墨有种不大协调的感觉，可一时之间又不知道哪里不协调。
　　孩子的妈妈不在了？
　　听这意思，是死了？陈念还有这对母女是遇到了开普勒生物的袭击吗？如果是，陈念怎么可能带着个孩子逃离？如果不是，孩子的妈妈又是怎么死的？
　　他冲去追那只老鼠的时候，刚冲出去身后的车厢就关闭了啊。也就是说在治安部队去营救他们之前，他们应该被关在车厢里了。
　　谈墨把烟在地上碾灭了，走向陈念和那个女孩。
　　洛轻云一言不发，跟在他的身后。
　　那感觉，仿佛谈墨是大佬，而洛轻云是他的保镖一样。
　　谈墨拨开给孩子抽血的工作人员，在她的对面半蹲了下来。
　　“你还记得我吗？”谈墨轻声问。
　　女孩点了点头说：“记得。是你赶走了那只大老鼠，但是后来……后来……”
　　“后来什么？”谈墨问。
　　“后来那只大老鼠又回来了。”
　　女孩儿抬起眼睛，嘴角噙起一抹笑，谈墨忽然感觉到不对，而身边的检测人员发出尖叫。
　　虫藓从女孩儿的指甲里爬了出来，还好谈墨穿着作战服，早就爬进他的身体里了。
　　它们越来越多，缠绕上谈墨的胳膊，就像绷带忽然勒紧，把他拽向那个女孩。
　　乘客们发出了惊恐的叫声，四下乱跑，不惜冲过治安部队的封锁线。
　　“是她——就是她——快放我们走！”
　　“我们会被吃掉的！放我们走！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　谈墨挣扎着取出了手枪，迅速对着她的头部连开三枪，但是女孩的身体就像沙粒一样散落开来，虫藓喷涌而出。
　　“副队——”吴雨声冲了上来。
　　谈墨睁大了眼睛，大脑告诉他立刻后撤，经验驱使他将手伸向另一把枪，那里面装着药剂，可以凝固这些虫藓，但是他离得太近了。
　　虫藓即将冲进他的眼睛里，如同千军万马奔涌而来，他的鼻尖已经感触到了它们的湿润和温度，他知道自己要完了。
　　一只手从后面伸了过来，挡在了谈墨的脸前。
　　飞扑而来的虫藓群静止一般僵在了半空中，像是被某种无形的力量束缚住了，扭曲着疯狂地想要挣脱，但是却传来噼里啪啦的声响，它们把彼此当成食物，互相吸附和吞噬。
　　谈墨的后背撞进了一个人的怀里，他不需要回头就知道那是洛轻云。
　　吴雨声挡在了江心源的面前，常恒还有其他的队员上前保护民众，但是大家的恐慌是无法被控制的，他们冲击向治安部队，只想立刻离开这个危险空间。
　　洛轻云的手挪开了，谈墨看到吴雨声不得不把检测人员带走，踩踏已经发生，惊叫声和受伤后的痛苦声此起彼伏，这样的混乱已经无法控制了。
　　“它就混在里面！这就是它的目的！”
　　虫藓泛滥引起恐慌，趁着恐慌那个真正被种子寄居的人类就能跟着人群一起冲出地铁站。
　　那个高阶开普勒生物玩得好一手声东击西、金蝉脱壳！
　　“你不是知道种子在谁的身上吗？”谈墨回过头来，一把拽过了洛轻云的领子，“洛队，别玩了。它会让银湾市开出第二朵克莱因之瓶！”洛轻云只是看着谈墨，用一种很专注的目光看着他。
　　“你知道，刚才我被吓到了吗？”
　　“什么？”
　　洛轻云向前走了半步，谈墨下意识后退，他的手正要松开对方的领子，却没想到洛轻云反而扣住了他的手，侧过脸靠近谈墨。
　　作者有话要说：洛轻云：这世上没有人能欺负你。
　　谈墨：完蛋，你还真不把自己当人了是吧？


第49章 镜像桥（李哲枫登场）
　　“你要……要干什么？”
　　四周兵荒马乱, 洛轻云却淡定得像是与这一切无关，他越靠越近，谈墨紧张的要命, 直到洛轻云吹了口气。
　　谈墨耳边的发梢颤了颤，一粒虫藓掉落了下来。
　　“我已经帮你把它找出来了。”洛轻云的视线掠过谈墨的耳畔。
　　它？哪个它？
　　是藏在头发里的虫藓, 还是虫藓的种子？
　　“啊——啊——”乘客中响起了尖叫声。
　　“那是什么！”
　　“他被感染了！被感染了！”
　　谈墨回过头来，就看到有一个人浑身上下都覆盖着虫藓, 而且越来越厚实。
　　他高喊着“救救我啊”, 挥舞着手东倒西歪，其他人拼命地远离他。
　　之前装病昏倒的那位大叔忽然冲了过去，“儿子！那是我儿子！快救救他！救救他啊！”
　　治安队员赶紧将大叔摁住，“危险！不能过去！”
　　谈墨眉梢一挑，举枪瞄准, “种子竟然在那个人身上？还真是意想不到啊。”
　　“不然你以为在谁身上？”洛轻云站在谈墨的身后, 没有半点要出手的意思。
　　当然, 他能用虫藓束缚住那个种子就已经够给力了。
　　谈墨正要扣下扳机，没想到虫藓之下的人竟然开口了：“为什么要选择和人类在一起呢？为什么要帮助人类呢？开普勒的世界远比你想象的更加浩瀚精彩。”
　　谈墨回头瞥了一眼洛轻云，按照常理，它应该是在对洛轻云说话。可不知道为什么, 谈墨觉得它是在对他说话。
　　晃一晃脑袋, 谈墨发现自己想多了，因为当谈墨侧过脸的时候，它看向的确实是洛轻云。
　　它一步一步地靠近他们, 吴雨声和常恒齐齐开枪, 洛轻云控制的那部分虫藓虽然束缚住了它的行动但也像是防弹衣一样挡住了硅弹。
　　谈墨忽然想到了自己在洛轻云的世界里看到的那些事，从洛轻云还是个孩子开始，开普勒生物就在寻找他, 想要带走他。他对于开普勒世界来说，一定有着非同寻常的意义。
　　它明明知道洛轻云拥有掠夺它领域的能力，却还是执着地要走到他的面前来，哪怕洛轻云是一口剧毒，它死也要将他咽下。
　　这到底是一种怎样的致命吸引力？
　　“洛轻云。”谈墨的手往后面摁了一下，确定自己把洛轻云挡在了身后。
　　“嗯？”洛轻云的鼻间溢出一声轻哼，竟然有一点信任，又或者说是享受着被另一个人保护的感觉。
　　“无论它说什么都不要信。”谈墨握着枪一步一步后退，洛轻云也随着他后退，“什么浩瀚精彩，什么万寿无疆，它都是开普勒生物了，哪里懂人类的快乐。既然不懂人类的快乐，又怎么拿开普勒世界和人类世界对比？”
　　就算知道所有道理洛轻云都懂，但谈墨还是想要再说一遍给洛轻云听。
　　“开普勒的世界我每时每刻都在体会着。”洛轻云看着挡在自己面前的谈墨，露出了微微的笑意，“还是你更可爱。”
　　忽然之间，虫藓散开，谈墨在里面看到了一个人，而那个人竟然和自己一模一样！
　　“你想要什么，我们都能给你。”它说。
　　连声音都和谈墨一样。
　　谈墨傻了眼，这是什么情况？
　　反倒是洛轻云淡定得很，“学的挺像。可惜……我想要的，你们给不了。”
　　反应过来是眼前这个开普勒生物在模仿自己，谈墨怒火冲上了脑袋顶：“你顶着我的脸想要给洛轻云什么？你它妈的侵犯我肖像权！”
　　虫藓里的人勾着嘴角笑了一下，露出了另外半张脸，明明是和谈墨一样的五官，却是谈墨永远做不出的神态。
　　狭长的眼尾轻微向上扬起，那颗红色的小疤像是要开出这世上最艳丽的花，摇曳生姿，攀附上视线，俘虏大脑。
　　甘之如饴将心脏和血液都奉上。
　　“是我们给不了，还是你不敢要呢？”它笑着问。
　　目光流转，漾得人心悸不止。
　　谈墨怒到爆炸，在心里咆哮，“你它妈的不要顶着老子的脸做这么做作的表情！给谁看啊！”
　　洛轻云却绕到了谈墨的面前，像是要把他和那个假谈墨隔开，“不用生气，真作假时假亦真。”
　　“什么意思？什么叫做‘真作假时假亦真’？”
　　你还想让那个假货来代替我这个真货？
　　“我的意思是……现实里的谈副队不会这么满目春色地看着我，所以我要多享受一下。”
　　洛轻云声音里的漫不经心让谈墨火气更大了，直接用枪在洛轻云的后腰上戳了戳，“洛队，麻利的赶紧把它解决了！”
　　对方却笑了，“我可不是那么好解决的。”
　　洛轻云向前走去，主动靠近它。他本来就比它高出了但半个头，揣着口袋垂着眼，似笑非笑的表情就像是等着它幻化出更加诱人的姿态。
　　整个空间像是骤然膨胀之后又极为用力地收拢，仿佛一场心跳的博弈。
　　一时之间，谈墨竟然闹不清楚，到底是它在诱惑洛轻云，还是洛轻云在诱惑它。
　　“谈副队不高兴了，我得麻利点了。”
　　下一秒，洛轻云的手伸了出去，扣住了它的脖子。
　　先是最外层的虫藓失去了光泽，像是流沙一般从它的身上滑落，稀稀疏疏落了一地。
　　洛轻云的另一只手握着枪，枪口被虫藓一点一点拽了进去。
　　“你拥有的欲望，不是金钱、名利、地位甚至于爱情所能填补的。你所渴望的，在人类的世界里永远无法得到满足——只有高维度的开普勒世界能满足你……”
　　洛轻云侧了侧脸，很有礼貌地说：“这些外交辞令，我已经听过无数遍了。有更有新意的说法吗？”
　　因为重担，它原本酷似谈墨的脸逐渐恢复了本来的样子，五官逐渐扭曲，它的眼底绿色的潮水泛滥，像是要涌出来。
　　洛轻云连扣了三下扳机，硅弹击中了它的心脏，它骨骼肌肉逐渐失去支撑，出现一道一道机体融化后的缝隙，里面的五脏六腑也正在消融。
　　死亡近在眼前，它看着的却不是取走它性命的洛轻云，而是站在后面的谈墨。
　　你属于我们。
　　它的口型说的似乎是这个。
　　只是这句话到底是对着他说的，还是对着洛轻云说的？谈墨再一次产生了违和的怀疑。
　　洛轻云侧过脸，换一个角度看它的表情，发现那并不是挣扎而是一种诡异的笑容。
　　它垂下了胳膊，洛轻云松开手，它就像破布一样掉落了下去。
　　“这个种子……死的太容易了点。”
　　洛轻云眯起了眼睛，手指收拢又打开。
　　人群中忽然传来惊呼声。
　　“快看啊！那是什么——是要裂开了吗？”
　　“站台要塌了！快跑啊！”
　　沙粒噼里啪啦从头顶落下，站台顶部的裂隙也越来越明显，谈墨才刚冲到站台的立柱下，成片的天花板坍塌了下来。
　　“那是什么……竟然把地铁站给蛀空了！”吴雨声抬起头，看到了树的根茎纵横交错于水泥石之中，仿佛整个地铁有了生命，而这些根茎就是它的血管经脉。
　　这些根茎移动了起来，发出咀嚼般的声响，不时有动物的碎骨掉落。
　　“这……这是什么？”
　　江心源低下头，用镊子夹住一小块碎骨，还没拿起，骨头就成了齑粉，有人奔跑而过，带起风，粉末扬起。
　　“咳咳……咳咳……”一个老人家在慌乱中跌倒。
　　眼看着她就要被踩伤，江心源赶紧去扶。
　　“别碰她——”
　　谈墨冲了过去，一枪击中了老太太伸向江心源的手。
　　江心源把手一收，一屁股坐地上，“你……你干什么啊！”
　　谈墨来到了老太太的身边，用脚尖把趴在地上的老太太翻了过来，只看见她脸上的皱纹正逐渐舒展开，皮肤变得白皙细腻，就像一株复活草掉进了水里，恢复了勃勃生机。
　　“返老还童，时光逆转啊。”谈墨反讽道。
　　还好他眼睛尖动作快，不然江心源就真的玩完了。
　　“这……这怎么回事？”江心源想要凑近了看清楚，却被谈墨挡在了身后，“我确定她是个老太太啊！”
　　老太太的眼睛忽然睁开，缓缓坐了起来，仰着头朝着谈墨微笑：“你才是最合适的。”
　　“合适什么？”谈墨的眉头皱得死紧。
　　又来了，这种开普勒生物表面上在和洛轻云说话，实际上是在向他传递信息的感觉又来了！
　　下一秒，常恒果断地一枪击中了老太太，她的容颜转眼间枯槁，除了一双眼睛睁得很大地看着谈墨。
　　“你还愣着干嘛！走！”洛轻云冲了过来，随手就把自己的替换弹夹取了出来，扔给了谈墨。
　　“这到底怎么回事？”谈墨一边把江心源拉起来一边看向头顶。
　　密密麻麻的根茎忽然倾泻而下，像是奔涌的潮水，直坠谈墨的面门。
　　那气势，就像是联通着另一个世界的巨大桥梁从天际坠落，撞向谈墨。
　　一切都太快了，谈墨下意识想要躲开，但是他却在那些根茎的中央看到了一个人，而那个人竟然跟自己一模一样！
　　他用一种观察审度的目光看着谈墨，就像透过镜子看着自己。
　　那些根茎还没来得及闭合，一股力量扣住谈墨的肩膀将他一把带了出去，摔在地上的时候，全身骨头都要散架了。
　　“我叫你走你愣着干嘛！”洛轻云的低吼声传来。
　　他一只手撑在谈墨的耳边，另一只手高高抬起，那些根茎忌惮他的那只手，僵持在四周不敢上前。
　　洛轻云凭借一己之力，将这个根茎拧成的通道给撑住了！
　　谈墨愣在那里，他还是第一次见到洛轻云发火。
　　他用了十足十的力量。
　　明明之前他才刚吸收了克莱因之瓶的营养，按道理此刻能量充沛，可是这个东西明显给了他巨大的压力。
　　洛轻云的反应让谈墨明白他们处于巨大的，从未预料到的危险之中，而且危险程度高过了克莱因之瓶！
　　“我……我刚才在那些根茎的中央看到了……看到了一个和我一模一样的人。”谈墨吞了一下口水，他现在处于洛轻云和根茎牢笼的双重压迫下。
　　而洛轻云带给他的压迫感反而更加直接。
　　“是‘凌氏镜像桥’。”洛轻云一边说，牙关轻轻颤动，汗水从他的额头上滑落下来，滴落在谈墨的耳边。
　　“凌氏镜像桥？”谈墨全身的神经瞬间战栗，“那明明只是个理论而已啊！”
　　那是一座足以跨越开普勒和人类世界的，几乎可以说是不可能存在的生物桥。
　　“你再不出去，是真的想要走过镜像桥吗？”洛轻云冷声说。
　　谈墨用胳膊肘撑着自己，一点一点艰难地从洛轻云的笼罩下趴了出来，尴尬的是因为是仰面的姿势，自己只能用两条腿并行用力，出来的时候膝盖差点撞在洛轻云的脸颊上。
　　洛轻云抬起下巴，侧过了脸。
　　那一刻，谈墨发现洛轻云的耳朵好像又红了，就像之前他在洞窟里自己趴他身上的时候一样。
　　“快点。”洛轻云低沉着声音说。
　　谈墨的肩部和手臂发力，不管三七二十一，一个后翻利落地脱离。
　　“洛轻云你怎么出来……”
　　谈墨没想到的是，整座“凌氏镜像桥”就这样轰然砸了下来，从天花板撞进了地面，整个车站就像经历了一场四、五级的地震，它完全把洛轻云给吞了进去。
　　“洛轻云——”
　　谈墨飞扑过去，他在藤蔓的缝隙间看到洛轻云被一股巨大的力量压垮，那双眼睛冷砺得有股子视死如归的气势，巨大的恐惧沉重地落在谈墨的心头，裹挟压境让他的肾上腺素狂飙到爆表，眼看着他就要抓住洛轻云了，却有什么拎住了谈墨的后衣领，一把将谈墨拽了起来。
　　“他那么辛苦把你推出来，你怎么还上赶子送人头？”
　　清冷的声音从后面传来，谈墨转过身，看到了一个半长发丝扎在脑后、穿着作战服的男人。
　　一缕碎发随风扬起，透过目镜，谈墨看到一双向上微扬的眼睛，如同柔软的锋刃，乍一看漂亮得惊心，再细品锐利得让人望而却步。
　　他挺拔地站在谈墨的身后，就像最坚定的船锚扎进深海里，任海浪翻滚，他仍然镇定自若。
　　“李哲枫——”谈墨眼睛一亮，想也不想张开双臂要就要抱上去，“你回来得太是时候了！”
　　李哲枫眉心一蹙，嘴上说着“脏死了”，但是当谈墨搂住他肩膀的时候，他还是很给面子地在谈墨的后背上拍了拍。
　　锦上添花容易，雪中送炭却难。李哲枫绝对是来雪中送炭的。
　　他们根本没时间叙旧，头顶上的开普勒生物发了狂，形成巨大的漩涡，空气也变得沉闷，世界跟着扭曲。
　　外勤队员们子弹齐射，但却没有任何作用。
　　眼看着这一大片开普勒生物距离他们的头顶不到半米，李哲枫一把扣住了谈墨的脑袋，向下一摁。
　　“别看，伤眼。”
　　谈墨听到耳边有风声呼啸而过，李哲枫抬起了手，指尖擦过藤蔓，就像在黑暗中擦过一根火柴，黑色的火焰哧啦啦燃烧了起来，火焰中某种粒子迸裂，释放出能量，烽火连天、气势汹汹。
　　硝烟冲杀着进入开普勒生物的体内，像是不寻找到出口就不会停歇，肆意狂涌。
　　“是黑火！天啊竟然是黑火！”
　　“李队！”常恒高声呼喊。
　　“太好了！是李队回来了！”吴雨声的眼睛里写着满满的“得救”两个字。
　　正在操纵无人机扫描头顶上那些藤蔓的江春雷也娇躯一震，抬起头来：“什么！二队队长李哲枫！”
　　这一抬头分神，他的无人机就被翻滚着的藤蔓击中，挤入了藤蔓之间，咔吱咔吱两声就被彻底碾成金属垃圾了。
　　黑色的火焰迅速融入开普勒生物的躯体，藤蔓之间能看到无数黑色的细纹在迅速蔓延，它们的结构被破坏，扭曲挣扎着，黑色的灰烬飘扬而下，像是一朵一朵葬礼上的薄雾轻纱制成的花朵，碰到队员们的发梢或者枪口就立刻变成了粉末。
　　被黑火入侵的开普勒生物不得不断尾求生，大片大片的藤蔓砸落下来，没被烧到的部分又开始迅速游动。
　　但是李哲枫的黑火却气势如虹地向着四面八方蔓延，所到之处开普勒生物迅速衰败，黑色的痕迹像是浓墨晕开，甚至延伸入了镜像桥。
　　镜像桥被烧到支离破碎，不断有黑色的尘埃散落下来。
　　谈墨以为这样洛轻云就能出来了，但是他没想到，当那些被烧毁的部分像幕布一样坠落之后，镜像桥仍然像个坚不可摧的堡垒扎根于天花板和地面之间，没有任何缺口可以窥探到它的内部。
　　“你烧不到里面去吗？”谈墨的心脏沉得更厉害了。
　　“我不是烧不到里面，而是它再生的能力太强。”李哲枫的手掌覆了上去，用力一按。
　　仿佛在暗无天日里点亮熊熊火把，黑火化作幽深的海潮，冲涌沸腾，镜像桥被淹没其中，从内而外它发出噼里啪啦的声响，谈墨侧耳仿佛能听到它的细胞破裂的声响，紧接着就像时光倒转一样，它们又迅速愈合了。
　　谈墨心系洛轻云的安危，他比平日里慌乱，但内心深处的理智告诉他，就算是只存在于传说中的“凌氏镜像桥”也没办法那么轻易杀死洛轻云。
　　“还以为你会是它的克星呢。原来也只是雷声大雨点小。”
　　李哲枫冷声道：“你废话怎么那么多？”
　　“你到现在还没把我烧成骨灰，我斗胆猜测你就喜欢我的废话。”谈墨嘴上说着玩笑话，但心里片刻都无法放松。
　　李哲枫的队员也赶来了，配合治安部队守在地铁的入口，将逃出来的乘客带进了专用的隔离车。
　　李哲枫对着通信器说：“你们就守在外面不要进来，通知耿劲柔……一级戒备。”
　　“一级戒备？李队！里面有什么？”外面的队员焦急地问。
　　李哲枫直接在谈墨的头顶上薅了一把狠的，压低了声音问他：“刚洛轻云说那玩意儿是什么？”
　　“凌氏镜像桥。”谈墨想要靠近那个密不透风藤蔓牢笼，却被李哲枫用力拽了回来，并且收到李哲枫一记眼神警告。
　　潜台词是：你给我老实点，不然老子打断你的腿。
　　李哲枫对着通信器回复：“听到了没有，凌氏镜像桥！这说明……银湾市地铁里的开普勒生态区是被超级种子所控制。至于这个种子到底在生态区内还是遥控，我将会和谈墨进行排查。让灰塔做好放弃银湾市的准备。”
　　没有给对方废话的机会，李哲枫直接挂断了通信。
　　谈墨挥开了李哲枫的手，心里急得很，洛轻云被困进去了，如果他能像吸收克莱因之瓶的能量一样搞定这个“凌氏镜像桥”，他自然没话说。
　　但洛轻云要是不能呢？
　　之前自己就该问清楚洛轻云到底能吸收哪些开普勒生物的能量。
　　李哲枫的脚尖在地上的弹夹上点了一下，弹夹翘起，他利落地向上一挑，弹夹腾空而起。
　　“接着。”
　　谈墨一把接住，这是洛轻云最后扔给他的弹夹，如果洛轻云挂了，就变成遗物了。
　　呸呸呸，留个弹夹做遗物，便宜洛轻云那老狗了！
　　“你的样子看起来就像要当寡妇了一样。”李哲枫给了谈墨一个“真没出息”的眼神。
　　“寡妇？李哲枫你不要以为我曾经是你的颜狗，你就能随便奚落我！洛轻云好歹救过我的命！”谈墨说。
　　李哲枫的眼睛眯了起来，冷笑中带着三分明显的讥诮，“颜狗？有你这么花心的狗吗？从高队，到我，再到周叙白，但凡长得好看点的，你哪个没舔过？”
　　“我就没舔过洛轻云！”谈墨斩钉截铁地说。
　　“呵呵，你那不是舔，你是直接滑跪！当初是谁被洛轻云教了一下射击就兴奋到接连好几天走路同手同脚的？”李哲枫一边说话，一边掰着自己的手指，发出“咯啦咯啦”的声响，这代表他很认真，他要发大招。
　　谈墨义正言辞地说：“那也是你最好看。”
　　“马屁精。”李哲枫冷哼了一声，“不就是想我帮你救洛轻云吗？”
　　“对啊，兄弟你快点！不然我就要当三朝元老了！这个副队长做得不吉利啊！”谈墨哀求道。
　　“咕咚——”
　　巨大的声音从隧道深处传来，蔓延过他们的头顶和脚下，他们意识到自己已经被一股无形的力量包围，隧道深处潜伏着什么。
　　所有队员们齐齐举枪瞄准，头顶上的藤蔓还在移动着，向着隧道另一端涌去。
　　“这是什么声音？”江春雷紧张了起来，失去了无人机，他觉得自己就像个废物。
　　吴雨声知道他紧张，把他拉了起来，“小朋友，武力值低就跟在我和常恒身后。”
　　两人一前一后，戒备在江春雷的身边。
　　“像不像？”李哲枫还在继续观察着凌氏镜像桥，它表面由藤蔓缠绕而成，却从头顶贯行而下，穿透了地面，将洛轻云封闭在了里面，关键是这些藤蔓仍然在游动着，让人不由得猜想这些藤蔓到底从哪里来，又会去到哪里。
　　是什么给镜像桥供给能量，让它在李哲枫的黑火之下不断愈合。
　　“像什么？”谈墨取出了战术刀，在藤蔓上割开了一道小口子，无数细小的丝线在里面涌动着，仿佛它们都拥有独立的生命。
　　“整座隧道像不像是一个开普勒生命体，我们就在它的肚子里，正等待被它消化？”李哲枫说。
　　这比喻一点也不幽默，甚至毛骨悚然。
　　又是“咕咚”一声传来，所有人保持安静，仔细聆听着。
　　“像吞咽的声音，又像是心跳声。”谈墨咬了咬牙，顺着李哲枫的思路去想，不说整个地下铁，至少这个枢纽站确实像是开普勒生物的腹腔。
　　“洛轻云不会死在凌氏镜像桥里。如果我没猜错，他是‘不入虎穴焉得虎子’。”李哲枫用战术刀在镜像桥的外部敲了敲，那感觉就像在试一个西瓜熟了没熟。
　　他这么一说，谈墨明白了过来。
　　如果说克莱因之瓶可以把一个人的躯体从人类转化为高级开普勒生物，那么凌氏镜像桥则是思想的囚笼和刑场。
　　它能够在不转换一个人类的情况下，将人类的思想拽入开普勒的世界，要么永远封闭在里面，要么进行摧毁。
　　谈墨仔细回想之前在灰塔学习的知识，他记得有个叫凌喻的科学家，是开普勒生物学的奠基人，她对于开普勒生物有很多像科幻小说一般的理论，只是这些理论随着开普勒生态区的不断发展而成为事实。
　　但是凌氏镜像桥理论却一直没有在现实里被证实，因为它形成的条件很苛刻：假设某个人类被转化为了超级开普勒生物，它被命名为该隐。而在人类中有一个和该隐存在亲缘关系的目标——亚伯。
　　当该隐想要巩固自己的领域并且实现领域发展的时候，他需要更强大的力量——培养幼种。
　　这时候亚伯就会因为和该隐极为相似的基因成为最完美的幼种候选人。
　　但问题又来了，当亚伯和该隐的基因越是接近，领域内的开普勒生物就越容易接受亚伯的控制。幼种一旦成长到了极致，注定要取代原本的种子成为开普勒领域里新的王者。这样的威胁，该隐是不允许存在的。
　　凌氏镜像桥就是该隐为了毁灭亚伯的思想而创造出来的，当亚伯的思想通过镜像桥被禁锢在开普勒的高维世界里又或者被“杀死”在里面，亚伯的躯体就会成为最完美的幼种——拥有强大的力量却有没有自我思考的能力。
　　他不能反抗，也不存在超越该隐的可能，他会成为提线木偶供该隐驱策。
　　现实里，凌氏镜像桥几乎不可能存在的原因有两个：
　　第一，能够成为高级开普勒生物的人类别说万中无一了，只怕是百万中无一，更不用说超级开普勒生物。
　　第二个原因，谈墨想不起来了，好像是和亲缘关系有关。
　　洛轻云甘愿进入镜像桥，就是想要进入这个超级开普勒生物的高维世界，查找蛛丝马迹。比如这个超级开普勒生物到底在不在银湾市，它到底是怎样渗透进来的，最重要的是它到底选中了谁？
　　“我在镜像瓶里看到了我自己。镜像桥的最初目标也许是我。”谈墨低着头说。
　　李哲枫却把手指点在了谈墨的眉心，微微摇了摇头，否决了他的自我猜测：“老师教‘凌氏镜像原理’的时候，你是不是在睡觉？”
　　“你知道我不爱听那些理论。而且当时就说‘凌氏镜像桥’存在的几率约等于没有，我学那么认真干什么？”
　　“进入‘镜像桥’，看见的都会是自己。不然怎么叫‘镜像’呢？”李哲枫没好气地说，“明明有个不错的脑子，偏偏自己把自己作成了学渣。”
　　“那现在怎么办？不能真就这么让洛轻云在里面待着吧？万一他越界了呢？”
　　就算这个家伙很强大，也不是被人放弃援救的理由。
　　“万一他越界了，监察员的标准程序你不知道吗？”李哲枫瞥了谈墨一眼。
　　谈墨脸上没什么表情，心头却像是被扎了一下，那一丝疼反应过来的时候，每个细胞都在阵痛。
　　他忽然明白洛轻云把弹夹扔给他是什么意思了。
　　一个监察员，特别是他洛轻云的监察员，必须时刻保留着充足的子弹。
　　李哲枫走到了立柱边，将战术刀狠狠扎了进去，左手压住右手，硬生生把水泥桩子都给切开了。
　　“果然，这个站台被开普勒化了。”
　　谈墨走过去一看，发现立柱里面都是正在游动的开普勒生物。就算他外勤任务出的不少，死里逃生的次数十根手指数不过来，这一次还是心惊。
　　没有任何犹豫，谈墨就做了一个决定。他走向江春雷，朝他勾了勾手。
　　“干……干啥？”江春雷一脸懵地问。
　　“弹夹、药剂榴弹、药品补给，统统交出来。”
　　“那我怎么办？”江春雷问。
　　“老常会保护你的。”谈墨一本正经地说，“当个公主不好吗？”
　　“你才公主呢！你全家都公主！”江春雷嘴上不忿，但还是老老实实地把所有弹药都上交了。
　　“啧，我全家就我一个，没有王位能继承，当不了公主。”谈墨勾着嘴角坏笑了一下。
　　吴雨声开口了：“谈墨，你要去哪里？”
　　“既然整个地铁站都已经被吞进这个开普勒领域了，我们就得找到这个领域真正的心脏。”
　　把这个心脏毁掉，才能阻止镜像瓶的复生，被困在里面的洛轻云才能得救。
　　“刚才洛队不是把这个开普勒领域的种子给杀了吗？种子死了，为什么那个镜像瓶没死？”江春雷不解地问。
　　“还有更高级别的开普勒生物在控制这里。被洛轻云干掉的那个，就是被扔出来的炮灰而已。”
　　说完，谈墨走到了李哲枫的面前，侧了侧下巴，意思是“兄弟，咱们走”。
　　李哲枫却冷冷地瞥了一眼困住洛轻云的镜像瓶，凉飕飕地说：“你还真是‘有事钟无艳，无事夏迎春’啊。我让你当我的副队长你就哭哭啼啼好像我逼良为娼，现在可好，为了个洛轻云，你这条咸鱼都着急要跃龙门了？”
　　“阿哲，你这么说就不对了。你这样的美貌，怎么可能是钟无艳呢？而且我现在可不是跃龙门，而是要跳油锅了。万一真给炸熟了，第一口新鲜热乎松松脆脆的也得给你吃啊！”谈墨一脸真诚地说。
　　“拉倒吧你。”李哲枫一把拽过谈墨的后衣领，往肩头一扛，轻松地跳进了隧道里，谈墨都没来得及反对，就被李哲枫的肩膀撞得差点把胃给吐出来。
　　“我也去！”吴雨声说完，也追了上去。
　　“那我们呢？要不要在这里守着这个什么……什么瓶？”常恒问。
　　隧道深处传来李哲枫的回答，自带回音效果，“撤——”
　　意思是你们这些小渣渣还不够给镜像瓶塞牙缝。
　　常恒左手拉着江春雷，右手拽起认认真真取样的江心源，快速冲向地铁站的出口。
　　开普勒生物蠢蠢欲动，从水泥墙面中竟然伸出一只又一只人类的手臂。
　　“救救我们——”
　　“求求你救救我们……”
　　这些都是刚才一窝蜂想要逃出去的乘客，反而被开普勒生物拦截俘获，成了开普勒生物的营养，现在又成为了绊住外勤队员们的诱饵。
　　江春雷还在犹豫要不要救他们，常恒却高声道：“愣着干嘛——开枪冲出去！”


第50章 弥补遗憾
　　火光四起, 这些呼喊声却像是故意折磨着他们的神经，周而复始，不断回荡着。
　　黑色的火焰忽然铺天盖地燃烧了起来, 那些伸出来的手逐渐扭曲，散落开来——一看就是李哲枫的手笔。
　　江春雷对李哲枫佩服得五体投地, 他竟然能在奔出几百米远之后控制黑火，这简直就是神级操作！
　　当出口再度出现, 常恒果断地先是把江心源扔了出去, 接着又把江春雷推出去，眼看着有藤蔓冲向常恒的身后，一朵金色的花忽然绽开，里面是一圈一圈的啮齿，常恒向后开了一枪, 却射失了。
　　常恒在心里骂天, 远处的装甲车顶上一发子弹穿行而来, 擦过常恒的耳畔，击中了啮齿花的中心。
　　啮齿花爆出深蓝色的液体，飞溅在常恒的作战服上，发出腐蚀性的哧哧声。
　　常恒一跃而出, 庄敬和安孝和抓住他的手把他拖了过来。
　　站起身来, 常恒才认出装甲车上的是楚妤。
　　对方一脸冷肃，又是三枪药凝弹，直接把地铁站出口给凝固了。
　　“你们还真够狠得下心啊。你们洛队还在里面呢！”常恒心有余悸地说。
　　但常恒还是对楚妤佩服得五体投地, 要不是楚妤, 他可能已经成为开普勒生物的营养了。
　　“我们洛队，那是祸害活千年。哪有那么容易死啊。”安孝和说。
　　听到这里，江春雷似乎明白了过来——洛轻云可是通过了禁湖和霸王之卵的男人。
　　“我说, 你们是不是早就知道洛队会进去那个什么镜像瓶里看看了？”
　　庄敬摇了摇头，回答道：“这并不是洛队第一次去危险的地方了。他这人很奇怪……”
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”常恒问。
　　庄敬一边端着枪戒备，一边回答说：“其他的融合者都不会以身犯险，因为开普勒能力使用的越多就越是接近‘越界’。但是他就像是要测试自己的临界值一样，碰到的开普勒生物的危险性越高，或者越是稀少的，特别是那种处于繁育状态的，他就越要去看一看。”
　　繁育状态的开普勒生物攻击性和防御性都非常强。
　　就连在一旁收拾样本的江心源都忍不住说：“现在对开普勒生物的研究信息，很多都是你们一线外勤部队带回来的。而洛队……他每次带回来的信息对我们了解开普勒生态都至关重要。”
　　“是不是感觉‘洛队的一小步，人类的一大步’？”安孝和打趣地问。
　　常恒本来想说这评价也太夸张了吧，但没想到江心源竟然一本正经地点了点头，“是的啊！比如说对于克莱因之瓶，正常的人类或者说级别不够的融合者被吃进去了，结果不是被同化就是越界。但洛队却是少有的进入克莱因之瓶后安然返回的融合者。”
　　“以前我们会担心他担心到肝颤。次数多了以后，其实我们还是会担心，但也培养了我们相信洛队一定会活着回来的信念。只要等他回来，到时候你们做研究的又有新的数据和信息了。”安孝和说。
　　江心源的神情却很严肃，“可这一次，不是克莱因之瓶了，而是凌氏镜像桥。它的目标从来不是任何一种生物的身体，而是精神。”
　　保持瞄准姿势的楚妤用很小的声音说：“这世上……大概没有什么能够阻止洛队。他就像是在寻找毁掉自己的方式。”
　　忽然之间，所有人都沉默了。
　　安静了两三秒之后，江春雷忽然说：“谈副队不是去想办法毁掉那个什么镜像桥了吗？而且还有李队跟着一起去了！既然有人想要救他，他要真想要毁掉自己，那得让其他人先放弃他。”
　　楚妤笑了，“小春雷真可爱。我们队里就是需要你这样积极乐观的孩子。”
　　镜像桥内，无数流动着的银蓝色丝线伸向洛轻云，洛轻云试图将它们拨开，当战术刀挥过去才发现它们竟然是没有实体的。
　　“呵，有意思。”洛轻云抬起眼来，在镜像桥的深处看到另一个握着战术刀的身影。
　　洛轻云虽然平日里没有照镜子自恋的习惯，但是那个站姿一看就是他自己。
　　耳边响起了轻声细语，竟然也是他自己的声音。
　　“选择进来，意味着你将直视你心底的欲望。”
　　洛轻云无奈地笑了一下，心想难不成他平时说话也是这样欠抽的调调，怪不得谈墨总是看他不顺眼了。
　　他得改改。
　　“你可以吸收多少开普勒能量？你不想知道吗？”
　　耳语依旧不停。
　　“对啊，我想知道……我的尽头在哪里。”
　　洛轻云摘下了自己的手套，摊开了手，那些蓝色的流光旋转着落在了他的手心，渗透进入了他的肌肤、血肉，他感觉到了源源不断的巨大能量，并没有大海那样汹涌，也不像高山轰颓时那样可怕，但它却源源不断地入侵洛轻云的每一个细胞，仿佛取之不尽用之不竭。
　　而他自己也成为无穷时间内的沧海一粟。
　　那个声音持续在耳边轻吟，“我会弥补你这一生最大的遗憾。”
　　洛轻云好笑地弯起了唇线。
　　我这一生最大的遗憾吗？
　　遗憾，代表错过。而所有的错过都是不可挽回的。
　　比如当他看着梁教授从窗台上掉下去。
　　比如梁幼洁最后一次拥抱他的时候他没有挽留她。
　　比如当杨峻跟他说过那么多句话，他去没有对他微笑过哪怕一次。
　　什么，才算是他这一生最大的遗憾？
　　也许是不该来到这个世界吧。
　　不断下沉的思维骤然悬停，洛轻云的耳边传来的装甲车的车轮碾压过地面碎石的声音。
　　还有车载通信器里的广播声。
　　[此次丹霞县开普勒生物入侵级别为初级。请各单位不要恐慌，积极组织群众避险，排查率必须百分之百……]
　　洛轻云的眉头皱了起来。
　　好吵啊。
　　“报告，四号位无法在三分钟内到达！请求支援！”严肃但又带着几分少年气的声音穿透了一切嘈杂。
　　那是……五年前谈墨的声音。
　　熟悉得就像差点被遗忘的八音盒，洛轻云曾经让它遗落生灰，可五年之后他将所有灰尘都擦拭干净，小心翼翼将它打开，它却不再发出任何声音了。
　　洛轻云猛地睁开眼，发觉自己正坐在装甲车的车顶，他正在执行任务。
　　窗外的日光明晃晃地掠过他的脸，面前是正在排队接受检测的群众，灰塔正在发送广播安抚他们。
　　“请大家放心，丹霞县此次开普勒感染的级别仅为初级，为了安全起见，请大家排队接受检测。”
　　“以家庭为单位的群众请在一号、二号和三号检测点接受检测。请外来务工人员前往四号检测点。请没有家庭的学生或者单身人士前往五号检测点……”
　　原本撑着下巴晒太阳的洛轻云在那一刻醒过神来。
　　这里是丹霞县？
　　就是那次遇到还是实习监察员谈墨的任务？
　　这些都已经过去了。
　　没有任何一种开普勒能量足够让时间倒流，所以发生过的一切都无法被改变。
　　丹霞县的任务重现，只有一种可能——那就是控制镜像桥的开普勒生物入侵了洛轻云的“客我”世界，想要给他看不同的可能性。
　　比如，自己不曾错过谈墨，让他一直留在自己身边的可能性。
　　这是饮鸩止渴，这是来自那个种子的诱惑……明明知道这一切都是镜像桥中的力量，结局不可逆转，做出的决定不可收回，而创造这一切的开普勒生物看穿了洛轻云的遗憾，给了他选择另一个结局的机会。
　　洛轻云点了一下自己的通信器，“请再汇报一遍。”
　　“报告，四号位无法再三分钟内到达！请求支援！”
　　心脏一沉，喉咙在那一瞬间烧了起来，洛轻云听到自己的心脏乱了节拍。
　　那是谈墨的声音，五年前的谈墨，声音里带着倔强的质感，像是透明的日光斜照入密林，不肯曲折，于是只有那么一小束抵达地面。
　　洛轻云无奈地笑了一下，他可以选择离开这个开普勒精神世界，但是它就像被毒蛇咬在嘴里的苹果，明明沁透了毒液，洛轻云还是想要尝一尝那一点甜。
　　“我相信你不需要进入预定的距离，也能命中目标。”洛轻云用平稳的声音说。
　　“洛队……我……”
　　“我就陪在你的身边，现在扛起你的枪，跑起来。你应该能看到一棵树，朝着它跑过去。”洛轻云说。
　　“收到！”谈墨的声音里没有丝毫的怀疑。
　　洛轻云听到了那个年轻人奔跑时候肺腔里的共鸣，像是来自遥远不可追溯的地方，穿过了所有伪装出来的不在意，来到他的耳边。
　　洛轻云推开了车门，拽下来一辆丛林机车。
　　副队长不解地问：“洛队！你去哪里！”
　　“接一个人。”
　　“那任务怎么办？”
　　“会完成的。”洛轻云跨上了机车，蹭地一下冲了出去。
　　“报告洛队，我来到树下了！”谈墨的声音传来。
　　他的呼吸不稳，就像有一阵没一阵的风箱，又像广阔海面上的微澜，他很疼，一直忍耐着那刻骨的疼痛。
　　而洛轻云的心脏也跟着疼了起来。
　　“爬上去，找一个合适的瞄准角度。”洛轻云冲进了林中。
　　傻孩子在爬树了，洛轻云可以想象他咬着牙关忍受着腿部剧痛的表情。
　　“你爬树这声音……听的让人想入非非啊。”洛轻云故意打趣地说，他得稍稍转移谈墨对疼痛的感觉，哪怕一点点也好。
　　那边传来“哗啦”一声，洛轻云眉头一蹙，冷声道：“谈墨！你怎么了？”
　　“洛队……想入非非这个词不是这么用的！还有……你怎么知道我是谈墨？”
　　傻孩子已经找到了合适的位置，洛轻云听见了架设狙击枪的声音。
　　“因为你漂亮。”洛轻云的眼前浮现出谈墨在机舱里低着头朝自己要烟的样子。
　　“哈？”
　　“因为你枪开的漂亮。现在你看到目标了吗？”洛轻云问。
　　“看到了，但是距离很远，不是很有把握。”
　　洛轻云来到了一片山沟前，看到了那一整片美到不可方物的爱德拉之花，在风中摇曳，淡香悠远，却带给了谈墨最彻骨的疼痛。
　　引擎轰鸣，洛轻云猛地冲了过去，像是一匹白驹，奔过了那道不可能存在的间隙，轰然落地。
　　“先击中这一次的目标，我再给你定下一次的目标。”洛轻云说。
　　“收到。”
　　心有灵犀一般，洛轻云停下了机车，侧耳倾听，子弹出膛的声响带着洛轻云心绪飞向了远方。
　　几秒之后，他听见了来自副队长的信息：[洛队，目标已凝固，任务完成。]
　　洛轻云淡淡地回了句：“你先收枪，树上等我。”
　　他一路飞驰，车轮都快要迸出去了，终于他以最快的速度来到了那棵树下，仰起脸来，他看到一个抱着枪靠着树杆的身影，两条长腿挂在树上随着呼吸轻轻摇，太阳快要落山了，谈墨半仰着下巴，少年感十足的喉咙轻微起伏。
　　傻孩子在哭。
　　因为太疼了，当任务结束，所有强行筑起的忍耐坍塌，此时的谈墨疼到无法呼吸。
　　洛轻云仰望着他，拍了拍树杆，开口道：“下来。”
　　谈墨怔了一下，狼狈地抹开脸上的眼泪，低下头的时候露出了惊讶的表情。
　　“洛……洛队？”
　　“嗯，是我。下来。”洛轻云朝他勾了勾手。
　　“马上！”
　　谈墨转过身，把枪转到了身后，抱着树正准备一点点滑下来。
　　他的那条腿根本无法用力，瞬间摔了下来，他一把拉住了自己身上的安全绳，整个人弓着脊椎被吊在半空中晃荡。
　　洛轻云站在树下一动不动，眼睛却红得厉害。他知道这些都不是真的，但是当年的谈墨确实那条腿用不上力气了，他怎么从树上下来的？是不是也像此刻一样挂在半空中，差一点脑袋着地呢？
　　半空中的谈墨努力地保持平衡，洛轻云却取出了战术刀投掷了出去，切断了谈墨的安全绳。
　　谈墨直坠而下，洛轻云双手一捧，肩膀没有丝毫颤动稳稳地接住了他。
　　“洛队！”
　　洛轻云低着头，透过谈墨的目镜看着他。
　　五年前的谈墨还没有被大大小小的任务所打磨，没有见识过真正意义上的死亡，他的眼角还没有那道小疤，他很专注地看着自己。
　　洛轻云把他放到了机车的后座上，发动引擎，开动之前笑了笑说，“你不抱住我，一会儿飞出去了不怪我。”
　　然后那双手圈了上来，有些犹豫还有些尴尬。
　　“你知道在现实里，你绝对不会这么乖。”
　　没等到身后人回答，洛轻云就把车开了出去。
　　风从耳边猎猎而过，洛轻云知道自己在镜像桥里越走越远。
　　但是他忍不住去想，桥的尽头到底是什么？真的能将所有遗憾都填平吗？
　　当谈墨的额头抵着自己的后背轻轻颤的时候，洛轻云就再也无法思考了。
　　他们来到了飞行器前，副队长正焦急地等待着他们。
　　“洛队——你去哪里了！还以为你被开普勒生物招去当驸马了呢！”
　　洛轻云把车一停，自己先下车，也没管后面的谈墨，因为在其他人面前，洛轻云得克制着不能表露出太多对谈墨的不同。
　　“哟，是实习的监察员吧？最后一枪挺不错的。”副队长看着谈墨竖起大拇指。
　　谈墨的额头和后背都被冷汗浸透了，却还是强忍着回答副队长，“我的经验还不够丰富，希望前辈们多多指教。”
　　“行嘞，任务结束，我们赶紧回去吧！”
　　飞行器起飞，规避气流的时候震动了一下，谈墨没有站稳跌坐在了地上，随着斜飞的角度下滑，差一点撞在凸起的消防箱上。
　　洛轻云一把托住了他，拎着他的后衣领把他拽起来，摁在座椅上。
　　“安全带。”
　　傻孩子手忙脚乱地把安全带系上，根本看不出五年之后会那么自信又那么爱挑衅，一枪打爆鳞鸟的头，脑浆子血沫子撒了洛轻云满身。
　　“裤子，脱了。”洛轻云蹲在谈墨的面前说。
　　整个机舱的人都愣住了。
　　“洛队！你干什么呢？人家小谈还是个孩子呀！”
　　“我们这队可是正气浩然，不允许搞颜色哈！”
　　谈墨也愣住了，手指扣紧了就是一动不动。
　　“扎到脚踝了对吧？”洛轻云抬了抬下巴。
　　“我……我可以忍住。”谈墨低下头回答，又露出了头顶上那个小小的发旋。
　　“我当然知道你能忍。你比所有人都能忍。”洛轻云缓缓脱掉自己的手套，覆盖在对方的腿上，“但我希望你把自己的忍耐力用到更重要的地方。”
　　谈墨用惊讶的目光看着洛轻云，“这感觉……好奇怪……”
　　他试图把自己的腿收回来，但是洛轻云却纹丝不动。
　　“我跟你说过我这双手的能力，那是真的。只是你不信而已。”洛轻云仰着头，看着谈墨。
　　明明知道眼前这个愣头青一样的傻孩子……他的疼痛是假的，他的眼泪是假的，甚至于他对自己的感激都是假的，洛轻云却有一种……就这样走过镜像桥也未必不好的感觉。
　　眼前的谈墨摇了摇头，弯下腰靠近了洛轻云，那双眼睛里映照出洛轻云未能宣之于口的渴望，矛盾又令人心颤。冷静自持不堪一击，所有不得宣之于口的情绪就此放肆而出。
　　“你没跟我说过你这双手的能力啊。”他靠在洛轻云的耳边说。
　　明明没有任何多余的心思，却是处心积虑的勾引。
　　洛轻云隐隐猜到了继续下去的结局，但片刻的欢愉却让人无法拒绝。
　　飞行器降落在了北辰市的第一医院，谈墨被注射了止疼剂，爱德拉之花的毒素没有对他的人生产生过大的影响。
　　他出院的时候，洛轻云带着一把黄色的小野花来接他。
　　“洛队！你这……这花哪儿来的？不是买的吧？”谈墨就坐在床边，盘着腿，玩着游戏，听见有人推门而入的声音才抬起头来。
　　“我摘的。”洛轻云说。
　　“洛队，我忽然想到一句话。”谈墨接过那一把花，装进了刚喝完的奶瓶里，“万花丛中过，能摘一大把！”
　　洛轻云笑了一下，“你敢不敢做我的监察员？”
　　谈墨的肩膀顿住了，他抬起头来看向洛轻云，“洛队，你说什么？我做你的监察员？我还在实习啊！”
　　“嗯，好好努力，争取实习转正。”洛轻云笑着揉了揉他的头顶。
　　“我为什么不敢？”谈墨反问。
　　那双眼睛明亮得要命。
　　洛轻云在他的面前单膝跪下，看进他的眼睛里，“那你要记住，你是我的监察员了。你要仔细地看着我，认真地观察我，记住我的每一个表情每一个反应，搜集我每一次决定。我是你瞄准镜里永远的中心。”
　　“我会保护你的。”谈墨很认真地说。
　　洛轻云的眼睛红了，“对……你会保护我的……只有你能保护我了。”
　　然后，洛轻云如愿以偿地带着谈墨去各种任务，每次在深入生态区之前，洛轻云习惯给他找一个最安全的位置。
　　“你就在这里呆着，你的任务就是守住这个位置。”洛轻云说。
　　“洛队，你在担心什么啊？这里距离目标生态区远远超过监察距离了！我都起不到作用！”谈墨不甘心地说。
　　洛轻云薅了一把他的脑袋，“你在等着我，对于我来说就是最大的作用。”
　　“好吧。”谈墨无奈地叹了一口气。
　　“这还真是明目张胆的偏爱啊。”副队长吃味地叹了口气。
　　另一位正式监察员也调侃说：“小谈你就是洛队最后一滴血，要留在最关键的时刻啊。”
　　“什么关键时刻？”谈墨问。
　　“传、宗、接、代的时候啊！”副队长说。
　　“哈？”谈墨的眉头皱了起来。
　　洛轻云拽了一把副队长，冷声道：“走了！我看你是想断、子、绝、孙！”
　　也许执行一百个任务都平安无事，会让人误以为自己是被幸运之神眷顾的，而往往那第一百零一次才是真正的致命一击。
　　他们进入一个初级生态区，目标是回收一艘研究用的无人机上的硬盘。因为无人机坠落区域的磁场异常，加上植被茂密，无法派遣飞行器，只能派出外勤部队进入。
　　当他们进入山谷深处，副队长的脚下踩中了什么，发出了“啪嚓”一声，绿色的液体从土壤里溢出来。
　　洛轻云抬起手，握拳，示意所有人停止前进。
　　“怎么了洛队？是这玩意儿有什么问题吗？”副队长问。
　　“你踩到了魔鬼藤的种子。”洛轻云说。
　　所有人的警戒心瞬间提了起来。
　　“这里不是初级生态区吗？怎么会有魔鬼藤？”
　　“这里的地下应该都是魔鬼藤的种子。现在我们退回去，放弃回收无人机的硬盘。”洛轻云说。
　　副队长却不同意：“洛队，就因为遇到魔鬼藤的种子我们就要放弃任务吗？这些都是休眠期的种子吧？没有足够的营养它们会一直沉睡！就此撤退根本无法跟灰塔交代啊！”
　　洛轻云冷笑了一下：“磁场异常说明无人机坠毁的地方很可能有胚胎期的大型开普勒生物。遍地魔鬼藤的种子，说明在种子环绕的中心一定会有成熟期的魔鬼藤，而且不止一根。植被茂密影响飞行器降落，同样的这么厚重的植被也为开普勒化提供了素材。你们确定要前进吗？”
　　副队长深吸一口气，对洛轻云的分析赞同，于是联系北辰市灰塔，请求撤离。
　　但是却被灰塔指挥中心拒绝。
　　[洛队，此次回收任务非常重要。请务必取回硬盘。]
　　洛轻云早就知道结局，因为据说硬盘里储存着的是开普勒学者凌喻生前最后三天的录像资料，回了一句：“全军覆没也要那么做吗？”
　　[洛队，以你的能力不可能全军覆没。]
　　洛轻云耸了耸肩膀，回头看了一眼自己的副队，说了声：“对不住。”
　　“啊？对不住什么？”
　　“对不住……这个时候我的能力还没有那么强大。保护不了你们所有人。”洛轻云回答。
　　副队长愣了一下，拍了拍洛轻云的肩膀说：“将军百战死，马革裹尸也是常态。生死由命不由你。”
　　“谢谢。”洛轻云说。
　　当他们进入密林，进入山谷的深处，这里的地形很奇怪，山丘起伏布满苔藓般的植被，小巧的野花随风摇摆，风中是一种淡淡的甜味。
　　树荫过分茂密，导致日光无法投射到地面，明明是白天，却有一种深处黑夜的幽暗。
　　“这儿的花挺香的。”跟在队伍中央的医疗兵开口道。
　　洛轻云回头瞥了他一眼，“是很好闻。这是开普勒生物求偶时候的味道。”
　　话音落下，整个队伍都紧张了起来。
　　如果有处于生育期的开普勒生物，意味着危险级别将大幅度攀升。
　　谈墨的声音却从通信器里传来，“求偶的味道？有多好闻？”
　　副队长半开玩笑地说，“哟，咱们小谈动了凡心了啊。”
　　队里的正式监察员阿城也调侃道：“这味道闻了，就要留在开普勒世界当驸马咯。”
　　“我就是好奇，但我不想当驸马。”谈墨虽然在聊天，但他的声音低沉而紧绷，洛轻云知道他正非常专注地观察着这片生态区。
　　“回去让你闻。”洛轻云回答。
　　“怎么让小谈闻，难不成洛队你还要把空气采集回去？”副队长好笑地说。
　　“谁再拿我开玩笑，我就请他吃子弹了。”谈墨警告说。
　　听着好像气氛轻松，但所有人都是十二万分的警戒，完全靠这种没营养的聊天来缓解过度紧绷的神经。
　　“大家动作小一点，走我踩过的地方，不要再弄坏魔鬼藤的种子了，它们的母亲会生气的。”洛轻云说。
　　一行人跟在他的身后向前，身边的苔藓丘陵看着就像随时会流动起来。
　　当他们抵达山谷中样时，发现了一个极深的坑洞，而坑洞的中央竟然是一朵已经枯萎的克莱因之瓶！
　　“我的老天……”副队长向后踉跄了一下。
　　“它……它是已经死了吧？不然生物扫描的时候不会感应不到。”医疗兵问。
　　洛轻云摇了摇头：“它只是进入了深层休眠，只要有足够的养分，它就会苏醒。”
　　“哪里来的养分？”医疗兵又问。
　　洛轻云看了看他，回答说：“你们。”
　　“洛队……你这算是对我们的警告吗？”副队长此刻的神经已经紧绷到快裂开了。
　　更加不妙的是，他们的无人机就落在那株克莱因之瓶上。
　　必须架设绳索，然后滑过去，在不惊动克莱因之瓶的基础上，把无人机上的硬盘摘下来。
　　“无人机可真是摔在一个好位置上啊。”队里的技术员表示无语。
　　“无人机的坠落也许不是巧合，而是开普勒生物不想人类得到里面的资料。”洛轻云一边说一边检查自己的绳索，然后看向其他人说，“我过去回收硬盘，你们……如果发生问题立刻撤离，不用管我。”
　　“洛队，你……”
　　副队长的话说到一半，就被洛轻云打断了。
　　“我会活着，请你们相信我。好好活着。”
　　洛轻云说完，就抓住了滑索，他点了一下耳边的通信器，“小谈，你在吗？”
　　“我在。”
　　“我呢，没有你想象的那么对生命漠然。我只是尊重他们的想法，让他们按照他们想要的方式活着。死亡其实不必要那么感伤，因为所有人类都要经历。”
　　“洛队，我看着你呢。”谈墨的声音传来。
　　很坚定。
　　“死亡也很沉重，有时候不得不让自己站在旁观者的角度才能超脱。”洛轻云又说。
　　“洛队，你为什么要跟我说这些？”
　　“因为，在现实里我没跟你说过。说了你……大概也不信。”
　　说完，洛轻云一跃而起，滑向那株克莱因之瓶。
　　他很小心地让自己悬于瓶口上方，没有施加任何重量在克莱因之瓶上，一个翻身，脚尖挂在绳索上，开始拆除无人机上的硬盘。
　　现实里，是队里的技术员前来拆除的，但是他的身手不如洛轻云那么好，拆除过程中差一点掉下去，无人机的残骸松动，惊醒了克莱因之瓶，导致了整个生态区的异动。
　　为了获取营养，克莱因之瓶唤醒了魔鬼藤，把整队的队员都吞没了，洛轻云也掉进了克莱因之瓶。
　　九死一生，洛轻云在还剩下最后一口气的时候从克莱因之瓶里逃了出来，他吸收了那株克莱因之瓶的能量，杀死了所有胎果，毁掉了整个生态区。
　　所有人都把那场战斗当成传奇，但洛轻云却知道它有多么残酷。
　　一如副队长所说，生死有命不由你。
　　那次回到灰塔，洛轻云拆掉了无数个无人机，因为只有他自己知道，如果他会拆硬盘，如果他亲自动手，说不定他能不惊动那个克莱因之瓶。
　　而这一次，洛轻云顺利地拆下了硬盘，滑行了回来。
　　所有队员们都松了一口气，总算可以平安离开了。
　　就在他们转身的那一瞬，卡在瓶口的无人机残骸竟然松动坠落了下去。
　　翅膀顺着克莱因之瓶的外沿滑落的声响就像刀片切过神经。
　　洛轻云心神一凛，一把拽过副队长，“走——”
　　林中的山丘起伏涌动，有什么东西破土而出，是正要孕育胎果的魔鬼藤！
　　一条巨大的藤蔓发出刺耳的声响，仿佛是为了唤醒同伴，冲向它们。
　　洛轻云想要夺走这个生态区的领域，但是这一次和上一次不同，他没有被那株克莱因之瓶吃掉，所以没能从克莱因之瓶里获得更强大的力量，而这个生态区的种子级别很高，他没能一举从对方那里夺去控制权。
　　这就像一场悖论，不被吞噬就无法获得力量，可是被吞噬了所有队员就会死亡。
　　但是谈墨，却为洛轻云改变了这场悖论。
　　“砰——”一声枪响，是监察员阿城的子弹。
　　洛轻云对着通信器说：“阿城，这个生态区会扩展，你现在的位置不安全，撤！”
　　监察员阿城没有动，“看情况。”
　　又是几枪，好几株试图吃掉他们的魔鬼藤被爆破弹击穿。
　　魔鬼藤越来越多，朝着他们涌来，整座山谷就像即将沸腾的水，沉眠于地下的魔鬼藤拱起身体，纷纷破土而出。
　　不仅仅是阿城，埋伏在更远位置的谈墨也开枪了。
　　两个方向的狙杀给他们破开一条求生之路。
　　生态区扩展速度比阿诚想象得要更快，魔鬼藤已经兵临城下，就在一株魔鬼藤撞击向他埋伏地点的时候，远处的谈墨一枪命中。
　　“城哥，快撤了！”
　　作者有话要说：下章，李哲枫和谈墨联手把洛轻云从美梦中拽出来。
　　洛轻云：李队，你和我算是什么关系？
　　李哲枫：我是你大舅哥！
　　洛轻云：还好还好，我还以为你是我岳父或者岳母呢。
　　高炙：我才是你岳父呢！


第51章 洛轻云的父亲
　　阿城说了声“谢了”, 在谈墨的掩护下撤离。
　　他们冲上了装甲车，所有人靠着车厢深吸一口气。
　　阿城拍着胸口说：“还好有小谈，这小子例无虚发真是厉害。”
　　洛轻云对着通信器说：“小谈, 你可以驾驶飞行器离开了。”
　　“洛队，如果我变成了胎果, 你会杀了我吗？”
　　那一刻，原本平静的神经像是被无数根细针刺穿, 成百上千倍的痛感通过神经涌入大脑。
　　阴影笼罩上他们的车顶。
　　所有人回过头, 看到一棵巨大的魔鬼藤螺旋着开山拓土而来。
　　“小谈——你马上撤！”
　　耳边响起了更换弹夹的声音，紧接着大口径狙击弹破风袭来，冲进了这株魔鬼藤的体内，“轰”地一声炸开，绿色的血雾笼罩而下。
　　“洛队, 世事无法尽如你愿。这一次, 你也要做到旁观。”
　　谈墨的声音响起, 冰冷得没有丝毫洛轻云所熟悉的少年热情。
　　驾驶员一个转向，将将避开了倒下的魔鬼藤，尘土扬起，耳朵里是嗡嗡的声响。
　　“小谈？”洛轻云摁着通信器, 念着那个人的名字, “谈墨！谈墨你收到了没有！”
　　“小谈的位置应该很远吧！”副队长问。
　　“洛队你别着急，小谈也许在赶过来的路上，我们去接他！”医疗兵说。
　　某种预感涌上心头, 洛轻云忽然明白镜像桥要他看到的到底是什么。
　　飞行器近在眼前, 洛轻云让其他人都上去，自己在所有人的呼喊声中开车去往谈墨的方向。
　　越是接近，洛轻云的心底就越是冰凉, 生态区呈现缎带式延伸，魔鬼藤的种子全部都孵化，无数条纤细的藤蔓蜿蜒着攀附在一起，朝着谈墨的方向移动。
　　“谈墨——谈墨——”
　　当洛轻云顺着魔鬼藤攀上山岩高处的时候，他看到谈墨就靠坐在那里，闭着眼睛像是睡着了一样。
　　而他的身侧，是一株正欲绽放的克莱因之瓶。
　　“谈墨？”洛轻云念他的名字。
　　这株新生的克莱因之瓶才是这个生态区真正的中心，它骗过了洛轻云，找到了它真正的目标。
　　是的，谈墨一直很特别，特别到总是能找到生态区的种子。
　　而这种吸引力也是双向的，生态区的种子也会想要他。
　　洛轻云轻轻掰过谈墨的脸，啪嗒一声，谈墨手中的枪掉了下来，他的颅侧出血很少，谈墨对着自己扣下扳机的时候没有犹豫过。
　　洛轻云明白了他问那句“如果我变成胎果，你会杀了我吗”是什么意思。
　　监察员三大守则之一：当被吞噬的局面不可逆转的时候，不要让自己站到人类的对立面上。
　　洛轻云的视野变得模糊了起来，他第一次觉得曾经听起来理所应当的守则，冰冷残忍到让洛轻云喘不过气。
　　明明曾经他也觉得，这个守则合情合理，这个守则符合人类的利益，这个守则能避免并肩作战的人某一天必须互相厮杀。
　　但是……为什么是谈墨？啊？为什么？
　　洛轻云扣着谈墨的脑袋，摁进自己的怀里，他知道自己哭了。
　　梁教授坠楼的时候他没有哭，因为梁教授终于从痛苦里解脱。
　　灰塔的人告诉他梁幼洁牺牲在零号基地里遗体无法回收的时候，他也没有哭。因为零号基地是梁幼洁的心之所向。
　　杨峻说他就是被派来杀他的时候，洛轻云连落泪的冲动都没有。因为杨峻也终于不需要再伪装，可以对他真实了。
　　但是谈墨不一样……
　　洛轻云的世界痛到哪怕将自己摔碎了也无法结束。
　　以谈墨的性格，不会让任何人为自己的死背上沉重的枷锁，所以他一定会自己结束一切。
　　洛轻云第一次感受到某个人在自己怀里失温是这么可怕，他怎么可以不再呼吸？他怎么可以不再说话？不再思考？洛轻云用力捂着谈墨额角的那个伤口，好像这样就能将他的思想永远留下。
　　原来，死亡不只是每个人类必然走向的结局。
　　它是极致的冰冷，和极致的绝望。
　　克莱因之瓶感应到了洛轻云的存在，骤然绽放，瞬间将他们吞没。
　　无边的黑暗落下，沉得让人无法呼吸。
　　洛轻云听见了另一个自己的声音。
　　“你现在有没有很庆幸，五年前他没有跟着你。否则现在就是你给他的结局。”
　　站在桥那头的身影说。
　　“被克莱因之瓶吃掉，会让你更接近越界，但是你会拥有保护他的力量。可你一旦越界了，他应该就不等你回来了。这是悖论。”
　　洛轻云下意识向前走了一步。
　　“你想要把他放在最安全的位置，你觉得只要有人在等你就不会越界。但这世上最安全的位置不在人类的世界，而是这里。”
　　“其实最好的结局，就是把他交给我们，而你也勇敢地跨过来。”
　　洛轻云一动不动。
　　【地铁隧道内】
　　李哲枫扛着谈墨在地铁隧道里飞奔，头顶的开普勒生物游动得飞快，谈墨拍着李哲枫的后背艰难地说：“我快死了——脑溢血了——”
　　“闭嘴吧。”李哲枫忽然停了下来，一把将谈墨扔在了地上。
　　“干什么啊你！”谈墨灰头土脸地爬起来。
　　“看看这里是哪儿？”李哲枫抬了抬下巴。
　　隧道里黑漆漆的，一点光都没有，谈墨无奈地说，“你要我看什么？黑夜给了我漆黑的眼睛，却看不到一丝光亮？”
　　李哲枫打了一个响指，周围的开普勒生物忽然燃烧起来，黑火顺着隧道的墙壁烧的沸沸扬扬，在摇晃的火光里，谈墨看到了站台名字——学研站。
　　“不……不会吧？”谈墨眨了眨眼睛。
　　学研站是银湾市一个大站，这里有许多银湾市的高等学府，其中最有名的银湾理工大学在开普勒生物学上很有建树，并且有独立的开普勒生物实验室，当然实验室里没有活体样本。
　　李哲枫打开通信器，调出了学研站的空间图。
　　“看看这个，你还有什么想说的？”李哲枫问。
　　谈墨瞥了一眼，发现学研站其实距离银湾理工大学的生物实验室非常近，难不成这一次的侵蚀起源于理工大学的生物实验室？
　　吴雨声跟了上来，“李队，你也太快了吧！”
　　“是啊，我扛着这废柴都很快。”李哲枫指了指一旁的谈墨，“小吴，你要锻炼身体了。”
　　吴雨声尴尬地咳嗽了一下，“上梁不正下梁歪嘛。等谈副队的身体锻炼好了，我会跟上的。”
　　谈墨脑门上血管突突，“我就不明白了，怎么啥都要带上我？我跟你们是不同的好嘛！我是普通人类，就是要享受融合者的保护的妈！”
　　李哲枫手指点着谈墨的脑门把他推开，取出了枪，对着隧道的墙面“砰砰砰”射了三枪，每一枪都打在同一个位置。
　　墙壁里传来“呜呜”的悲鸣声，绿色的血液滴滴答答顺着弹孔流了出来。
　　“不是吧，银湾理工大学还真的中彩了？”谈墨说，“还好我们不是银湾理工毕业的。”
　　“说得好像你考得上一样。”
　　说完，李哲枫就通知灰塔，立刻封闭银湾理工大学。
　　他们等不及支援了，再拖下去就来不及救洛轻云了。李哲枫是个行动派，和谈墨还有吴雨声确定了计划之后，三人进入校园。
　　因为之前宠物医院的虫藓事件，学校出于安全考虑已经暂时停学，再加上地铁里的虫藓和克莱因之瓶，全市都在分批次疏散群众，学校里已经空了。
　　“李队，你有没有想过，那个创造镜像桥的种子已经混在民众里离开了？”吴雨声问。
　　“不可能。既然创造出了镜像桥，它就有自己想要捕获的目标。如果现在离开银湾市，距离太远控制力有限，它就没办法抓住像是洛轻云这么美味可口的猎物了。”李哲枫看向谈墨，眉梢一扬，“脑子不灵光的谈副队，你现在有什么想法？”
　　“我不是脑子不灵光，我是动脑子太累。”谈墨很认真地为自己辩白，“镜像桥一开始是朝着我的方向塌下来的。所以我还以为自己是它的目标。但我爸妈早就没了，不然也不用在福利院里呆那么久了。也没听说有什么亲属来看过我或者认领过我啊。我不觉得会有哪位跟我有血缘关系的人会成为开普勒生物，而且好巧还是高级开普勒生物，更巧的是跑到银湾市来创造出镜像桥？”
　　“再想想，想不出来的话，洛轻云以身犯险得实在亏。”李哲枫说。
　　谈墨怔了一下，“你是说……镜像桥的目标由始至终都是洛轻云？以洛轻云的身手，镜像桥要捕捉到他的可能性为零，于是镜像桥就转而攻击我？”
　　“攻击你的原因呢？”李哲枫又问。
　　谈墨可腻味这家伙总是引导自己思考的习惯了，大家都那么熟了，明明知道他谈墨不愿意动脑子，李哲枫就不能代替他思考完了把结果公布一下。
　　“攻击我的话，洛轻云一定要救我，而且洛轻云会想要弄明白为什么镜像桥攻击我，这样他就会心甘情愿地进去寻找答案？”谈墨不是很确定地问。
　　“是啊，虽然你一向智商感人，但总算说到了核心。因为镜像桥如果伪装成以你为目标，洛轻云就一定会想要知道原因。只有知道了原因，才能防患于未然。”
　　“所以他是为了救我？我这么重要的？”谈墨眨了眨眼睛，“我是不是该自我膨胀一下？”
　　“别膨胀了，你瘦一点才能凭借那么点姿色骗到洛轻云这种没见过世面的男人。”李哲枫回答。
　　谈墨没有心情跟李哲枫打嘴仗了，知道了洛轻语是为了自己才进去的，他更加不能让洛轻云玩完了。谈墨直接一个电话打到了灰塔办公室。
　　耿劲柔的声音响起：“哎哟，小谈啊，真是稀客啊，你竟然会打电话给我？”
　　“我问你，洛轻云还有什么亲戚吗？”谈墨说。
　　“我是你上级的上级的上级，虽然你救过我，但也要对我有最基本的尊重。”耿劲柔嘴上这么说，但已经快速进入系统搜索了，“他……还真没有活着的亲戚了。”
　　没有活着的亲戚，那就是有死了的亲戚咯？
　　“等等，你说的是不是洛轻云的母亲——洛明筠？她的遗体不是因为存储技术的原因被销毁了吗？”
　　而且洛明筠这种级别的样本，是机密级别的。像是银湾理工大学这种级别的研究所根本没有资格对她进行研究。
　　“母亲没有了，不是还有父亲吗？不然你觉得洛轻云是从石头缝里蹦出来的？”耿劲柔说。
　　谈墨愣了一下，他知道洛轻云是在灰塔的中心城基地长大的，理所当然地以为洛轻云的父母都不在了，完全没想过他父亲的事情。
　　李哲枫眉梢一挑，开口道：“耿先生，麻烦你把可以透露的信息一次性说完。时间有限，别等到洛轻云走到了镜像桥的另一边，他一越界就必然是开普勒大魔王，你的脑袋未必能在你的脖子上。”
　　那边的耿劲柔脖子上凉飕飕的，他咳嗽了一声，开口道：“洛轻云的父亲也是一名研究员，名叫许令飞，银湾理工大学的开普勒生态学教授。据说当年许令飞和洛明筠一起进行户外考察遇险，飞行器前往营救的时候，许令飞为了逃脱，解开了洛明筠的安全绳，导致洛明筠掉入了生态区，被克莱因之瓶给吞了。”
　　“渣男啊。”李哲枫一把拽过谈墨示意他别发呆，一行人一边听着耿劲柔的话一边来到了学校的开普勒生物研究室。
　　“不是所有被克莱因之瓶吞掉的人类都能完成转化，那个克莱因之瓶没有得到足够的养分，所以枯竭了。研究员把它作为珍贵的样本带去了中心城基地，当学者们把洛明筠从里面剖出来的时候，发现她虽然已经没有了生命指征但是她肚子里的孩子却还活着。这是多年开普勒研究从没有遇到过的。”
　　“所以洛轻云不是自然分娩的，而是剖腹取出来的？”谈墨问。
　　“是的。经过检测，洛轻云的各项开普勒指标没有越界，他是个融合者。许令飞作为他的生父拥有他的监护权。为了在学术界爬上去，他签了字把洛轻云移交给了中心城基地，从此以后总能得到一手的研究资料，开启了飞黄腾达的人生。”耿劲柔说。
　　“他怎么死的？”李哲枫问。
　　谈墨呵呵两声，“还能是怎么死的？当然是缺德缺死的呀！”
　　“你也挺缺的，现在不还好好的？”李哲枫笑了一下。
　　这家伙在灰塔就是有名的美人，美人脾气不好，嘴也不饶人。
　　“我哪里缺德了？我要是真缺德，这世上还有你吗？”
　　李哲枫回答：“你不缺德，你缺心眼。”
　　谈墨被哽了一下，决定不和李哲枫继续讨论缺德还是缺心眼这个问题了，他继续问耿劲柔：“既然许令飞已经死了，那他的尸体怎么会在银湾理工大学？”
　　“他生前签了遗体捐赠协议。”耿劲柔说，“我现在把他的遗体编号和地址发给你。你们可以去看看他的遗体还在不在。祝你们任务顺利，我还要继续银湾市的市民疏散工作。”
　　两人的通信器同时颤动，耿劲柔的信息发过来了。谈墨都不得不感叹今天的耿劲柔效率好像特别高。
　　“走吧。”李哲枫扬了扬下巴，谈墨立刻跟上。
　　他们根据耿劲柔的信息，来到了学校的大体储存间。
　　整个走廊里空荡荡的，还好储存间的电闸没关，因为紧急情况电力供应断断续续的，头顶上的灯光一闪一闪，他们投在地面上的影子也跟着时隐时现。
　　谈墨拍了拍走在前面的李哲枫，手指在太阳穴的位置轻轻敲了一下，示意对方：你有感觉到开普勒生物的存在吗？
　　李哲枫在谈墨的脑袋上用力摁了一把，将他摁到自己的身后，这个意思很明显了：老子感觉到了危险，你给我老实一点后面待着。
　　这里安静得让人心慌，唯一的声音就是解剖室的水龙头没关紧，每隔两秒就能听到“滴答”一声。
　　他们分列在大体储藏间门口的两侧，李哲枫给谈墨使了个眼色，谈墨没默契地摇了摇头。
　　哥们儿，啥意思？
　　李哲枫皱着眉头指了指耳朵，口型说的是“缺心眼”，谈墨这才明白过来，刚把耳朵捂上，李哲枫一脚就把储藏间的门给踹开了。
　　“轰隆”一声，冰冷的空气涌了出来。
　　李哲枫迅速突入，谈墨和吴雨声跟上。
　　这个封闭空间里没有灯，虽然他们的目镜有夜视功能，但是幽暗阴冷的感觉让谈墨不大舒服。
　　他们一进来就形成三角形，彼此背靠着背，迅速观察情况。
　　“嘀嗒”有什么落了下来，正好掉在谈墨的肩膀上。
　　谈墨一边抹开它一边抬起头，才发现天花板上似乎蹲着一个人！
　　它狰狞地笑着，口水晃荡着落下，眼球大到要爆出来，两条胳膊已经看不出双手的形态，手的骨头已然畸形，形成镰刀的模样。
　　“泰坦——”谈墨利落地开枪，那家伙速度飞快地沿着天花板奔跑，子弹擦着它的脚跟打进天花板里。
　　“吴雨声看好谈墨！”
　　说完李哲枫追了出去，谈墨也想跟去但是却被吴雨声拦住了。
　　“那家伙不可能是李队的对手，李队收拾完它就会回来了。”
　　谈墨看了一眼吴雨声，内心感到悲哀，“我才是你的副队长，可你好像从来没听过我的指令？”
　　吴雨声来到了储藏许令飞尸体的格子前，回了一句：“那请问您什么时候高升队长啊？”
　　“估计得等追任了。”
　　谈墨话还没说完，吴雨声就一巴掌打他脸上了：“童言无忌，老天莫信！”
　　活人是升迁，死人才他么的追任。
　　娘啊，都一把年纪了还童言无忌呢。谈墨摸了摸自己的脸，再看看吴雨声严肃的表情，心想自己这一巴掌确实活该，谁要他乱说话呢。
　　这要不是洛轻云还被困在镜像桥里，谈墨是肯定要跟吴雨声废话再久一点的，比如打个赌猜猜看格子里面还有没有许令飞的尸体。
　　“你刚才看清楚了那东西吗？”吴雨声握住把手，问谈墨。
　　“看清楚了，但你知道泰坦会和其他生物基因融合，我认不出刚才的泰坦是不是许令飞。况且……”
　　谈墨咬了咬嘴唇。
　　“况且什么？”
　　“况且如果许令飞真的成为了能够创造‘凌氏镜像桥’的开普勒生物，那他就不可能是低级的泰坦。”谈墨回答。
　　要想知道盒子里面到底藏着什么，就得把盒盖打开。
　　吴雨声将格子一把拖了出来，里面只剩下了裹尸袋，其他什么也没有。
　　谈墨弯下腰，把脑袋也探了进去，空空如也。
　　“所以许令飞的遗体要么被人带走了，要么就是刚才的泰坦。”吴雨声说。
　　不好的预感涌上了谈墨的心头，他握紧了手中的枪，“创造镜像桥的开普勒种子……搞不好要走了。”
　　这个幕后种子早就料到了他们会怀疑许令飞，于是引导他们来寻找许令飞的遗体。这家伙把泰坦关在这个大体储藏室，目的就是为了让泰坦袭击他们。如果袭击不成功泰坦就会逃走，他们为了追寻线索就会追出去。
　　好一出引君入瓮外加调虎离山。
　　把他们引到了理工大学，又用泰坦调走了战斗力最强的李哲枫！谈墨听到了走廊上响起逐渐远去的脚步声，仿佛有人正一步一步踏入深渊，谈墨没有丝毫犹豫就追了出去。
　　“副队——”吴雨声想要拽住他，但是已经晚了，只能跟上，“你要去追什么！”
　　“我听见脚步声了！有人去了楼顶！”
　　吴雨声顿了一下，他也是融合者啊，虽然级别没有洛轻云和李哲枫那么高，但是他的听力肯定远远高过谈墨，为什么谈墨听见了脚步声，他却什么都没有听见？
　　谈墨在通道里一路狂奔，吴雨声在后面拼命地追，一边追一边和李哲枫联系。
　　“李队，你在哪儿？谈副队说听见有人去顶楼的声音！就追上去了！我在追他！”
　　“顶楼？”李哲枫沿着墙壁狂奔，一把将那头泰坦摁倒在地，“顶楼距离你们起码十二层楼，他能听见个毛线！”
　　那头泰坦发出“咕噜咕噜”瘆人的呜咽声，面前就是大楼的正门，正门之外是静谧的校园，自由近在眼前。
　　它的尾巴一个甩动，发出“哧啦啦”的声响，一节一节带着棱角的骨骼弯曲，绕到了李哲枫的后背，尾部的尖刺折射出森冷的光，猛地扎向李哲枫的后脊。
　　“找死。”
　　李哲枫的手掌向下用力，胳膊带动身体向上腾空而起，“咔嚓”一声泰坦的脊骨被他压碎了，而原本要袭击李哲枫的尾巴也从他的腰侧穿过，扎进了泰坦自己的身体里。
　　泰坦发出悲鸣声，李哲枫的手掌离开的时候，带起一阵黑火，泰坦动弹不得，只能在黑火中被焚尽。
　　李哲枫转身要奔回去，脚尖却踢到了一个塑料牌子。
　　他捡起来一看，上面写着“许令飞男 50岁”，也就是说刚才那个泰坦确定是许令飞。
　　泰坦是低阶的开普勒生物，根本不可能创造出凌氏镜像桥，所以许令飞只是个调虎离山的幌子。
　　李哲枫闭上眼睛感受着开普勒生物的领域，那些从地铁里一路渗透进入学校的开普勒生物已经在退离，这也说明那个种子已经不在学校了。
　　“被涮了。”李哲枫咬牙切齿，他立刻联系耿劲柔。
　　“李队，你又有什么问题要问我？”
　　此时的耿劲柔正在收拾他那套白瓷咖啡杯，既然决定全员撤离，该带上的重要物品当然不能落下。
　　“许令飞呢？他还有没有什么血亲？”李哲枫一边跑回去一边问。
　　“许令飞……根据灰塔的信息，洛明筠遇难之后，得救的许令飞开启了海王人生。你看看洛轻云那张脸就该知道身为父亲的许令飞长相绝对不俗。这片海里的美人鱼真的有不少，有他的学生、女明星甚至、治安队的女队长还有商界名媛等等。”
　　“她们有孩子吗？”李哲枫已经跑进了安全通道，听到了谈墨和吴雨声的脚步声。
　　“你等等，她们人数众多，资料库比对筛选一下。”
　　“快点！”
　　李哲枫不明白谈墨为什么要冲到楼顶，以他的感觉，那里绝对没有开普勒生物。做了那么久的同学和战友，李哲枫能从谈墨奔跑的声音里听出他的情绪。
　　比如疯狂和执着。
　　绝对有什么吸引了谈墨，而且不是一般的吸引。
　　谈墨还在奔跑着，四面的墙壁就像是留声机一样，他还能想象到那个控制这一切的种子，穿着西装，踩着皮鞋不紧不慢地向上走去。他留着带有精英气质的发型，一边走一边整理着自己的领带，微笑着留下信息。
　　[我不知道你是否有能力听到我的留言。这毕竟是我们开普勒生物独有的能力——白驹停隙，而人类给了它起了一个很平庸的名字，叫做‘原景留声’。]
　　谈墨咬着牙，还有三层就到楼顶了！
　　[你是属于开普勒世界的，我代表开普勒世界向你传递信息，请你回到我们的身边。]
　　“洛轻云真那么想回去，我打鞭炮欢送啊！问题他不觉得自己属于你们啊！”
　　有这么摁着人家的脑袋来“认祖归宗”的吗？
　　[你和开普勒世界有着最紧密的通感。人类世界让你平庸，而你却能成为开普勒世界中的主宰。]
　　谈墨冷声一笑，心想真有趣啊，没想到洛轻云在开普勒世界里有王位要继承呢！
　　狠狠推开天台的门，风呼啦啦灌了进来，上面空无一人。
　　谈墨愣了一下，难不成那个种子上了顶楼之后，又跳楼跑了？
　　自己拼了老命跑上来，膝盖都软了，闹半天白费了？
　　这时候，李哲枫冲了上来，“那个种子不是许令飞，而是姜怀洋！”
　　“哈？谁？”谈墨愣了一下，“三大科技巨头之一的姜怀洋？”
　　姜氏控股的深宙科技集团是当初资助开普勒探索联盟的大型集团之一，至今姜氏还把控着许多生物和通讯科技公司的股份，渗透的深度和广度都是一般财团没有达到的。
　　李哲枫看向远方，那里有一架直升机正驶入落日的余晖里。
　　它即将离开银湾市。
　　“你可以把你的狙击枪架起来了，至于要不要扣下扳机你自己选择。”李哲枫说。
　　谈墨立刻把狙击枪组装起来，架上了肩膀。
　　“根据灰塔搜集到的信息——姜氏家族有一种遗传性疾病，那就是脑部肿瘤，而且发病的概率高达百分之五十。姜怀洋就是那不幸的百分之五十之一。姜氏为了脱离这个诅咒，才会致力于开普勒生物的研究……”
　　李哲枫的话还没有说完，就被谈墨打断了，“你只要告诉我，他跟洛轻云之间有没有血缘关系！他是不是那个种子！”
　　“我只能告诉你他很有可能是洛轻云同父异母的弟弟，以及为了治疗自己的脑癌他很可能故意让自己感染了开普勒生物的基因。”
　　“我知道了。”
　　谈墨透过瞄准镜，看向那架直升机。从现在的角度，直升机是背向他们，谈墨只能看到尾部，根本不能锁定姜怀洋的位置，甚至于不能确定姜怀洋在不在上面。
　　“阿哲，替我联系耿劲柔，无论如何不能让姜怀洋的直升机离开。”谈墨冷声道。
　　如果他真的是创造镜像瓶的种子，他就不是去避难的，而是去开普勒生态区。
　　“好。”李哲枫回答。
　　抱着瓷杯走出办公室的耿劲柔深深叹了一口气。
　　“深宙集团不是我们能得罪得起的。如果姜怀洋死了，数以万亿的投资将会撤资，这个后果不是你能承受的。”耿劲柔说，“谈墨，你能确定姜怀洋是那个种子吗？”
　　“我只要看到他，我就知道他是不是种子。”谈墨已经调整好了呼吸和心跳，他知道自己必须拼一把。
　　如果放姜怀洋回到开普勒世界，就等于为洛轻云埋下了不定时炸弹。以后洛轻云出任务，分分钟可能遇到姜怀洋的镜像桥。
　　这将会是没完没了的精神折磨。
　　必须要斩断镜像桥。
　　“耿劲柔，你再不做决定，姜怀洋就要飞出我的射程了。”谈墨的声音沉了下去。
　　通信器那一端的耿劲柔眯起了眼睛，谈墨的声音通过电波传递过来，一呼一吸之间透着一股镇定和果决，哪怕是不在现场的耿劲柔，内心深处也产生一种强烈的感觉——谈墨的决定是对的。
　　银湾市灰塔朝着姜怀洋的直升机释放了电离子弹，让直升机的电路系统产生了故障，直升机失去平衡，在半空中螺旋飞行。
　　这是耿劲柔能够给予谈墨的最大助力，因为灰塔是不能在未知会姜氏的情况下，直接杀死姜怀洋这样的人物。谈墨如果成功了，这也是他个人的判断，失败了如果被姜怀洋追究，他也得自行承担后果。
　　无形的风、落日最后一丝镶金的亮边，返巢的倦鸟……在谈墨的世界里变的缓慢。
　　直升机旋翼的转动就像进入了4K视频，在侧面窗口转向谈墨的那一刻，姜怀洋的侧脸出现在了谈墨的瞄准镜里。
　　他如同谈墨想象的那样，穿着熨贴笔挺的黑色西装，极有质感的领带，以及他的鼻骨和洛轻云有着相似的优雅。仿佛知道自己被锁定了，他转过脸来看向谈墨的方向，唇上抿起一抹似有似无的笑。
　　[试试看，杀了我。]
　　他可以创造镜像桥，他越界之后的危险程度说不定远超高炙。
　　谈墨就像一尊雕像，手指扣在扳机上，他必须杀了这个种子，不然洛轻云会被困在镜像桥里直到越界。
　　姜怀洋的位置转了过去，他很淡定地整了一下领带，在他看来谈墨已经失去了最佳的时机。
　　而直升机恢复了平衡，再度以尾翼面向谈墨。
　　谈墨的舌尖抵向自己的上颚，扣下了扳机。
　　子弹穿过了银湾理工大学大半个校园、市中心神州科技的双子楼，抵达了直升机的尾翼。
　　它冲破了金属舱，穿过了直升机的内部，姜怀洋在那一瞬感觉到了什么他正要侧身，子弹从他的后背冲进去，药剂涌入他的血液，迅速开始破坏他体内的开普勒基因。
　　他睁大了眼睛，捂住了自己的胸口。
　　“先生！姜先生！”
　　身旁的助理试图帮他摁住伤口，却发现从他体内流出的血液是蓝色的，吓得躲到了一边。
　　作者有话要说：李哲枫：你不缺德，你缺心眼。
　　谈墨：我才不缺心眼呢，我缺钱！我要好多好多的钱！
　　李哲枫：你自己下单，想印多少印多少。以后我到你坟头上蹦迪的时候给你撒。
　　谈墨：……


第52章 专心开车
　　直升机最后一次旋转, 也是姜怀洋和谈墨在瞄准镜里最后一次对视。
　　[这不是结束。]姜坏洋说。
　　电影里反派挂掉的时候经常说这句台词。
　　谈墨收了枪，对着通信器说：“耿劲柔，你可以派人去收尸了。如果运气好, 还能留一口气让你向深宙集团交差。”
　　毕竟他用的是药剂弹。谈墨自认为对耿劲柔仁至义尽, 让姜怀洋享受了一把高炙的待遇。
　　“算你狠。”耿劲柔转过身, 把自己的那套瓷器又放了下来。
　　谈墨深深吸了一口气, 之前过度的紧张在此刻骤然放松，他差一点没站稳, 被李哲枫一把扶住。
　　“按道理像是姜怀洋这样的身份地位，该是大boss的配置，没想到竟然被你一枪解决了。”李哲枫接过了谈墨的枪, 交给了吴雨声, “我都怀疑谈墨你也是个隐藏的大boss。”
　　谈墨扯了扯嘴角, “那你现在对我好点儿, 说不定以后需要抱我大腿呢！不过姜怀洋长得跟洛轻云一个路数——斯文败类型儿。基因这玩意儿，诚不欺我。”
　　“这要是电影里，姜怀洋出场还不到五分钟, 帅不过三秒就领盒饭了，女观众们该把你给突突了。”李哲枫转过身来，背朝着谈墨。
　　“阿哲, 你这是什么意思？”谈墨心想难不成李哲枫要捶背服务？
　　“我看你腿软了, 应该是走不了了。”李哲枫眉头皱起，“要不然你用绳索飞降下去？”
　　“我腿脚好着呢！你才软呢！”谈墨心情轻松了不少，开启了和李哲枫的臭贫模式。
　　李哲枫没耐心地一把将谈墨扛上肩，“给你VIP待遇不要，非要找虐。”
　　转过身，李哲枫直接用绳索一个飞降回到了地面, 才走了两步，就听见谈墨在嚷嚷。
　　“阿哲！阿哲！快看那边！”
　　“不看。”
　　“有包烟！我想抽烟！你帮我捡一下！”
　　“不捡。”
　　“哇塞！那是包好烟！捡一下捡一下啊！”
　　“谈墨——你是有捡垃圾的瘾吗！你现在不是该赶紧联系一下洛轻云，看看他从镜像桥里出来了没有？”李哲枫故意颠了一下，谈墨被他的肩膀撞到岔气。
　　【镜像桥】
　　洛轻云怀里已经冰冷的谈墨就像流沙一样，他越是用力，就流失得越快。
　　到最后怀里什么都没有了，洛轻云漠然地伫立在那里，像一尊雕像一动不动。
　　有人曾经说过他生性薄凉，最疼爱他的梁教授不堪忍受骨癌跳楼解脱的时候，他没有掉一滴眼泪，甚至站在窗口垂着眼看着梁教授和地面的那场最剧烈的碰撞。
　　但是，没有人知道骨骼碎裂的声音在他听来就像世界裂开的声音。
　　那滩红色越晕越大，映在他的眼底，怎么擦都擦不掉。
　　失去，是洛轻云人生的常态。与他的出生相伴的就是母亲的死亡。
　　而此刻，镜像桥让他更加透彻地知道，他如果把谈墨留在身边，结局也许和梁教授是一样的。
　　镜像桥的那头，传来声音：[还记得你刚才抱着他的感觉吗——没有呼吸，没有温度，你和他的思想不会再有任何交集。]
　　洛轻云的心脏跳快了一拍。
　　[想想那些人类吧，他们只是把你当成对付开普勒生物的武器。当灰塔发现你很在意他的时候，他就会成为那根拴住你、甚至于最后勒死你的绳索。]
　　洛轻云心底某个地方被极为用力地扯了一下。
　　[你知道的，其实谈墨根本不在意你在界限的这边还是那边。]
　　洛轻云想起了之前自己为了释放能量而把谈墨拽入自己的开普勒世界时，他对他说过最后的话就是“为什么非要选人类或者开普勒……你就做洛轻云不就好了……”
　　“如果有人类对你好……你就对他们好……如果有开普勒生物认同你……你就做它们的王……你那么强大，为什么不随心所欲一点？”
　　所以谈墨不会生气……他和那些人不同，他不介意……
　　洛轻云的心底有个声音告诉他，他可以走过去，走到桥的另一边。在开普勒的世界里，他会获得完整的开普勒能力，他也不用担心谈墨的死亡。
　　洛轻云抬起了脚，向前迈了一步，他感觉到了前所未有的轻松。
　　当他的脚落地的那一刻，有什么轰鸣而来，那是子弹出膛的声响，膛线深刻而果决地划过洛轻云的心脏，巨大的震动让这个世界天翻地覆，撕裂出一道缝隙，光乍泄而下。
　　一切看到的、触碰到的景象剥离开来，互相牵扯着将断不断。
　　在无数的间隙里洛轻云看到了并不美好但却真实的世界——被开普勒生物挤压变形的地铁车厢、砸落在地面的水泥砖块、破损的地铁站牌、乘客掉落在地上的包还有逃跑时被踩落的鞋子、被开普勒生物袭击的乘客遗体……
　　镜像桥土崩瓦解，像是被最强大的炮火摧毁成了微粒，洋洋洒洒漂浮在空气里，泛着淡金色的光泽。
　　洛轻云的神思跟着这些微粒游荡，仿佛旧诗黄纸中的故梦还没有醒。
　　直到通信器里传来谈墨的声音。
　　“洛轻云，你要是死了我就翻阳台到你公寓拿烟。如果还活着，给个回应我就走正门儿。”
　　那声音并不像平时的谈墨，声音压得低沉，洛轻云甚至能分辨出他喉间因为紧张的吞咽声。
　　与其说他在意他的生死，不如说他更在意他是否属于人间。
　　洛轻云的瞳孔一颤，灵魂回归躯体，大脑神经开始对这世界的一切进行分析和辨别，而其中最清晰的莫过于谈墨的声音，它从耳朵钻进他的精神，就像势不可挡的战车，撞毁了他的城墙，碾过那些台阶和庭院，浩浩荡荡来到他的面前。
　　“洛轻云？你是死了还是越界了？”谈墨的声音再度响起。
　　洛轻云用力地吸了一口气，他明明在镜像桥里亲眼看到谈墨倒在那里，安稳得就像睡着了，仿佛一不小心就会开满暖洋洋的金黄色小花，而他的心却苍老衰败到万物凋零。
　　然而此刻，他却再一次听到谈墨的声音，鲜活的、真实的、独立而倔强，不依附于任何人，包括洛轻云本身。
　　洛轻云用力闭上眼睛，眼角有湿润的东西划过。
　　“再说点什么吧，我想多听听你的声音。”洛轻云躺在原地，一动不动地说。
　　“你有神经病啊！叫了你半天不回话！”
　　洛轻云笑了起来。
　　镜像桥的余烬就像幽深夜空里的月光和星星，伸手一抓就会在手心熄灭。
　　原本封闭的地铁出口被破开，有很多人赶了进来。
　　“洛队！洛队在这里！”
　　“快点！扶他一把！”
　　“洛队你有没有受伤！”
　　庄敬还有安孝和一左一右把洛轻云给扶了起来。
　　而洛轻云下意识寻找着谈墨，他消耗了太多的能量，疲惫和沉重涌上心头，而那个足以慰藉他的人却不在。
　　“啊……好想抽根烟……”洛轻云自言自语道。
　　大概是被谈墨那句话给馋的。
　　“你刚才说什么？洛队？”安孝和问。
　　洛轻云摇了摇头，“没什么，我们出去吧。”
　　“走！现在整座城市都在被疏散，但是其他城市不敢贸然收留我们的市民，必须挨个进行排查！中心城的调查组还有一个小时就会抵达！你知不知道创造镜像桥的种子是谁——深宙集团的董事长姜怀洋啊！”
　　一边走，安孝和一边向洛轻云讲述着这一个多小时都发生了什么。
　　洛轻云走出了站台，看到了治安部队和外勤部队的人正在进行现场勘查。
　　曾经繁华的城市街景变得空无人烟，电力系统的低负荷供应使得高楼灯火熄灭，晚风吹起报纸，有一种万籁俱寂的荒凉。
　　但是他的同事们都很忙碌，除了有个人靠着悍马的车门，低着头正在摇烟盒，打火机的火光亮起，掠过他的眉眼，那是一种恰到好处的温度，柔韧和刚强交织而过，夜幕默默燃烧，当他看向洛轻云的时候，磅礴的朝阳奔涌而来。
　　洛轻云晃了一下，站稳了身子，他拍了拍安孝和，示意对方自己能走。
　　他来到了谈墨的身侧，笑了笑说：“这不是从我公寓里摸的吧？”
　　“地上捡的，还是好牌子呢。”谈墨的手指夹着烟，笑了笑。
　　谈墨在听到洛轻云回应的时候就知道这祸害没事了，他差一点当场就坐在地上，刚才点烟的时候，手指都在抖。还被李哲枫嘲笑了“没出息”。
　　“我也想抽。”洛轻云看向他的手。
　　即便谈墨什么都没有说，洛轻云也能猜到是这只手救了自己。
　　那修长的手指或者托着枪，又或者扣着板机等待着一闪而过的时机。
　　洛轻云有一种克制不住的渴望，他想拥抱他，想贴着他修长而坚定的手指，吻他目视远方目标的眼睛，或者说他想要触碰属于谈墨的一切。
　　这种渴望就像精疲力竭的野兽，终于找到了一片清澈的水源和树荫，让自己从猎杀和被猎杀的循环里解脱出来。
　　洛轻云觉得自己就要无法维持彬彬有礼的伪装，喉咙里所有貌似平静的音节想要表达，他的思想深处那团漆黑到没有一丝光亮的浓墨妄想着被眼前这张纯白色的纸能将自己包裹起来。
　　没有所谓的界限，只有他存在或者不存在的区别。
　　“要么回去抽你自己的，要么你也在街上捡一盒。”谈墨懒洋洋地捂住了自己的烟盒，一副“反正不给你抽”的样子。
　　这个漂亮的年轻男人抬起了头，唇齿微启，将烟挪开，一旁的洛轻云忽然扣住了他的后脑，将他带了过去。
　　干什么！
　　谈墨睁大了眼睛，嘴里的烟呼了出来，洛轻云侧过了脸，将那缕烟尽数收入喉间。
　　洛轻云的鼻尖太近了，谈墨在他微闭的眼帘间没有看到任何玩笑的意味，相反天生的危机意识让他感觉到了那一瞬间洛轻云的表情像是从绝望中求生。
　　就像……那一次在零号基地里挣扎着爬出来一样。
　　谈墨的心瞬间揪了起来，他下意识抱紧洛轻云而不是推开他，生怕如果自己推了他一下，他会跌下去。
　　心脏被高高悬起一般，失去了跳动的能力。
　　血液凝滞，呼吸像是变成了一根绳子，就拽在洛轻云的手里。
　　“确实是好烟。”
　　他们贴得很近，洛轻云将谈墨呼出的那口烟吸了进去，又原封不动地呼了出来。
　　谈墨没有准备，烟里裹挟着洛轻云的味道钻进谈墨的喉咙，谈墨立刻咳得眼泪都快出来了。
　　远远地传来李哲枫的声音：“缺心眼——回去灰塔汇报了。”
　　谈墨一把挥开洛轻云的手，哑着声音回答：“知道了！”
　　李哲枫走了过来，看了谈墨一眼，“怎么了？”
　　“被烟呛着了。”谈墨挥了挥手背，从脖子到耳朵都红了。
　　刚才自己的腰都快向后弯成九十度了，老子又没练过瑜伽！谈墨不爽地捶了捶自己的后背。
　　杀千刀的洛轻云，你就该吃老子的枪子儿！
　　“被烟呛着了？你这是阴沟里翻了船？还是闪了腰？”李哲枫若有深意地看向一旁的洛轻云。
　　“人在江湖飘，哪儿能不伤腰。”洛轻云微笑着回答。
　　这回，谈墨被自己的口水给呛了，洛轻云说啥？谁伤了腰？
　　李哲枫薅了一把谈墨的脑袋，回了句：“兄弟你别怕，哥为你撑腰。”
　　谈墨挥开了李哲枫的手，说了句：“走走走，回去灰塔！”
　　他真不能跟洛轻云坐一辆车，那尴尬得脚趾能把悍马车底都抠穿。
　　谁知道洛轻云却勾住了谈墨的后衣领，食指的指节很轻地带着挽留在他的后颈上靠了一下，那感觉就像年少时看见落叶载着一只小虫掉下来，谈墨于心不忍接住了它，轻轻放在了树下，看着那只小虫安然无恙地爬开。
　　心软到一塌糊涂。
　　“谈副队，你知道的我刚从镜像桥里出来，不知道有没有什么后遗症。”洛轻云的手指挪开了。
　　谈墨明明恢复了自由，可是心弦仿佛还被那根手指勾着一样。
　　“我看你头脑清晰、能说会道，应该没有问题。”谈墨嘴上这么说，却没有继续迈开脚步跟上李哲枫。
　　“镜像桥会对我的精神造成摧毁性打击，你确定我的身体脱离了镜像桥，精神在哪里？”洛轻云又说。
　　谈墨的指节颤了一下，开口道：“万一你要是越界了，我还坐你身边，那我不是找死么？”
　　洛轻云侧过身，意思是既然你要走，那我也不好强留，但他好死不死又加了一句：“我本来有很重要的话想对你说。”
　　“多重要？你账户密码？”
　　洛轻云笑了一下：“你如果真的想要，我也可以设置共享账户，有没有密码都无所谓了。”
　　谈墨露出了嫌弃的表情：“你的钱都是亡命钱，我怕还没享受好日子呢，我就领盒饭了。”
　　坐洛轻云的车总感觉在车上会发生什么有危险的事情。
　　可不坐洛轻云的车，有感觉会错过一个亿。
　　洛轻云这家伙怎么那么喜欢给人出左右为难的选择题呢？
　　谈墨决定跳出洛轻云选择题框架。
　　“我能自己坐一辆车吗？”谈墨说，“您看好几辆悍马呢，为什么非要挤在一起？”
　　意思是我既不坐你的车，也不坐李哲枫的车，一碗水端平，够意思了吧？
　　“哪儿有那么多车，你看错了。”
　　说完，洛轻云就打开了驾驶位的车门。
　　谈墨用震惊的目光看着站在原地擦目镜的李哲枫，用口型质问他：不是说好了给我撑腰吗？
　　李哲枫歪了歪脑袋，口型回复：好死不送。
　　吴雨声开着悍马来到了李哲枫的身边，车门打开，李哲枫一步跨了进去，驾驶席上的吴雨声有些担忧地说：“谈副队好像总踩不到洛队的点，让人担心啊。”
　　李哲枫冷笑了一声，抱着胳膊靠着窗闭目养神，“也许他步步都踩对了点呢？”
　　“也不知道洛队和谈副队要说什么？”
　　“银湾市出现镜像桥这种千年难得一见的开普勒现象，中心城一定会派人来调查。作为当事人的洛轻云和谈墨是重点的调查对象，他们当然得交流一下情况，梳理好前因后果，早日把中心城的人打发走。”李哲枫说。
　　吴雨声点了点头，心想别看李队嘴巴毒，但应付中心城很有一套，不然谈墨的那些报告每次李队一出手，怎么就妥妥当当呢。
　　之前李哲枫在地铁站里出现犹如天降，现在暂时安全了，李哲枫的脸上逐渐显露出了疲惫。
　　他应该是结束了任务就披星戴月地赶回来，还来不及休息就去地铁站救援谈墨了。
　　因为道路上没有行车，如果是在从前的下班高峰期穿过闹市应该会堵到寸步难行，但今天却通畅到让人不习惯，连红绿灯都没了意义。
　　吴雨声还是很遵守交通规则地停在了十字路口。
　　“其实，我本来没有那么放心谈墨跟着洛轻云的。在我看来没有人比高炙更可靠，包括我自己在内。”李哲枫开口道。
　　“嗯，”吴雨声点了点头，内心深处表示认同，“其实洛队刚被派来银湾市的时候，我们看过他毁掉一整个生态区的视频……我们其实都知道，他的手段远没有他的笑容看起来那样圆润温和，但是却不知道真实的他到底是个怎样的人。”
　　“一个面不改色将队友结成的胎果杀死的人，不外乎两种。”李哲枫回答，“第一种，没有人类感情的人，放在过去就是所谓的反社会人格吧。”
　　“那么第二种呢？”吴雨声侧过脸，看向旁边的李哲枫。
　　“第二种可能就是——这个人太擅长压抑自己的情绪，强行让自己成为旁观的‘死亡执行者’。”
　　李哲枫的声音很平静，仿佛并不是在描述一个他们都认识的人，而是轻描淡写地评价了一下某个电视剧里的剧情。
　　吴雨声沉默了两秒。
　　“你这样说，我忽然觉得自己是不是把洛队的强大看作理所当然了。”
　　吴雨声瞥了一眼李哲枫。
　　李哲枫的五官生的漂亮，天生有一种艳丽却不可轻易接近的气场，而他的侧脸轮廓更加立体，整个银湾市都知道灰塔培训期间，谈墨是李哲枫不折不扣的颜狗。
　　只不过他们同学兼同事的时候，谈墨对李哲枫是个完全不要脸的态度。后来李哲枫成为融合者之后，谈墨对他就是尽量绕道走。
　　一开始大家还以为谈墨和李哲枫之间过命的交情已经破裂了，日子久了就知道既然是过命的交情，当然没那么容易破了，完全是谈墨已经完全不是李哲枫的对手了，生怕自己年少轻狂而李哲枫秋后算账。
　　“我不愿意谈墨跟着洛轻云，是不希望危机到来，洛轻云也用最理智的标准来衡量得失，任由谈墨深陷危机却视而不救。”李哲枫轻声道。
　　“但是这一次，你没想到洛队会为了谈副队进入镜像桥。”吴雨声说。
　　“嗯。”李哲枫很轻地应了一声，这一回他是真的睡着了。
　　安孝和本来也想坐上洛轻云的车，谁知道洛轻云直接把车门给锁死了。
　　“洛队？”安孝和露出像小狗被抛弃的表情。
　　“你去跟常恒他们一起，既然都成了队友了，培养一下感情。”洛轻云说。
　　“培养……培养感情？谁要和那个大老粗培养感情啊……”
　　洛轻云还是不为所动，而是一只手伸到谈墨的面前，给他把安全带拉过来，然后“咔哒”一声系上了。
　　谈墨一脸懵地看着洛轻云：“你……你让我开车？”
　　“不然呢？我一个队长，还给副队长开车？”洛轻云反问。
　　谈墨灵机一动，用眼神示意了一下车门外面，“那什么，既然要我开车，我要吃糖！那边那个便利店看到了吗？给我搞点糖。”
　　洛轻云点了点头，刚下车，谈墨勾着嘴角坏笑，狠狠踩下油门直接闪人！
　　谁知道车子发出轰地一声，而洛轻云单手扣住窗沿反方向一拽，车愣是没走。
　　谈墨傻眼了，“洛轻云你竟然能单手拖住悍马车！”
　　还没走的安孝和笑得前俯后仰，“谈副队……手刹啊……手刹！”
　　谈墨这才意识到自己没放下手刹。
　　洛轻云从谈墨的正面绕过去，进了副驾驶，抓着谈墨的手放在手刹上，摁了下去。
　　一想到洛轻云的手心就贴着自己，谈墨头皮发麻，脸发热。
　　“走吧，谈副队。”洛轻云抬了抬下巴，“外勤队员都有驾照吧。你连飞行器都会开，车却不会？”
　　“废话。”
　　老子当然会开车！
　　谈墨踩下油门，他们的车顺顺当当地开了出去。
　　整辆车上就他和洛轻云两个人，在谈墨看来真够浪费空间的。
　　老常开着车从他们身边经过，副驾驶位置上的安孝和朝谈墨挥了挥手。
　　“哟，谈副队开车呢？条条大路通罗马啊！”老常笑嘻嘻地抛了个媚眼。
　　谈墨做了个呕吐的表情。
　　接着是治安部队的车超过了他们，他们队长看着驾驶席上的谈墨，吹了一声口哨，“愿为您的人生导航。”
　　“呸——”谈墨朝对伸手致敬。
　　大概是因为洛轻云坐在副驾驶上导致谈墨太紧张，他们俩的车逐渐和大部队脱离，到最后变成世界末日旅行，二人成团游了。
　　“这些人开那么快赶着去投胎么！”谈墨咬着牙说。
　　洛轻云撑着下巴，看向谈墨，这家伙一直不敢看自己，洛轻云当然知道。
　　“谈墨，你在怕我吗？真的担心我越界了，还是觉得我本来神经就不大正常，镜像桥转了一圈回来说不定真的崩溃了？”洛轻云问。
　　“当然没有。”谈墨已经知道了洛轻云的身世，而他们势必会在一起讨论许令飞的事情，如果人多一点，谈墨觉得也许不会那么尴尬。
　　“那你怎么不敢看我？哦——李哲枫说你朝三暮四、朝秦暮楚、水性扬花？”洛轻云说。
　　谈墨差点喷出来，“大哥！您行行好，本来我爱看谁就看谁，你这四字成语出来，李哲枫搞不好真的拆了我的骨头！”
　　“那我问你几个问题，你好好回答。”洛轻云说。
　　“开车要专心，你不要同我说话。”
　　谈墨告诉自己，坚决坚决不要回答洛轻云任何问题。
　　“不专心也没事的，街上没人，随便你撞。”洛轻云说。
　　谈墨打开了车上的广播，本来是想以实际行动让洛轻云知道自己不搭理他的决心，但是广播电台也没人上班啊，怎么换频道也只有沙沙声。
　　“这样吧，你回答我一个问题，我也回答你一个问题。我们都要对对方诚实，真正地相互了解一下。”
　　“我又不知道你说没说谎。”
　　“我以我母亲的名义起誓。”洛轻云说。
　　谈墨扣着方向盘的手指很轻微的颤了一下。
　　他相信，母亲对于洛轻云来说有着非同寻常的意义，尽管他从没有表露过。
　　“第一个问题，算是热身题吧，让我们谈副队放松一下不要太紧张。”洛轻云的声音里带着一点开心的意味。
　　不是因为这个对彼此诚实的承诺，而是因为他和谈墨就呆在这个小空间里。
　　谈墨在心里呵呵，老子为什么要紧张？
　　“你问吧。”
　　“我和李哲枫，谁比较帅？”洛轻云问。
　　啊哈？这算什么鬼问题？谁比较帅有什么用？靠颜值能在开普勒生态区活下去吗？
　　“你。”谈墨不是很甘心地回答。
　　在谈墨看来，帅和美是两种不同的定义。
　　洛轻云瞥了一眼谈墨，看着他不加掩饰的气呼呼表情，有点想捏他脸，但是忍住了。
　　“轮到你了。”
　　“为什么进入镜像桥？”谈墨问。
　　“你明知故问。”洛轻云很轻地叹了一口气。
　　“那行，我也给洛队几个选项。选项一，你对所有高危的开普勒生物充满求知欲。选项二，你想试探自己的临界点到底在哪里。选项三，你怀疑控制镜像桥的开普勒生物跟你有血缘，你想知道对方是谁。选项四……”
　　谈墨卡了一下，他觉得选项四说出来有点自作多情。
　　“选项四，当镜像桥压下来的时候，我只是想救你而已。”洛轻云说。
　　同样的选择，李哲枫也好、高炙也好，还有队里的吴雨声、老常，甚至于号称最没本事的江春雷也一样会来救他，但不知道为什么洛轻云的“我只是想救你而已”却不一样。‘
　　大概是因为谈墨从来没有觉得洛轻云会想要救某个人，他更像是那种“我尊重你的选择，所以我目送你走向死亡”。比如说，对抚养他的梁教授。
　　“那么，我要继续我的问题了。你以前在灰塔受训的时候，很崇拜我。是真的吗？”
　　“真的。这答案你都知道，你问出来不等于浪费配额？”
　　对于这个问题，谈墨很坦荡。
　　“不浪费，可以自我满足一小会儿。”
　　“世上偶像千千万，这个不行我就换。”谈墨不留情面地补刀。
　　洛轻云的眉心很轻微地皱了一下，“我怎么记得原话是‘世上哥哥千千万，这个不行我就换’？所以叫声‘哥哥’来听听？”
　　一口气没上来，谈墨又把自己给呛了。
　　洛轻云的这句“哥哥”听着正经，却意味深长，让人浮想联翩。
　　“换我，换我了！”
　　“好，你问。”洛轻云点了点头。
　　谈墨刚张开嘴，话却没有说出口，因为有些问题他想知道，不代表洛轻云愿意说。
　　一阵沉默，他们的车已经开过了整个街区。
　　“谈墨，你想问什么我都会诚实地回答你。你都已经去过我的开普勒世界了，你的问题我没有任何回避的必要。”洛轻云说。
　　“好，你的开普勒能力到底是什么？除了掠夺其他开普勒种子的领域之外。”谈墨问。
　　在今天之前，他觉得有些问题是洛轻云的隐私，但现在谈墨不这么认为了，既然自己无法退役，灰塔也非要他待在洛轻云的队里，那么他就必须要知道洛轻云的能力到底是什么。
　　他不想再像今天这样担心这家伙的死活……他真的想要保护他了。
　　“关于掠夺领域这个能力，我跟你说过的，我只能完全掠夺比我能力低至少三个级别的开普勒种子。”
　　越强大的能力往往有越多的限制，谈墨猜测这个能力不是那么好发挥的。
　　“如果碰上能力和我相当的种子，比如这一次镜像桥的创造者，一旦对方反抗，我就无法做到完全掠夺。而且掠夺领域这个事，次数越多，我离越界就越近，耗费的能量越高，需要恢复的时间就越长。”洛轻云说。
　　“那看来你办不到的事情，我倒是办到了。”
　　姜怀洋创造了镜像桥，洛轻云搞不定他，但是这家伙却被谈墨一枪击中了。
　　“你别得意了，姜怀洋的背后一定有非常强大的开普勒种子，超级大boss在开普勒生态圈里通过遥感控制姜怀洋。关于这个问题，我会向中心城派来的专员反馈。”洛轻云难得收起了云淡风轻的表情，唇线也绷得比以往要紧。
　　谈墨心想，还真被李哲枫给说对了，姜怀洋怎么可能被他轻松干掉，果然只是个炮灰。
　　“再比如高炙越界的那一次，高炙的级别很高，越界之后更是开普勒能量全开，我没办法以掠夺领域的能力来控制他。而且那一次距离我从零号基地生还不到半个月，我空瓶的厉害，所以帮不到你们，真的对不起。”
　　这一次的“对不起”是真的心的。
　　最容易让人心软的大概就是那些看似强大且高高在上的人用最真实的语气说“对不起”了吧。
　　“洛队也有走下神坛的时候啊。”谈墨咂摸着嘴，回忆着自己一枪崩了鳞鸟，血溅洛轻云满身的舒爽场景。
　　“谈副队开心就好。”
　　洛轻云显然知道谈墨在回味什么，手一伸过来，谈墨知道他要薅自己的脑袋，立刻躲开。
　　“男人的头，女人的腰，摸要乱薅。”谈墨敲了敲方向盘，“继续继续，你的能力可不止这个。”
　　洛轻云还是笑。大街上漆黑一片，路灯都哑了，每当谈墨转向的时候，建筑物反射的车灯掠过洛轻云的脸，忽明忽暗之间，这个男人所有天衣无缝的克制里有某种情绪悄无声息却排山倒海而来。
　　谈墨下意识别过头看向另一个方向，他以为自己会被洛轻云透露出的那种无法描述的力量吞没，可是当自己回避的时候，心底深处某个地方却涌起一抹不甘。
　　仿佛谈墨认定了洛轻云偶尔的失控是属于他的，一旦回避了，这独一无二的情感不知道会不会又给其他人。
　　意识到这一点的谈墨，下意识握紧了方向盘。
　　作者有话要说：这是一辆即将翻入爱河的学步车
　　李哲枫：我都不记得谈墨考上过驾照了。
　　常恒：我也不记得谈副队分得清东南西北。
　　吴雨声：我不确定谈墨知道刹车和油门儿。
　　江春雷：那他知道靠右侧行驶吗？
　　周叙白：你们竟敢让他开车？
　　高炙：每次上路都是爸爸开车，儿子坐在副驾驶新奇地看着这个世界。


第53章 请你答应我
　　洛轻云的声音响起, 有点娓娓道来的意味。
　　“我的另一种能力……就是摄取开普勒生物在繁衍时候的养分。你应该看过那段视频了……我带领我的小队去一个初级生态区回收无人机上的硬盘，那个硬盘掉在了一个进入休眠状态的克莱因之瓶上。”
　　谈墨愣住了，差一点撞上电线杆, 他把车停下，看向对方：“你……吃掉了那个克莱因之瓶？”
　　“一开始, 我也以为那就是个嗷嗷待哺的处于繁育状态的中级生态区。”洛轻云很难得地别过脸，手指在他的下巴上无意地敲了敲, 从谈墨的角度只能看到的耳朵和后颈, 但是漆黑的车窗却映照出了他的表情。
　　他的目光很深也很远，像是要延伸到黑暗的尽头。
　　“我们的技术员滑到了克莱因之瓶的上方, 在拆除硬盘的过程中惊动了它。整个生态区复苏, 对我们进行了狩猎。我被吞进了克莱因之瓶, 从那一刻起我和这个生态区共感, 我眼睁睁看着我的队友在我的面被吞没，成为了胎果，我想要救他们但是我办不到。”
　　洛轻云的声音平静无澜, 就好像过去的事情已经过去, 所有古旧建筑物上的刻痕, 无论有意无意它们都留在那里。
　　“无论对于地球生物还是开普勒生态, 进化都是共同的特性。进化的目的就是为了生存，而我为了活下去, 费尽力气去掠夺那个生态区的种子，与此同时，生态区的种子又想要利用克莱因之瓶来吸收我。”
　　“在这场抗衡里, 我拿走了克莱因之瓶的开普勒能量, 我的身体无法消化和负荷这股能量于是我反过来用它掠夺了半个生态区, 让它们互相厮杀。”
　　谈墨终于明白自己在录像里看到山谷里那些魔鬼藤自相残杀的原因了。
　　“我把我的队友都找了出来。我并不想杀他们, 因为我既然能得到这个生态区的控制权，就意味着哪怕他们都变成了开普勒生物，他们也能听我驱使，只要我活着他们就不会伤害人类。”洛轻云说。
　　谈墨愣了一下，沉下声来说：“不，你必须杀了他们。因为他们成为的是魔鬼藤的胎果，而不是掉进了克莱因之瓶。他们将成为没有自我意识的泰坦，魔鬼藤杀死了他们的大脑。灵魂已灭，身体又有什么意义？如果我是你，我也会杀了他们。”
　　“真的吗？谈副队，你可别是在安慰我。”
　　谈墨看向远方的灰塔，顶端的灯光在云层里忽明忽暗，“如果常衡或者江春雷发生了同样的事情，我也会这么做。从他们的思想被开普勒抹杀的那一刻，我就已经失去了他们。”
　　“谢谢。以及……对老常还有春雷表示抱歉，希望他们长命百岁儿孙满堂。”洛轻云说。
　　谈墨立刻拍了拍自己的嘴：“呸呸呸，童言无忌大风吹去！”
　　洛轻云笑了起来，那是胸腔跟着震动发出的笑声，很低很沉，很有磁性。
　　谈墨的耳朵发麻，立刻转过头去。
　　这下谈墨终于明白了，洛轻云并不是任何开普勒生物的能量都能摄取，仅限于繁育状态。
　　之前安孝和他们在KTV里聊起洛轻云过去执行过的一些救援任务，看似凶险万分，他不是掉入了禁湖的琼浆里，就是落进了霸王之卵里，如果是其他融合者可能真的已经挂了，但是洛轻云不一样，他不仅仅可以借着这种危险来测试自己的临界点，还可以获取能量。
　　怪不得他每次都会叫自己的队员们别担心。
　　“这一次在地铁站里吸收了那个克莱因之瓶的能量，如果不是用在你的身上了，我倒是可以用来挣脱镜像桥。”洛轻云感叹道。
　　“你不也没想到后面还有镜像桥在等着吗？而且克莱因之瓶都出现了，谁能想到姜怀洋还能创造出镜像桥啊？”
　　谈墨心里隐隐觉得，其实洛轻云也不仅仅是为了降低他自己的开普勒值，更多的是想把自己的世界打开给他看。
　　“那也许……我根本没想过‘以后’，只是在那一刻很冲动地想要邀请你来我的世界做客呢？”
　　谈墨笑了起来，“我刚才就是这么想的。”
　　“那你怎么不说出来？猜中我心思的人很少，我可以考虑把你列入我的遗产继承人名单。”洛轻云的话听着特别正经特别像是真的，搞得谈墨都有点好奇他的存款余额了。
　　“我这不是怕说出来了，你矢口否认，那我不是成了自恋？”
　　确实，猜中了洛轻云的心思让谈墨这一刻的心情很好。
　　而洛轻云则有些出神地看着谈墨的侧脸。
　　“我笑起来是不是很帅？”谈墨也看了洛轻云一眼。
　　他忽然觉得在洛轻云面前，自恋一下也可以。
　　“你不只笑起来帅，你现在就算脱了鞋抠脚，我大概也会觉得帅吧。”洛轻云淡淡地说。
　　谈墨被自己给呛了一下，非常认真地澄清：“我从不抠脚。也请你不要想象那个画面。”
　　“我已经想象过了。”洛轻云不给面子地回答。
　　“你好吧，关于你邀请我去你的开普勒世界这件事，我要发表一下我的意见和看法。”
　　“嗯，工作报告都写不好的谈副队要发表意见和看法了，我洗耳恭听。”洛轻云的声音里还是带着笑。
　　谈墨发现，从洛轻云坐进这辆车里，他的笑容就没有一丝假意，能让他这样笑着的人是自己，谈墨竟然有一种莫名的成就感。
　　“我觉得，邀请其他人进入你的开普勒世界，这不仅仅需要勇气，更需要承担不被理解后果的决心。有的人去到了你的世界，也许会觉得你其实还算个不错的人。比如说像我这样心智强大的监察员。而有的人，可能会恐惧你、疏远你，甚至于隔绝你和他人的联系。所以……谢谢洛队，你这么看得起我。”
　　“也谢谢你救了我。”洛轻云的声音很轻。
　　轻到几乎被悍马的引擎声掩盖。
　　但谈墨还是听到了。
　　“哪一次？”他故意用很大的声音问。
　　“……每一次。”洛轻云回答。
　　谈墨对于这样爽快的感激非常满意，甚至还有些小得意。
　　洛轻云抬起眼看了一眼天空，有航班闪烁着灯光掠过灰塔上方，应该是中心城基地的人到了。
　　“谈副队，你有没有觉得我们好像离灰塔越来越远了？”洛轻云敲了敲车窗。
　　“额……我这不是和洛队说着话吗？说着说着，可不就开错道了吗？”
　　“可我怎么觉得谈副队是以螺旋路线远离灰塔呢？”洛轻云又问。
　　谈墨咳嗽了一声，踩下油门，将他们的话题引回正途，“所以洛队你的能力就是掠夺开普勒领域和吸收繁育状态的开普勒生物的能量咯？”
　　“是啊。”
　　谈墨长长地呼出了一口气，放心了不少的同时又有点不甘心了——这个洛轻云果然满嘴跑火车，他那双手的能力就是吸收和释放开普勒能量嘛，什么取悦配偶啊！
　　洛轻云看着谈墨的侧脸，忽然笑了，他抬起手动了动自己的手指：“还有那个。”
　　“哈？哪个？”
　　“取悦配偶，也是真的。”洛轻云忽然靠向谈墨的方向。
　　谈墨一个方向盘没打好，差一点撞上灯柱，旁边的洛轻云伸出手，扣住方向盘稳稳地转了回去。
　　“我已经回答了你的问题，现在该你回答我的了。”洛轻云说。
　　“好吧，你问。”反正谈墨觉得自己那些小秘密比起洛轻云的一切都不算什么。
　　“那你从前在灰塔很崇拜我，为什么？总不是因为我长得比李哲枫帅吧。”洛轻云问。
　　谈墨瞥了对方一眼，发现洛轻云的表情还挺认真的。
　　“你的传说满天飞，崇拜你的不止我一个。”
　　“你是个把传说当八卦的人，没有亲身经历，你不会崇拜任何人。”洛轻云说完还在方向盘上敲了敲，“好好回答我这个问题，接下来我来开车。”
　　谈墨一听洛轻云终于要取回对这辆车的控制权，五脏六腑都顺畅了起来，“行行行，我告诉你！我在灰塔培训班的第三年有一次外勤学习，我们的车被困在了一个成长中的二级生态区，车轱辘都开掉了就是出不去……”
　　“别告诉我开车的人是你。”洛轻云已经发现了谈墨开车不认路这个毛病，宽敞大道能被他开出鬼打墙的效果。
　　他算是明白老常那句“条条大路通罗马”是什么意思了，还有治安队队长的“愿为您的人生导航”，估计只有刚调来银湾市的洛轻云不晓得谈墨的这个“小缺点”。
　　“不是我！我当时在副驾驶的位置。”谈墨心想，无论过去还是现在，敢让他谈墨操作方向盘的人，也就他洛轻云了。
　　“按照故事进展，应该是我救了你？”
　　“是啊。我们的车掉进山谷里了，当时的救援方式是飞行器从高空降索，勾住车的四个角，直接把整辆车带出山谷。只是车刚出谷口，鳞鸟就来了，把车门、车窗都撞开了，我后排的同学安全带断了，他从敞开的车门掉出去了，我为了抓住他……就把安全带解开，然后抓着安全带去够他。”
　　洛轻云的眼睛眯了起来，似乎在回想，“胆儿还挺肥，我好像记得你。”
　　好像记得我？谈墨扯了扯嘴角，是根本不记得吧？你这辈子出任务救过那么多人，你记得我是哪一个？
　　“在我差点脱手的时候，洛队你索降下来，把我们都塞回飞行器里了，而且一溜烟的功夫，鳞鸟都死了。”谈墨轻描淡写就把当时的场景带过去了。
　　当时那个差点掉出去的同学在两年前已经殉职了，还记得那个场景的人，只剩下谈墨了。
　　风像是从地狱里涌上来的，鳞鸟刺耳的叫声提醒他们死亡近在眼前。
　　谈墨可以坐在车上等着整辆车被拉上去，但是那个同学在呼救。自己都那么渺小无力，怎么救得了别人呢？
　　可谈墨还是选择了拽着安全带，让自己的身体离开车身，风那么大，要抓住自己的同学，首先他的臂力得惊人，其次他还得祈祷安全带不会断裂，而最重要的是在他们进入飞行器之前，鳞鸟不会把他们叼走。
　　他的同学早就慌了神，谈墨吼他，要他把枪拿出来射击，不然两个人一起死。
　　飞行器也开启了攻击系统，炮击那群鳞鸟。
　　但还是有四五只飞了过来，其中一只撞掉了车子一角的锁钩，失去平衡的车子垮了下去，那个震动让谈墨脱了力，两人一起掉了下去。
　　有人飞降而下，抓住了他，将他带回了飞行器的机舱。
　　整个过程不到一秒，谈墨看到的只有洛轻云转身跨入内舱的背影。
　　“我救了你，所以你就那么拼命努力要当监察员了？”洛轻云问。
　　谈墨轻哼了一声，心想老子的崇拜哪有那么肤浅。
　　“你知道当监察员是有射击考核的吗？我在模拟系统里练了一百万次射击，但距离监察员的门槛却还差了百分之零点零三。”
　　那个时候，谈墨并不是最出彩的学员，李哲枫的准确率远高谈墨，他才是灰塔默认的最佳候选。
　　“然后呢？”洛轻云问。
　　谈墨沉默了一下，乐了，“然后你来了。你看了我的射击之后，对我说……你知道什么是和开普勒生物共感吗？”
　　洛轻云摸了摸下巴，“我真这么说过？你又不是融合者。”
　　按道理谈墨是不可能跟开普勒生物有共感的，但洛轻云隐隐能感觉到，谈墨总有那种灵犀一瞬的判断力，仿佛他不是人类，而是掌控着开普勒世界流动的关卡。
　　“对啊，我又不是融合者，可你竟然跟我讲什么开普勒生物共感。”
　　谈墨给了洛轻云一个口型：老骗子。
　　洛轻云摊了摊手，请谈墨继续说。
　　“你说——开普勒世界是流动着的，让我好好体会那暂停的瞬间。那个瞬间，所有生物的行动、所有自然界的元素包括风和水的轨迹、以及我自己的呼吸和心跳会达到最为统一的节奏，那就是我的灵犀一瞬。在那个时候扣下扳机就对了。”谈墨说。
　　“有用吗？”洛轻云问。
　　“废话，没用我还能是监察员？不过你那番理论，精神胜利远多于实际用途吧。”
　　如果谈墨没有通过监察员测试，他大概会一而再再而三地努力，也就不会有那次实习监察员的任务，更加不会被爱德拉之花刺中，然后……发现洛轻云根本不记得自己，而自己在洛轻云的面前无足轻重。
　　他不该为别人而活着，应该为自己活着。
　　谈墨解开了安全带，打开了车门，跳了下去，“我已经回答了洛队的问题了，为了早日回到灰塔，请洛队开车吧。”
　　洛轻云和谈墨交换了座位，谈墨才刚把安全带系上，洛轻云就把车窗摇了起来，“吧嗒”一声，车门也上锁了。
　　“啧，洛队安全意识很强啊。”谈墨说。
　　“李哲枫说你缺心眼，看来是真的。”洛轻云靠向谈墨，唇线弯起。
　　耳边的气流染上了温热，洛轻云的笑容常常带着恰到好处的彬彬有礼，但此刻，却有一丝痞气划过谈墨的心头，仿佛在说是你自己把控制权给我的。
　　“谈副队，轮到你问我问题了。”洛轻云提醒道。
　　啊，好像没什么可问的了。
　　可其实又有很多问题想问。
　　“你在镜像桥里，看到了什么？”谈墨问。
　　他本来以为这是一个很简答的问题，答案也不会像之前的问题那么长，一个词或者一句话就能回答。
　　但洛轻云却沉默了。
　　谈墨想，那大概是洛轻云的软肋。也许是陪伴了洛轻云整个童年的梁教授，也许是未曾谋面却深爱着他的母亲洛明筠，也许是多年前殉职的梁幼洁……有很多人走过了洛轻云的人生，他们留下了很深的痕迹，但却只是陪伴了他风雪一程。
　　“我看到了我最害怕发生的事情。”
　　“看到了我最想得到的生活。”
　　“看到了开普勒世界……对我最难以抵抗的诱惑。”
　　他们的车距离灰塔越来越近，可莫名其妙的谈墨竟然希望这条路再长一点，久一点。
　　因为下了车，谈墨也许再没有机会听到洛轻云说这些话了。
　　假话总是可以不假思索宣之于口，但真话却要经过重重过滤筛选，能透露的总共只有那么一点。
　　就像从一粒沙要看懂整片沙漠。
　　透过一滴水要看到最深的海底。
　　“谈墨，你有没有想过，哪怕一瞬间怀疑过……”洛轻云看向谈墨，“我已经越界了。”
　　谈墨怔在那里。
　　“我把你单独拎进这辆车，就没想过带你回灰塔。”
　　但是灰塔却离他们只有两条街了。
　　车载广播里响起了老常的声音：“呼叫洛队！呼叫谈副队！你们车开到哪里去了？该不会真的开到罗马去了吧？”
　　洛轻云没有回应，直接关掉了广播。
　　“我想带你去开普勒的世界。人类的法则决定不了我的选择。”洛轻云说，“你知道连铮和白烃吗？”
　　“监察员守则中的‘不可越界’不就是因为他们俩吗？连铮是中心城外勤第二队的队长，白烃是他的监察员。没有任何端倪，据说这两人同桌吃饭，同排开会的次数都很少。但是有一次任务连铮越界了，白烃一枪都没有开，等着连铮来到他的面前，把他带走了。后来中心城派了很多人去追捕他们。”谈墨说。
　　“我跟着梁队一起去执行了那个任务。如果我说我羡慕连铮，你相信吗？”洛轻云问。
　　“因为连铮有一个愿意和他私奔的监察员？你可别在我身上抱这样的希望。”
　　“为什么？”
　　“我吃得饱穿得暖，没事还能斗地主，我干什么要去开普勒世界里流浪啊？”
　　洛轻云顿了一下，“你就不能有点更高的追求？比如强大的开普勒能力之类？”
　　“洛轻云，你再吊炸天，只要有‘朱雀’在手，老子还是能崩了你。”
　　意思是开普勒能力强大了不起啊，遇到高超的监察员，还不是得领盒饭。
　　“说得好像你击中过我一样。”洛轻云笑了笑，但心情还是很好。
　　“那连铮和白烃怎么样了？被你和梁队解决了还是私奔成功了？”谈墨这次是真好奇。
　　“秘密。”
　　“啧，一般不愿意说，肯定是吃了瘪。我保守估计，你和梁队联手也没能拦住那两人。”
　　“秘密。”洛轻云要守口如瓶的时候，这瓶盖貌似是真的掀不开。
　　谈墨决定换一个话题，“你好像很喜欢去危险的地方。比如克莱因之瓶，还有这一次的镜像桥。”
　　“谈副队不是经常说我是神经病吗？”洛轻云停下了车，双手搭在方向盘上，看着谈墨。
　　那是一种审度的视线，一寸一寸探入谈墨的世界，获取着他最真实的判断和想法。
　　“以前，我以为你是在越界的边缘疯狂试探。但现在我好像明白了你想要干什么。”谈墨没有回避对方，看进了洛轻云的眼睛里。
　　“我想干什么？”洛轻云饶有兴趣地反问。
　　对于洛轻云来说，这世上能理解他想法的人，都不复存在了。
　　“你在寻找着反抗开普勒世界的方法。越界意味着被征服，你是不会容忍自己被开普勒的本能控制的。所以你想要反制，你想要超脱于这一切。所有的冒险都是你获取反抗能力的试炼。”
　　“我刚才说的不是去克莱因之瓶或者镜像桥里看看，我说的是带你去开普勒的世界。”
　　“行啊。等你征服了那个世界，想去哪里都可以。”
　　谈墨的笑容坦荡。
　　那一刻，洛轻云的眼睛里仿佛有一个细小的宇宙，哪怕星月都熄灭了，它也难以克制地爆裂膨胀。
　　“谈墨，我不记得第一次见到你的样子，不记得你对我说的第一句话，也不记得我第一次教你射击的情景。”
　　谈墨摆了摆手，“谁要我曾经只是个无名小卒，万千仰望你的普通学员之一。”
　　而且现在回想起来，洛轻云指点他射击时候说的那段话，更像是瞎掰，想忽悠谈墨赶紧把射击位让出来。
　　“可我现在变得惶惶不可终日，想要记起跟你有关的一切，就怕你也变成‘曾经’。”
　　像梁教授、像梁幼洁、像葬送在开普勒生态区的队友。
　　洛轻云有多郑重，谈墨就越是能料想到他在镜像桥里看到的可能和自己有关。
　　如果洛轻云对开普勒生态的抵抗是无底深渊，谈墨希望他手中的火把永不熄灭。
　　“想开点，你已经是我的‘曾经’了。”谈墨拍了拍对方的肩膀，“我现在那么牛掰，以后会更加牛掰，自己崇拜自己，再不用仰望别人了。”
　　洛轻云别过脸去，谈墨知道他因为自己的大言不惭在发笑。
　　车子再次开动，他们抵达了灰塔。
　　这座建筑物恐怕是银湾市唯一灯火通明的存在。
　　洛轻云看了一眼自己的通信器，对谈墨说：“有一件事你需要知道。”
　　“关于姜怀洋的？我用的药剂弹，可他还是挂了？”谈墨眯起了眼睛。
　　姜怀洋要是挂了，意味着谈墨将要面临超长的报告和闻询、降薪、降级，甚至小黑屋。
　　“挂了。不过不是因为你那一枪，而是因为颅内肿瘤破裂。据说肿瘤也吸收了开普勒能量，要不是你那一枪，他也没办法坚持到逃往开普勒生态区。”洛轻云说。
　　谈墨的目光沉了下来，“所以我一直觉得开普勒生态区的成长和侵蚀很畸形。它们只想要占领，根本不在乎未来。”
　　车子停到了关卡。
　　关卡的守卫人员看到洛轻云的时候忍不住问：“洛队！其他人早就到了，你怎么这么晚才到？耿先生都派了无人机出去找你们了。”
　　谈墨难得安静地不和守卫唠嗑，毕竟在银湾市大街上找不到北不是什么值得宣扬的事。
　　“哦，我刚和谈副队私奔了。”洛轻云说得一本正经。
　　谈墨一口血差点喷出来，“啥？”
　　守卫也愣了一下，“啊？”
　　“这不，可能有了，所以就回来了。”
　　谈墨立刻扑过去，捂住他的嘴，“你可拉倒吧！神经病啊！”
　　他们通过了身份辨识和生物扫描，把车开进了停车场。
　　谈墨的通信器已经被炸了，有几十通未接来电和上百条信息。
　　李哲枫：[你把车开到阴间去了吗？]
　　李哲枫：[坟头信号不好吗？老子的电话都不接？]
　　李哲枫：[要不要给你烧纸钱？]
　　李哲枫：[还是给你烧一条烟？]
　　谈墨赶紧回复：[从阴间回来了，坟头信号是不好，纸钱就不要了，烟还是烧条好点的吧！]
　　李哲枫秒回：[滚。]
　　洛轻云把车门打开，很有耐心地看着谈墨回复信息的样子。
　　通信器的亮光衬得谈墨的睫毛细密纤长，他本来就很白皙，在电子灯光下，像是白釉一样。
　　越是这么看着，洛轻云的视线越沉暗。
　　而谈墨却毫无所知地继续翻看常恒的信息。
　　老常：[老大，你不会真去了罗马吧？]
　　老常：[我现在网购导航仪给你还来得及吗？]
　　老常：[你就老实跟洛队说你不认路呗！你让洛队开车嘛！]
　　老常：[我跟你说，不认路不丢人，能坐车的都是人上人，开车的那是服侍人的命！]
　　谈墨扯起嘴角回复：[那万一洛轻云不会开车呢？]
　　老常：[那你们只能一起鬼打墙了。]
　　谈墨扯了扯嘴角，自言自语：“神你妹的鬼打墙。”
　　“停车场没有人，是个办事的好地方。”洛轻云说。
　　“啊？办什么事？”谈墨抬起眼来。
　　“你说什么事？”洛轻云捏了一下自己的指尖，一副要把手套取下来的架势。
　　“不办事！不办事！马上下车！”
　　又拿那双手来威胁人！赶明儿给你剁了要你嘚瑟！
　　谈墨解开安全带，洛轻云的手就搭在车门上，谈墨低下头像泥鳅一样“噌”地就从洛轻云的胳膊下面滑了出去。
　　但是他没想到，洛轻云反身一捞，竟然扣着他的腰直接把他托了起来，放到了悍马车的车顶上。
　　“你干什么——”
　　谈墨瞪向对方，他手腕上的通信器一直在闪，是耿劲柔的电话。
　　但是洛轻云却扣住了他的手腕，既不让他下车，也不让他接电话，他仰着头，看着谈墨。
　　“我问你最后一个问题，我想你认真地回答我。”
　　“没爱过、救高队、保小……”
　　谈墨挣扎了起来，这样被洛轻云轻易举高到悍马车顶，让谈墨怀疑自己最近吃的是不是不够多。
　　悍马车都发出了吭哧吭哧的声音，非常引人遐想，但洛轻云愣是有本事让谈墨下不来。
　　“洛队，你还有啥问题？赶紧问！我一定好好回答！”谈墨无奈地说。
　　“当你在执行监察任务的时候，遇上了克莱因之瓶，你已经来不及逃走了，你会怎么做？”
　　停车场暗淡光线里，洛轻云的眼睛深邃盛满了阴影。
　　“我会……”
　　谈墨不得不认真想象着那个场景，当克莱因之瓶为他绽放，当结局不可逆转，他会……谈墨下意识去看自己的配枪。
　　“我会杀了我自己。”
　　这个答案明明应该在洛轻云的意料之内，可他却露出了近乎绝望的表情。
　　谈墨恐惧了起来，他不知道自己做错了什么，但他知道这不是平时的洛轻云。
　　洛轻云松开了他，一只手捂住了他的眼睛，另一只手压住了他的配枪。
　　“如果那样的情况真的发生了，请你相信我。”
　　谈墨看不到洛轻云的眼睛，他试着要把对方的手挪开，但是洛轻云就是有本事既不捂疼他的眼睛也不放开他。
　　“相信你什么？”
　　我不想你像解决你之前的队友一样亲自来杀了我，不想你我为敌。
　　“我会来救你的。我会为了你解决掉那个生态区的种子，无论它有多强大。我会征服它的领域，我会让你自由。所以……无论你遇到看起来多么强大的克莱因之瓶，都绝对不要伤害你自己——这把枪的枪口绝不能对着你自己。”
　　胸腔里的震动一下接着一下，越来越响，也越来越不受控制。
　　谈墨明白洛轻云话里的意思。
　　——我会为你披荆斩棘，承你为王。
　　“请你答应我。”洛轻云的声音很沉很郑重。
　　这个约定违反了灰塔的监察员守则，谈墨知道自己无法回答他，只是那句“对不起”还没说出口，有什么温软的东西触碰上了他的唇。
　　那是完全属于人类的表达方式，没有半点开普勒力量的释放。
　　来势汹汹又无可救药，却又轻得根本感觉不到任何强迫的力度。
　　洛轻云用了这样一个冠冕堂皇的方式来阻止他的拒绝，隐晦克制的裂隙越来越大，谈墨一丁点的反抗换来的只有不动声色却密不透风的表达欲。
　　他真的没有外表看起来那么擅长言辞，只有这样笨拙的随时可能被拒绝的方式来说着“我在意你”。
　　谈墨的心软到一塌糊涂。
　　他拼命了呼吸，但感受到的只有对方残留在空气中的某种和自己相似的味道，理智被对方撞出了一个洞，一呼一吸都透着风，温热地通过他的五脏六腑。
　　谈墨用力侧过自己的脸，双手却抓紧了洛轻云的两臂，洛轻云直截了当地将他托了起来，骤然腾空让谈墨失去了一切可以借力的地方，他只能扣紧洛轻云的肩膀。
　　他终于可以睁开眼睛，看见的却是洛轻云沉沦的表情。
　　分开的时候，谈墨还能感觉到对方的余温。
　　“再说一遍你的答案。”洛轻云看着谈墨的眼睛问。
　　他的眼睛已经红了，谈墨不知道自己的答案怎么就戳中了洛轻云的伤疤，因为任何一个监察员都会说出同样的答案。
　　“我……我……会……”
　　“说出来，或者我现在就带你去开普勒的世界，让你跟着我餐风露宿、颠沛流离。”
　　洛轻云的手就托着谈墨的背，隔着手套谈墨也能感觉到他比平常更高的温度。
　　事实上这个威胁对于谈墨来说太温柔，还没有李哲枫的“打断你的腿”、“打爆你的脑袋”有威慑力，但就是让谈墨有了心软的感觉。
　　“我会等你。”谈墨不敢相信自己会说出这个答案。
　　“还有呢？”洛轻云仰着脸，继续问。
　　“我不会……给自己喂子弹……”
　　“你在跟我玩文字游戏吗？”洛轻云的目光暗沉了下去。
　　这世上杀人的武器又何止子弹，还有战术刀，甚至路上捡起的小石子都能办到。
　　谈墨很想问他到底在镜像桥里看到了什么。
　　“我……绝不会自……杀。”


第54章 心跳别那么快
　　“谢谢。”洛轻云把谈墨放了下来。
　　“滴答”锁车的声音让谈墨瞬间回神。
　　停止的时间重新流动了起来, 被静止的心脏比之前跳得更快。
　　谈墨下意识摁住自己的胸腔。
　　别跳了。
　　别跳的那么快。
　　我是监察员，他是我的目标。
　　今天的洛轻云不正常。
　　他非要拽他去自己的开普勒世界不正常，他为了救他进入镜像桥不正常, 他非要和他坐一辆车不正常，他和他聊这么久的天不正常，他不允许他在面对克莱因之瓶的时候遵守灰塔守则非常不正常。
　　而这一切都没有他在他唇上那轻微地一碰疯狂。
　　那个就是传说中的“接吻”。
　　年少的时候，谈墨也曾好奇过这种嘴唇碰一下的动作能有什么特别。难不成嘴唇这东西除了拿来吃饭和说话，还能放电？
　　谈墨还记得中学时代，有一次路过操场，正好看见同班的一对儿同学坐在双杠上面对面接吻, 他们表情专注就像是要把自己的一切献给对方, 整个世界都多余。
　　谈墨觉得这两人太好笑了，故意跑过他们大喊了一声“老师来了”，那两同学吓得从双杠上翻下来。
　　但是此刻，他笑不出来了。
　　谈墨就算真的缺心眼, 他也知道洛轻云在想什么了。
　　草，洛轻云还有脸说他胆大包天！他一个融合者对自己的监察员起了这种心思, 明明是他更胆大, 都不是包天了，而是爆天！
　　谈墨的膝盖有点抖，落地的时候差点没站稳。
　　洛轻云要伸手扶他，他踉跄着从对方的胳膊下面钻了出去，这一回洛轻云没有堵他。
　　通信器还在震，显示的是耿劲柔的名字。
　　他赶紧接通，总觉得只有他们两人的停车场搞不好会发生什么, 耿劲柔的声音让他有安全感。
　　“喂, 老耿啊？”
　　“老耿你个头！你跟洛轻云跑哪里去了？我们会都开完了, 你们才回到灰塔？”
　　“没什么啊，就是开错了路呗。”谈墨一边走，一边看着地上的影子。
　　自己的影子就落在洛轻云的影子里，仿佛被他包裹着，和这个世界所有的危险隔绝开来。
　　“开错了路？这么高的灰塔杵在这里，你眼瞎看不到吗？”耿劲柔暴躁中，谈墨怀疑他大姨夫来了。
　　“你就当我眼瞎吧。”
　　不眼瞎怎么会跟着洛轻云上车？
　　他这对招子要是有用，就是死也要抱紧李哲枫的大腿啊！
　　“行了，告诉你一个好消息，和一个坏消息。先听哪个？”
　　谈墨已经走到了电梯前，摁了下去，他急切盼望着电梯赶紧到吧。
　　洛轻云就在他的身后，这让谈墨的手心里冒起薄薄一层汗，不需要回头他也能感觉到洛轻云的视线。
　　这里没有其他人了，洛轻云不需要那套文质彬彬的社会性伪装，他正放肆无忌惮地看着自己的背影，却又克制着保持距离。
　　“唉，不用你说，我知道。坏消息是深宙集团的姜氏派人来兴师问罪了。好消息是，你们确认了姜怀洋越界了，我毙了他符合灰塔规则，姜家对我无可奈何。”
　　电梯终于到了，谈墨进去之后转身，正好看到洛轻云的脸。
　　只是一瞬的对视，洛轻云的脸上没有任何表情，但那双眼睛带着很淡的笑，就像是在告诉他，我看上你了并不是什么要命的事情，别自己吓自己。
　　谈墨立刻低下了头，看着洛轻云的长腿迈了进来。
　　谈墨第一次觉得自己脸皮实在还不够厚，这把年纪了被人碰了一下嘴皮子就开始闹纯情。
　　好怂。
　　这个谁都有第一次嘛，还不给纯情吗？他这不知道该怎么办的心理活动就是对洛轻云的尊重啊！不然，就显得洛轻云没有魅力了。谈墨就差没问旁边的洛轻云“你也这么觉得吧”。
　　这样一想，自己的脸皮就还是挺厚的。
　　耿劲柔没好气地说：“你们俩来一趟十八楼吧。姜怀洋的弟弟在等你们。”
　　“十八楼？你确定不是十八层地狱？”谈墨反问。
　　洛轻云的胳膊伸了过来，手臂几乎要贴上谈墨的胸口，谈墨一阵紧张下意识后退，这才发现洛轻云只是去摁十八层的按钮。
　　“你们再不滚过来，就轮到我下十八层地狱了！”耿劲柔干净利落地挂断了电话。
　　电梯里立刻安静了下来。
　　谈墨在心里抱怨电梯上升得怎么磨磨唧唧的，电话都挂了还没到。
　　他从来没有觉得和某个人在电梯里会这么尴尬。
　　“你心跳的好快。”洛轻云说。
　　他的语调没什么起伏，像是个旁观者在陈述事实。
　　但谈墨却觉得耳朵烧得发慌。
　　这家伙的听力能不要用在这里吗？
　　“在想什么？”洛轻云又问。
　　“没想什么。”
　　谈墨只希望这家伙保持安静。
　　“根据监察员守则，你该向灰塔汇报，洛轻云对他的监察员有非分之想。”洛轻云说。
　　“哟，你知道这个标准流程啊。”
　　“知道啊，你上报呗。反正不妨碍我带你走。”洛轻云笑着说。
　　“你这是要我‘被私奔’？”谈墨心想洛轻云这人太坏了。
　　而且他还有坏的资本和能耐。
　　关键是那句“不妨碍我带你走”听在耳朵里又酥又麻，谈墨想把耳朵捂住，但又在心里隐隐期待着这家伙会说出其他话来。
　　他自己都不明白这样的矛盾是为什么。
　　但是他知道，自己不能打那个报告。因为打了也白打，就算灰塔把他调到另外一个外勤队伍去，只要他还在人类世界里，洛轻云就一定会来找到他，不客气地带他走——想象还有点儿刺激？
　　到时候就真的只有两个结果了，要么他俩私……不对，是流浪；要么洛轻云会用越界来报复灰塔。
　　无论哪个结果，都很惨。
　　他得想想该怎么办，实在想不到解决办法，那就维持现状混着呗。
　　“叮——”的一声，电梯门打开了。
　　门外站着黄丽丽和夏乘风，两人异口同声说：“哟，私奔回来了？”
　　“谁跟他私奔！”
　　黄丽丽眨了眨眼睛，凑了过来：“我们也没说你和洛队私奔啊。”
　　“丽丽，你这样会失去我的下午茶，而且以后我也不会让你刷我的饭卡了。”
　　终于有了熟悉的人，谈墨的心跳恢复了不少。
　　黄丽丽啧了一声，“说的好像你的饭卡里还有钱一样。”
　　这里有一个会客厅，夏乘风和黄丽丽一左一右将门推开，就看到耿劲柔坐在了会议桌的尽头，他的左侧坐着两个人，其中一个很年轻，穿着西装打着领带，看起来很不自在一直在调整领结的位置，他应该就是姜怀潆。
　　年轻人的另一边坐着一个年长的男人，表情严肃，不好说话，估计是个律师。
　　耿劲柔见到谈墨和洛轻云的时候，明显地呼出一口气。
　　“二位，可真是千呼万唤始出来啊。”
　　谈墨拉开了椅子，本来想坐下，再看一眼对面，姜怀潆露出了一抹笑容。
　　“您就是洛轻云洛队吗？”
　　咳嗽了一下，谈墨立刻起身，故意隔了两三个位置才拉开椅子坐下，摇了摇手说：“抱歉，我不是洛队。”
　　姜怀潆面色不改继续微笑：“那就是一枪结果了我哥哥的谈副队了。”
　　这就是传说中既不管深宙集团股票，又从来不在公共场合露面的弟弟姜怀潆。
　　谈墨看了一眼耿劲柔，用眼神示意：这个姜怀潆啥意思？这是夸我还是讽刺我？
　　耿劲柔摇了摇头，意思是：别搞事。
　　洛轻云这厮明明腿那么长，却走得慢悠悠的，老半天了才进来。
　　谈墨本来以为他会坐到自己之前拉开椅子的位置，毕竟坐在耿劲柔的身边可以彰显他在灰塔的地位，谁知道洛轻云拉开了谈墨旁边的椅子，和耿劲柔隔了好几个位置，理所当然地坐了下来。
　　这让他们看起来不像这次会议的主角，而是来……吃瓜旁听的。
　　“诶，你俩坐那么远干什么？怎么跟读书时候故意要坐到后排离老师远点一样？”耿劲柔不爽地敲了敲桌面。
　　夏乘风踩着高跟鞋进来了，那“哒哒哒”的声音听得谈墨肝颤，总觉得她又要语出惊人。
　　“离老师远才方便谈恋爱嘛。”
　　“能不要随便传播绯闻嘛？”谈墨非常认真地说。
　　洛轻云低着头很轻地笑了一下，那意思是说“早就不算绯闻了”。
　　“行了，我们不谈论绯闻的事情了。”耿劲柔看向姜怀潆，“姜先生不要介意，我们外勤队员面对生死考验，压力很大，所以喜欢开一些……没什么意义的玩笑来放松一下。”
　　姜怀潆笑了笑说：“没关系的。让我们进入正题吧。我想知道我的兄长姜怀洋到底做了什么。你们有什么证据证明他越界了？”
　　姜怀潆身边的律师托了一下眼镜，开口道：“如果证据不足无法说服我们的话，我们将向灰塔提起诉讼，并且撤离研究投资。”
　　“好的。”耿劲柔点了点头，示意夏乘风可以开始了。
　　夏乘风打开了会议桌上的全息电脑，展示出了姜怀洋的尸体。
　　“根据灰塔守则第二十二条，很抱歉姜怀潆先生你无法亲眼见到、也无法回收你兄长姜怀洋的遗体了。根据对他遗体的测试，他的开普勒数值超标了近五百倍。检测报告已经发送到了你的邮箱，检测全程都是由你们深宙集团研发的主电脑和测试系统完成的，我们无法作弊……”
　　姜怀潆做了一个暂停的手势，“您误会了。我兄长越界这件事……我相信是真的。以我们深宙集团的影响力，灰塔还不敢随意暗杀我们的家族继承人。我想问的是，我哥脑袋里的肿瘤——还在吗？”
　　现场大概有两秒的安静，讲解担当夏乘风没有想到姜怀潆会这么直接地问出这个问题。
　　但是姜怀潆的目光却很坦荡。
　　谈墨在那一刻似乎能明白姜怀潆的想法：兄长已经死了，越界也是板上钉钉，去纠结、责难灰塔毫无意义而且还会失去盟友，那么兄长走的路到底值得或者不值得，才是姜怀潆需要在意的。
　　昨日之事不可追，更重要的是当下。
　　这点倒是跟洛轻云很像，谈墨下意识瞥了洛轻云一眼，洛轻云倒是很给面子地看着夏乘风，虽然谈墨一点都不相信他在认真听她报告。
　　“这个……经过脑部扫描，姜怀洋的颅内的肿瘤几乎挤占了他大脑的三分之二。他最后死于肿瘤破裂，在他的肿瘤里，我们发现开普勒值超标近六百倍。我们合理怀疑是开普勒能量导致了他肿瘤加剧恶化。”夏乘风说。
　　姜怀潆闭上眼睛，轻轻谈了一口气，“失败了啊。”
　　“失败了？”耿劲柔的眼睛眯了起来，声音从之前的客气变得暗含愠怒，“小姜总，你不会真以为你哥哥这条路有可能走得通吧？你真以为和开普勒基因融合之后就能治愈你们的肿瘤？不是每个人都那么命好能成为融合者的！整个开普勒世界的侵蚀就像癌症，你哥哥肿瘤的恶化就是最明显的标志！你即将成为深宙集团的下一个掌舵人，我知道你财大气粗富可敌国，你是想继续走你哥的路吗？”
　　面对耿劲柔的质问，姜怀潆不但没有生气，相反平静得不像这个年纪的人。
　　“我哥走过的路，和探索联盟从异星球把开普勒生物带来地球又有什么区别？一样都觉得自己可以控制开普勒生物，一样都没有成功。”姜怀潆反问。
　　耿劲柔还想要说什么的时候，一直沉默的洛轻云开口了：“你真的了解开普勒生态吗？”
　　姜怀潆愣了一下，随即那双沉敛的眼睛里闪烁起了光亮，那是崇拜。
　　谈墨看自己学生时代的录像，每次谈起洛轻云的时候，自己的眼睛也是那样的。
　　“洛队，我当然不可能像您那样了解。如果您愿意告诉我，我会很认真地学习。”姜怀潆一脸真诚地说。
　　那样子，仿佛他是学校里坐第一排的好学生，而洛轻云则成了专家名师。
　　“开普勒生态也拥有它们严明的等级，同一个生态区里的所有生物在共同的思维网里，完全服从于它们的种子。听到这里，你是不是觉得你哥哥成为了种子就可以高枕无忧——尽情享受控制领域内其他开普勒生物那神明般的优越感了？”洛轻云说。
　　姜怀潆摇了摇头，“我兄长所选择的是历史非常悠久的开普勒生物的基因，我所说的历史并不是它们在地球上的，而是从开普勒-22b上的年龄开始计算的。”
　　谈墨在心里呵呵，果然当初深宙集团参与探索的时候，就存了私心。
　　洛轻云直接忽略了姜怀潆的话，招了招手，黄丽丽就走了过来，洛轻云不紧不慢地说：“黄处长，今天累了一天了，有吃的吗？”
　　黄丽丽立刻端上了一个瓷盘，描了金边，一看就是耿劲柔的造作风格。瓷盘里摆着饼干和点心，还有一杯锡兰红茶。
　　谈墨还在心里碎碎念洛轻云这家伙真会享受的时候，洛轻云却直接把点心和红茶推到了谈墨的面前。
　　“吃吧。”洛轻云的指尖在茶杯的烫金把手上轻轻点了一下。
　　在外人看来，这只是洛轻云照顾自家奔波劳碌一天、没有吃饭喝水的副队长的正常行为，谈墨的耳朵却发烫。
　　总觉得拿人手短、吃人嘴软，这宠爱来得有点儿“万众瞩目”，谈墨张不开嘴。
　　姜怀潆还在眼巴巴地看着洛轻云，他的律师忍不住了：“请洛队回归正题。”
　　洛轻云却连个眼神都没给对方，而是撑着下巴看着谈墨的侧脸。
　　“不要看我，我不想吃。”谈墨压低了声音说。
　　“啊？什么？我没听清。”洛轻云的声音倒是很清晰，朝着谈墨的方向侧过耳去。
　　对面的律师额头上青筋正在突突，耿劲柔咳嗽了一声说：“谈副队，今天累了一天了，是我忽略了你的辛苦。还是吃一点，垫一垫吧。”
　　谈墨只能硬着头皮拿起一块饼干塞进嘴里，诶嘿，还真别说，很好吃。
　　又酥又脆，黄油的香味和细腻的白砂糖的甜味交融在一起，谈墨忽然觉得开会也不是那么让人讨厌的事情了。
　　耿劲柔你个老狗真会享受，这点心一吃就知道不便宜！
　　洛轻云的视线终于挪向了对面，还是那样不紧不慢的调调，这是姜怀潆的涵养好，如果换成谈墨，谈墨觉得自己可能早把水晶烟灰缸抡到洛轻云的脸上了。
　　“古老悠久，就像吸血鬼家族一样，你觉得你哥哥姜怀洋拥有的是处于金字塔顶端的血脉？”洛轻云笑了，笑容很轻，但又有一种清醒的残忍，“但即便是越界之后成为‘高级开普勒种子’的他，也被另一个超级开普勒生物所控制。”
　　“你……什么意思？”姜怀潆的目光轻轻颤动，他隐隐知道洛轻云话里的意思，但却一直逃避那个答案。
　　“还要我说得更明白吗？你的哥哥为什么要创造镜像桥来对付我呢？为什么不坐着他的直升机回到开普勒生态区，而是要暴露自己呢？因为有另一个级别等级比他更高的开普勒生物控制了他。”洛轻云的每一个字都温和、清晰，那双含笑的眸子里，无形的压力涌向姜怀潆。
　　姜怀潆张了张嘴，却没有说出话来。
　　“小朋友，你觉得为什么所有融合者都畏惧越界？”洛轻云问。
　　姜怀潆回答：“因为越界之后就不再是人类了。”
　　洛轻云笑出声来，那笑声很温和，但却有一种嘲笑姜怀潆是白痴的感觉。
　　“因为融合者还保留着人类的思想，这就意味着思维的独立。我们自己为自己做每一个决定，用我们自己的标准来衡量每一个人、每一件事的价值。但是越界之后就不一样了，哪怕你体内的开普勒基因来自最古老的生态区，也不代表你是开普勒的万物之源。你注定会臣服于另一个更高级别的种子。你的哥哥姜怀洋就是最好的例子。”洛轻云说。
　　姜怀潆沉默了，他咬着下唇，似乎有点不甘心。
　　洛轻云看向耿劲柔说：“时候也不早了，明天还要陪中心城的专家做评估，我和谈副队就回去……”
　　“如果我们能找到开普勒的‘万物之源’呢？”姜怀潆忽然开口。
　　因为吃饼干吃饱了的谈墨昏昏欲睡，被“万物之源”这四个字惊醒，整个会议室里的人都看向了姜怀潆。
　　“你是说开普勒生物的初始样本吗？那早就不存在了。”洛轻云说。
　　“那个样本……”姜怀潆的话还没有说完，就被旁边的律师给制止了。
　　“姜先生，我们和灰塔之间有保密协议。如果灰塔认为洛队长可以知道初始样本的信息，他自然会知道，而不是由我们来告知。”
　　耿劲柔也笑了一下：“姜先生，如果没有其他的事，今天……”
　　姜怀潆拳头握紧，冷不丁站了起来，他的目光忽然从之前的懵懂少年，变得有一股不达目的不罢休的韧劲。
　　“洛队，如果我雇佣你呢？”
　　谈墨听到这里，眼睛亮了起来，“哦豁，跟灰塔抢人！”
　　厉害啦我的哥！
　　耿劲柔完全没想到，张了张嘴一时之间竟然不知道说什么。
　　现场的夏乘风和黄丽丽也很惊讶，要不是耿劲柔还在，谈墨毫不怀疑这两人会立刻坐庄开局——到底洛轻云会不会答应。
　　洛轻云这家伙深谙谈判之道，笑而不答。
　　姜怀潆十有**脑子里也有肿瘤，所以才会急不可待地向洛轻云伸出橄榄枝，这也是洛轻云探一探深宙集团底线的最佳时机。
　　律师想阻止姜怀潆继续说下去，但姜怀潆看见洛轻云站起身打算离开的样子，就已经沉不住气了。
　　洛轻云走过了谈墨的身后，一只手勾住了谈墨的后衣领，将他拎了起来，“我的副队长，吃饱了该回去睡觉了。”
　　姜怀潆离开了座位，高喊道：“洛队！”
　　谈墨被拽了个踉跄，叹了口气说：“姜先生，你赶紧把条件甩出来了！千万别说给他钱，这家伙不缺钱！”
　　走那么着急干什么啊，这热闹他还没看够呢。
　　姜怀潆开口道：“你知道提出‘凌氏镜像桥’理论的凌喻是怎么死的吗？”
　　谈墨顿了一下，他发现坐在主座上的耿劲柔脸色变了。
　　洛轻云转过头来，终于露出了“有点儿意思”的表情。
　　“灰塔的教科书里不是说，她为了防止研究基地里的开普勒生物样本逃逸，所以自杀了吗？”谈墨说。
　　虽然在灰塔培训的时候，谈墨就不喜欢上理论课，但好歹他所有科目都及格了。
　　像是凌喻这样的天才学者，也是在开普勒生物学领域里走的最精深的学者，她的牺牲被教科书描述成救世主一般，类似于科幻电影里一颗彗星即将撞击地球，宇航员驾驶飞船炸掉了彗星拯救了全人类的故事。
　　“凌喻牺牲的时候，刚满三十岁。”姜怀潆说。
　　“嗯，三十岁大好年华，是一个女性有了一些阅历退去稚气，走向成熟的年纪。然后呢？”谈墨摊了摊手，又问。
　　耿劲柔咳嗽了一下，示意黄丽丽和夏乘风都出去，顺带也给了谈墨一个眼神。
　　到这里就是傻子也明白凌喻的死有猫腻，只不过她之前的理论研究太出众以至于灰塔无法抹杀她的存在，只能美化她的死。
　　黄丽丽和夏乘风正要出去，谈墨也拍了拍洛轻云拎着自己后衣领的手，“兄弟，这秘密我不能听。您自己享受接触灰塔核心机密的优越感吧。”
　　谁知道洛轻云一把将谈墨摁回了椅子上，冷声道：“谁也不许离开。”
　　意思是要么别说，如果要说就让在场所有人都知道。
　　谈墨被洛轻云扣在肩膀上的手捏疼到五官变形，“不走不走！一个走不走！洛队不就是怕只有他知道了灰塔的核心机密结果被灭口吗？要死大家一起死！一个都不能少！”
　　耿劲柔这次是真被呛到咳嗽，他瞪向谈墨说：“信不信我现在把你灭口！”
　　“还说吗？不说我就带着我的副队长回去睡觉了。”
　　洛轻云的话音刚落，黄丽丽和夏乘风都看了过来，谈墨一张老脸险些翻红。
　　“是各回各家，各自躺在各自的床上。”
　　耿劲柔的表情沉了下来，他在暗示姜怀潆不该说的话，就不要说了，“既然今天大家都累了，那就回去睡觉吧。明天中心城的评估专家还有问题要问洛队。”
　　但是姜怀潆不为所动，开口道：“凌喻不是死于自杀，而是被自己的孩子杀死了。”
　　这句话就像深水鱼雷炸下来，每个人的心里都是巨浪滔天。
　　凌喻不是自杀？
　　凌喻竟然有孩子？
　　这么多年大家都感慨凌喻这样的高智商人类没有孩子简直就是浪费了大好基因，闹了半天人家其实是有孩子的？
　　凌喻才三十岁，她的孩子年纪得多大了竟然能干掉自己的妈？
　　无数个问题在谈墨的脑海中回荡。
　　“姜怀潆！”耿劲柔轰地站了起来，他本来以为姜怀潆就算真的要说这个秘密，至少也会选没有人的时候。
　　现在倒好，不只是洛轻云，就连谈墨、黄丽丽还有夏乘风都知道了。
　　黄丽丽和夏乘风异口同声道：“我们不会被灭口吧？”
　　律师大叔也有点紧张地拢了拢自己的领带，他应该也不想听到这种高级机密，估计还很后悔一开始刷了存在感。
　　“被自己的孩子？”洛轻云的眼睛眯了起来。
　　姜怀潆的声音有些绷，这个秘密估计除了灰塔的高管，就只有深宙集团的董事会核心才知道，“凌喻……她确实是个天才，但她也是人类。你们想想她凭什么对开普勒生态那么了解？因为她才是我们人类之中的第一个融合者，而她的孩子能与地球上开普勒的‘万物之源’相联系。”
　　这个消息太震撼了，谈墨有点消化不良。
　　“她是融合者，她的孩子只可能是融合者，怎么……”洛轻云的话说到一半，似乎明白了过来，“你是说她的爱人也是融合者？但就算是这样，两个融合者也不可能生下……”
　　“您想明白了？”姜怀潆走到了洛轻云的面前，看向他的眼睛，“凌喻就是开普勒生物选择的‘夏娃’，感染她的就是最原始的开普勒基因。而她的爱人就是被选中的‘亚当’。这两人的孩子，拥有完整的开普勒生物的能力，他不仅仅适应地球的生态环境，而且很可能连接着整个地球的开普勒生态。只要找到他，干掉他——洛轻云你就自由了。你再也不用担心‘越界’，因为就算你越过去了，以你的开普勒生物级别，也没有人能控制你。”
　　这是非常大的诱惑。
　　洛轻云游走于危险之中，无论是在克莱因之瓶中挣扎，还是走入镜像桥，都是为了摆脱开普勒世界的控制。
　　如今，姜怀潆提供了一个获取自由的方式，这真的很难拒绝。
　　“能力卓著的融合者有很多，虽然我声名在外，但你的选择并不是只有我。为什么要告诉我这个秘密？”洛轻云问。
　　“因为……你有一双和我哥哥很像的眼睛。”姜怀潆说。
　　洛轻云很轻地笑了，接着就像是听到什么极为荒谬的事情，捂住肚子笑声越来越大。
　　大家不知道他为什么发笑，但是谈墨却在他的笑声里听出了寒凉的自嘲。
　　“抱歉，我不是你哥。故事编的不错，但你没对我说实话。”
　　这一次，洛轻云一点停顿都没有地走了。
　　谈墨看向耿劲柔，发现他的表情放松了不少，这就说明洛轻云说的没错——姜怀潆讲的并不是全部的事实，至少不是灰塔真正的核心机密。
　　“那什么，我也回去睡了。”谈墨揣着口袋说。
　　银湾市被开普勒生态入侵的最主要原因多半是姜怀洋，现在姜怀洋已经死了，银湾市在评估和修复之后，估计就是重建，预计一到三个月市民就能恢复生活了。
　　只是那个控制姜怀洋的更古老的开普勒生物，到底在哪里？
　　这一切要看专家的调查结果。
　　谈墨跟着洛轻云的身后进了电梯。
　　洛轻云从离开会议室开始，整个背影轮廓都变得冷硬了起来。
　　谈墨知道这人的本质是生人勿近的，但当他毫不掩饰地表现出疏离感的时候，自己又觉得不舒服了。
　　“那啥……你跟那个姜怀洋是同父异母吧？”
　　洛轻云没答话，谈墨自讨没趣，也就不说话了。
　　直到电梯抵达地下车库，洛轻云才开口说：“问我这个问题，谈副队的头真铁。”
　　“不是，刚姜怀潆不是说你跟他哥的眼睛很像吗？那就是说你跟你爸的眼睛很像？”谈墨又说。
　　洛轻云转过身来看向谈墨，眸子里没有一点温度，可他却看着谈墨，像是想要从他那里获得某种慰藉，可如今只有满心失落。
　　“谈副队，我没记错的话，你之前还对我退避三舍。现在粘上来相当于给我回应……”
　　“我见过你爸。”谈墨直接打断了洛轻云的话，“你爸真的很难看，眼珠子都爆出来了，还把口水滴到我的衣服上。我就是想告诉你，小姜总说你跟他哥眼睛长得像之类的，应该只是跟你套近乎和博同情。”
　　“哦？”洛轻云的唇线终于绷得没那么紧了。
　　“你从头到脚好看的、漂亮的、让人有好感的基因，应该都是洛明筠给你的。”
　　意思是，你跟你那人渣爹没有一点地方相像，哥们儿你没事儿别自己瞎想。
　　洛轻云看着谈墨，像是要从他的话语里捕捉到什么，但是谈墨却后退一步回到了电梯里，摁下了关闭键。
　　抬起手来摁住自己的眼睛，洛轻云无奈地一笑，“你既然那么想安慰我……那还躲得那么快干什么？”
　　电梯里的谈墨笑了一下，他发现自己没办法放任洛轻云被过去影响，就算监察员守则在不断提醒他面对洛轻云心跳不要那么快。
　　回到了一楼，刚走出去，就看到月下有个骑着机车的身影在等他。
　　咧嘴一笑，谈墨立刻冲了过去，想也不想蹿上了后座，“阿哲！你在等我对不对？对不对？”
　　“老子在等狗。谁坐老子的车，谁就是狗。”李哲枫的声音从头盔里传出来。
　　“汪汪汪！”
　　李哲枫：“……你要点脸会死吗？”
　　“要脸不会死，但是要脸不开心啊！”谈墨一边说一接过李哲枫递过来的头盔。
　　“那你给我解释一下，为什么我这辆车的侧面被蹭掉了漆？”
　　“啊……这个……正常消耗嘛。”


第55章 深夜放佛经
　　李哲枫哼了一声, “我出勤的这段时间你是不是天天骑我的车？蹭掉了漆你也不去补？”
　　“我这不是想累积了一起补嘛？”
　　李哲枫的白眼都要翻出头盔了，“我看你是在累积你的脸皮厚度吧？”
　　他们开回了公寓，李哲枫和谈墨住在不同的单元, 分别之前谈墨对李哲枫说：“嘿阿哲！休假的时候一起打麻将吧！”
　　“你、我加上高队才三个人, 怎么打麻将？叫上洛轻云吗？”李哲枫反问。
　　“啊, 还是别了。等周叙白回来了我们再打麻将。三个人可以斗地主嘛。”谈墨说。
　　李哲枫把头盔摘了下来, 捋了一把额前落下的发丝，这家伙的五官得天独厚，“我怕你输到连养老金都没了。”
　　他正要转身，谈墨叫住了他。
　　“等一下啊。”
　　“干嘛？”李哲枫不耐烦地说。
　　“让我多看你一会儿，洗洗眼睛。”谈墨开启马屁模式。
　　李哲枫哼了一声, “得了吧，我不会让你出补漆的钱。”
　　“那行, 眼睛洗好了，我回去睡觉了。”
　　谈墨正要转身，李哲枫想到了什么，忽然叫住了他。
　　“谈墨，我有个问题要问你。”
　　“爱过、救你、保大 ！”谈墨一脸真诚地说。
　　李哲枫直接把头盔扔过去砸他，“我是想问你，在理工大学里你说你听到了上天台的脚步声……是怎么回事？”
　　“哦，那个啊……姜怀洋说那是叫什么‘白驹停隙’还是‘原景留声’之类……估计是原本用来吸引洛轻云的，但没想到被我给听到了。”
　　李哲枫的目光一沉, 他走了过来。
　　“怎么了？”
　　李哲枫的手摁在了谈墨的头顶, 他闭上了眼睛, 谈墨一开始还不明白发生了什么, 但转念一想忽然明白了。
　　“白驹停隙”是开普勒生物的能力, 按道理只有开普勒生物或者融合者能够感应到姜怀洋留在原地的信息, 可为什么谈墨感觉到了。
　　心脏的跳动一下比一下更加沉重，胸腔也跟着震动，谈墨不断地回忆着自己到底是在什么时候被开普勒生物感染的？
　　是因为他掉进了克莱因之瓶吗？
　　不，他在掉下去之前就被洛轻云接住了。
　　或者，这是洛轻云邀请他进入他的开普勒世界的后遗症？
　　谈墨的额头一疼，“哎哟，你干啥！”
　　是李哲枫在他的脑门上敲了一下。
　　“我没感觉到。”
　　“没感觉到什么？”
　　“没感觉到你体内有开普勒能量。”李哲枫说。
　　“那我为什么……为什么能听见姜怀洋的‘白驹停隙’？”谈墨问。
　　“这个……我不知道，但我们可以一起找答案。但是有一点你必须记住。”李哲枫的目光沉了下来。
　　“你说。”
　　“明天在中心城的人面前，死都不要说你感应到了姜怀洋的‘白驹停隙’。”
　　谈墨不解地问：“为什么？我不该向中心城的人反馈吗？”
　　“当时吴雨声就跟在你的身边，他也是融合者。如果那个能力真的是‘白驹停隙’，为什么吴雨声却感应不到？姜怀洋身为深宙集团的董事长，能够拥有一些连灰塔都未必拥有的高尖技术。我当时不在现场，无法辨别这到底只是某种留声技术，还是真正的开普勒能力。如果你贸然跟中心城的人坦白，你信不信自己马上就会被关起来当成小白鼠？”李哲枫说。
　　“我知道。”
　　“而且，就算我的感应出错，不至于洛轻云也感应不到你体内的开普勒能量吧？”
　　李哲枫的分析确实逻辑分明，很有说服力。
　　“明天针对所有银湾市灰塔人员会有血液检测和细胞扫描。就算能避开我和洛轻云的感应，总不至于连检测手段都对你没用。”
　　谈墨点了点头：“那我不想那么多了，回去睡觉了。”
　　“嗯，早点睡。明天见着中心城的专家，可别一副被掏空的模样。”
　　“你才被掏空呢。”
　　谈墨进了电梯，回了自己家，一进家门他就有点儿紧张。
　　不知道洛轻云回来了没有。
　　唉，想那么多干什么，阳台门关好，窗子锁上，蒙上被子倒头就睡，他就不信洛轻云还能跳阳台过来找他。
　　而且能说的话，他们在车里已经说完了。
　　至于不能说的话，大家都是成年人了，意会就好。
　　明天专家组一来，洛轻云肯定得二十四小时陪同，他这个副队长就能放松放松了。
　　在他隔壁的公寓，洛轻云早就回了家。
　　由于银湾市进入一级戒备，整座城市安静的要命，灰塔的公寓区更加寂静。
　　洛轻云靠着沙发坐下，他听见了谈墨回来的声音，甚至能分辨出他出电梯时的停顿。
　　捂着眼睛笑了一下，洛轻云无奈地说：“我真想把你怎样，你还能四处蹦跶？”
　　姜怀潆的那句“你有一双和我哥哥很像的眼睛”，就像针一样扎进了洛轻云的心头。
　　洛轻云也曾经对自己的父母好奇过。
　　他看过母亲的照片，自信大方，眉眼漂亮，是个美人。自己的五官里能够找到洛明筠的影子。洛轻云一直以为自己长得像洛明筠。
　　后来他被梁幼洁收养，离开了中心城基地，开始了正常的人类社会生活，甚至考上了北辰市的重点高中，高三那年，银湾市理工大学到他们高中来提前招生，当时已经贵为学术界泰斗的许令飞来到了他们学校演讲。
　　他穿着一身笔挺的西装，明明年近五十，睿智文雅的气质俘虏了几乎一整个学校的师生。
　　仰望着他的洛轻云忽然意识到自己跟这个男人长得有多么相似，特别是那双眼睛，眼窝深邃，轮廓优雅精致。就连文质彬彬的虚伪气质……都一模一样。
　　就是这双眼睛，让未经世事的洛明筠陷入爱河，也是这双眼睛让洛明筠从绳索上坠落的时候……陷入绝望。
　　没有人知道，母亲把最深刻的记忆留给了他，她爱许令飞的眼睛，最后看到的也是那双眼睛里人性的扭曲和丑恶。
　　偏偏今天，姜怀潆又要提起自己那双和许令飞相似的眼睛，大概是以为这样能唤起稍许自己对血缘的向往。
　　可惜，洛轻云从来都没有享受过半点来自血缘的温暖。
　　如果说有，也是谈墨说的——因为洛明筠深爱着他，母爱的强烈本能影响了高度思维化的开普勒基因，才让他没有被完全侵蚀，保留了身为人类的独立性。
　　还是今天，如果不是谈墨说“你从头到脚好看的、漂亮的、让人有好感的基因，应该都是洛明筠给的”，洛轻云都怀疑自己今晚会不会把姜怀潆那小子掐死。
　　洛轻云来到了阳台，点了一根烟。
　　远处是暗淡到荒芜的城市夜景，他的邻居阳台门紧闭，窗子都锁上了，一副“防火防盗防洛轻云”的架势。
　　又好笑，又可爱。
　　“你就是打上钢梁，我想进去你也拦不住啊。”
　　洛轻云朝着对面吹了一口烟。
　　谈墨进了厨房，本来想拿罐可乐，结果发现冰箱里什么库存都没有。
　　已经凌晨两点多了，谈墨扯起衣领闻了闻，昨天是在太惊险。
　　先是坐地铁遇到大老鼠，大老鼠把他引到了克莱因之瓶，自己差点掉瓶子里结果被洛轻云给救了。
　　好不容易洛轻云吸收了克莱因之瓶的能量，为了不越界，又把能量释放在了他的身上，把他拖进了洛轻云的开普勒世界。
　　不过也不算全无收获，在洛轻云的开普勒世界里，谈墨总算明白这家伙这么神经质的原因是什么。
　　结果克莱因之瓶还不是完结，他们又发现还有更强大的开普勒生态已经渗透进了地铁站。
　　洛轻云为了救谈墨而被困在了镜像桥，谈墨和李哲枫顺着地铁站里的开普勒生物追踪到了银湾市理工大学，发现了许令飞的遗体竟然变成了泰坦，从而锁定了创造镜像桥的是和洛轻云同父异母的弟弟姜怀洋。始作俑者姜怀洋乘坐直升机离开银湾市的时候，被谈墨一枪干掉了。姜怀洋死后，镜像桥毁灭，也让洛轻云得以脱身。
　　总而言之这一天下来，谈墨唯一吃过的东西就是会议室里的饼干，再仔细闻闻，这一天都在奔波，身上都有味儿了，谈墨自己都嫌弃自己了。
　　他进了浴室，开了花洒。
　　累了一天能冲个热水，谈墨觉得那是人生中最幸福的时刻。
　　捋一捋头发，谈墨随口哼起了歌。
　　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”
　　隔壁的洛轻云本来打算回卧室小睡一会儿，虽然没多久就要天亮了，但是浴室那头传来的没心没肺又完全不在调上的歌声，让人睡意全消。
　　洛轻云打开了冰箱，取了一瓶矿泉水，走进了自家的浴室，向后贴着浴室的墙。
　　从这里，他能最清晰地分辨出水流的声音，它们的流动形成谈墨了的轮廓，他肌肉线条的起伏和凹陷，他的手指嵌入发丝的动作，他的歌声形成轻微的水流震动……都很清晰。
　　所有让洛轻云不悦的细节都一层一层地被剥离，当他的脑海中只剩下谈墨，一切都变得简单纯粹起来。
　　这世上一切让他烦恼的东西，开普勒生态也好，许令飞也好，都是多余。
　　谈墨洗完了澡，吹干了头发，按照他的计划，蒙上被子倒头就闭上眼睛。
　　不知道是不是今天太过疲惫又没吃什么东西，谈墨的腿抽了一下，迷迷糊糊一阵下沉。
　　他的心脏一紧试图抓住什么，睁开眼睛，他感觉到自己的身体腾空翻转，落地时候“砰——”地一声，脑袋嗡嗡作响，头顶上的灯光让他睁不开眼。
　　耳边响起队友们的声音。
　　“我的妈呀！这次是真摔还是假摔？”这是常恒的声音。
　　“当然是真摔——你没听见那么大声响吗！”吴雨声的声音响起。
　　“所有人不得靠近！测试还未结束！”
　　“谈墨你还能起来吗？是放弃还是继续？”
　　谈墨迷迷糊糊睁开眼，看到穿着白色T恤和迷彩裤的人影单膝在自己的身边跪下，朝他伸出了手：“谈副队，你是不是有点脆？好像一摔就要碎？”
　　这是洛轻云调侃的声音。
　　谈墨一把挥开对方的手，站了起来。他看了看脚下，没有充满枯萎了的魔鬼号角的岩地，四周的也不是开普勒生物而是他的队友、考核官以及他近身格斗测试的对手——洛轻云。
　　这是怎么回事？他怎么会在这里？
　　考核已经结束了啊。
　　难道这里是……洛轻云的开普勒世界？
　　不不不，不可能的，他已经回了自己的公寓，现在应该在睡觉啊。
　　洛轻云又没有摘手套碰他，他哪里进得了洛轻云的开普勒世界？
　　难不成日有所思夜有所梦？
　　“我怎么会在这里？”谈墨一步一步后退，仔细观察每一个人的表情和反应，想要找出这里和现实不符的证据。
　　“谈副队？”洛轻云上前一步，伸手要触碰谈墨的肩膀。
　　谈墨挥了挥手背，“我没事，你先别碰我，让我缓缓……”
　　洛轻云的表情变得严肃了起来，再度走近谈墨，而且越靠越近，他的眉骨迎上谈墨的视线，谈墨有些失神。
　　洛轻云的眼睛果然更像洛明筠……很好看。
　　不是，现在是觉得他眼睛好看的时候吗？
　　洛轻云的手指掰开谈墨的眼皮。
　　“干……干什么？”
　　“检查一下谈副队有没有脑震荡。这要是碰瓷，我可不背锅。”洛轻云的脸上挂着笑，一副确定谈墨没摔坏的样子。
　　但是这笑容太近了，近到谈墨仿佛能透过那漫不经心的笑容看到一种孤独，谈墨下意识想要抓住他，而洛轻云的手已经从谈墨的眼睛挪到了他的脖子，手掌贴上了他颈部。
　　洛轻云在测试他的脉搏。
　　隔着手套，谈墨仍然能感觉到洛轻云掌心的温度，像是要从冰冷的金属中渗透出来。
　　谈墨下意识向后退了半步，抬起的手却扣住了洛轻云的指尖。
　　“谈墨，你怕我吗？”洛轻云问。
　　“不怕。”谈墨回答。
　　我不怕你，我从来都没有怕过你。
　　洛轻云眼底的笑意更明显了，“那要不要继续比下去？我们胜负还未分明。”
　　谈墨乐了，他到底是在做梦，又或者……这是洛轻云的“客我”开普勒世界？
　　如果被他发现是大半夜洛轻云翻了阳台进了他的卧室脱了手套搞出来的，谈墨一定会向灰塔写投诉书！
　　“来啊。”谈墨决定迎战。
　　两人的较量再度开始，一切就像复制上一次的测试，洛轻云的膝击利落来袭，谈墨再一次踩了上去借力而起，只是这一次他没有再跨上洛轻云的肩膀，而是借助腾空的高度肘击洛轻云的肩膀。
　　这一坠，气势非凡。旁边观战的人都看呆了。
　　但是洛轻云却侧身一捞，又要把谈墨给放倒。
　　谈墨牙槽一紧，休想啊！
　　他抱住了洛轻云的胳膊，整个人都横了过来，右腿一勾，脚跟狠狠砸在了洛轻云的背上。
　　洛轻云失去平衡晃了一下，发出一声闷哼，谈墨趁着他恢复平衡的时候一鼓作气跃上了他的背，但是和上一次不同，谈墨趁着他发力准备把自己掀翻的时候，勾住了他的膝盖，一个用力，把洛轻云给摔倒了。
　　“喔——这是我们不花钱能看的画面吗？”安孝和睁大了眼睛。
　　“谈副队上啊——不蒸馒头争口气！”常恒大力鼓掌。
　　“加油谈副队，相信你是最棒的！”吴雨声也在摇旗呐喊。
　　谈墨心想这些人可真够啰嗦的，他脚刚落地就迅速跨在了洛轻云的身上，对方的腰腹力量强劲，差一点就把他给掀翻，而谈墨直截了当地扣住了洛轻云的手腕，故意copy了洛轻云上一次的动作，狠狠压在了他的耳边。
　　谈墨眉梢一样，开口道：“这一次我可得分了啊。”
　　洛轻云要摆脱谈墨其实很简单，毕竟他们俩的力量不是一个层级的。但是这家伙却噙着笑，任由谈墨扣着他的手腕，他微微张了张嘴，口型说的好像是“谈墨”。
　　“嗯？”谈墨弯下背，靠近了对方，想要听清他说的是什么。
　　脖子上挂着的铭牌掉了出来，在他和洛轻云之间轻轻晃着，转了半圈，又要转回去。
　　洛轻云的双眼看着谈墨，仰了起来，谈墨看到自己的铭牌的一角就要撞到对方的唇了，正要偏过头，谁知道洛轻云却咬住了铭牌躺了回去。
　　绳子勒着谈墨的脖子下压，谈墨睁大了眼睛看着洛轻云，而对方就这样堂而皇之地看着自己。
　　那双眼睛里的不是调侃的笑意，也不是漫不经心的试探，而是冷然到映照出洛轻云他大脑深处最真实的想法，谈墨只觉得自己的手指发烫，他想要松开洛轻云的手腕，对方却更加用力地咬住他的铭牌。
　　那不是挽留，而是一种直白的昭示。
　　仿佛他咬住的并不是一块金属，而是谈墨所有的抵抗力和防备。
　　这是一场无声的较量，谈墨试着用各种方法拽回自己的铭牌，可洛轻云就是不肯松开齿关，他像是要在谈墨的铭牌上留下自己的痕迹。
　　明明同样的事情谈墨自己做过，可当洛轻云也这样回敬自己的时候，谈墨只觉得全身上下都不自在，血液脱离了原本的流向，全部冲进了脑门，他的脸，他的脖子都红了起来。
　　心底深处那根对一切都无所谓的弦正鼓噪地颤动。
　　谈墨掐着洛轻云的脸颊，冷声道：“松口。”
　　可洛轻云一动不动，就用那双有着过分吸引力的眼睛看着他，将他的自控力大把大把地拽过去，扯着心脏里的血脉，谈墨越是着急就越是用力地掐着洛轻云的脸颊，惊慌失措、手忙脚乱。
　　他就不信洛轻云不疼，可这家伙为什么不肯松开！
　　“你那么想要我的铭牌，送你好了！”
　　谈墨一发狠，低下头就要把铭牌从脖子上摘下来，但没想到洛轻云忽然松开了。
　　那一瞬的轻松让谈墨有种得救的感觉。
　　但下一秒，洛轻云的手扣在了谈墨的后脑勺上，猛地摁了下来。
　　谈墨连撑住自己的机会都没有，洛轻云便掌控了他的一切。
　　他给予谈墨一种强悍的力度感，灭顶般的孤独瞬间侵蚀谈墨的一切，这让他没来由地追逐着洛轻云，想要紧贴着他来回馈自己的温暖和安全感，谁都不愿意这个世界只剩下自己。
　　周围一切的声响都消失不见了，谈墨就像着了魔，手指顺着洛轻云的手腕向上，嵌入洛轻云的指间。
　　谈墨扣紧了手指，像是给洛轻云的双手上锁。
　　小腿传来的剧痛让谈墨瞬间惊醒。
　　他猛地坐起身来，大口地呼吸，才发觉自己就躺在寝室的床上，睡梦中的一切散去，只留下透过窗子的零星月光。
　　洛轻云不在这个屋子里，也就是说自己刚才真的在做梦，不是洛轻云在搞鬼。
　　“靠——”
　　谈墨扣住自己的左腿，要不是爱德拉之花的神经**素发作，谈墨都怀疑自己的梦得做到什么程度。
　　他一背都是冷汗，打开了床头柜，把镇痛剂给取了出来。
　　打了两针下去，疼痛感略微降低，但还是疼得厉害。
　　谈墨捋开自己额前汗湿的发丝，心想这条腿多半是保不住了。
　　明天跟李哲枫还有高炙商量一下，看要不要换条机械腿吧。不疼还耐糟。
　　谈墨瞥了一眼时间，这才早晨四点半，没睡多久……但现在疼成这样，多半是睡不着了。
　　他打开了通信器，塞上蓝牙耳机，想起刚才自己做的那场梦，谈墨的心脏仍然在狂跳，他看了看自己的手指，仿佛那里还留有洛轻云指节的触感，以及最后那个亲吻……谈墨隐隐感觉到自己其实是在期待着。
　　他期待着现实里的洛轻云不需要克制，用接近本能的方式吻他。
　　谈墨呼出一口气来，这个梦太真实了，就像所谓的“客我”世界，而在那个世界里，他可以无所谓监察员的守则，无视那道界限，把洛轻云完全拽入自己的世界。
　　草……但凡洛轻云这个队长长得难看一点，身材矮挫一点，笑起来没那么勾人，没有救过他，没有让他看到他的记忆，吻他的时候没有那么柔软，没有那么……那么需要他，谈墨觉得自己根本不会把洛轻云当回事，梦里也绝对不会有这家伙。
　　谈墨下载了一段佛经，播放出来。
　　大半夜里做不合时宜的梦，那肯定得静心寡欲啊。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色……”
　　谈墨虽然一句都听不懂，但自己的心灵好像受到了那么点的净化，总算可以假装自己没做过关于洛轻云的梦了。
　　但是睡在隔壁的洛轻云眉头却皱了起来。
　　他睁开眼睛，看了一眼床头的时间，坐起身来将额前的发丝捋起。
　　他刚才好像做了一个梦，梦里他回到了那场和谈墨的较量。
　　只是这一次谈墨发挥得更好，他更敏捷，而且对自己的一切攻击都预判准确。
　　洛轻云心甘情愿地被他放倒，直到谈墨领口的铭牌掉了出来，这一切就像是给他机会来报复谈墨那一次让他心动，于是他也咬住了谈墨的铭牌，甚至……比晚上在车库里那次还要更用力地吻他。
　　洛轻云很长地呼出一口气，他低下头，自嘲地笑了。
　　因为这场梦还真特别像是……自己和谈墨都掉进了某个“客我”世界。
　　只是，洛轻云的手套还在，他很清楚自己没有邀请谈墨。
　　而谈墨……他也没有开普勒世界。
　　“什么声音？”
　　敏锐的听力让洛轻云确定有佛经来自谈墨的卧室。
　　这家伙要么听摇滚，要么看没有营养的搞笑综艺，怎么会大半夜里忽然放起佛经来了？
　　“又在搞什么？”
　　洛轻云打开通信器，直接发了一条信息过去：[谈副队，**苦短，放什么佛经？]
　　谈墨打开通信器上的信息一看，被“**苦短”四个字闹得小心肝颤了一下。
　　[你的**干我屁事？]
　　洛轻云看着这条信息，闭上了眼睛，更加专注地去分辨隔壁的声音，然后眉头皱了起来。
　　一分钟之后，谈墨卧室的窗户传来了敲玻璃的声音，他睁眼一看发现洛轻云穿着睡衣就在阳台上。
　　逆着光，洛轻云的眼睛完全在阴影里，但得天独厚的鼻骨让他即便在黑暗里也极有辨识度。
　　谈墨一想到自己做的那个梦，一阵心虚，他根本不想去开门，而是赖在被子里假装什么都没看到。
　　通信器震了一下，是洛轻云的信息：[我可以把阳台的门踹开，看你要不要花钱请人修。]
　　谈墨的额头上青筋突突，你跳我家的阳台，你想进我的卧室，你还要我花钱修阳台门？你是土匪吗？
　　可惜洛轻云一向说到做到，连飞机都跳过，更何况一扇小小的阳台门？
　　谈墨掀开了被子，站起来的瞬间，左腿的疼痛差一点让他跌坐回去。
　　他五年前能在洛轻云的面前面不改色假装没事，现在当然也可以。
　　谈墨一步一步走到阳台前，把门大开，一脸不乐意的表情。
　　洛轻云垂着眼看着他。
　　这男人眼睛生得好看，谈墨知道。
　　无聊的时候，谈墨搜了一下洛轻云的生父许令飞。不得不说许教授生了一双看似文雅的勾魂眼，多情又让人心痒，让那么多女人爱上了他。
　　但那双眼，多看一会儿，谈墨就有些生厌。
　　因为里面有太多的世故圆滑和被掩饰的精心算计。
　　但是洛轻云的眼睛不同，他继承了父亲的双眼线条，可又有母亲眼睛里的纯粹和笃定执着。
　　那是一种刚毅，就像冷峻的山岩，飞溅而起的瀑布……透着一股让人向往的力量。
　　许令飞的眼睛英俊却盛满了尘世俗念。
　　洛轻云的眼睛很美，因为专注。
　　“洛队，什么事？”
　　洛轻云的手抬了起来，谈墨的心也不争气地高高提起，直到对方的手在他的头顶上揉了一下。
　　“半夜里放佛经，看来谈副队不但睡不着，而且很无聊。”
　　洛轻云径自走进了谈墨的卧室，在他的床边坐下，手掌在谈墨躺过的地方摸了摸。
　　谈墨远远地站着，不敢靠近，他甚至不明白自己的怯懦是因为什么。
　　可洛轻云明明触碰的是他的床单，谈墨却有一种那只手的手心紧贴着自己背脊的错觉。
　　“你出了很多汗，做噩梦了吗？”洛轻云又看了过来。
　　“是啊，你在我的噩梦里。”谈墨凉飕飕地说。
　　洛轻云眯起了眼睛，看着谈墨，这让谈墨紧张了起来。
　　他的脚踝疼得厉害，他不确定自己还有没有走回卧室的毅力。五年前他能忍受那种疼痛，可不知为什么五年后的现在面对近在咫尺的洛轻云，谈墨好像没那么能忍了。
　　“洛队，很晚了，你真不回去睡觉吗？”谈墨咬着牙关问。
　　洛轻云却抬起了腿，一只手环着膝盖，另一只手撑着下巴，看着谈墨。
　　在这样的黑暗里，他的眼睛很明亮，侧过脸看向谈墨，他的脖颈露出优雅的线条，锁骨在睡衣的衣领间若隐若现，夜晚延伸出游丝般的叹息声，谈墨的喉咙干哑了起来。
　　“我有问题困扰了许久，想找你要答案。”洛轻云说。
　　“别了，您问的问题，我这边的答案总是不怎么好。”
　　大概是因为要绷起十二万分的精神来应付洛轻云，谈墨总算能微微忽略从脚踝一直涌上膝盖的剧痛。
　　洛轻云问：“地铁站里的克莱因之瓶最初选中的是你，我很好奇它是用什么来吸引你的？毕竟，我到的时候明显看见你跌入它的诱惑里了。”
　　谈墨的心脏一紧，连呼吸都僵在了喉咙里，生怕洛轻云敏锐的听觉听出什么来。
　　——因为当时，他看到的就是洛轻云。
　　在幽暗的隧道里，洛轻云找到了他，他们一起看到了那朵盛放的克莱因之瓶。
　　那样的洛轻云充满了致命的吸引力，他将谈墨抱了起来，跳向了深渊。
　　“你管它用什么来吸引我。”谈墨不确定自己的声音是否慌乱，甚至不敢和洛轻云对视。
　　生怕对方发现了他的欲盖弥彰。
　　他这辈子，真的没有这么小心翼翼过。
　　哪怕是在灰塔学习的时候，抄李哲枫的考试卷子被抓包都没这么尴尬。
　　洛轻云轻轻笑了一下，他的声音很温软，就像夜里寂静开放的昙花：“因为它用来吸引你的，一定是你心底最真实的**。”
　　最真实的欲……望？
　　谈墨的心头像是被烙铁烫了一下，他的膝盖发软差点坠下去。
　　不可能的，洛轻云不可能是他的**。
　　他谈墨心心念念的就是攒钱，换个最新款、功能最齐全、神经适配度最高的义肢，然后跟高炙一起退休。
　　“我看到了……老高。”谈墨说。
　　一撒完谎，空气就发闷。
　　洛轻云的目光仍然温和，他发出了一声很轻的无可奈何的笑，就好像他直到谈墨在说谎。
　　“为什么是高队？”
　　“大概……因为……高炙适合养老。”谈墨第一次觉得说话那么费劲。
　　他甚至一点都不记得脚踝的疼痛了，洛轻云的目光占据了所有的存在感。
　　“所以你喜欢高队？”洛轻云又问。
　　谈墨越来越心慌，明明洛轻云的声音里没有任何拷问的意味，谈墨却心虚的厉害。
　　“哈哈……老高当了半辈子的爸爸，你这话会把他吓到睡不着的。没有别的事，洛队你就回去……”
　　洛轻云放下了膝盖，站了起来。他身型修长高挑，当真是让人心驰神往的好身材他一步一步走过来，谈墨觉得自己快要站不住了。
　　“你能再说一遍，克莱因之瓶诱惑你的时候让你看到了什么吗？”
　　洛轻云每上前一步，明明没有任何压迫感，谈墨就下意识后退，直到他退出了卧室，退到了阳台。
　　“老……老高呗。您可以回去了吗？洛队。”
　　冷汗从谈墨的额角渗出，他从来不知道洛轻云可以这么难缠。
　　“你觉得我会回去吗？”洛轻云反问。
　　谈墨又后退了一步，腰已经抵在了阳台的边缘。
　　他不会回去，他想要做的不仅仅是问他问题，他到底要做什么……谈墨也不知道。
　　当洛轻云的手压在了谈墨的肩膀上，就像压垮骆驼的最后一根稻草，谈墨跌坐了下去。洛轻云弯腰一捞，直截了当地就把谈墨给抱了起来。
　　腾空的感觉让谈墨心惊，他下意识拽住了洛轻云的睡衣衣襟。
　　“你有没有想要留在高炙的瞄准镜里？”洛轻云垂下眼，开口问。
　　“……没有。”谈墨挣扎了一下，但是洛轻云却扣紧了他，“高队不擅狙击。”


第56章 喜欢得要死呢
　　“你有没有用力去分辨高炙存在的声音……比如他的呼吸, 他的心跳，风吹过他发梢的声响，他踩下机车油门的声音, 他淋浴时候水流过的声音，他睡着之后每一次翻身, 担心他从床上掉下来……还有他做着怎样的梦？”
　　洛轻云就这样看着谈墨的眼睛, 一字一句清晰无比。
　　谈墨的耳朵红了，他很想找个裂缝钻进去，或者立刻消失在这个世界上。
　　这些都是洛轻云每天夜里的日常吗？
　　谈墨知道那是因为洛轻云的听觉太敏锐了, 他就算不想听，这个世界所有的声音也会向他涌去。
　　但是洛轻云却从那么多的声音里，注意到了他。
　　“我怎么可能……那样去想老高……”
　　“那你一定不够渴望高队。我就是这么想着你的。”
　　“草啊！本来还想说你看上我哪点, 我全部都改。但呼吸心跳都要改，这除非成了死人啊！”
　　洛轻云露出好笑又无可奈何的神情, 轻叹了一口气, “所以当我走进镜像桥，看到的都是你。”
　　谈墨愣住了。
　　洛轻云的眼睛有多么擅长迷惑人心，谈墨知道得很清楚。但此刻他的目光坦荡到让谈墨无从回避。
　　“克莱因之瓶让你看到的, 真的是高炙吗？”洛轻云又问。
　　谈墨觉得对不起老高，老高爸爸的形象深入人心。早知道把李哲枫或者周叙白拉出来挡枪，可问题是自己只是脸皮厚, 并不是说谎段位高啊。
　　“干你屁事。”谈墨咬着牙，瞪着洛轻云。
　　“我现在弄死你算了。”
　　谈墨在心里呵呵，来啊, 弄死我啊！老子的脚踝疼到想死！
　　“我先弄死我自己！看看我们谁快！”
　　谁知道洛轻云一把将谈墨抱回了卧室, 放在了床上。他弯下腰, 托着谈墨的后颈, 鼻尖靠的很近，那姿势像是要吻上来。
　　谈墨攥紧了被子，侧过脸去，他明白就力量而言，如果洛轻云想要干什么，自己的挣扎无异于蚂蚁撼大树。
　　洛轻云捞起了谈墨的裤腿，这让谈墨紧张到全身绷直，一把拽住了自己的睡裤。
　　谁知道洛轻云却从自己的睡衣口袋里取出了一个金属盒子，里面装着针剂。
　　“这是我从赵浚教授的实验室申请来的镇痛剂，副作用小，能让你保持正常的睡眠，不会失眠不会多梦，也可以不想我。”
　　说完，洛轻云就把针剂扎进了谈墨的脚踝里。
　　瞬间，温润的药液从脚踝蔓延向膝盖，神经疼痛逐渐缓解，当洛轻云托着谈墨的小腿肚向上按的时候，让人难以忍受的神经疼痛已经消失了。
　　谈墨没想到这镇痛剂的起效速度竟然这么快。
　　所以，洛轻云不是睡不着无聊来找他麻烦的，而是敏锐地感觉到他的神经痛发作了，带着新型药剂来找他的。
　　“谢谢。”
　　谈墨不傻，这种药剂肯定不是灰塔的标配，而是最新的实验成果。如果不是因为洛轻云是赵教授的学生，恐怕这药剂还轮不上他。
　　“这一盒你带着出任务。还有一盒，我会随身携带，以防万一。”洛轻云说。
　　“加倍的谢谢。”
　　“谈墨，你一直在钓着我。”
　　谈墨抬起头来，为自己申辩：“我没有！我才不是那种人！”
　　“哦？是吗？”洛轻云还扣着谈墨的脚踝，谈墨试着收回来，但是根本拽不动。
　　“老子都没谈过恋爱！我钓你？就凭我的段位，我还钓你？我要是能钓到你，灰塔都要把我给供起来。”
　　“为什么要在我面前抽烟？”洛轻云还记得在黑色皇后的机舱里，谈墨在他面前咬住烟蒂的样子。
　　“难不成你要我戒烟？”谈墨觉得洛轻云是不是去了一趟镜像桥，脑子坏了？
　　“那你为什么要把我送给你的小野花编成戒指戴在手指上？”
　　至今他仍旧后悔着那一天没有吻上谈墨的指节。
　　“哈？”
　　什么野花？谈墨根本不记得了。
　　“为什么要让瓢虫停留在你的眼睛上？”洛轻云遗憾着没能保留下单反相机里的那张照片。
　　“什么瓢虫？”谈墨听不懂洛轻云说的每一句话。
　　“为什么要击碎镜像桥救我出来？”
　　“因为你是我的队长啊！”
　　怎么？连救你都有错了？
　　“所以为什么钓着我？”洛轻云再次发问。
　　“我没有。”谈墨还是第一次碰到这样的情况，自己没有放在心上的，甚至于不记得的细节，洛轻云全部如数家珍，“哪有人逼着别人承认这种事的？”
　　钓你？你洛轻云是鱼吗？你他么明明海中龙王鲸，我得多大的鱼杆才能钓得起你？
　　可是谈墨的心脏又失控了，他确定洛轻云能发觉，可是他就是无法让自己平静。
　　洛轻云说的每一个细节都像是给谈墨的肾上腺，除了任务里的生死瞬间，谈墨从没有这种血液上涌好像自己要做点什么疯狂事情的冲动。
　　从小到大，从年少到成年，从福利院到灰塔，从为了任务出发到返程，他学会的是在失望中寻找快乐，在危险中冷静克制，但此时谈墨想要挣脱一切束缚，越过监察员的那道界限。
　　他甚至想要挑战所有监察守则，因为他有预感，界限的那一边是极致的愉悦。
　　“你想过……钓着我的后果吗？”
　　洛轻云靠得越来越近，谈墨伸出胳膊维持着他们之间的距离，洛轻云向后一仰，手指勾过了谈墨的侧颈，把他的名牌勾了出来。
　　谈墨伸手想要拽回来，却没想到洛轻云把它咬在了唇间。
　　“还给我！”谈墨喉咙像是被咬住了，不敢上前。
　　洛轻云看着谈墨，眉毛压得很低，像是在说：你来拿啊。
　　谈墨用力拽住自己的绳子，却怎么也拽不出来。
　　“名牌里有芯片！咬坏了你赔我吗？”
　　血型、药物史都存在名牌里。
　　洛轻云却站起了身，咬着名牌向后退，谈墨被拽着向前倾。
　　“洛轻云我谢谢你的镇痛剂！我是你的监察员，我在意你，我可以为你两肋插刀，我可以为你刀山火海，但是还没有到那个地步——如果我真的对你有了肆无忌惮去越界的念头，我会告诉你。”
　　洛轻云看着谈墨，那双眼睛里的专注让谈墨觉得自己应该坦荡地说出自己的想法。
　　“我不会逃避，更不会像连铮和白烃那样将隐晦爱意弄到最后一刻才搞出个大事件。我会在我清醒而你也理智的时候，一起挑战灰塔的权威。只是现在，我更愿意做你的监察员。”
　　人有多大本事，就做多大的承诺。
　　做你的监察员，是我保护你的方式。
　　洛轻云松开了唇，铭牌落了下去，砸在谈墨的胸口上。
　　他盯着谈墨，一字一句地说：“那记住你的承诺，如果你对我有了肆无忌惮的念头，一定要告诉我。我很厉害的，我们可以一起炸掉灰塔。”
　　“我还留恋我的养老金。”
　　洛轻云的唇线弯起好看的弧度：“但现在我跟你说清楚，我不仅要当你的队长，你的目标，我还要当你男人。”
　　“你可有点更高境界的要求，比如当我爸爸。你看不出来我挺缺父爱？”
　　洛轻云侧过了脸，谈墨以为那将会是个足够将他的灵魂碾压出身体的吻，无从思考，但洛轻云就像那次在车库里一样，只是很轻地碰了一下他的额头。
　　明明这家伙就算来真的，谈墨也没能耐反抗，最后搞不好干脆躺平了就当免费的服务，但偏偏洛轻云就是在谈墨以为他会很强硬的时候，出人意料地温柔。
　　空气里是谈墨不熟悉的热度，以及洛轻云身上的味道。
　　那不是米诺斯虫求偶时候的甜腻气味，也不是克莱因之瓶的清香，而是更具有浸润感的和牵扯着思绪的味道。
　　洛轻云把谈墨的手挪到唇边，吻了上去。
　　“你钓没钓我，不是你说了算的。”
　　“我就是没有。”谈墨哑着声音，非常认真地说。
　　他母胎solo的大好青年，哪里来的本事钓他洛轻云！
　　“我感觉你有，你就有。”洛轻云说。
　　谈墨此刻承受着人生中最大的诱惑。
　　洛轻云的衣领歪到一边，野到让谈墨蠢蠢欲动，头皮发麻。
　　这才是真正的洛轻云，没有虚伪的微笑，也没有彬彬有礼的伪装。
　　“你要是用同样的方式去钓别的男人，高炙也好……李哲枫也罢……我会把他们的脑袋拧下来，送给你。”
　　谈墨傻在那里。
　　“你……你是不是越界了？”
　　两三秒的安静之后，洛轻云忽然“哈哈”笑了起来。
　　“小怂包。”
　　洛轻云把镇痛剂收回盒子里，抬手一扔，正好落在谈墨的脑袋上。
　　他从正门离开了谈墨的公寓。
　　谈墨傻坐在床上，他没那么天真以为洛轻云笑了就表示他说的话是开玩笑。
　　相反，那是来自洛轻云的警告。
　　呆坐了十几分钟之后，谈墨清醒了过来。
　　洛轻云看上他了！
　　洛轻云说要做他的男人！
　　洛轻云还威胁他不能勾搭其他男人！
　　谈墨有生之年竟然会有这样的待遇？这不是明摆着拿错了剧本吗？
　　妈的，既然这样……怎么想象中洛轻云强迫，而自己奋力坚守监察员底线的场面怎么没有出现？
　　洛轻云果然不是人，这跟狗血电视剧里的根本不一样啊。
　　这有点失落，是怎么回事？
　　谈墨烦躁地拽了一把自己的衣领，铭牌贴在他睡衣的外面，他意识到了什么，低头一看……搞没搞错！洛轻云的牙是钢铸的吗？
　　竟然把名牌咬出了明显的齿痕！
　　谈墨没来由地想象，如果自己真的跟其他人有什么关系被洛轻云发现了……估计是咔嚓一声脖子被他掰断吧？
　　那齿痕越看越觉得深，也越看越觉得心痒，谈墨的指尖在上面来回摸了好几遍。
　　他叹了一口气，现在只有自己还是监察员的时候，他和洛轻云之间才是平等的。真要去炸灰塔，炸完了又怎样？让洛轻云到开普勒世界里开疆辟地，他在一旁拍手助威吗？
　　那个结局谈墨都能猜到，他们最终会被开普勒世界吞噬。
　　而谈墨，更喜欢现在这个偶尔有点疯，又疯得恰到好处的洛轻云。
　　就这样来来去去地折腾，到了早晨六点半。
　　通信器响了起来，谈墨吓得牙刷都掉在了地上。
　　再仔细一看，是高炙打来的。
　　“喂，老高？什么事儿？”
　　高炙的声音给谈墨带来了安全感，“你醒了？我还以为你会睡个天昏地暗，想要提醒你今天不要迟到。来给我们开会的是中心城的领导和专家。”
　　“知道了，我不会迟到……那个老高……”
　　“怎么了？”
　　“有人要拱你养的白菜，你会保护你的白菜吗？”谈墨问。
　　“……我只记得自己养了一头猪。谁要谁牵走，要是做成了红烧肉，记得分我一盆。”
　　“……”
　　谈墨觉得很孤独，高爸爸不理解他这一整晚的辗转反侧。
　　“还有其他事吗？”高炙问。
　　“没有。就是你千万记得我的账户密码，你是我排第一位的遗产继承人。”谈墨真诚地说。
　　“你都是负债，哪里来的遗产？”
　　高炙的话让谈墨无言以对。
　　到了该出门的时间，谈墨把自己的铭牌拿出去又放进来，一想到那个齿痕和自己贴着他的脖子，就觉得不自在；把它拿出来又觉得被人看到了问东问西很麻烦，
　　“他为什么要咬我的铭牌……感觉就像他也做了和我一样的梦？”
　　又或者……那是同一个“客我”世界。
　　会议的召开时间是九点，八点二十的时候洛轻云出了门，他抬起手本来要敲自己邻居的门，无奈隔着门他都能听见这位邻居就像热锅上的蚂蚁在客厅里打转。
　　洛轻云闭上眼睛笑了一下。
　　凡事不可太尽，他决定给谈墨留一条生路。
　　谈墨站在阳台看着洛轻云开车走了，他这才放下心来，离开了家门，坐上了前往灰塔的班车。
　　整座城市空旷寂静，天空高远，了无生气。市民们还在隔离地点，早高峰的堵车盛景暂时是看不到了。
　　一张报纸迎风而来，拍在了车窗上，报纸首页的照片还是深宙集团的董事长姜怀洋。
　　真是……世事无常啊。
　　谈墨到达了灰塔门口，首先是血液检测，江心源亲自为他采血。
　　“谈副队，你手颤得有点厉害？你该不会在紧张吧？”江心源问。
　　是的，他就是在紧张。
　　他能感应到姜怀洋的“白驹停隙”，他还被洛轻云带入了开普勒世界，搞不好已经感染了。
　　当然，这些只能放在心里，谈墨笑着回答江心源说：“什么克莱因之瓶还有镜像桥我都见过了，验个血我紧张什么？今天早上没吃饭而已。”
　　这时候，有人将一块巧克力面包直接摁在了他的脸上。
　　众人齐齐看了过去，只见穿着一身灰塔制服的李哲枫从谈墨身边走了过去。
　　他脸上的表情冷硬，漂亮的五官自带威慑力，吸引着视线却又杜绝了一切遐想。
　　李哲枫瞥过谈墨的目光里带着明显的警告意味，意思是“给老子好好吃饭”，因为长期在外没时间打理的半长发一丝不苟地扎了起来，不显柔美，反而增添了几分利落。
　　谈墨把袋子拆了，狗腿地笑着咬了一大口，巧克力奶油挤到了脸颊上。
　　“白痴。”李哲枫走了进去。
　　无数的目光追随着李哲枫的背影。
　　“李队回来了……气场就是不一样！”
　　“你是没看到李队一把黑火烧了地铁站里的开普勒生物，真他么的厉害！”
　　“啧啧，李队回来了，谈副队又要每天叫疼了吧？”
　　“是哦是哦，谈副队哪里经得起李队的折腾啊。”
　　谈墨皱起了眉头，不满意地回怼：“什么意思啊？什么意思？我什么时候每天叫疼了？”
　　“哎哟，谈副队你有本事格斗室里遇上李队的时候，不要原地滑跪痛哭流涕啊！”
　　谈墨很严肃地反驳：“那也是充满爱的指导，这么能说是‘折腾’呢？”
　　朋友们，“折腾”这个词不能随便用在己方战友身上！
　　“您说什么，就是什么呗！”其他人笑着附和。
　　江心源扯了一张餐巾纸，示意谈墨擦擦嘴角的奶油，“谈副队，你的血液检测没有问题，请进行细胞扫描。”
　　谈墨呼出一口气来，走进了扫描通道，无数光线掠过他的身体，他心跳得有些厉害，直到他走出通道，看到显示屏上的“正常”，他终于可以完全放下心来。
　　来到最大的那个会议室门口，谈墨探着脑袋往里瞅，不为别的，就是要确定洛轻云在哪儿，自己得找个离他远远的位置。
　　这次的会议出席人数很多，除了轮值和在外执勤的部队，其他部门，上至银湾市灰塔管理层、外勤部队、治安部队、装备处，下至后勤保障部门，全都到齐了。
　　近千人都穿着统一的制服，还真的挺难找到洛轻云的。
　　“这样的话，随便坐就好啦！”
　　特别是找个靠门的位置，会太无聊了就直接遛去别的地方打游戏！
　　谈墨松了松领口，刚直起背，耳边拂过一阵温热气息，带着笑意的声音响起。
　　“我看了你十多分钟，你到底在找什么呢？”
　　谈墨头皮一麻，向后一退，后背撞上了某人的胸膛，对方稳得很。
　　谈墨立刻向前一步拉开距离，不需要回头也知道那人就是洛轻云。
　　“我看……看李哲枫坐哪儿。”谈墨说。
　　洛轻云的双手揣在口袋里，低下头凑向谈墨，明显知道谈墨撒谎，故意要看清楚他的表情。
　　“哦——然后呢？”
　　谈墨猛地想起洛轻云对他的警告，如果他敢去钓别的男人，包括李哲枫，洛轻云就会把对方的脑袋拧下来送给他。
　　谈墨得保护好自己的发小，立刻解释说：“当然是他坐哪儿我就不坐哪儿，省的被他妨碍我开小差。”
　　“我还以为你在找我。”洛轻云还是靠得很近。
　　谈墨匆匆瞥了一眼，对方的眼睛抬起的时候，眼睫毛就跟要扫过他的眼球似的，谈墨一阵心颤，脸上表情却正常的很，“我没找你。”
　　“那我很遗憾。我还想你坐我身边。”洛轻云的声音平静得很，好像只有谈墨一个人在心虚。
　　“不不不，我习惯坐后排。向您这样的重要人物得坐前排刷存在感。”
　　谈墨又后退，差点撞到储水器。
　　洛轻云的手不知什么时候从口袋里拿了出来，扣住了谈墨的后背。
　　“谈副队小心一点。”洛轻云的手将谈墨向前带了带，感觉谈墨站稳了就立刻放开了。
　　克制，有礼。
　　“谢谢，我没事。”
　　“我知道你撞一下不会有事。我是怕你碰瓷储水器。”
　　谈墨向后摸了摸储水器，尴尬地笑了一下。
　　他还宁愿自己脆一点，被储水器撞碎了了得了，那就不用开会了。
　　“谈副队怎么都不敢看我？”洛轻云又问。
　　走廊那头传来了脚步声，应该是中心城的专家来了，可他俩还在这里聊天。
　　“洛队，您这么好看，我怎么会不敢看呢？沉鱼落雁、国色天香，倾国倾城……以下省略万字赞美。”谈墨弯着眼睛笑着，“洛队，差不多得了！我作文写的一直不大好。”
　　谈墨知道，洛轻云就是故意想要中心城的人看见他和自己副队长很亲近，关系很好。
　　这就像是一种示威，中心城曾经剥夺了洛轻云作为普通人的能力，而洛轻云想要中心城的人知道，这世上还是会有人和他谈笑风生，与他相谈甚欢。
　　谈墨一胳膊搭在洛轻云的肩膀上，笑着说：“要是你也不愿意开会，咱俩可以一起坐在最后一排斗地主、看电影，溜号也行。”
　　脚步声越来越近，还能听到耿劲柔和某位专家说话的声音。
　　“朗朗乾坤，青天白日，谈墨你这家伙也太肆无忌惮了吧，这是要把洛队都带坏？”耿劲柔的声音响起。
　　“耿先生。”洛轻云侧过脸，一副什么都没发生过的表情颔首一笑。
　　谈墨趁机一弯腰，从洛轻云的身边快速遛进了会议室。
　　江春雷一眼就看到了他，热络地朝谈墨挥手：“谈副队——这边！这边！”
　　不愧是他谈墨的旧部，吴雨声、常恒还有写完报告的实习医疗兵王小二非常有默契地坐在了倒数第三排。他们这位置就是开桌麻将，讲台上的领导也未必能看见。
　　谈墨赶紧坐了过去，长长地呼出一口气来。
　　他发现再前面一排坐着的竟然是庄敬和安孝和他们，更重要的是还留了个空位，估计是给洛轻云的。
　　谈墨杵了一下安孝和：“像你们战斗力这么强悍的精英，不应该主动坐到前三排去吗？”
　　安孝和笑了笑：“谈副队，开会睡觉和打游戏不只是你们的专利。天下乌鸦都是一样黑的。”
　　谈墨歪了歪嘴，心想你到底是说谁乌鸦呢。
　　洛轻云不紧不慢地进来，来到了谈墨的前面，弯腰坐下的时候，低声说了一句：“谈副队，你的铭牌掉出来了。”
　　“哈？什么！”谈墨低头，看到的只有少系了一个扣子的衣领，铭牌好端端在衬衫里面呢。
　　洛轻云就是故意的。
　　“谈副队，你的铭牌怎么了？”江春雷问。
　　谈墨的唇线弯起，慢悠悠地说：“没什么。被狗啃了而已。”
　　洛轻云坐下的时候踢到了什么东西，捡起来一看，是一副蓝牙耳机，还是灰塔统一配置的。
　　其他人都会在耳机充电仓上写个名字，但这一副明显是新的。”
　　“谁的？”洛轻云一副好脾气的样子问。
　　安孝和还有庄敬他们都要摇头，洛轻云回头轻轻撞了一下谈墨的桌子，向后靠过来：“副队，是不是你的？”
　　“别找机会跟我说话。”谈墨的声音不大不小。
　　安孝和唯恐天下不乱，小声说：“洛队，你在讨人喜欢方面一向无往不利，怎么到了谈副队那里总是碰壁？”
　　“他有起床气。”洛轻云很干脆地回过身去，那副耳机放在桌子上无人认领。
　　“啊不对啊，老大你又没跟谈副队一起起床，你怎么知道他有起床气？”安孝和问。
　　洛轻云笑了一下没回答。
　　倒是庄敬一本正经地反问：“你怎么知道老大和谈副队不是一起起床的呢？”
　　“哦……原来如此。”
　　谈墨凉凉地说：“下次任务，你俩小心被我一枪穿糖葫芦。”
　　安孝和和庄敬立刻安静如鸡。
　　耿劲柔上了讲台，开始念那份冗长的报告，分析起银湾市遭遇开普勒生态侵袭的最主要原因——姜怀洋使用非正规渠道获得的开普勒生物感染了自己，导致了越界。
　　这些，他们外勤一队早就烂熟于胸了。
　　谈墨他们开启了斗地主模式，谈墨一骑绝尘就快把老常女儿的奶粉钱都赢光了。
　　老常用胳膊肘撞了一下江春雷，江春雷会意，开启聊天骚扰模式。
　　谈墨不停被江春雷的对话框打断，心里非常窝火。
　　江春雷：[高队、李队、周队还有洛队，你更喜欢谁？]
　　谈墨：[感觉你满脑子都是屎，赶紧放水冲一冲。]
　　江春雷：[李队跟你青梅竹马，可惜竹马总是不敌天降，我觉得高队更合你心意。]
　　谈墨一不小心打错了牌，原本的一手好牌眼看着就要死手里了：[闭嘴，拉黑你。]
　　江春雷却乐此不疲：[人都是喜新厌旧，但是李队比高队更美～]
　　谈墨的眼前出现输牌的界面，额头上青筋突突：[当年，说李哲枫漂亮的人在训练里都被他打断了腿。]
　　江春雷赶紧又发来一条消息：[但是洛队比李队更有神秘气息。]
　　谈墨冷笑了一下：[你个狗腿子！他洛轻云脱光了到老子面前打军体拳，老子也不会心动！]
　　江春雷露出得瑟的笑容：[根据“真香定律”，您越是瞧不上的之后就越香！]
　　谈墨：[你信不信开完会，我把你扒光了挂在灰塔上迎风飘扬，让高队、李队还有洛老狗一起看你跳舞！]
　　江春雷：[那你到底喜欢谁嘛？]
　　谈墨趴在桌子上，低下头发了段语音。
　　江春雷把通信器放耳边听了好几遍都没声音，这才发觉连接了蓝牙。他到处找蓝牙耳机，猛地想起之前前排洛轻云座位下面有耳机，还问了好一会儿谁的耳机，是自己没回答。
　　江春雷小心翼翼地拍了拍前排洛轻云的后背说：“洛队，那个耳机好像是我的……”
　　洛轻云向后一靠，那副蓝牙耳机就戴在他的耳朵上：“哦，是吗？你再放一下我确定确定？”
　　江春雷放了好几下，他不是很明白洛轻云怎么听得那么认真。
　　谈墨踢了一下洛轻云的椅背，压低了声音说：“又不是你的东西，赶紧把耳机还给江春雷！”
　　洛轻云笑了一下，把耳机摘下来向后一扔，谈墨伸手一把接住。
　　“我也是。”洛轻云侧过脸说。
　　谈墨顿了一下，脸瞬间就红了，压低了声音说：“你也是个屁！”
　　一脸懵的江春雷从谈墨那里把耳机抢了过去，往耳朵上一放。
　　谁知道谈墨立刻伸手要把江春雷通信器里的语音删掉，只是失了准头，刚好摁下了播放。
　　[我喜欢的是你啊。喜欢得要死呢。]
　　谈墨的声音从耳机里传出来，有点嘚瑟，还有点蔫坏，而且“要死”两个字咬得很重。
　　听得江春雷的小心肝儿一颤一颤的。
　　明明是他问谈墨，高队、李队还有洛队，他最喜欢谁。
　　谈墨好死不死语音回了一句[我喜欢的是你啊。喜欢得要死呢。]
　　本来这个回答除了他江春雷，没其他人听见的话也就是个玩笑了，谁知道蓝牙耳机又在洛轻云那里，被洛轻云给听过去了。
　　怪不得洛轻云忽悠他放了那么多遍呢！
　　等等，洛队那句“我也是”是怎么个意思？
　　江春雷忽然有一种非常不好的预感。
　　这时候，江春雷的通信器震了一下，是来自洛轻云的信息：[你们谈副队为什么那么喜欢你？交流一下啊。]
　　江春雷欲哭无泪：[他不是喜欢我……他是喜欢我“死”。]
　　洛轻云笑了一下：[哦，懂了。下回出任务，我想办法让你死。]
　　江春雷拽了拽谈墨的袖口，把洛轻云的信息拿给他看，口型说的是：我不想死。
　　谈墨冷哼了一句：“活该。”
　　整个会场忽然想起了一阵掌声，坐在前排的灰塔管理层甚至站起身来迎接，一位五十岁左右的男人走上了讲台。
　　“竟然是中心城基地的何映之，目前最权威的开普勒生物学家——凌喻的师弟。”吴雨声用胳膊撞了撞谈墨，示意他不要玩了，给真正的专家一点尊重。
　　谈墨也没有料到中心城竟然会把何映之给派过来，他可是国宝级的学者，出入都有专机和专人保护。银湾市这一次的开普勒入侵到底有什么特别，竟然能出动何映之？
　　何映之和谈墨想象中的学者不同，他不像许令飞那样非常注重外表，没有穿西装，甚至连副学究气质的眼镜都没有。
　　他穿着一件没什么款式的线衫，肩头的部分微微起了毛球，站在讲台上他还有点紧张，摸了摸自己耳边翘起的碎发，看着就像一个社恐的实验室研究员。
　　“那个大家好，我是……何映之，今天我来是跟大家部署一下银湾市清除开普勒生物的工作。昨天夜晚，我们释放出了千余架无人机对全市进行生物扫描，发现了一些较为低级的开普勒生物残余。对此，灰塔不能掉以轻心，在没有全部清理完成之前，广大市民无法恢复正常的生活和工作。”
　　谈墨撑着下巴，看着何映之。
　　“谈副队，你听得好认真啊。我还以为像何教授这种说话慢悠悠的风格，催眠效果成倍，你会立刻睡着呢。”吴雨声说。
　　谈墨眯起了眼睛，“你们觉不觉得这个何教授……看着有种很熟悉的感觉？”
　　“熟悉的感觉？”吴雨声仔细思考了一下，“他发表的学术论文很多，上面有他的照片。”
　　“不……我只的不是在报纸杂志上看到名人的感觉，而是……而是好像认识很久了一样。”
　　吴雨声乐了：“副队，还好你这话没当着人何教授的面说——搭讪的话术也太老套了吧？”
　　“我谈墨需要搭讪吗？”
　　这个问题还没有得到吴雨声的答案，台上耿劲柔就宣布了接下来的分工，由一队负责保护何映之进入已经被封闭的地铁站，实地勘查曾经出现过克莱因之瓶和镜像桥的地方。
　　耿劲柔还想多说什么，特别是那句“我再说两点”让谈墨叹气，毕竟这两点耿劲柔可以发挥出两个小时来。倒是何映之阻止了他。


第57章 我没有……钓你……
　　“耿先生, 我们还是赶紧进行清理和勘查吧。时间就是生命，对于无法决定结果的细节，等有时间了我们再研究。”何映之的表情真诚到让耿劲柔接不出下一句话。
　　谈墨忍不住鼓起掌来, “可以啊，何教授实干型！”
　　实在是明目张胆的不给耿劲柔面子。为了掩护自家的副队长, 吴雨声和常恒非常有默契地跟着鼓掌, 顺利带动了周边的氛围，很快整个会议厅都鼓起掌来。
　　铁着脸的耿劲柔就是想找出第一个鼓掌的人都难了。
　　会终于结束了，洛轻云和谈墨被叫去办公室与何映之见面。
　　谈墨一直跟洛轻云保持距离, 毕竟洛轻云表面上看起来很有礼貌，骨子里无法无天，他要是当着中心城的面表现得跟自己的监察员过分亲密, 谈墨可以预想到小黑屋审查就要来了。
　　洛轻云很显然是认识何映之的，两人一直都在说话。
　　谈墨只要在洛轻云高超的社交能力下混时间就行了。
　　洛轻云当然是察觉到了谈墨的小心思, 故意放慢了脚步, 走过转角的时候，他向何映之做了一个“稍等”的手势，点开自己的通信器状似要给某人发信息。
　　忽然的安静让谈墨以为自己跟丢了, 刚加快脚步转了个弯就撞上了何映之。
　　“啊呀！”
　　何映之的保温杯掉了下来，谈墨眼明手快，一个半蹲, 轻松接住了他的杯子。
　　洛轻云笑了，“谈副队，你在后面磨磨蹭蹭地干什么呢？”
　　谈墨知道洛轻云是故意的, 把杯子递给了何映之, “何教授, 不好意思撞到你了。”
　　“没事没事, 是我没拿稳嘛。”何映之好脾气地笑了一下，抬眼和谈墨对视。
　　那一瞬，他很明显地怔住了，手伸过来却不是接住杯子，而是伸向谈墨的脸。
　　当他的指尖刚碰上谈墨的脸颊，他的手就被洛轻云挡住了。
　　“何教授，您怎么了？”洛轻云微笑着问，但是行为却是很明显地要将谈墨挡在自己的身后。
　　何映之瞬间回过神来，露出腼腆的笑容，“不好意思，真不好意思……我看到这位……”
　　“这是我的副队长谈墨。”洛轻云说。
　　“哦哦，我看到谈副队眼睛上的这个……这个小疤……应该是被米诺斯虫伤到的吧？”何映之一边说，一边把保温杯接过来。
　　“何教授好眼力。很多人还以为是颗痣呢。”谈墨心里很清楚，何映之刚才的表情并不是好奇于自己眼角的疤，而是和故交久别重逢的难以置信。
　　因为，当他触碰上自己的时候，谈墨不但没有反感，相反有一种熟悉甚至于想要去依赖的感觉。
　　谈墨下意识靠向了对方，何映之的身上明明是和自己一样的灰塔统一的洗衣液味道，但除去这些，谈墨好像还能分辨出源于他身体本身的某种味道。
　　那感觉就像被人抱着，晒着暖暖的太阳。
　　温柔而溺爱。
　　“那洛队、谈副队，一会儿的考察工作，就麻烦你们了。”何映之微笑了起来。
　　“那是当然。”洛轻云点了点头，“我们去趟装备处，一个小时后来接您。”
　　“好。”何映之点头离开了。
　　谈墨仍然看着何映之的背影，思考着自己有没有可能见过他。
　　何映之这么多年被灰塔保护的很好，基本没有露过面，而且他的研究室在中心城，谈墨根本就没去过中心城。
　　只是这一次他为什么会来银湾市？
　　“你好像很在意何教授？”
　　洛轻云的声音响起。
　　“啊？目前开普勒生物研究的高山仰止，有谁会不在意吗？”
　　谈墨说完转头就走了。
　　领完了装备，一队的队员们开始做最后的确认。
　　谈墨一个人找了个角落检查自己的配枪、弹夹还有狙击枪的配件。
　　吴雨声在谈墨的身边坐下，用胳膊肘撞了撞他，压低了声音说：“怎么，你跟洛队又闹了不开心？”
　　“哈？你这个结论是怎么得出来的？”谈墨反问。
　　“因为你都不跟他抬杠了。”
　　谈墨回他：“我看起来像杠精吗？”
　　“是不是因为你盯着何教授看了一个上午？”吴雨声又问。
　　谈墨一脸问号：“你上课的时候不看教授，看天花板吗？”
　　“我上课看不看教授不知道，但我知道你上课一定是玩游戏的。你那么认真地看了何教授整整三个小时……让我不得不怀疑何教授是不是长在了你的审美上？”
　　“李哲枫才是我的审美好吗？要不是他太凶，我会把眼睛挂他身上。”谈墨没好气地回答。
　　不远处的洛轻云很轻地笑了一下。
　　为了李哲枫的人头，谈墨立刻闭嘴了。
　　大家陆陆续续离开了装备室，上了SUV。
　　谈墨为了避开洛轻云所以坐在最里面，他一直想等洛轻云出去，可这家伙偏偏就坐在靠近门口的位置，低着头擦拭着他的配枪。
　　因为逆光，看不清五官，相反他的眉骨和鼻梁轮廓硬朗而清晰，肩背线条透着利落的力量感。
　　谈墨有种预感，只要自己从洛轻云的身边经过，这家伙会一把将他拽过去，当着那么多人的面把他摁在他的腿上……好吧，虽然这预感极有可能是自作多情。
　　谈墨有着死猪不怕开水烫的乐观主义精神，洛轻云的心思都坦白昭示了，两人在队里抬头不见低头见的，避无可避。到了这个地步，只能比一比谁的脸皮更厚了。
　　只要我不尴尬，任凭他洛轻云浪到飞起，又能奈我何？
　　谈墨起身，走到了洛轻云的身边，随口说了句：“洛队的配枪擦了好久啊。”
　　洛轻云倒是一动不动，语气如常地说：“刚给它上了油。”
　　谈墨忽然想到了什么，开口道：“我的枪也很久没用了，要不帮我也上个油吧。”
　　瞧瞧，他们还是可以进行正常的对话嘛！
　　洛轻云抬起眼，睫毛像是要把门外透进来的光线都撩起：“不是昨天才用过吗？没上油吗？”
　　谈墨摁了摁腰间的配枪，回答说：“不是狙击枪，是这把枪。”
　　洛轻云的唇角很微妙地向上扬起：“稍等，您的枪太珍贵了，等我把手套摘了帮你好好擦。”
　　明明是一本正经的语气，谈墨忽然觉得有什么不对劲。
　　眼见着对方要把手套扯下来，谈墨的喉咙一紧，两三步跨了出去。
　　“别……别摘手套！马上就要出任务了！”
　　Round One
　　First kill
　　上了车，其他队员们自动留了两个相邻的位置给他们的正副队长。
　　只要洛轻云端坐着像没有任何事情发生，他谈墨也能当作没有任何事情发生。
　　何映之一直被中心城的一支小队保护着，没有住在灰塔，而是留在飞行器上。有任何危险发生，这艘飞行器会带着何映之直接起飞。
　　当谈墨他们抵达的时候，就看见何映之穿着防护服走了出来。
　　技术控江春雷凑到谈墨的耳边说：“谈副队！谈副队！看到没有，那是灰塔最高级别的防护服，稀有金属制造的，整个灰塔不超过三套。”
　　“听所过。”谈墨点了点头，“据说穿着这套防护服就算被克莱因之瓶给吞下去了，也能坚持至少三个小时……当然是在氧气充足的情况下。”
　　“谈副队，你想不想摸一下，感觉一下代表最高科技结晶的防护服是什么手感？”江春雷脸上的表情不像是要研究防护服的材质，而是……咳咳……
　　“擦一下你的口水，小心被何教授的警卫员打爆头。”谈墨抬了抬下巴。
　　江春雷这才注意到在何映之的身后跟着一个身型高硕、面容严肃的男人，从装备来看应该是外勤部队出身，而且多半也是融合者，他的名字好像是叫贺泷。
　　何映之上的是另一辆车，上车之前他的视线和洛轻云相对，何映之微微颔首，看来还挺把洛轻云当成一号人物。
　　而洛轻云也很难得地收起敷衍的笑意，向对方点了点头。
　　“洛队，你认识何教授？”江春雷问。
　　“那当然，我们洛队可是中心城灰塔直接培养的。”安孝和一脸自豪地说。
　　洛轻云看向谈墨问：“谈副队对何教授的防护服也有兴趣吗？”
　　谈墨回答说：“大家都会感兴趣的吧。毕竟这种技术如果能用于外勤部队的作战服，以后外勤任务的成功率和生还率都会高出很多。”
　　洛轻云朝着谈墨伸出了自己的手，谈墨立刻向后靠，后背紧贴着椅背。
　　“干什么？”
　　“给你研究啊。”洛轻云的手指微微弯曲，又打开，特殊的光泽感在他的手套上流动起来。
　　“我才不想研究你的手。”谈墨托住洛轻云的胳膊肘，将他的手推回去。
　　洛轻云却笑了：“谈副队，你在想什么呢？我是说，我的手套与何教授的防护服是同一种材质的。”
　　“啊……哦。”谈墨心里尴尬，脸上却没什么表情，看起来严肃又可靠。
　　江春雷那个大傻瓜却把脑袋伸了过来：“是真的吗？让我摸摸行吗？”
　　他的手还没伸过去，吴雨声就一把将他捞了回来。
　　“醒醒吧！洛队的手不是你可以摸的。”
　　“那谁可以摸？”江春雷又问。
　　车厢沉入一片寂静。
　　谈墨能感觉到大家的视线若有若无地瞥向他，他在心里冷笑了一下。
　　小兔崽子们，给你们机会多看我两眼，一会儿我就请你们吃子弹。
　　下车的时候，坐在外面的庄敬还有楚妤陆续轻松下车，洛轻云在谈墨之前下去了，等到谈墨下车的时候，候在车门外的洛轻云托了一下谈墨的胳膊肘。
　　“我的手只给你摸。”
　　谈墨心头一慌，差点崴到脚。
　　草啊！摸一下你的手，魂都不知道会到哪里去好吗？
　　谈墨避开了洛轻云的手，就像没事人一样昂首挺胸向前走。
　　“谈副队，你同手同脚了。”洛轻云站在车门边，看着谈墨的背影说。
　　Round Two
　　Double kill
　　谈墨充耳不闻，站在原地调整自己的步调，走向被封闭的地铁站口。
　　李哲枫的小队已经守在外面了，他看见谈墨，开口说：“我们研究了一下，从这个位置打开隔离区可以最直接地进入被隔离的生态区。我的小队留在外面接应，有事情叫我们。”
　　“收到。”
　　何映之的车也到了，车门打开，他从车里走了出来。
　　谈墨从车子的反光镜里看到何映之下车之后，好几次看向他的方向，每当有人看向他或者有人跟他讲话的时候，他就会挪开自己的视线。
　　短短五、六分钟，何映之起码看了他五次了，每当谈墨转过头去看他，他就会立刻装作无意的样子跟自己的警卫员聊天或者看资料，这么来来回回的有话又不说，谈墨的眉头皱了起来。
　　“谈副队，你跟何教授表演‘视线错过’起码五个来回了。”洛轻云的声音在谈墨耳畔响起。
　　谈墨本能地要后退，但他告诉自己一定要适应洛轻云的“神出鬼没”，他一脸平静地回答：“对啊，我都要怀疑这个何教授是不是暗恋我了。”
　　“何教授大了你二十岁。”洛轻云说。
　　谈墨摸了摸下巴，恍然大悟：“哦，所以他不是暗恋我——搞不好我是他流落在外的儿子呢！”
　　正好，江春雷对隔离区进行了爆破，“砰——”地一声巨响。
　　何教授惊得向后一退，正好被他的警卫员贺泷扶住。
　　而谈墨却没有被吓到，因为洛轻云的双手就捂在他的耳朵上。
　　常恒扯着嗓子大声骂：“江春雷你个龟孙！起爆前不知道跟大家说一声吗！”
　　“老子的枪都差点掉了！”安孝和也跟着嚷嚷。
　　“哈哈哈，啥都能掉，男人的枪可不能掉！”
　　大家虽然在抱怨，但都行动了起来，不是架设仪器就是操控无人机飞进去探查隔离区的情况。
　　只有谈墨站在原地一动不动。
　　洛轻云掌心的温度透过金属手套传递到谈墨的耳廓上。
　　整个世界旋转起来，有那么一瞬间谈墨找不到自己的重心，而洛轻云的指尖就轻轻碰在他的额边，仿佛自己只要动一动，就会有无形的力量透过对方的指尖，进入他的大脑。
　　洛轻云的手放了下来，从后面扣住谈墨的肩膀晃了晃，“谈副队，你怎么了？”
　　谈墨醒过神来，一把挥开洛轻云的手。
　　“没什么。洛队，一会儿我们就要进入生态区了。我知道你能力卓著没什么怕的，但是我不一样，如果我不专注的话，我没办法完成自己的职责。”
　　“嗯。”洛轻云点了点头，示意谈墨继续说下去。
　　“何教授身份特殊。开会的时候我还在想他一个顶级学者为什么要跑到我们这样的边陲城市来，后来他说要考察地铁站里的生态区的时候，我明白了。他是来对镜像桥进行研究的。他不是融合者，只是个普通人类，他本可以留在飞行器里观看无人机传递的影像就好，但他选择亲自考察。我很尊重他，所以想要保护好他。”谈墨吸了一口气，把心里的话说了出来。
　　洛轻云看着谈墨的眼睛，缓缓地收起了所有的表情。
　　“谈墨，我问你一个问题，你回答我实话。”
　　谈墨叹了一口气，这家伙又来了。
　　“你会因为我而专注不起来吗？”洛轻云问。
　　谈墨愣了一下，他本来想回答“会”，好让这家伙下去之后能安分一点，但江春雷的声音响起。
　　“洛队！谈副队！我们要进去了！”
　　常恒的大粗嗓门也响了起来：“你俩干啥呢——谈恋爱也没你俩墨迹——”
　　“来了——”谈墨心想，等回来了他要把常恒的骨头都拆掉。
　　他回头看了洛轻云一眼，回答道：“我专不专注，洛队难道不知道？”
　　洛轻云的目光微微愣了一下，唇上弯起很浅的弧度。
　　他身为融合者，第一个进入了隔离区。
　　脚踩在药剂凝固后的碎粒上，发出喳喳的声响。地铁站里的电路已经中断了，洛轻云凭借夜视的能力，将里面的一切看得很清楚。
　　无人机在他的前面飞行，扫描地铁站里的情况，形成3D图像回传。
　　洛轻云感觉不到任何高级开普勒生物的存在，就连之前融合入墙体的开普勒生命体正在衰亡。
　　它们失去了姜怀洋这个种子，如同失去了大脑，没有大脑的调度又被封闭在这里，无法获取营养，它们即将走向生命的尽头。
　　洛轻云压低了声音说：“目前安全，下来吧。”
　　何映之回了句“收到”，就带着自己的警卫员贺泷来到了入口。
　　常恒、安孝和走在前面，楚妤端着枪走在后面，她的身旁跟着庄敬。
　　何映之和贺泷一起下去，谈墨和吴雨声垫后。
　　“那个，你不是监察员吗？是不是应该留在外面戒备以防万一？”何映之回头问。
　　谈墨抬了抬下巴：“我要监察的对象已经下去了。我在外面待着是没办法以防万一的。”
　　“哦。我很少见到监察员会下到真正的一线。距离监察目标太近的话，也很容易第一个就被干掉。”
　　何映之的话里在暗示谈墨不该距离洛轻云太近。
　　“被监察目标干掉，是我们监察员逃脱不了的宿命。不是这一个，就是下一个。”
　　谈墨抬了抬下巴，示意何映之小心脚下。
　　走在地铁站的楼梯上，旁边的墙上还留有被吞噬的乘客呼救时候挥舞的双臂，只是它们已经呈现完全脱水的状态。脚步的震动，让它们化作齑粉散落下来。
　　何映之属于全副武装的状态，他的头上戴着特质的面罩，呼吸的也是防护衣自带的氧气。谈墨只能从他的眼部镜片看到他部分的表情。
　　“谈副队，你在一线多久了？”何映之一边分析着扫描数据一边问。
　　“五年。”谈墨虽然在回答何映之的问题，但却很认真地观察着四周。
　　“那并不算很久，但是能成为洛轻云的监察员，必定万里挑一。”何映之回答。
　　“何教授，五年已经很久了。我很多同期的队友，都不在了。成为洛轻云的监察员需不需要万里挑一我不知道，毕竟他曾经的监察员也没有一万个。但能活下来的，可不止万里挑一。”谈墨说。
　　何映之沉默了。
　　他们继续向前，来到了那个站台。
　　崩毁的天花板里还能看到开普勒生物的痕迹，之前的尸体已经找不到了，已经完全成为生态区的食物。
　　因为洛轻云这个高阶的融合者，整个生态区就算饿到疯狂也只能保持沉默。
　　谈墨握着枪，肩背始终绷着，他的枪口顺着墙体移动着，总感觉会有开普勒生物破墙而出。
　　“谈副队，你看起来很紧张。”何映之的声音忽然在谈墨的耳边响起。
　　谈墨肩头微颤，何映之的手扣住了谈墨的枪口，将它压下来。
　　“这里如果有危险，洛轻云一定能感觉到。”何映之说。
　　“我知道。”谈墨并没有放松下来。
　　何映之又问：“能告诉我，你这么紧张的原因吗？”
　　“这整个地铁站都是某个开普勒生态的腹地，墙体里的生物是它的肌肉血脉，只要仔细去听，我能听到血液在流动，心脏在缓慢地跳动。”谈墨知道自己说的话更像是ptsd，何映之估计会让他去看心理医生。
　　“谈副队，你知道高级的开普勒生物有一种特别的能力，叫做‘白驹停隙’吗？”何映之问。
　　谈墨猛地想起了李哲枫对他的警告——千万不能让外人知道他曾经感应到姜怀洋的“白驹停隙”。
　　“之前在灰塔的时候也学到过，但当时老师说只有开普勒生物或者融合者才能感受到。而且能使用‘白驹停隙’的开普勒生物也很少，所以对种能力……我并没有真的理解。”谈墨回答。
　　何映之回答说：“灰塔教你了一部分，但并没有教你全部。”
　　“什么意思？”
　　何映之没有回答他，而是蹲下来收集地面上黑色的灰烬。
　　那是镜像桥的残余。
　　何映之对这里没有丝毫的畏惧，他甚至将手伸进墙体的开普勒生命体里，闭上眼睛仿佛在感受它生命的流逝。
　　谈墨见过许多研究员，他们本能地对开普勒生物心存畏惧，像个旁观者自愿待在名为“安全”的笼子里，永远只能看到这种异星生物的外在，而何映之身为人类，却像是个对话者，在与开普勒生物交流一般。
　　“何教授。”何映之的警卫员贺泷走了过来，扣住了他的手腕，将他带离了墙体。
　　“很可惜，镜像桥被毁灭的很彻底。这些灰烬估计无法重现镜像桥的生物结构。”何映之叹了一口气。
　　站在不远处的洛轻云却忽然开口了：“何教授，你刚才说关于镜像桥，灰塔只教了我们一部分，另一部分呢？”
　　何映之还是没有回答洛轻云，反过来问他：“那么洛队，你到底在镜像桥里看到了什么呢？”
　　“开普勒的世界许给我一个愿望。”洛轻云说。
　　“哦？什么愿望呢？”何映之又问。
　　“永生。”洛轻云回答。
　　听到这里，谈墨嗤之以鼻。就算不越界，洛轻云体内的开普勒能量也能让他比平常人类长命，足够活到腻味了。
　　何映之微微一笑：“洛队，永生只是你在镜像桥里看到的一部分，还有另一部分更重要的答案你不愿意说。所以，公平起见关于‘白驹停隙’，灰塔没有教你的另一部分，我也不会告诉你。”
　　谈墨眨了眨眼睛，这算是洛轻云第一次吃瘪了吧？真想给何教授鼓掌啊。
　　“那么如果我告诉您完整的答案，您也会告诉我们灰塔没有教我们的那部分吗？”洛轻云走向何映之，目光却看着谈墨。
　　谈墨有种预感，洛轻云的答案恐怕不是自己喜闻乐见的，而且洛轻云对待他态度的那种直白，就是从他脱离了镜像桥之后开始的。
　　“这个问题我们……还是离开这里之后再探讨吧。”谈墨很认真地说。
　　“灰塔有灰塔的守则。在调查镜像桥的形成时，我说出一些相关的知识，是为了研究。离开这里之后，我就没有正当理由违反守则了。”何映之说。
　　谈墨愣住了，这样的话是可以直接说出来的吗？这不就是暗示在这个地方，何映之愿意和洛轻云交换机密信息？
　　就算一队的队员们都保持沉默，不代表何映之的警卫员不会向中心城汇报啊。
　　谁知道何映之的警卫员贺泷一句话都没有，反而接过了何映之手中的采样器，去采集墙体里的生物样本了。
　　这不就是明摆着“你们聊，我什么都不管”的态度吗？
　　“我看到了自己日思夜想的俗欲——独占、掌控、拥有甚至不惜越界也想挽回和保护的偏执。”
　　洛轻云的声音很低。
　　喜欢听墙角的安孝和他们这一次竟然很有默契地离得远远的，他们既是出于对洛轻云的尊重，又是对那道界限的敬畏。
　　“我想把他藏起来，藏进最隐蔽的缝隙里。我每天听着关于他的声音入眠，因为他的声音醒来。但是当我走向镜像桥的另一头，看到的是我和他在人类世界里的结局。开普勒世界许给我的永生，是关于他的。”洛轻云说。
　　何映之似乎对这个答案并不惊讶，“绝对的占有，不会因为人类的脆弱而被摧毁的渴望。”
　　“嗯。”洛轻云垂下了眼。
　　谈墨忽然明白了洛轻云从昨天开始对自己态度的转变——在镜像桥里，他死在了洛轻云的面前。
　　洛轻云从没在他的面前表露过任何的哀伤和悲凉，但谈墨的心却像是被狠狠挖走了一块，痛了起来。
　　“好吧，我也说一点灰塔没有教你们的东西吧。”何映之看向的不是洛轻云，而是谈墨，“人类也能感应到‘白驹停隙’，前提是这个人类曾经去过镜像桥。”
　　谈墨的手指下意识颤了一下，在他的记忆里，他绝对没有去过镜像桥。唯一的那一次，洛轻云也把他给推出来了。
　　“开普勒的世界分为物质世界和精神世界。物质世界就是你们看到的、触摸到的，每一种生物都有它的实体。但是在开普勒的精神世界里，灵魂永生。而镜像桥，就是人类的大脑和那个精神世界的链接。当一个普通人类行走在镜像桥，就意味着他的思想已经和开普勒的精神世界相联系了。因为这种联系，他可以感应到开普勒生物留下的信息。”何映之说。
　　“可问题在于，一个普通人类如果被镜像桥俘获，如何全身而退——回到物质世界，告诉何教授你这一切呢？”洛轻云摸着下巴，他的视线里带着一种审度，评估着何映之话里的真假。
　　“洛轻云，如果有一天你真的走到了那座桥的另一头，也许会有人阻止你越界的。”何映之说。
　　“谁？”洛轻云好笑地反问。
　　“比如洛明筠，比如梁幼洁，比如你以为自己已经失去的所有人，他们都会挡在那一头，保护你，提醒你——在人类的世界里还有人等着你回去。有时候你心底那个让你魂牵梦绕无法摆脱的**并不一定会摧毁你，而是拽住你的最强大的力量。”何映之说。
　　听到这里，谈墨隐隐明白，何映之肯定也去过镜像桥，或者有他非常信任的人曾经去过，否则他不会知道这一切。
　　“何教授，谁守在镜像桥的另一头保护你？”洛轻云问。
　　何映之没有回答他，而是说：“这里什么都没留下了。带我去一趟那个发现克莱因之瓶的地方吧。”
　　谈墨看着何映之的背影，用胳膊肘撞了洛轻云一下，“无论是谁保护了何教授，那个人肯定已经不存在于现实世界了。”
　　洛轻云却低下了头，靠在谈墨的耳边说：“那个人是凌喻。”
　　谈墨的瞳孔一颤，凌喻……开普勒生物学的奠基人之一，很可能是人类最早的融合者，姜怀潆口中被自己的孩子杀死的天才学者。
　　“你猜何映之为什么要来这里？”
　　洛轻云虽然靠近了，但却并没有贴上谈墨的耳朵，而是保留着四五公分的距离，这是他对谈墨的尊重。
　　“因为这里出现了镜像桥？”
　　洛轻云摇了摇头，“镜像桥带来了另一种可能性——这里可能会有高级开普勒生物的‘白驹停隙’。”
　　白驹过隙这个词，在人类的字典里，出自《庄子·知北游》，白马从狭窄的缝隙间一闪而过，比喻时间飞逝。
　　开普勒生物的“白驹停隙”，指的是让某一刻停留在原处，那是一种超越了时间的对话，相隔十年甚至百年，过去和现在的交流。
　　“所以，何映之来到这里，是为了和凌喻对话的？”谈墨问。
　　洛轻云笑了一下，“如果可以，我也想拥有这种能力。”
　　“你想拥有这种能力？和未来的谁对话？”谈墨好笑地反问。
　　洛轻云侧过脸，仿佛是很认真地在思考。
　　良久，他开口道：“还是你拥有这种能力比较合适。”
　　“哈？为什么？”
　　“因为我注定活得比你久。这样等有一天你寿终正寝了，我可以学何教授到你去过的地方，和过去的你聊聊天。”
　　洛轻云说的很轻松，生老病死在他的世界仿佛一直没有明了的界限。
　　谈墨看着他的背影，心脏忽然沉了起来，所有人都看到他的冰冷和强大，却忽略了他的孤独。
　　“万一我成了融合者，我会好好学的。”谈墨说。
　　洛轻云笑了，“你学？谈副队，你的勤快估计在灰塔已经用光了吧。”
　　“谢谢你这么了解我。”
　　“不过开普勒的世界确实很精彩——有你想象不到的无边海洋，山峦壮阔。”
　　“那还是人间好。”谈墨耸了耸肩膀。
　　洛轻云转过身来，好笑地问：“怎么个好法？”
　　谈墨打开通信器里收到的那一则奶茶广告，跟着广告词一本正经地念：“那一点甜让你忘却人间疾苦——海澜浩瀚有舟可渡，高岭通天有路可行。”
　　整个地铁站里漆黑一片，只有谈墨打开的广告光线在流转，像是一匹一匹的白驹，从谈墨的脸前如流云而过。
　　“谈墨……你又在钓我了。”洛轻云说。
　　他没有笑，他很认真。
　　谈墨哽了一下，立刻把广告关了。
　　黑暗里，洛轻云仍然可以清楚地看见他侧过的眼，还有欲言又止的唇。
　　即便没有光亮，心血仍然会因为某个不经意的瞬间滚烫沸腾。
　　“我没有。”谈墨从洛轻云的身边走过。
　　“你没有什么？”
　　“我没有……钓……你。”
　　最后两个字，谈墨说得很认真。
　　“哦。你说没有就没有吧。轮休的时候可以请你喝奶茶吗？”洛轻云走在谈墨的身边问。


第58章 鸿蜮（周叙白登场）
　　那语气就像“下班了可以带我一程回公寓吗”一样理所当然。
　　“不喝。”
　　谈墨就像后面有火在烧, 三两步小跑到前面去，跟上了何映之。
　　他隐隐听见跟在身后的洛轻云用很低的带着笑意的声音说了句“真可爱。”
　　可爱你个毛线啊。你知道“可爱”这个词到底怎么用吗？
　　曾经生长过克莱因之瓶的那个洞穴让人惊叹。
　　何映之打开了某种程序，用全息技术复原了里面的开普勒生物。
　　他利用绳索滑了下去, 洛轻云和谈墨紧跟在他的身边。在洞穴的底部，隐隐还能看到克莱因之瓶的遗迹。何映之半蹲了下去，仔细地观察。
　　“这个克莱因之瓶成长得非常完整, 拥有这个开普勒生态领域的‘种子’应该十分强大。”何映之开口道。
　　谈墨蹲在何映之的身边, 何映之就像对待自己的学生一样，一边用镊子拨开克莱因之瓶的残骸, 一边分析它的结构：“你看, 克莱因之瓶的根就像神经网, 可以渗透到地面之下几十甚至上百米, 并且从一切有机物里吸取养分。它的神经纤维是流动的，根据我们的研究，当它的神经纤维入侵到猎物的身体里, 就像母亲通过脐带给胎儿传送养分一样，将开普勒的生物基因送进猎物的每一个细胞……”
　　“何教授，它的神经纤维只存在于花瓣里吗？根茎里面有没有？”谈墨很认真地问。
　　何映之笑了，轻轻拍了一下谈墨的脑袋, “有趣的想法。它的神经纤维无处不在，当然包括它的根茎。”
　　谈墨想到了什么，闷闷地笑了起来, 就像上课开小差神游太虚了。
　　“谈副队有了什么有趣的想法？说来听听。”何映之歪着脑袋看着谈墨，一点架子都没有。
　　那样子就像带着自己的孩子踏青, 对于孩子看到花草虫鸟所展开的所有天马行空的想象都很感兴趣。
　　洛轻云看着蹲在何映之身旁的谈墨, 目光渐渐沉了下去。
　　吴雨声来到洛轻云的身边说：“洛队, 你有没有觉得何教授好像很喜欢咱们谈副队？”
　　“大概吧。”洛轻云的脸上没有太多的表情。
　　“洛队, 你在看什么？”吴雨声顺着洛轻云的目光看过去，正好是谈墨线条最饱满的地方。
　　他咳嗽了一下，侧过脸去。
　　“我在听声音。”洛轻云回答。
　　说完，洛轻云就走了过去，弯下腰，靠近谈墨的头顶。
　　“何教授，你说克莱因之瓶有没有可能把真正的猎物藏在地底下，就是它的根茎之下。就像花生？”谈墨说完，就感觉到了头顶的阴影，他下意识抬手撑住了洛轻云的下巴，仰起头来不爽地看着他。
　　但洛轻云却一动不动，他的表情很冷，看不出喜乐，但却让谈墨感觉到一种警告般的压迫感，让他全身的神经都紧张了起来。
　　总感觉有什么危险即将临近。
　　一旁的何映之还在用镊子拨开泥土，“嗯，你的这个想法很有意思，从理论上来说可以实现。但这需要形成茧才能保证营养不流失——比如米诺斯虫系的开普勒生物。”
　　谈墨又用力撑了一下洛轻云，但洛轻云保持着那个姿势纹丝不动。
　　按道理洛轻云的姿势很容易重心不稳，但这家伙就跟双腿在地里生了根一样。
　　洛轻云的手伸过来，扣住了谈墨的手腕，指尖正好压在他脉搏跳动的地方。
　　“我只是想听听你的声音。”洛轻云说。
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，辨识着他的情绪。他身经百战，知道什么时候不能开玩笑。
　　比如现在，洛轻云很认真。
　　谈墨问：“你想听我什么声音？”
　　“你的心跳。”洛轻云一边说，一边顺势把谈墨拉了起来。
　　一旁的何映之仰头看了他们一眼，洛轻云将手指放在唇间示意何映之安静。
　　气氛骤然紧张了起来，安静的洞穴仿佛酝酿着什么巨大的危险。
　　当谈墨刚被拽起来，洛轻云的双臂就环过了他的身体，低下了头，将耳朵贴在了谈墨的胸口上。
　　谈墨顿住了，两只手悬在洛轻云的身边，不知道怎样放下去，也不知道该不该抱住他。
　　洛轻云的头发比谈墨想象中的要柔软。
　　他不知道自己的心跳到底有什么特别，而洛轻云的手掌就在他的后背上轻轻贴着，开普勒能量毫无预兆地从他的指尖渗透而出，沿着他的脊椎向窜入大脑，谈墨浑身一颤，心跳骤然乱了，他用力推了洛轻云一把。
　　“你干什么！”
　　还以为你这家伙好不容易正经了一把！
　　“它来了。”洛轻云的表情很冷。
　　他一把将何映之拽开，将绳索反向一拉，何映之就被绳索带了上去。
　　何映之的警卫员二话不说，立刻跟了上去。
　　吴雨声收到洛轻云的命令，一把扛过江春雷，射出绳索即刻离开。
　　紧接着，谈墨的脚下发出声响，出现一道轻微的裂隙。
　　有什么东西正从地底爬出来。
　　所以刚才洛轻云在听的是它的声音？
　　腰上传来一股力量，是洛轻云扣住了谈墨，拉紧了绳索用力一荡，将他带离了洞穴。
　　落地的时候，洛轻云用力推了谈墨一把，谈墨向前跑了两步，回头时候的瞬间惊呆了。
　　无数荧蓝色的触须像是万丈烟花一样四散开来，声势浩大！
　　——那就是何映之口中的神经纤维！
　　谈墨迅速拔出了配枪，更换了定向瞄准弹，他的手指刚扣住板机，洛轻云忽然抬起手，他的手上是滑索的摁钮，滑索的另一头已经被他发射去了隧道的另一头，摁钮摁下去，滑索猛地就把谈墨给拽走了。
　　谈墨扣下扳机的同时，克莱因之瓶的神经纤维骤然将洛轻云包裹了起来，拖拽而下。
　　数百发定向瞄准弹爆裂开来，将隧道照亮。
　　谈墨摔在了地上，他狼狈地爬起来，高喊着洛轻云的名字。
　　“洛轻云——”
　　吴雨声一把将他拽住，“谈副队！你下去就是送死！赶紧通知李队！”
　　“到底……怎么回事啊？”安孝和冲了过来，“不是说这个生态区的种子已经被毁掉了吗？为什么洛队还会被……”
　　谈墨深深吸了一口气，他得让自己镇定下来。越是慌乱就越容易做出错误的决定。
　　洛轻云在进来这里之后逐渐感觉到了危险，他不会无缘无故过来抱住他，也不会无缘无故说要听他的心跳，他最后那有点轻浮的行为目的是什么？
　　一个想法闪过了谈墨的心头。
　　地底下有个开普勒生物一直在模仿谈墨的生物信息，因为它的心跳和谈墨一直保持一致，而且又待在地下几百米的深度，所以避开了洛轻云和李哲枫的感应。
　　当洛轻云产生怀疑的时候，就故意来倾听谈墨的心跳，他最后那个动作并不是骚扰，而是为了弄乱谈墨的心跳。
　　地下那个开普勒生物始料未及，和谈墨的心跳错开，这就让洛轻云发现了它的存在。而它在暴露之后也就不再隐藏，从地下蹿了出来，对他们发起了进攻。
　　“何教授，有没有开普勒生物可以模拟人类的心跳、血液和呼吸？甚至在高级融合者面前隐藏它们的存在感？”谈墨问。
　　何映之的视线明显一滞，忽然一把拽过了谈墨，高声对自己的警卫员贺泷说：“走——马上带这个孩子走！”
　　当贺泷将要扣住谈墨的肩膀时，谈墨猛地压低了重心，从对方的胳膊下面挤了出去，贺泷反应很快，一个箭步向前又把谈墨拖了回来。
　　“我不走！何映之你知道是什么带走了洛轻云！”
　　“那不是你用子弹就能杀死的开普勒生物！你以为凭洛轻云的能力，为什么会察觉不到它的存在？
　　为什么我们放出了那么多的无人机扫描也没有发现它？因为它的开普勒级别高于洛轻云！”
　　何映之的双手用力摁住了谈墨的脸，与他四目相对，极为用力地说：“你不可以折在这里，绝对不能折在这里。”
　　谈墨揣摩着何映之的话。
　　他刚才说“马上带这个孩子走”，谈墨快二十六了，可何映之却把他当做“孩子”，这是长辈对晚辈才会说的话。
　　“你认识我对吗？”谈墨问。
　　何映之松开了谈墨的脸，收起了所有的情绪。
　　“我不认识你……我只是对你一见如故。”
　　何映之抬了抬手，贺泷明白了他的暗示，冷不丁在谈墨的后颈上敲了一下，谈墨倒了下去，被贺泷扛上了肩膀。
　　迷迷糊糊之间，他听到何映之说：“通知耿劲柔，银湾市发现远古S级开普勒生物——鸿蜮！通知全市撤离后进行生态隔离！”
　　所有人迅速退了出来，守在入口的李哲枫看到失去知觉的谈墨，目光一沉，把他接了过去。
　　“怎么回事？洛轻云呢？”
　　吴雨声皱紧了眉头回答说：“地下有某种远古级别的开普勒生物，洛队被他拽下去了。”
　　李哲枫沉默着将谈墨送进了车里，车队的引擎迅速发动，车轮与地面发出刺耳的摩擦声，他们以最快的速度撤离。
　　城市上空响起了三长一短的警报声。
　　意味着两小时后将会进行全市生态隔离。
　　人类的生存空间又要缩小了。
　　生态区入口被迅速封闭，车队启程返回灰塔。
　　车速极快，周围萧条的建筑物快速地掠过。天空灰蒙蒙的，像是要塌陷下来，让人心情压抑。
　　车里是一阵长久地沉默，空气闷到让人喘不过气来。
　　安孝和抱着自己的枪，低着头，指尖颤抖得厉害。
　　“洛队……他也不是第一次被什么厉害的开普勒生物吃掉了，每次他都能回来……这一次应该也是吧？”
　　楚妤难得没有怼他。
　　常恒心里不好受，自己说了什么可能自己也没意识到：“万一这就是狼来了的故事，之前命好这一次是真的狼来了呢……”
　　话刚说一半，就被庄敬一把捂住了嘴巴。
　　他们扔下了自己的队长逃生，愧疚感涌上心头。
　　“我要回去！回去救他！不能扔他一人在那里！”
　　安孝和忽然激动起来，他正要下去却被楚妤一把拽了回来。
　　“你还记得加入洛队的队伍，他给我们定的规矩吗？”楚妤问。
　　“记得。”安孝和的眼睛都红了。
　　“那你再说一遍。”楚妤看向安孝和的眼睛坚定又盛着泪光。
　　“洛队说，他不会轻易死，所以遇事，我们必须活着。”安孝和说。
　　“所以我们要相信他。”庄敬用力摁住安孝和的肩膀。
　　车队行过了银湾南大街，谈墨就靠在李哲枫的肩头，一路上李哲枫都在观察着坐在对面的何映之的表情。
　　天色越来越沉，暴雨将至。
　　李哲枫看了一眼窗外，状似无意地开口道：“何教授，你既然决定了进入这个创造过镜像桥的生态区，就应该做好了心理准备。”
　　何映之的拳头握的很紧，肩头轻轻颤抖着。
　　“我当然做好了准备。你觉得我是落荒而逃吗——年轻人，我去过的生态区比这个危险百倍！那是……”
　　“那是原始生态区，编号为零。”李哲枫说，“你是当年逃离的极少数人之一。既然已经见过了地狱，为何还怕一道裂缝？”
　　何映之抬头看了一眼李哲枫，回答道：“那是因为你不知道鸿蜮的可怕……我当年的同事几乎都死在那东西的手上。它能在没有空气没有养分的情况下蛰伏寻找机会，它只要有一部分肢体存在就能再生，它的神经纤维渗透能力超强，它的茧同化能力超过克莱因之瓶……”
　　“可就算那样，击中了它的心眼，它还是会湮灭。”李哲枫开口道。
　　何映之愣了一下，无奈地说：“那是灰塔教给你们的理论。现实里，鸿蜮不会让人找到它的心眼……即便找到了，你还没有机会靠近就死了。”
　　连凉凉领盒饭的机会都不会有。
　　“可是三年前，靠着我睡觉的这个家伙办到了。”李哲枫抬起手，轻轻摸了摸谈墨的脑袋。
　　“你说……什么？”何映之睁大了眼睛。
　　【三年前，生态区07A边缘】
　　谈墨叼着一根水晶棒棒糖，那是时下小学生里最流行的“仙女棒”。他靠着车窗小憩，耳机里传来李哲枫硬冷的声音。
　　“谈墨，我要去执行护送专家的任务，不能看住你了。”
　　谈墨的嘴角微微翘起，懒洋洋地回答：“哟嚯，好走不送哈。”
　　老子都一把年纪了，还用你来看？你给看又不给摸！
　　李哲枫冷哼了一声，“我要你做到一件事，不然我回来就拔掉你的骨头。”
　　谈墨立刻转换狗腿的声调，声音里充满了谄媚：“不用说了，我答应你——我会永远爱你。”
　　“行，我现在就回来拆你的骨头。”
　　“别别别，李副队有什么命令，我洗耳恭听！”
　　“老老实实听你们高队的话，不许深入生态区，待在你该待的位置上。”李哲枫说。
　　“遵命！李副队你放心地走吧，你活着我是你的竹马，你死了我继承你的公寓。”
　　“滚。”李哲枫的眼皮子一直在跳，隐隐有一种不好的预感。
　　通信结束了，谈墨微微睁开眼睛看向窗外，在开普勒生物入侵前，这一片应该是所谓的“雅丹地貌”，风蚀性明显。日光落在起伏的陡峭山丘上，满眼都是干燥荒凉的感觉。
　　因为生物不多，所以即便有开普勒生态入侵了这里，也无法获得足够的养分，按道理这里无法形成为高级别的生态区，卫星扫描发现了米诺斯虫的活动痕迹，但能量强度并不高，经过调查小组的评估，灰塔决定在这里建立一个基地。
　　一个月前，有工程组来到这里做勘查，勘查结束的时候他们的飞行器引擎出了问题，银湾市灰塔派出了高炙的二队前来协助维修。他们进入生态区之前，高炙向工程组的组长确定了位置，带人进入。
　　根据监察员守则，谈墨会在生态区外围选择一个合适的位置，作为观察点。
　　分别之前，高炙叮嘱吴雨声说：“无论如何，别让谈墨开车。他方向感太差，能把车开进沟里去。”
　　正在检查狙击枪的谈墨冷哼了一声：“高队，你仔细看看，这地方有沟吗？我把车开进你的心沟沟里还差不多！”
　　话音落下，随队的医疗兵笑了起来。
　　那孩子有一头微微的卷发，眼睛又圆又大，跟漫画里似的，脸很白净，一看就让人充满保护欲。他刚从医疗班毕业六个月，被分到了他们二队。
　　大概是因为也喜欢斗地主和打游戏的关系，他总爱粘着谈墨，射击考核和近身格斗都是谈墨手把手教出来的。只是这孩子运气不大好，明明牌技不错，但分到的牌经常很差，输多赢少，给谈墨贡献了不少地主币。
　　打游戏的时候就更不用说了，各种突发状况出不了新手村，和谈墨搭档的时候死得那叫出人意料。还好谈墨游戏段位高，经常带着这倒霉孩子躺赢。
　　一来二去的，谈墨执行任务的时候，也会多看顾他一些。
　　毕竟是自己奶出新手村的娃娃嘛，再非酋，也是有感情的。
　　“周叙白，你还敢笑？你给我过来。”谈墨朝对方招了招手。
　　周叙白背着医疗箱，两三步就跑到了谈墨的面前。
　　“哥，什么事啊？”
　　“小倒霉，卫星显示那里有米诺斯虫，你怕不怕？”谈墨抬了抬下巴。
　　“我会穿好防护服的。尽量……不怕呗。”周叙白笑起来一双眼睛弯弯的。
　　谈墨倒是很想薅一薅他的脑袋，可惜别看周叙白长了张娃娃脸，却有一百八十五的身高，比谈墨还高了那么点。
　　周叙白大概是看出来谈墨想干什么，很乖顺地微微低了低头，让谈墨狠狠揉了一把。
　　“进去了之后，听高队的话，跟在高队的身边。那些米诺斯虫不敢靠近他，明白了吗？”
　　周叙白低低地笑了起来，“刚李副队也是这么嘱咐你的。”
　　“咱们不谈那个金刚芭比行吗？”谈墨很认真地说，“小白，你这身肌肉也不能再长了，不然也跟李哲枫一样脸蛋漂亮身型跟悍匪似的，那就不讨人喜欢了。”
　　周叙白又说：“可我就想像李副队那样厉害。我也想保护哥。”
　　常恒从旁边走过，说了声：“小白要加油，争取下一次测试的时候，给谈墨来个过肩摔。”
　　周叙白羞涩地摸了摸鼻尖，“我哪里有本事撂倒墨哥啊。”
　　准备就绪之后，高炙就带人开了进去。
　　谈墨和吴雨声乘坐双人飞行器，抵达了一处高岩。
　　日头晒得要命，吴雨声支帐篷，谈墨就趴在飞行器的滑翔翼下面，用高倍率望远镜观察着地貌，他看着高炙他们与工程队相遇，工程队粗略地标记了地基的位置，并且把高炙带去查看。
　　虽然不知道他们在说什么，但谈墨从高炙的表情可以看出来，有什么事情很棘手。
　　几分钟之后，高炙主动联系了谈墨。
　　“呼叫谈墨，呼叫谈墨。”
　　“我在。出什么事了，请说。”
　　高炙走到相对空旷的位置，看向谈墨的方向，“昨夜，预备打地基的位置忽然坍塌出了一个洞，工程队放出了无人机进去侦测，里面很深像迷宫一样，无人机只绘制出了部分的地下结构，应该是米诺斯虫地下活动造成的。”
　　谈墨皱起了眉头，微微转动望远镜，粗略地数了数工程队的人。
　　“老高，说重点。是不是工程队有人不见了？”
　　高炙点了点头：“对，一个晚上有五个人不见了。其中还有一个是副工程师。”
　　谈墨眯起了眼睛问：“啧，你们怎么确定不见的那几个人是到米诺斯虫的地下王国旅游去了？”
　　“进入地下探查的无人机带回来了副工程师身上的生物芯片。”
　　谈墨的摸了摸身旁的沙粒地面，有点膈手。再怎么说高炙也是级别很高的融合者，这个地基生态区里的米诺斯虫碰上他应该会敬而远之。至于所谓的副工程师，基地的构造和普通建筑不同，需要专门的工程师，灰塔培养出来一个不容易，生要见人死要见尸，万一人还有口气呢，不能就这么放弃了。
　　“收到，我会注意洞口情况。地下情况复杂，小心驶得万年船。”谈墨说。
　　“好。”高炙点了点头。
　　一旁的常恒加了一句：“小墨墨，等结束这个任务了，回去打麻将啊。”
　　谈墨笑了一下，“就你那智商还跟我打麻将？还是KTV吧。”
　　紧接着，全队所有人都在通信器里异口同声：“我们选打麻将！”
　　开了一顿无聊的玩笑之后，高炙带人下去了，包括医疗兵周叙白也跟着一起。万一在里面找到受伤的工程队员，肯定离不开周叙白的治疗。
　　谈墨侧过身，将左耳贴在地上，搭好帐篷的吴雨声接过了望远镜，继续观察。
　　“谈墨，你在听什么呢？”吴雨声好奇地问。
　　“不知道……我总是能听到一种像是从很深很远的地方传来的声音。有点儿像呼吸，又有点儿像心跳……再仔细听吧，好像只是风声而已。”谈墨回答。
　　“什么‘好像只是风声’？应该就是风声。按照工程队的勘测，这片地下可能因为米诺斯虫的活动而被蛀空了，当有空气通过这些空洞和通道的时候，怎么可能没有声音呢？”吴雨声拍了拍谈墨的后背，示意他不要紧张。
　　谈墨却对着通信器说：“老高，你能听见我说话吗？”
　　“当然能。”
　　“我要你全程保持通信状态。”
　　高炙回复：“好。”
　　当他们进入地下之后，光被落在了身后，转弯之后，就看不到光亮了。
　　高炙身为融合者，本身夜视能力就很强，他在前方开路。常恒跟在他的身后，接着是队里操控无人机的技术员陈蕴。
　　地下的洞穴四通八达，是名副其实的迷宫。进去了未必能出来，所以他们只能在无人机记录下来的范围内行动，而且越深，就越有一种不可预知的危险感。
　　高炙看了一眼手臂上显示的探测数值，提醒道：“所有人戴上氧气面罩，记录氧气剩余时间。一旦氧气消耗过半，我们就必须撤离。”
　　周叙白也看了一眼数值，显示氧气含量只有洞穴外的百分之六十了，里面还有米诺斯虫在活动，它们在进食之后会释放出一氧化碳，如果不戴氧气面罩，恐怕会中**。
　　洞壁的砂石细缝之间已经能看到一些米粒大小的米诺斯虫，因为高炙的到来，它们本能地规避，甚至熄灭了周身的荧蓝色光泽。
　　他们行进了二十多分钟后，终于抵达了先前无人机发现副工程师名牌的地方。
　　这里就是个枢纽，四周起码还有十几个洞穴，每一个看起来都又黑又深。
　　高炙仔细观察着环境，下令说：“现在我们进行勘查——如果能在这些洞穴的入口找到有人进去或者被拖进去的痕迹，我们就继续救援工作。但如果找不到痕迹的话，只能放弃。毕竟每一个入口的探索时间可能都是无穷无尽。”
　　“收到。”
　　所有人散开，周叙白来到其中一个洞口，打开扫描灯光一寸一寸地照过，他专注地分析砂石的纹理，米诺斯虫活动的痕迹是像丝线一样，但是人的脚印或者人被拖行的痕迹是成片的……
　　周叙白微微一顿，因为他看到了类似人类五指按压过的痕迹，但是这个痕迹却在头顶，周叙白侧过身，想着要怎样才能将指印留在头顶呢？
　　难不成这人还能在头顶上爬行吗？
　　当扫描的灯光晃过这条洞穴的深处，周叙白的目光撞上某个东西的眼睛，周身一震，倒吸一口冷气。
　　那貌似有一个人蹲在里面，衣衫褴褛，头发乱糟糟的遮着脸，只露出一只眼睛大而无神地看向他，眼瞳很黑很大，眼白很少。
　　周叙白觉得不可思议，那要真是个人，以高炙的听觉不可能没发现他啊。
　　将光线集中过去，那个人却不在了。
　　但是周叙白确定自己不是幻觉，他向后退到了高炙的身边，低声说：“高队，刚才有东西在里面，虽然像是人，但是……”
　　“但是不像活人？”高炙冷声问。
　　周叙白点了点头，回答道：“是的。”
　　他是个医疗兵，正常人的身体反应他很熟悉，但刚才那个家伙，被光扫过之后它的目光很呆滞。
　　“按道理作为初级生态区，这里的米诺斯虫不具备将人类变成泰坦的能力。如果副总工程师还穿着防护服，米诺斯虫应该没办法吃掉他，只是他的氧气应该快用完了。”高炙看了一下时间，“刚才你看到的东西应该没有戴氧气面罩吧？”
　　“没有。也不像穿了防护服。”周叙白说。
　　高炙皱起了眉说：“我们就过去看看，在救援目标的氧气消耗完毕之前，我们不能轻易放弃。”
　　“明白。”常恒和陈蕴回答。
　　周叙白看了看四周，他的空间感很好，虽然有无人机在扫描但他还是在心底默默记下了地形。
　　他最后环视四周，总觉得有什么不协调，“高队，我怎么觉得这里跟我们最初进来的时候不大一样了？”
　　“不一样？哪里不一样？小周你可别胡乱吓人啊！”常恒的手指扣在扳机上。
　　陈蕴立刻打开之前的扫描记录，对比现在的成像，猛地侧过脸，指着对面说：“那边——那边多出了一个洞口！之前根本不存在！”
　　常恒说：“不可能，我们好几个人都在这里，不可能无缘无故多出了个洞竟然没人发觉。”
　　其他的洞年头已经很久了，足够让人直着身子进去，但是那个洞却只有半个人高，如果要进去探查，就只能爬进去。
　　周叙白建议道：“这个洞的位置一直在阴影里，属于我们视野的盲区。而且就大小来说，形成的时间确实不久。高队，我建议释放无人机进去看看里面有什么。”
　　高炙同意了这个建议。
　　无人机在狭窄的洞中飞行，陈蕴一边操作一边看着屏幕，飞了约莫二十多米，洞越来越窄，就在陈蕴决定收回无人机的时候，前方竟然被堵死了。
　　摄像头赫然拍摄到一张狰狞的脸——半张脸已经没有了肌肉，眼窝空洞，脸骨上被蛀出了密密麻麻的小洞。但另外半张脸却基本完好，眼睛睁的很大，正好对着无人机的摄像头。
　　“啊——”陈蕴向后一缩，指着屏幕说，“这……这这这……好像是那个副总工程师！”
　　高炙立刻看了过来，心也沉了下去，“没错，是他。人在这种状况下不可能还活着，已经没有援救的价值了。我们立刻撤离。”
　　常恒也觉得背脊凉飕飕的：“这么大一个人，肯定骨头都断了才能挤进这么……小的洞里啊！”
　　“这个洞应该是米诺斯虫储存食物的地方，按道理应该是被封住的，为什么会忽然出现？”周叙白越来越觉得不对劲了。
　　高炙看了眼时间，只有两个字：“撤离。”
　　陈蕴正要回收无人机，但没想到那个人的嘴竟然动了动，气若游丝地说了两个字：“救……我……”
　　“不是吧！他都成这个样子了怎么还能活着？”
　　周叙白凑过去一看，瞬间申请更加冷峻了，“高队我们赶紧走！他的喉咙明明都被蛀空了怎么可能发出声音！如果我没有猜错，是米诺斯虫用丝线控制了他的肌肉，或者弥补了他受损的喉咙和声带，故意发出声音吸引我们逗留在这里救他！”
　　听他这么一说，陈蕴也发现了视频里的人半侧的喉咙都被蛀咬得颈骨可见，肌肉裂开的部分已经被溶解出了蛋白丝，米诺斯虫分泌出的菌丝牵动着，简直毛骨悚然。
　　“有别的东西过来，我们立刻走！”
　　高炙冲向他们之前进来的那个洞口，周叙白和陈蕴跟在他的身后，老常殿后。
　　一道身影从周叙白之前勘查的那个洞口蹿了出来，差一点将他扑倒。高炙伸胳膊一拦，凭借臂力将那东西挥开。
　　它撞在了石壁上，啪嚓的声响之后，整个洞穴里由远至今传来“嗡嗡”的声音。
　　“是米诺斯虫成群的声音！”高炙的脸色愈发难看了。
　　他的耳机里传来谈墨的声音：“你们快点撤出来！我在外面帮不到你们！”
　　倒在地上的东西发出“咯咯”的声响，它的胳膊和腿都被拧到了身后，却像只手脚长倒转的蜘蛛一样爬了起来，甚至沿着岩壁爬到了他们的头顶，常恒接连发了好几枪都没能打中这玩意儿。


第59章 祖坟冒青烟
　　周叙白从地上捡起了一个名牌, 显示对方的名字就是消失的五人之一。
　　“它是泰坦了吗？”
　　如果能把人类同化成为泰坦，说明这里绝对不只是初级生态区。
　　它忽然掉了下来，猛地趴在了周叙白的肩头，张大了嘴巴就要咬在周叙白的脖子上。
　　“小周——”常恒果断地开了好几枪, 砰砰砰都打在它的脸上, 它的头骨都被打穿了却还是攀扯着周叙白。
　　“等等，让我仔细看看！”周叙白扣住它的嘴, 用蛮力把它的下巴掰扯开, 只听见咔嚓一声，它的脑袋就被掰成了上下两半。
　　这个人，当然指它曾经是人类, 它的体内肌肉纤维和血液已经没有了, 取而代之的是米诺斯虫的菌丝。米诺斯虫就寄居在它干枯的血管里，甚至它的脑袋里, 操控着这个躯壳。
　　“小周——你身手了得啊！每次格斗训练输给谈墨，该不会是装的吧？”常恒说。
　　周叙白的眉头却皱得更紧了，一把拽过了常恒, “我们走！必须马上走！”
　　他们以最快的速度在洞中奔跑。
　　常恒边跑边问：“小周, 为什么你忽然像惊弓之鸟了？之前还比我这根老油条还冷静！”
　　周叙白咬牙道：“冷静个锤子！米诺斯虫都已经不畏惧高队来攻击我们了！这还不够明显吗？”
　　——这个生态区的种子级别至少和高炙差不多，甚至于在高炙之上。
　　“卧槽！那卫星扫描为什么把这里定义为初级生态区！”
　　陈蕴一边操控无人机一边回答：“最有可能的原因就是生态区的种子因为缺少能量和营养一直处于休眠状态，卫星没有扫描到它的开普勒能量波动，所以把这里定义为初级生态区！”
　　周叙白怕常恒这个直线思维还理解不了, 解释道：“那五个工程队的人成为了这个生态区的营养, 激活了生态区里的种子！”
　　常恒恍然大悟，“草啊！如果不来这边建什么基地, 就没有这一茬了！”
　　“你懂个锤子——这个地方如果能建立通信基站, 以后就算进入生态区执行任务也能有信号！还能延长无人机的信号, 无人机就能飞更远！”陈蔚解释道。
　　可惜，基站没建成，他们反倒是羊入虎口，给生态区送营养来了。
　　这些互相攀连的洞窟就像传音筒，被米诺斯虫操控的尸体正在追逐他们，而四面八方的岩壁上的小孔里不断有米诺斯虫渗透出来。
　　高炙动用自己的开普勒能力，强行让这些虫子静止在原处。
　　在最前面负责带路的陈蕴忽然停住了。
　　“小陈你干什么！快跑啊！”常恒背对着陈蕴，枪口指向洞穴深处，他向后退一步，正好靠在陈蕴的背包上。
　　“前面没路了……”陈蕴说。
　　常恒和高炙一起回头，他们之前来过的洞口竟然被封死了。
　　“你带错路了？”常恒问。
　　陈蕴摇了摇头说：“不可能！我不可能带错路！无人机的立体成像也不可能出错！”
　　周叙白走到了被堵住的洞口前，手掌覆盖上去，“也许我们都没有错，只是米诺斯虫将出口堵住了。”
　　说完，周叙白就取出了腿侧的战术刀，狠狠一刀扎了进去。
　　“哧哧”的声音传了出来，是米诺斯虫被战术刀扎破外壳的声响。
　　当周叙白将刀刃取出，刀尖还带出了半透明状的菌丝。
　　高炙站在原地闭着眼睛，凭借自己的意念，将一波又一波的米诺斯虫定在原地，他冷声道：“动作快点打开出口！”
　　常恒把周叙白和陈蕴拉到了自己的身后，连开四五枪，面前米诺斯虫形成的岩壁被凝固脆化，常恒换了普通的硅弹，又是砰砰两枪，抬腿狠狠踹了上去。
　　岩壁噼里啪啦碎开。
　　陈蕴带着无人机上前引路，才迈开一步。
　　一阵风从地下涌了上来，周叙白心中一惊，伸手去抓陈蕴的背包，“小心——”
　　在那堵墙的后面竟然是一个更深的不知道通往何处的洞窟！
　　陈蕴摔了下去，周叙白也跟着摔下去，常恒一把拽住了周叙白，被拖行了两米幸好他反应快，向上射出了绳索，挂住了他们三个。
　　“高队——草它娘的这里多出了个大坑——”
　　常恒猛地负担两个人的重量，差一点胳膊脱臼。
　　这才是米诺斯虫封闭出口的真正原因，让他们在打通出口的第一时间忽略脚下米诺斯虫新挖出的洞窟。就好像极速奔跑，未料到面前已是悬崖刹不住腿掉下去一样。
　　这个生态区不简单，它有很强的主观能动性。
　　“高队！高队你在吗！拉我们一把啊！”常恒高喊道。
　　高炙却站在原地一动不动，他微睁的眼底泛起荧光，这是他能量使用临界的标志。
　　“快走……离开这里……这里有……比我级别高很多的种子……”
　　高炙像是被什么掐住了咽喉，这几句话说得非常勉强。
　　地下的风不断向上涌，带着沉厚的呜咽声，黑暗之中仿佛有什么正沿着岩壁向上攀爬。
　　常恒的牙关咯咯作响，所有人的背脊一片冰凉。
　　“陈蕴——你它妈的向上爬啊！你不先上去谁都上不去啊！”常恒说。
　　陈蕴转而抱住了周叙白的腰，一点一点向上爬。
　　就在这个时候，洞窟深处呼啦一下，无数闪烁着蓝色荧光的神经线像是炸裂的烟花，冲了上来，穿透了陈蕴和周叙白的身体，瞬间将他们拽了下去。
　　陈蕴在掉下去的瞬间将手中的无人机遥控器扔了上去。
　　“小陈——小周——”
　　常恒正要放开绳索下去找他们，高炙的声音响起。
　　“常恒冷静！你马上出去——找到谈墨和吴雨声！让他们立刻离开这里！”高炙命令说。
　　“高队！”常恒爬了上来，“你不走吗？”
　　“我走不了了。那个种子……打算消化我作为它复苏的营养。我的养分可比你们有价值多了。”高炙无奈地笑了一下，“以谈墨的性格，我们一直不出去，他必然会下来找我们……那就是送死。我们折了陈蕴和周叙白……我不想我们二队全军覆没。”
　　常恒的眼睛瞬间就红了。
　　“如果你动不了！我背你！”
　　“你背着我就是所有米诺斯虫的靶子。它们会群涌而来，我还要跟下面那个大怪物斗，真的没有精力保护你了。我留在这里牵制种子，你必须出去……”
　　“高队！你让我丢下你我宁愿去死！”
　　“常恒！算我求你！我们在通信信号之外，谈墨现在说不定已经打算下来了！你是要搭上更多的队友吗？你告诉我！你是不是要我们整个二队全部阵亡！”高炙吼了出来。
　　常恒一咬牙，转身朝着洞的对面射出绳索，滑了过去。
　　那些蓝色的神经线又要来拽他，但是高炙却和它抗衡，减缓了它的速度，给了常恒平稳落地的机会。
　　常恒用力抹了一把眼泪，拿着陈蕴的无人机遥控器，根据记录下来的地貌，继续逃生。
　　天色已暗，橘色的夕阳笼罩在这片在荒芜中起伏的山丘上。
　　吴雨声靠在谈墨的身边说：“通信还是没有恢复。”
　　谈墨保持着一动不动的姿势，从瞄准镜里看着高炙他们进入的洞口。
　　“他们出事了。”谈墨的声音里透着一种肯定。
　　吴雨声心里也有不好的预感，但他还是安慰谈墨说：“高队哪里有那么容易出事？就算其他人出不来，难道高队还能出不来？我估计，是他们找到了那个副总工程师，但是受伤严重，小周搞不好在给对方就地治疗，所以才出不来。”
　　谈墨说：“你看清楚时间。那个副总工程师的氧气早就用完了，如果还受了什么重伤，应该已经死了。带个尸体出来不需要那么久。”
　　吴雨声的眉头皱得更紧了，“那我们联系灰塔指挥中心，让耿先生派增援过来。”
　　谈墨一边说，一边收枪架，“我要下去。”
　　“下去？谈墨你疯了吗？能让高队深陷其中的生态区……你哪里有命回来？”吴雨声冷声道。
　　谈墨的声音里没有任何起伏，回答道：“你知道高队对我来说意味着什么。评级为b的监察员会被退回灰塔重新受训，但我不一样，我有伤。如果被退回灰塔就是直接退役，退役之后我就必须放弃自己的左腿。是高队选择了我，我才能成为监察员。”
　　吴雨声顿了一下，语气也放缓了许多：“可是高队更希望你活着。”
　　“他选我，就是因为他相信如果他越界了，只有我能制止他。对付越是厉害的开普勒生物，他就越有可能越界，我怎么能丢下他逃走呢？”谈墨捶了一下吴雨声的胸口，拳头停在他心脏的位置，“士为知己者死。高炙如果折在这里了，我活着没有任何意义。”
　　吴雨声微微叹了口气，也下定了决心，“我明白了。等我向耿先生汇报了情况，我跟你一起下去。”
　　“不，你留在这里。咱们二队不能全军覆没。”
　　“得了吧，你一个普通人类，身边一个融合者都没有，你就想进入米诺斯虫的老巢？别告诉我你脑子中弹了啊！”
　　就在这个时候，吴雨声在望远镜里看到了常恒，他从洞口爬了出来，满身灰土，非常狼狈，朝着谈墨他们的方向踉跄着奔跑。
　　“常恒！常恒！怎么只有你一个人出来——其他人呢？”谈墨问。
　　常恒的声音很沉很哑，有点精疲力竭，“高队还有其他人……都在里面……下面有个很高级别的种子……高队要你们离开这里……”
　　谈墨的心脏瞬间沉入一片冰海，血液都凉透了。
　　高炙出事了。
　　“吴雨声，开双人飞行器，我们过去。”谈墨说。
　　“你是监察员，你的职责是在生态区外监控……”吴雨声再次希望说服谈墨留下。
　　谈墨笑了一下，“我是监察员，我的职责是阻止高队越界。但我现在连他的人都看不到，怎么阻止？先去把常恒接过来。”
　　吴雨声只能启动双人飞行器，带着谈墨飞到了常恒的身边。
　　常恒的身上附着着许多米诺斯虫的菌丝，吴雨声用药剂喷雾溶解了这些菌丝，常恒这才打开了自己的面罩，用力吸了一口气。
　　他将他们在下面发生的事情描述了一遍给谈墨，扣住他的手腕说：“谈墨，高队最后的命令就是你必须走。咱们二队不能都折在这个生态区里！”
　　谈墨垂着眼，看着不远处的那个洞穴，目光冷硬。
　　“常恒，你知道这下面的是什么吗？”
　　“不知道……但至少跟高队是一个级别的。”常恒说。
　　谈墨冷笑了一下，反问：“在地下活动，能够避开卫星的开普勒能量扫描，用蓝色发光的神经线来狩猎，还能把高队困到不得动弹，属于米诺斯虫系。你们认为符合这些条件的开普勒生物有多少？”
　　常恒正大口大口地喝着水，脑子里嗡嗡响，根本无法思考。
　　吴雨声却想到了：“你是说——被最原始的开普勒基因感染的生物，鸿蜮？”
　　谈墨点了点头说：“是的。”
　　吴雨声僵在那里，鸿蜮可不是他们能对付的。
　　谈墨打开了卫星通信，联系了耿劲柔。
　　“老耿，跟你汇报一个大消息。工程队挖到了鸿蜮的老巢，还送了人头和营养，把沉睡状态的鸿蜮给唤醒了。”
　　那边的耿劲柔听到这个消息，脑子都要爆炸了。
　　“那你们还不赶紧滚回来！”
　　谈墨活动了一下颈子，又说：“还有个更烂的消息，高队被鸿蜮给困住了。”
　　通信器那端沉默了将近五秒，良久才开口道：“你是想说，高炙比起普通人类，可以提供鸿蜮大量的开普勒能量和营养，会让鸿蜮的力量彻底复苏？”
　　“嗯，是的。一只苏醒的鸿蜮，胃口会变得更大，您觉得接下来它想要的是什么？”
　　“领域扩张，它会吞噬周围的低级别生态区，营养越来越不够，它就会想要吞噬处于交界区的城市。”
　　谈墨笑了一下，“是啊，比如北辰市，还有我们的银湾市。”
　　耿劲柔长长地叹了一口气，“灰塔是可以发射导弹，把鸿蜮的巢穴炸开。但你要知道以鸿蜮的再生能力，我们是炸不死它的。”
　　“我知道，除非能击中它的心眼。”
　　“那是天方夜谭。”耿劲柔说。
　　“我想让高队解脱。就算救不了他……也不能让他成为鸿蜮的营养。”谈墨回答。
　　“你能这么想我就放心了。我以为你跟我说这么多，只是想救他。”
　　“我是二队的监察员，我清楚自己的职责是什么，也清楚高队要求我做到的是什么。”
　　谈墨的声音并不用力，却有一种让人深信不疑的坚定。
　　“好，你们做好标记，五分钟内我们将启动精确打击。如果看到了高炙，请你执行监察员的任务。”
　　谈墨拍了拍吴雨声的肩膀，示意他启动飞行器，“收到。”
　　“谈墨，任务紧急。面对鸿蜮，我本来应该给你派出支援，但即使是距离你最近的三队赶到，也需要四到五个小时，那时候高队可能已经成为鸿蜮的食物，支援也会变成给鸿蜮送人头。”
　　谈墨笑了笑，“李哲枫也是高级别的融合者，万一等他赶到的时候鸿蜮已经吃了高队能量大增，李哲枫赶到了也无济于事。到时候……鸿蜮再把他给吃了，岂不是要翻天？”
　　“你们这次不成功就成仁了。还有什么遗言吗？”耿劲柔不是在开玩笑。
　　谈墨仰面看了看云边里透出的太阳余晖，淡声道：“我的遗产都归李哲枫了。”
　　“包括你那些见不得人的……娃娃吗？”
　　谈墨怒了：“娃娃？什么娃娃？那叫手办！这条老狗脑子里都装着什么不健康的想法！”
　　耿劲柔难得没有跟谈墨继续杠下去了，而是说：“如果你这次能活着回来，升你当副队长。”
　　“我是贪图副队长虚名的人吗？”
　　“那你不要涨工资？不要单身公寓？”
　　“要要要！”
　　耿劲柔一边敲击键盘发起指令一边说：“如果你回不来，我也会给你办个风光的追思会。”
　　谈墨一听，顿时有种不好的预感。如果真的给他办追思会，他可以想象到没有一个人会为他说人话。
　　多半都是翻他老底，让他死不瞑目那种。
　　吴雨声先用双人飞行器把老常送去了相对安全的地方，还好工程队之前就紧急撤离了，不然现在疏散起来还要浪费时间。
　　一切准备就绪，他带着谈墨坐在双人飞行器上，徘徊到了生态区的边缘。
　　“吴雨声，考验我俩默契的时刻就要到来了。”谈墨在烈烈风声中开口。
　　吴雨声哼了一下，“你听过我的话吗？咱俩要是有默契，早就沙漠变绿洲，祖坟冒青烟。”
　　远处是导弹来袭的声响，吴雨声立刻拔高，谈墨拉下了隔音耳罩。
　　“轰隆”的巨响之后，烟尘滚滚直冲云霄。
　　谈墨垂下眼，透过目镜观察着地下的情况。地下早就被蛀空，哪里承受得了导弹，顷刻塌陷，形成了一个巨大的深坑。
　　紧接着“嗡嗡嗡”的声音响起，成片的米诺斯虫穿过了烟尘，朝着他们飞来。
　　吴雨声再度拉高飞行器，驶向云间。
　　谈墨联系耿劲柔说：“虫子太多了，我们需要一场人造雨！”
　　耿劲柔回答：“要求真高。你知道对付米诺斯虫的积雨弹是城市防控用的吧？每座城市只有一发。”
　　“知道，如果你现在用了，银湾市又碰上米诺斯虫袭击，那就玩完了。但你现在不用，我们就玩完了！”谈墨回答。
　　积雨弹穿云而来，天空穿来一声闷雷，紧接着雨水落了下来。
　　米诺斯虫群碰到雨水，立刻被腐蚀，发出“嘶嘶”的声音，乌泱泱地落下。
　　它们想要躲回地下，但是这样的地貌渗水性很强，它们还来不及钻入更深的地底，就被消灭了。
　　日光已完全隐没，夜幕低垂，零星的星子泛着冷光，谈墨坐在飞行器上俯瞰这个生态区。
　　“有没有找到老高？”吴雨声问。
　　论动态视力，吴雨声还真没见过比谈墨更厉害的。哪怕是一闪而过的线索，都躲不过谈墨的眼睛。
　　“还没有，再等等。”
　　谈墨的手指在目镜上轻轻敲了一下，目镜自动连接了卫星的扫描，他看到了一团开普勒能量聚积在地下，而在这团开普勒能量之中，还有另一团能量，是个人影。
　　如果没有猜错，那就是被鸿蜮强行留在地下的高炙。
　　“我们把它逼出来。”谈墨说。
　　吴雨声呼出一口气：“这算是自寻死路吗？”
　　“你见过鸿蜮吗？”谈墨反问。
　　“没见过。”
　　谈墨架起了狙击枪，瞄准了卫星图景中类似鸿蜮眼睛的位置，“我们这是在长见识——探索人类的未知之地。”
　　如果所有人类遇到了鸿蜮就撤退，没有交战没有近距离的接触，那么人类就永远无法了解真正的鸿蜮。
　　如果这一次他们真的死在这里了，至少他们传回的数据资料能够帮助之后面对鸿蜮的战友。
　　谈墨连开三枪，穿透了坑底的岩石，击向同一个位置。
　　第一枪穿透了岩石，第二枪顺着第一枪的轨迹冲了进去，击中了鸿蜮的眼睛却没有造成威胁，但是第三枪紧接而至，正在消化高炙的鸿蜮终于动了动。
　　“沙沙……沙沙……”谈墨的耳边传来通信器的信号声。
　　“谈墨……是你吗……我不是说了让你撤离吗？”高炙的声音响起。
　　充满了疲惫和痛苦。
　　谈墨冷声道：“我来给你个痛快。”
　　被困住的高炙瞬间明白了谈墨的意思。高炙的能力本来就是控制进入自己的领域内的开普勒生物，鸿蜮太强大了，高炙虽然控制不了它，但是至少能限制它能力的发挥。
　　特别是现在它才刚刚苏醒，如果现在不干掉它，越往后拖就越没有机会了。
　　必须让鸿蜮在谈墨面前露出本尊，不然谈墨根本无法找到它的心眼。
　　地震一般，坑底剧烈震颤了起来，一道一道的裂隙越来越深，坑底涌起包丘，有什么庞然大物即将破土而出。
　　吴雨声咬着牙关说：“你好像招惹了一个大东西。”
　　谈墨哼了一声，避开了高炙所在的腹部，朝着那大怪物的胸口又是几枪。
　　嘶鸣声震耳欲聋，整个坑底都被翻了起来。
　　“轰轰！”
　　两只巨大的爪子伸了出来，土地迸开，谈墨看到了无数只有篮球那么大的复眼正恶狠狠地盯着自己。
　　就在谈墨注意复眼的时候，有什么东西迅速从岩石深处窜出，不到一秒的时间就蹿到了他们的飞行器下方。
　　“小心——”谈墨扣下扳机，子弹打在了那东西上面，略微改变了它的角度。
　　吴雨声一个大回转避开，这才发现那东西竟然是鸿蜮的尾巴！
　　一节一节被刚硬的铠甲覆盖，形似蝎尾，但速度却比蝎尾快太多了。
　　他们在尾巴的攻击下狼狈逃避，每一瞬都惊心动魄。
　　吴雨声的心都提到了嗓子眼。
　　谈墨不得不求助于高炙：“给我哪怕一瞬间的停顿，让我打断它的尾巴！”
　　高炙的回答很勉强：“我要抵御它的压制已经很困难，实在没办法让它更慢了……你们快走吧！”
　　谈墨眯起了眼睛，这时候想走也难了。
　　耳边的通信器传来了“沙沙”声。
　　鸿蜮的老巢被炸，被它屏蔽的通信也略有恢复。
　　谈墨仔细听，那是有人在呼吸，对方像是受了很重的伤，但还没有咽气。
　　“是谁？陈蕴还是周叙白？”谈墨燃起了一丝希望，如果还有队友还活着，他就更不加不能轻易放弃了。
　　“墨哥……咳咳……”
　　“小周？是你吗？你在哪里？”谈墨点了一下目镜，扩大扫描范围，但是却寻找不到其他生命存在的迹象。
　　周叙白有气无力地回答：“我在……一个茧里……陈蕴牺牲之前把他的氧气面罩给了我……”
　　“茧里？”
　　周叙白艰难地睁开眼睛，他的目镜已经碎了，按道理他在黑暗里是什么都看不清的，可他现在却能看清楚包裹着自己一根一根密密麻麻的开普勒能量线。
　　他艰难地低下头，咒骂了一声，“草……”
　　谈墨和吴雨声又一次惊险地避开了鸿蜮的尾巴，但是飞行器的侧面引擎已经被擦过，恐怕无法维持接下来的高速飞行了。
　　谈墨听到周叙白的咒骂，眯起了眼睛，周叙白打游戏的时候运气太差，但就算非酋到天怒人怨的地步他也没粗口过。
　　“小周……你是不是成了鸿蜮的幼种了？”谈墨问。
　　周叙白扯出一抹难看的笑，回答道：“是啊……我好想死啊……但是我的身体被鸿蜮的神经线穿透了……它们在我的肌肉里……血管里……脊椎里……还有大脑里……我所有想法它都知道。墨哥，给我个痛快吧。”
　　既然卫星扫描不到周叙白的茧，说明这个茧极大可能性是藏在鸿蜮的下方。
　　周叙白还能有清醒的认知和谈墨交谈，这就说明他还没有完全被开普勒基因同化。
　　还有机会。
　　谈墨咬紧了牙关，对吴雨声说：“我们**一把，赢了得道升天，输了就上西天。”
　　“你想怎样？”
　　谈墨屏蔽了和周叙白的通信，为了不让鸿蜮从周叙白那里得知他们的计划。
　　“我要打击鸿蜮的腹部，让他把困住小周的茧露出来。然后我要打断所有它用来控制小周的神经线！”
　　世间一切都要遵循能量守恒定律，开普勒生物也是一样的。
　　当它被谈墨击伤，不可能无缘无故恢复，必须要从高炙那里获取能量，只要高炙能扛住，周叙白能成功脱离鸿蜮的控制就能成为他们的助力！
　　“你还真是胆大包天！想人所不敢想啊！”
　　如果是其他人，吴雨声会觉得是天方夜谭。但这计划从谈墨的嘴里说出来，就像至暗中划开的星星之火。
　　也许渺小，也许燎原。
　　吴雨声贴着地面，来了个大回环，那家伙的尾巴紧随而至，就像巨大的锁链，差一点将他们穿了个透心凉。
　　那大怪物的腹部还藏在地下，随着尾巴的移动而转动，谈墨更换了穿透力更强的子弹，这样的子弹他只有三发，所以这一发他必须要中！
　　夜风凛凛，温度正在下降，这里的昼夜温差很大，温度也将会影响命中的准确度。
　　谈墨深深吸了一口气，体会着身边的一切，等待着那天时地利重叠的一刻。
　　他们贴着地面滑行而过，扬起了一片沙尘，当飞行器转向的瞬间，鸿蜮轻微地抬起了身体，巨大的尾尖向他们甩来。
　　谈墨扣下了板机，子弹从尾巴的节节之间穿过，爆破声传来，在鸿蜮坚硬的外壳上留下了一道碎痕。
　　紧接着谈墨开了第二枪，还是同一个位置。
　　鸿蜮已经了解到了这位监察员的本事，它晃动了身体避开，那只茧终于露了出来，在月光和星子之下泛着荧光。菌丝厚重得密不透风，鸿蜮的神经线没入了巨茧里。
　　“吴雨声掩护我！”
　　吴雨声立刻打开了飞行器上的机枪，对着鸿蜮一阵疯狂扫射，鸿蜮恼羞成怒，不仅仅是尾部，它喷出了无数神经线，吴雨声不得不拉高飞行器，但飞行器的尾翼还是被穿透了。
　　就连吴雨声的腿部也受了伤，他果断地用战术刀割断了那些神经线，血液从他的伤口渗透出来，滴滴答答随着飞行器的高速滑行在空中撒出一片红色弧线。
　　谈墨更换了定向瞄准弹，对着茧和鸿蜮的腹部之间扣下扳机。
　　定向瞄准弹飞驰而去，鸿蜮意识到了谈墨的意图，想要挪动身体挡住自己的茧。高炙再度施展自己的力量，尽全力束缚鸿蜮的行动，哪怕只有一秒！
　　一秒也就够了！
　　定向瞄准弹炸开的瞬间形成数百颗微爆弹，炸开的时候如同火树银花，鸿蜮的神经线在同一时刻断裂，谈墨找准了机会，对着那茧又是一阵扫射。
　　困在茧中的周叙白忽然有一种紧紧绷起的被拽走的思想恢复自由的感觉，厚实的茧被某种力量击打着，但始终无法穿透。
　　周叙白的眼前是氧气已经用完的警报，他的意识模糊不知道现在外面是怎么样的情况，只知道有人要射穿这层厚茧。
　　是墨哥吧……因为自己拜托对方给个痛快。
　　但现在这样，墨哥也会被连累吧。
　　如果痛快不了，周叙白更希望谈墨能活着离开。
　　就在这个时候，耳机恢复了通信，谈墨紧绷的声音传来。
　　“周叙白，你它妈的要是还剩一口气，就给老子自己出来！”
　　自己出来？
　　周叙白迷迷糊糊的，他试着动了动手指，指节还真的弯曲了。
　　也就是说……他现在可以控制自己的身体了？
　　周叙白试着动了一下，全身都在剧痛，脑子就像要炸了一样。
　　“周叙白你听好了，我和高队都把宝压在你的身上了！鸿蜮把你裹进了茧里，就是为了把你培养成自己的幼种！我已经毁掉了你和鸿蜮之间的神经线联系，高队和鸿蜮对峙分散了它对自己领域的控制，你脱身的机会来了！”
　　谈墨的话让周叙白为之一振。
　　他并没有沦为失去思想的泰坦，他还保留自己的分析和思考能力，这意味着他并没有完全被同化——他是融合者！
　　周叙白咬紧了牙关，活动自己的胳膊，将那些神经线从自己的体内狠狠拽出。
　　“额啊——”
　　撕心裂肺的痛苦让他的心脏都要停跳。
　　他要出去，他必须要活着出去。
　　高队和谈墨付出了全部的代价来换他，他绝不能沦陷在这里！
　　周叙白抓住了茧丝，用力地扯开，全身肌肉都绷了起来，额头上青筋暴起，他要出去！
　　谈墨和吴雨声还在和鸿蜮周旋，吴雨声看了一眼仪表，对谈墨说：“这样的高速飞行我们坚持不了三分钟了。”
　　“你说它的心眼在哪儿？”谈墨问。
　　“鬼它娘的知道在哪儿！如果能把它的嘴撬开，然后用绳索把高队拽出来也好。”
　　“呵呵，我们还没飞到它嘴的上方恐怕就被它咬碎了。”
　　谈墨死死盯着那只茧，眼见着鸿蜮又要挪动身体把它盖住了。
　　“休想。”谈墨朝着那只茧射出了绳索，吴雨声会意猛地拖拽，将那只茧脱了出来。
　　但这也极大地降低了他们的速度，鸿蜮的尾巴狠狠击打在了他们的飞行器上，他们摔了下去。
　　吴雨声转身一把抱住了谈墨，他以后背着地，谈墨只感觉到了巨大的震荡，但吴雨声却一口血喷了出来。
　　“唔——”


第60章 大丈夫有所为
　　即便是融合者, 受了这么重的伤，吴雨声也无法再继续战斗了。
　　鸿蜮发出咆哮，尾巴朝着谈墨拍击下来, 这一次是真的避无可避了。
　　谈墨只能闭上眼睛, 阴影已然完全笼罩在谈墨的头顶，但是预想中的剧痛却没有到来。
　　“墨哥——你愣着干嘛！”周叙白的吼声传来。
　　谈墨睁开眼睛, 发现鸿蜮尾部被无数银蓝色的丝线给缠绕着，顺着紧绷的丝线看过去, 才发现那是周叙白。
　　“你……出来了……”谈墨醒过神来, 拖着重伤的吴雨声向后退。
　　鸿蜮发现自己的幼种竟然敢反抗自己，勃然大怒，尾巴一甩就将周叙白给甩了出去。
　　周叙白拽紧了自己释放的神经线，利用鸿蜮甩动的力量一晃，直接落在了鸿蜮的背上。
　　鸿蜮瞬间喷出了大量的神经线，想要捕获周叙白, 但却被腹中的高炙克制了速度。
　　周叙白身姿灵敏, 眨眼的功夫就到达了鸿蜮的嘴边。
　　他的大脑剧痛无比, 是鸿蜮试图以种子的力量来控制它。
　　但是他还是强忍着痛苦，用双手扒开了鸿蜮的嘴, 鸿蜮的腹腔里传来了高炙的声音：“周叙白——你快点保护谈墨他们离开！”
　　周叙白吼道：“这家伙不死, 我无论到哪里都会受它的摆布——我要么干掉它成为种子！要么死在这里！”
　　它的心眼到底在哪儿？
　　周叙白转而用双腿踩住了鸿蜮的嘴, 取出了配枪朝着鸿蜮的嗓子眼一阵射击。
　　高炙的能力使用濒临界限, 他就快不能阻止鸿蜮释放神经线了。
　　空中一道阴影划过，是一架飞行器快速袭来，驾驶飞行器的是常恒。
　　“老常——”谈墨喜出望外。
　　常恒低空飞行, 一把将谈墨拽了上来。
　　“没有我常恒你说你们能干点啥！”
　　常恒说完, 扔给了谈墨一个弹夹。
　　谈墨喜出望外, 他看着那只挣扎中的鸿蜮，只吸收了五六个人的营养就能强大到这个地步，绝对不能放它活着离开！
　　谈墨对周叙白说：“小周，你把这混账玩意儿的上嘴皮和尾巴捆一起！”
　　周叙白会意，神经线绕过了鸿蜮的上嘴唇，他拽紧了神经线，沿着鸿蜮的尾巴一阵飞速狂奔。以前他还是普通人类的时候，连谈墨都打不过，但是现在他奔跑的速度媲美风速。
　　鸿蜮的尾巴回卷，扎向周叙白，周叙白凌空一跃而起，他的神经线如同瀑布一般飞溅而出，绕在了它的尾部，周叙白要紧了牙关，死了命地拽住。
　　而另一面，常恒的飞行器朝着鸿蜮的下颌射出绳索，引擎全开，朝着另一个方向飞驰。
　　鸿蜮的嘴被迫张开，但是它怎么可能甘心这样，它的身体从岩石里爬了出来，引起了周遭地面的剧烈震动。它身体一转，常恒的飞行器马力不如鸿蜮的力量，反而被拽了回去。
　　“娘的——引擎的力量不够啊！”
　　而另一边，周叙白的神经线也因为鸿蜮巨大的力量而一根根崩毁，这种疼痛直观地传递进入周叙白的大脑，他疼到无法呼吸，但是一想到自己松懈了，对于谈墨他们就是灭顶之灾，他就是死也要撑到最后。
　　就在这个时候，远处传来轰隆轰隆的声响，竟然有三辆重型工程车驶了过来。
　　“他们……竟然还没走？”谈墨觉得不可思议。
　　他的耳边接收到工程队的联络信号。
　　“这里是二队的谈墨，请讲。”谈墨开口道。
　　“兄弟！银湾市灰塔通知我们，你们需要增援。哥几个就留下来帮你们了！”
　　“所以，你们是自愿留下的？”谈墨心头一热。
　　“废话！该怎么办你就说！我们工程车的牵引力那是杠杠的！”
　　机不可失，失不再来！
　　谈墨开口道：“你们将工程车的牵引绳索射向鸿蜮的下颌，然后向外拉！我们要让这怪物闭不上嘴！”
　　“收到！”
　　谈墨又联系上高炙，开口道：“高队，请你帮我们尽量束缚鸿蜮的行动，多一秒我们就多一分胜算。这恐怕是最后一击了！”
　　高炙只回答了两个字：“收到。”
　　当重型工程车开进了绳索的射程范围，十几道绳索从三个方向射向它的下颌，狠狠钻了进去，接着绷直。工程车加大马力，朝着三个方向牵扯。
　　鸿蜮猛地发出嘶吼，空气剧烈震荡，附近的岩石都被掀了起来，形成一股波浪。
　　要不是重型工程车的抓地能力强悍，早就被震翻了。
　　而控制着鸿蜮上颌还有尾巴的周叙白也快要力竭，眼睛、耳朵还有鼻子都开始往外渗血，头晕目眩，他对鸿蜮的抵抗力也越来越薄弱，好几次差一点松开了手。
　　谈墨也看出来周叙白快坚持不下去了。
　　这时候，鸿蜮的嘴巴被死死拉开，它的身体奋力挣扎，那些工程车的绳索也迟早会断开，前来帮助他们的工程队也会被它杀死，不能再犹豫了！
　　“我们走！”
　　常恒驾驶飞行器全速冲到了鸿蜮的上方，这家伙的喉管里还有一层一层的啮齿，看得真让人恶心。
　　高炙让这些啮齿全部张开，尽管只有那么一瞬，谈墨的视线透过瞄准镜，利落地捕捉到了那个瞬间。
　　子弹高速出膛，周遭的一切仿佛被这颗子弹的力量带动着，整个空间朝着鸿蜮隐隐露出来的心脏坍缩。
　　它从一层一层闭合的啮齿之间穿过，惊险却又微妙的恰到好处。鸿蜮能感受到子弹带动的气流从它的齿缝之间掠过，它的防御本能让它不顾一切喷出了神经线。
　　高炙再也无法和鸿蜮抗衡，一口鲜血吐了出来。
　　神经线四散而出，穿透周叙白，周叙白被甩了出去。
　　还好常恒拉高了飞行高度，他们也会被穿成马蜂窝。
　　重型工程车的外壳比飞行器还要厚实，车身被破坏，但还好驾驶位是向外的，驾驶员被车身给挡住了，但工程车的引擎被破坏，失去了牵引力。
　　于此同时，子弹打进了鸿蜮的心脏，药剂迅速扩散。
　　鸿蜮惊叫了起来，疯狂地挣扎，但已经没有什么力量能够牵制它了。
　　那颗跳动的心脏正逐渐失去活力，整个躯体正一点一点失去霸气蛮横的光泽。
　　跌落在地的周叙白全身骨头都碎了，他支撑不下去了，视线模糊着只能看到鸿蜮又向着天空喷出它的神经线。
　　每一道神经线都绷得很直，直入高空，它恨透了谈墨！
　　“墨哥……”周叙白伸长了手，仿佛他能替谈墨挡下这一切，但其实他什么也不能。
　　谈墨和常恒万万没有料到避开了鸿蜮的上一波攻击，竟然又来了一波更猛的！
　　而且带着不死不休的气势。
　　他们的飞行器被神经线穿透了，冒着烟直坠而下。
　　谈墨的左眼疼得厉害，他知道自己的眼睛被戳穿了，但他始终没有放开手中的狙击枪，从瞄准镜里，他看到有个巴掌大的纯白色蜘蛛般的生物从鸿蜮的尾部爬了出来。
　　脑海中一个声音闪过——那才是鸿蜮真正的“心眼”。
　　只要心眼还在，失去了躯壳，它还能再生。
　　为了追逐那家伙，谈墨从高处落了下去。
　　“谈墨——”常恒想要拽住他，却根本没碰到他，只能让飞行器俯冲而下，追逐着坠落的谈墨。
　　谈墨距离鸿蜮越来越近，他在瞄准镜里锁死了那只想要躲进岩石缝隙里的白色蜘蛛。
　　当谈墨的下坠速度和目标达到某个角度的时候，谈墨的脑海中有一种无法描述的预感，这种预感掌控了他的大脑和本能，他扣下了扳机。
　　子弹冲出了枪膛，枪口的震颤让谈墨回过神来，然而他已经要和鸿蜮的躯壳相撞了。
　　大概这一次真的到此为止了吧……
　　谈墨闭上了眼睛，他能抱紧的只有手中的枪。
　　有什么从他的身边掠过，是常恒驾驶的飞行器，常恒拽住谈墨的同时，也被谈墨的速度带到失去平衡，摔了下去。
　　飞行器飞出了几十米远，撞在了山岩上，发出巨响。
　　常恒那么一拽，给了谈墨极大的缓冲，他摔下去的时候，高炙正好从鸿蜮的躯壳里爬了出来，没有多一秒，也没有迟一秒，正好接住了谈墨。
　　常恒及时按了弹射，跳离了飞行器。
　　已经透支的高炙向后又栽了回去，抱着谈墨摔了下去。
　　常恒爬了过去，趴在他们砸出的大口子上，吓得魂都要飞走了。
　　“高队——”
　　高炙抱着谈墨，有气无力地说：“还没死呢……看看其他人…… ”
　　常恒从鸿蜮的身上滑了下去，先是去看看昏倒的吴雨声，发现对方还有一口气，又赶去了周叙白那里，才发现周叙白是真的惨，全身上下都是鸿蜮的神经线，血流了到处都是。
　　“小周……小周……”常恒颤抖着来到周叙白的身边，摸了摸他的脉搏。
　　虽然很微弱，但至少还在跳动。
　　“吓死老子了……”常恒直接在周叙白的身边躺了下来。
　　高炙也没有力气动了，他侧了侧脸，看到了谈墨的左眼大量的血液流出来。
　　“瞎了？”高炙问。
　　谈墨哼了哼，想说话但还是没说出口，他的身体颤抖得厉害。
　　高炙明白了，他不只是被神经线伤到了左眼疼，他的左腿也在疼。之前要杀死鸿蜮，谈墨的大脑高度集中，所以忽略了自己的左腿，但是现在一切都结束了，疼痛成百上千倍的来袭，谈墨的牙关都在咯咯作响。
　　连喘口气都费力，高炙只能安慰说：“小谈……就算你现在原地挂掉，也可以了无遗憾了。灰塔这么多的监察员里，你应该是第一个干掉鸿蜮的。可以封神了。”
　　“要么杀了我……要么别废话……”
　　夜晚的温度降得更加厉害，谈墨恒温的作战衣早就因为破损失去了保温的能力，不只是疼痛，还有零下十几度的寒冷，谈墨的意识越来越模糊。
　　忽然有亮光照射了下来，谈墨已经没有力气睁眼了。
　　他只知道有人用什么保温的东西将他盖住，然后抱了起来，迷迷糊糊之间，他好像听到了李哲枫的声音。
　　“谈墨！谈墨别睡，谈墨你醒醒……”
　　好烦啊，老子眼睛瞎了，又有一条痛得要死的腿，这次可以光荣退役了，你还叫唤什么？为什么不让老子睡觉！
　　谈墨这一昏睡，就是两天。
　　当他再度醒来的时候，感觉到病床边坐着人，还不止一个。
　　“醒了就睁开眼，睡了四十八个小时了，再睡下去就要生褥疮了。”李哲枫微凉的声音响起。
　　谈墨的眼皮子颤了颤，终于睁开了。头顶的灯光照进眼睛里，谈墨下意识歪过了头，然后他看到了李哲枫以及……周叙白。
　　“阿哲，是你啊……”谈墨伸手想要摸一摸他，总觉得见到李哲枫是那么不真实。
　　李哲枫托住了谈墨的手指，像是怕握疼他一样轻轻扣住。
　　“我跟你说的话你都没放在眼里对吗？你还敢跟鸿蜮正面刚枪？你到底有几条命啊！”
　　李哲枫的眼睛很红，当他看到千疮百孔的谈墨，没有人能体会到他有多么崩溃。
　　谈墨抬起了食指，笑着说：“就一条命。不过我还能看到你们，说明我命好。”
　　这一下，一直没有说话的周叙白低下头，捂住了自己的脸，他的肩膀颤抖得厉害。
　　“小白……你哭什么？你不是一直出不了新手村吗？这一次直接通关……”谈墨朝他伸出了大拇指。
　　“谢谢你……墨哥。”
　　“谢什么，没有你，我们根本对付不了鸿蜮。你看你这一次就不是躺赢的，你是实实在在战斗到了最后一刻。”谈墨艰难地坐了起来，薅了薅周叙白的脑袋，“而且我们的战斗给予灰塔多么宝贵的经验和信息！”
　　“是啊，在你们之前，鸿蜮就像洪荒传说。有谁能想到，鸿蜮的心眼才是真正的种子，外面那个庞然大物只是容纳种子的躯壳。讲白了，鸿蜮的躯壳就算被毁掉无数遍，只要它的心眼还在，就能无限重生。”李哲枫说。
　　谈墨呼出一口气来，“你们能意识到这个，说明我击中了那个心眼吧？”
　　李哲枫点了点头，“是啊，恭喜你集中了。它已经被制成了标本，送去中心城的基地了。它是目前世界上唯一一个鸿蜮的心眼标本。你的一颗子弹，让人类迈出了了解开普勒生态的一大步。一战成名，你的监察员级别就快顶天了。”
　　谈墨笑了笑，开口道：“这样看来，我的退休金应该不会少。”
　　“退休？谈墨，你已经是二队的副队长了，监察员的黄金年纪，还拥有那么重要的战斗经验。退休？你想得美啊。”李哲枫没有好气地说。
　　“什么？我左眼受伤了！你知道眼睛对监察员有多重要吗？我都瞎了一只眼了，还不让退休？”谈墨指着自己的左眼，义愤填膺地说。
　　李哲枫冷哼了一声，“瞎了？你现在觉得左眼疼吗？你仔细感觉一下你的左眼是视力模糊还是看不清东西？”
　　被李哲枫那么一提醒，谈墨闭上了右眼，他发现自己不但还看得清，左眼的视力似乎更清晰了。
　　“这……这到底怎么回事？”
　　他明明记得鸿蜮的神经线几乎要把他的左眼给拽出来，就这样还能看得见？
　　李哲枫侧了侧脸，示意周叙白的方向。
　　谈墨眯起了眼睛，“小白，不会是你治好了我的眼睛吧？”
　　他知道周叙白是医疗兵出身，但从没想过眼珠子都被扎穿了周叙白还能给治好？
　　周叙白抬起了双手，在谈墨的面前十指相触，拉开无数条肉眼无法数清楚的神经线。
　　“这是……这是你身为融合者的能力？”谈墨问。
　　周叙白点了点头：“是的，这些神经线既可以像鸿蜮那样对猎物发起进攻，也可以接驳神经。我就是用这些神经线修复了你的左眼。”
　　谈墨看了周叙白良久，开口问：“……兄弟，你要不要那么实诚？你可以等到灰塔批准我光荣退役，支付我养老金和抚恤金之后再治好我的眼睛！你这样子，我就还得继续服役了！你忍心吗？”
　　李哲枫甩了个白眼，而周叙白完全没有预料到谈墨一点都不感激自己。
　　“你现在是融合者了，感染你的还是什么历史悠久的原始开普勒基因，你就没有想到你用你的神经线弄好我的眼睛，我也会被感染？”谈墨又问。
　　周叙白立刻摇了摇头，“不会的。我帮你修复眼球的神经线构成是蛋白质，等到你的眼睛完全长好，这种蛋白质也会被你的身体吸收。它们和我用来进攻的那种神经线是不同的。”
　　谈墨深深地叹了一口气，“我们队伤亡情况呢？”
　　李哲枫回答：“高队还在隔离，吴雨声多处骨折，恐怕没那么快出来，常恒也是。就是你们队的技术员陈蕴牺牲了，评估小组进入生态区之后，找到了他一半的遗体。”
　　另外一半应该是被米诺斯虫消化了。
　　谈墨侧过脸，眼眶红了。
　　周叙白说：“墨哥，你要是想哭就哭吧。”
　　“陈蕴是我的同班同学。这才几年啊，一半都没剩下了。”谈墨转了个身。
　　李哲枫摸了摸谈墨的后脑勺：“还有我呢。”
　　“对，你也是我的同班同学……你一定得像小强那样打不死。”
　　“还有，墨哥……我要离开二队了。”周叙白说。
　　谈墨没转身，他在知晓周叙白成为融合者的那一刻就知道他会离开了。
　　这么高级别的融合者，再多加训练，一旦掌握了自己的能力，他会比高炙还厉害。
　　“去哪儿高就啊？”谈墨闷闷地问。
　　周叙白回答：“去四队，当副队长。”
　　“可以啊，老子出生入死这么几年才混了个副队长。你毕业才多久啊，就副队长了。”
　　周叙白没说话。
　　“小子，万事多小心……我不想再在瞄准镜里看到你。”谈墨说。
　　周叙白笑了，有点孩子气，“我想保护你，就像每次你带我出新手村一样。”
　　【银湾市装甲车内】
　　车队转过了最后的街口，灰塔近在眼前。
　　何映之听完了李哲枫所说的那一段经历，看向谈墨的左眼，“所以，他左眼上的小疤，是被鸿蜮的神经线伤到的？”
　　“是的。”李哲枫点了点头。
　　何映之的心头微颤，“在那之后，鸿蜮的心眼被送到了中心城基地，我就是后续研究的负责人。”
　　这一切多么巧，何映之当时收到这个标本时高兴得三天不吃不喝就为了研究它。当时他还问过击中鸿蜮的监察员是谁，研究助理告诉他那是银湾市灰塔的谈墨。
　　早在几年前，他就知道谈墨这个名字了，可惜他醉心于研究，没有问其他的信息了。
　　李哲枫又说：“我们曾经赢过鸿蜮，但是现在你要谈墨扔下洛轻云就这么离开，他这辈子都不会甘心。”
　　何映之很严肃得看向李哲枫：“李队，其实你心里也很清楚，那一次你们能干掉鸿蜮有多少侥幸在里面。”
　　李哲枫点了点头：“首先，最大的侥幸就是那头鸿蜮没有获得足够的营养，它只消化了五个人类而已，它的能力并没有全面复苏。而地铁站下方的那头鸿蜮到底有多大的能力，我们无法估量。”
　　何映之点了点头：“是的。”
　　李哲枫又说：“地下空间狭小，不比三年前那个空旷的地方，我们恐怕连躲避它神经线攻击的空间都没有。”
　　“没错。”
　　“当年有高队在鸿蜮的腹中用自己的能力来束缚了鸿蜮的行动速度，但这一次没有人能帮我们那么做了。”
　　何映之前倾，极为认真地着看向李哲枫说：“你既然心里清楚这些劣势，而且你们一起长大，他对于你应该就像家人和兄弟，你为什么还要放任谈墨去冒险呢？”
　　“因为这一次那个鸿蜮如果复苏，它会比三年前的那一只带来更大的危害。被它捕获的不是普通的融合者，而是洛轻云。他体内蕴含着你们中心城至今还无法准确测量的开普勒能量。如果鸿蜮得到了他的能量，别说一个小小的银湾市了，我怀疑这只鸿蜮会在地下开疆拓土，直捣中心城。”
　　何映之的眼瞳一颤，当时他只想着无论如何要保护谈墨的安全，可现在想来李哲枫说的没错，绝不能让鸿蜮吃掉洛轻云。
　　“我们的实力也比上一次要更强。虽然高队不在了，但是我还在。我可以用黑火来抵抗鸿蜮。”李哲枫说。
　　何映之摇了摇头：“你的黑火原理是在开普勒生物体内产生大量的电流，让它们的细胞自爆。但是像鸿蜮这样级别的开普勒生物，它会抵御你的生物电流入侵它的内脏。你就算能毁掉它的躯壳，却动不了它的心眼。”
　　“不是还有洛轻云在它体内吗？我们是不是低估了洛轻云的破坏力了。像是他这样的人，哪里会甘心被鸿蜮消化？我们要对付鸿蜮，就要趁着洛轻云还能帮上忙的时候。犹豫得越久，洛轻云的消耗越大，我们的胜算就会越低。”李哲枫侧过脸看了看谈墨，又说，“这里是银湾市，我们的地盘。各种打击型武器应有尽有，比起三年前那场战斗，我们更有赢的资本。如果说地下空间狭窄不够我们和鸿蜮周旋，炸平了就好。”
　　何映之张了张嘴，看了一眼谈墨，“我可以同意你们的行动。但有一点，谈墨必须留下。我甚至可以向中心城要求给你们提供最强大的远程打击，但是谈墨要在我的身边，这是我唯一的条件。”
　　李哲枫眯起了眼睛，“果然，我早就猜到了你见到了鸿蜮连半点观察的心思都没有，立刻就撤离，是因为谈墨。他跟你到底什么关系？你为什么把他看得那么重要？”
　　何映之握紧了拳头，开口道：“虽然我不确定，但是这孩子的父母曾经保护过我。我本来应该带着他去避难的，但是在避难的途中我把他给弄丢了。”
　　何映之缓缓低下头，双手捂住自己的脸。
　　“我以为这个孩子没了……可是当我在这里第一眼见到他的时候我就有一种感觉，他就是那个孩子。他的眼睛，他的鼻子嘴巴都跟他爸妈长得太像了。我不能让他出事，就这么点骨血了。”
　　何映之的声音颤得厉害，他的喉咙像是被掐住了，回忆涌上心头，将他的肩膀压垮。
　　身旁的警卫员贺泷拍了拍何映之的肩膀，这个时候说什么都无法安慰到他。
　　“我的父母是很勇敢的人吗？”
　　谈墨的声音响起。
　　何映之炖了一下，用很坚定的语气回答：“他们是这个世界上最勇敢的人……”
　　意识到谈墨听到了他们之间的谈话，何映之抬起头来看向他。
　　李哲枫扣着谈墨的后颈，将他拉开，“醒都醒了，还靠我身上占我便宜。”
　　“你的便宜，我当然不占白不占啊。”谈墨笑了笑，看向对面的何映之，神情很认真，目光里有一种让人无法撒谎的坚定，“何教授，既然我的父母是这世上最勇敢的人，他们的儿子怎么能成为懦夫呢？”
　　何映之顿了顿，“你……什么时候醒的？”
　　谈墨坐直了，回答道：“从阿哲问你和我什么关系开始。”
　　何映之呼出一口气来，冷声道：“既然这样，你也知道我的态度了。和鸿蜮战斗，生死难料，你得活着。”
　　“何教授，其实第一眼见到你我就觉得熟悉。甚至靠近了你都觉得你身上的味道好闻。我猜想，小的时候你一定抱过我，哄过我，甚至也保护过我。我们每个人都是父母留下的独一无二的骨血，都有人盼着我们回家。但是何教授，我必须要去战斗。”
　　“你和他们不一样！”何映之忽然情绪失控吼了出来。
　　“哪里不一样？不都是灰塔训练出来的外勤队员吗？被鸿蜮吞下去的是我的队长……虽然那家伙总是喜欢让自己陷于危险之中，对他而言只有在极致的危险中才能获得极致的力量。我不知道洛轻云能撑多久，但我知道他不会那么轻易狗带。”
　　何映之强行让自己冷静了下来，尽量让自己声音平缓地开口道：“你并没有像李哲峰或者洛轻云那样的能力，你去或者不去对于这场战斗都没有那么大的影响力。”
　　谈墨回答道：“可我自信——我是灰塔最厉害的监察员。”
　　就在这个时候，他们的车顶发出“哐啷”一声，车轮抓地不稳，摇晃了一下，像是从高空中有什么东西坠落。
　　“怎么回事？”何映之看向驾驶员。
　　“不知道啊！好像有什么东西跳到车上了！”
　　何映之的警卫员立刻取下了腰间的配枪，子弹上膛的声音格外响亮。
　　李哲枫却一把摁下了对方的枪口，“别担心，自己人。”
　　谈墨扯出了一抹笑，一把将车窗拉开，半边身子探了出去。
　　风刮过他的脸，发丝飞扬而起。
　　在车顶上坐着一个年轻男人，微卷的发丝，大而圆的眼睛以及带着一丝天真气质的脸庞。
　　“周叙白！果然是你回来了！”
　　周叙白侧过脸，伸长了手臂一把将谈墨的脑袋摁回了车内。他一个转身，单手挂在车窗边，两条腿敏捷地伸了进去。
　　谈墨给周叙白让了个位置，他轻而易举地蹿了进来。
　　“小白！”谈墨一把抱住了周叙白，把他的脑袋薅了个乱七八糟。
　　周叙白露出腼腆的笑容，和李哲枫对视之后互相点头示意。
　　“周队，跟你介绍一下，这位是来自中心城的专家何映之教授，他和谈墨……的父母是旧识。”李哲枫介绍说。
　　周叙白露出了惊讶的表情，“和墨哥的父母是旧识？您好，我是三队的队长周叙白。”
　　“周队……你是怎么跳到我们车顶的？”何映之好奇地问。
　　周叙白笑了，拇指和食指捏住又分开，就能看到无数根细若游丝的荧蓝色透明丝线，“用它们降落的啊。”
　　“啊？”何映之还是不明白。
　　“我本来坐飞行器回灰塔复命，但是看到了你们的车队，感觉到了李队和墨哥在这辆车上，就用神经线连接了飞行器，像滑索一样降下来，想吓唬一下墨哥，没想到墨哥一下子就猜到是我了。”
　　何映之睁大了眼睛：“你的神经线可以延伸到这么长？”
　　周叙白莞尔一笑，“当然可以。”
　　谈墨一把搂过周叙白的肩膀说：“这家伙比蜘蛛侠还厉害呢！蜘蛛侠的丝线的作用范围就那么一点点，但我们周队的神经线却能像瀑布一样，万马奔腾啊！”
　　周叙白歪过脸，反手就把谈墨的脑袋给摁下去了，“你还敢跟我说万马奔腾！我给你打了那么多次卫星电话，你都不接！”
　　“接了你的电话也没什么好事！不是叫我少吃糖就是叫我多锻炼！我一濒临退休的老人锻炼干什么？保温杯里泡枸杞才是王道！”谈墨好不容易把自己的脑袋从周叙白的手下拯救出来。
　　周叙白看了看李哲枫，再看了看何映之，“气氛好像很紧张啊。是因为半小时之前被发现的鸿蜮吗？”
　　“是。”李哲枫点了点头，“一队的队长洛轻云被它捕捉了。”
　　周叙白眉梢一扬，“洛轻云？那个单人干掉一整个四级生态区的洛轻云？”
　　谈墨点了点头，“那家伙没死。但我们再不去捞他，他就真的会变成大便，被鸿蜮拉出来了。”
　　周叙白张了张嘴，“我才……刚吃了个汉堡。”
　　李哲枫看向何映之说：“何教授，周队也回来了，我们的胜算又多了一分。我知道您顾及谈墨的安危，但是身为监察员，他的位置是在制高点寻找机会射击，危险系数比直面鸿蜮的我还有周队都小。”
　　周叙白也开口了，“我认识的谈墨，不会扔下自己的队友，不会放弃一切有可能的希望。他不是温室里的小花，他是……我们的定海神针。”
　　谈墨看向周叙白，“小白，你对我的评价这么高？”
　　周叙白露出了一个嫌弃的小表情，“你自己几斤几两心里没点数吗？哪一次哪吒闹海完了不是我们给你擦屁股？”
　　何映之的警卫员开口道：“何教授，大丈夫有所为有所不为。一个人一旦自己坚守的原则和骄傲都被折断了，活着也跟死了没什么不同了。”
　　何映之闭上了眼睛，咬着牙，“你是不是一定要去？”
　　“是。”谈墨的回答很坚定。
　　“那你……一定要活着回来。”何映之睁开了眼睛，看向谈墨。
　　“等我活着回来，请您告诉我……关于我父母的故事。”
　　“当然。”


第61章 开普勒边界
　　既然决定了要对付鸿蜮, 就要准备妥当，在最短的时间内想好最可能实施的战略，而不是一拥而上, 这样只会给鸿蜮送人头。
　　当耿劲柔收到中心城发来的全力对抗鸿蜮的指示时，前所未有的紧张。
　　全体作战人员紧急开会, 会议时间只有十分钟，十分钟后就要进入作战状态。
　　何映之和所有人进行作战讲解的时候，谈墨他们已经去了装备库。
　　黄丽丽和夏乘风万分紧张地为他们做最后的装备检查。
　　谈墨从工程师韩准那里领取了“朱雀”, 交接的时候, 韩准拉了他一下。
　　“怎么了, 韩大工程师有何指教？”谈墨笑着问。
　　“你……你要活着。我们都守在这里, 如果你们拼不过那只大怪物，我们就会被大怪物吃掉了。”韩准说。
　　就算智商再高脑子再聪明, 韩准也只是十多岁的孩子。
　　谈墨回了句，“我会让你平安长大, 变成人见人嫌的糟老头子。”
　　“滚啊。”韩准毫不客气地踹了谈墨一脚。
　　临别的时候，黄丽丽给了谈墨一个拥抱，拍了拍他的后背说，“老弟, 本来想开个**局, 但是大家都**你会灭了那家伙。”
　　谈墨笑了一下，拍了拍黄丽丽的后背, “那挺倒霉的，赢不了钱了。”
　　“等你回来了，我真的会给你清洗作战衣的时候加柔顺剂。”
　　“靠！我还以为你早就帮我加了呢！我还说最近作战衣没那么勒了！”
　　“那是洗手液。”黄丽丽推开了他。
　　谈墨刚要离开, 就被人叫住了。
　　“谈副队, 何教授要我送东西给你。”
　　是何映之的警卫员贺泷。
　　谈墨接过来一看, 发现是何映之的防护服，一下子就着急了，“他把这个给我干什么？他怎么办？”
　　虽然大家豪言壮志，但面对鸿蜮没有谁敢说自己有必胜的把握。如果鸿蜮突破了他们的围剿，何映之不穿着它那不是很危险？
　　警卫员回答说：“谈副队，父母之爱子，必为之计深远。何教授不是那种会让你苟安于当下的人，他那么不愿意你去前线必然有他的原因。请你理解他，也不要让他寝食难安。”
　　谈墨接过了那件防护衣，他明白了警卫员话里的意思。何映之对他视如己出，所以无论发生了什么谈墨都必须活下来，不能辜负了何教授。
　　“我明白了。”
　　李哲枫瞥了谈墨一眼，他正在擦拭自己的战术刀，耳边的通信器忽然提示有机要频道的联系。他抬起手指点了一下，那一头传来了何映之的声音。
　　“李队，此刻我所说的只有你知道，我不会说给第二个人听。”
　　李哲枫淡淡地“嗯”了一声。
　　“首先，谈墨绝对不能被开普勒生态同化。他很大概率不会成为像你和周队那样的融合者，他会直接越界。”
　　李哲枫的神情顿了一下，继续若无其事地检查自己的弹夹。
　　“第二，他一定要活着。只要他活着，只要他还是人类，开普勒生物就无法达到它们的巅峰。”
　　李哲枫又“嗯”了一声。
　　“我是不愿意让他亲身赴险的，但匹夫无罪，怀璧其罪。既然这样，就把鸿蜮当成他的磨刀石吧。其他的我不能对你说，但有很多人付出了生命的代价让他活下来。”
　　“好。”李哲枫回答。
　　“你没有什么想问我的？”何映之问。
　　“没有。”
　　其实李哲枫的内心深处早就明白谈墨是特别的。
　　一个普通的人类，要如何做到一次又一次准确命中高级生态区的种子？那不是命运也不是巧合，那也许真的是一种天赋，一种源于基因深处的天赋。
　　敢于面对这种天赋，承担这种天赋的沉重分量，才是让那么多人甘愿保护谈墨的理由。
　　谈墨已经换上了防护衣，背着枪登上了飞行器。
　　他回头看了一眼李哲枫，李哲枫很难得地朝他浅浅地笑了一下。
　　这一次，中心城全面配合他们的行动，根据卫星扫描，同一时刻发送了三颗导弹，这种导弹和三年前耿劲柔发射的不一样。
　　它们在空中高速穿行，地面的部队抬起眼，只能看到一闪而过的痕迹。
　　巨大的爆炸声传来，强烈的冲击波向着四面八方蔓延，楼宇垮塌砖石被摧毁，电磁脉冲直入地下上百米，目的就是把藏身于地下的鸿蜮给逼迫出来，也为了扫清战场。
　　在“黑色皇后”里的谈墨看着卫星传送来的画面，那个巨大的坑洞不要太夸张。
　　“这就是把鸿蜮给收拾了，以后重建的成本也很高吧？”吴雨声说。
　　谈墨回答：“对于中心城来讲，鸿蜮这种级别的开普勒生物侵入了人类的领地，危机感肯定爆棚了。”
　　导弹的余威没有消退，四周仍然有高楼像是多米诺骨牌一样坍塌，而坍塌的范围就是电磁脉冲的影响范围。
　　“三年而已，科技进步了不少啊。”常恒说。
　　“你信不信，这绝对是中心城不对外公布的隐藏实力，这是下定了决心要把鸿蜮从地下给翻出来。”
　　就在那个巨大坑洞的边缘，有什么东西拱了起来。
　　江春雷凑过去，紧张的不行，“这个……是鸿蜮要出来了吧？”
　　谈墨眯起了眼睛，摇了摇头：“应该不是鸿蜮。一方生态区的霸主，怎么可能连个骑兵前哨都没有？”
　　果然，有三只巨大的蝴蝶状生物破土而出，它们飞行的速度极快，翅膀就像着了火一般，冲向了灰塔指挥中心。
　　那是攻击力极强的米诺斯虫系生物——血珀蝶。
　　还有一只冲向了天空中的黑色皇后。
　　江春雷立刻闪避，“它们想干什么？”
　　谈墨回到自己的座位，系上了安全带，“它们出来觅食，给鸿蜮提供养分。鸿蜮的养分越多，就越能尽快消化和吸收洛轻云。已经有自己的哨兵了，看来这只鸿蜮的能耐比三年前那只强了不只一点半点。”
　　“哒哒哒哒哒”一阵密集的炮火之后，血珀蝶的翅膀被打穿，艳红的液体在空中飘洒开，一串连着一串，但这些血液就像是有自主能动性一样，当子弹穿梭而过，它们就像凝胶一样恢复到了原位。
　　“这玩意儿打不死啊！”江春雷表示很心烦。
　　黑色皇后的广播里传来何映之的声音：“不要去打血珀蝶的翅膀，打它们小腹之下的凹槽，那是它们真正的大脑。”
　　“还是何教授知识丰富。”江春雷想要瞄准血珀蝶的腹部，但是血珀蝶的飞行速度太快，连连射失了。
　　谈墨开口道：“要不要我来？”
　　江春雷感觉到了一种羞辱，之前他遥控狙击枪准头太差就被高炙说过，他练了好久，真的是不甘心就这么放弃。
　　“论狙击，我当然不如谈副队。但是论操纵无人机，我江春雷说第二，没人敢说第一。”
　　“哟嚯，你这是自信心在膨胀啊。”谈墨乐了。
　　江春雷赶紧补充：“我指的是银湾市灰塔。”
　　一线城市的外勤部队里，厉害的前辈比比皆是，江春雷也就在银湾市得瑟得瑟了。
　　他打开了摁钮，两架无人机蹭地飞了出去。
　　它们的速度比黑色皇后更快，江春雷给它们升级了目标锁定系统，它们一旦锁定了血珀蝶的小腹，就会一直瞄准跟随，其中一架无人机逼迫得这只血珀蝶侧翼飞行，另一架无人机果断射击，命中了目标。
　　血珀蝶在半空中就像着了火一样，血点四散开来，很快就剩下一副骨架，落到了地面，摔了个粉碎。
　　谈墨朝着江春雷伸出了大拇指：“平地一声惊雷，你终于闪亮登场了！”
　　“那是。”江春雷得意地摸了摸鼻尖。
　　但是在办公室里的耿劲柔却不那么得意了，他端着茶杯，眼看着一只血珀蝶疯狂地撞击向他的落地窗，整个人都怔愣在那里。
　　火烧般巨大的蝶翼近在眼前，他已经开始想象玻璃碎裂，自己被血珀蝶包裹起来腐蚀的痛苦。
　　蓦地，一个身影从飞行器上跳了下来，双手正好撑在血珀蝶的翅膀上，它还没有碰到落地窗就骤然坠落下去。
　　耿劲柔颤了一下，他冲到落地窗前，看见李哲枫就蹲在血珀蝶的身上，那只该死的大扑棱蛾子此刻被黑色的火焰包围了，燃烧着挣扎着。
　　飞行器一晃而过，将李哲枫拽了回去。
　　而那只血珀蝶已经烧得连灰都没有了。
　　“哦……厉害。”耿劲柔由衷地朝李哲枫伸出大拇指。
　　可惜李队长已经轻灵转身了。
　　另一只血珀蝶飞到了银湾市的导弹基地上空，它低空掠过，震翼时候撒下无数暗红色的粉末，一些发射口就这样被粉末给堵死了。所有工作人员都在基地内部备战，他们就算想要清理炮口，有这只吃人的大蝴蝶在，谁也没办法出去。
　　整个基地外部空旷无人，只有一个身着作战服的身影屹立在中央。
　　血珀蝶找不到任何养份，但是本能又让它对这唯一的目标充满畏惧，它围绕在他的头顶徘徊了三周，感应到自己的同伴都已经阵亡，它必须为自己的种子寻找养分，只能不顾一切地冲了过去。
　　站立在中央的男人抬起了自己的左手，食指略微弯曲。
　　血珀蝶的翅膀大张，试图将他包裹腐蚀，却没想到撞在了一张巨大的网上。
　　它奋力挣扎了起来，那张网连接着导弹基地四面八方的炮台，固若金汤，男人的食指向下一勾，整张网散发出强烈的银蓝色光泽，血珀蝶疯狂地挣扎，但是这些神经线疯狂地吸收着它的开普勒能量，血珀蝶一点一点的干瘪，就像枯叶一样失去了光泽。
　　周叙白仰着头，感受着自己体内的能量变得充沛，他松开了食指，神经网向上一弹，血珀蝶就像陈放太久的纸，碎了个七零八落。
　　工程队立刻出来，清理被堵住的炮口。
　　一架飞行器朝他而来，周叙白飞身一跃，坐了上去。
　　这三只血珀蝶就这样被消灭了。
　　可是没有人感到轻松。
　　坐在黑色皇后里的谈墨很清楚，鸿蜮对消化洛轻云势在必得，它需要获得足够的能量来瓦解洛轻云的抵抗，那么它势必会掀起更大一轮的进攻。
　　卫星扫描显示，被炸开的大坑里有大量开普勒生物正在活动的痕迹。
　　谈墨眯起了眼睛，低声道：“来了。”
　　无数米诺斯虫从地下冒了出来，乌泱泱的一片，就像行军蚁一样，没过多久就振翅飞起，眼看着就要向着四面八方散开。
　　耿劲柔冷笑了一下，他等的就是这一刻。
　　人类的领地，可不是那么好入侵的，既然来了，势必要付出代价。
　　灰塔的顶端一道亮蓝色的光束直冲云霄，黑色皇后立刻攀升高度，就连李哲枫和周叙白的双人飞行器也贴着流云飞行，光束在抵达至高点后忽然向着四面八方散开，如同一把巨大的雨伞。
　　无数微小的定向瞄准弹像是暴雨倾盆般落下。
　　黑色皇后里的外勤队员们都看呆了。
　　“天啊——这是最新的研发成果吗？”江春雷这个技术控把脸都要凑到全系屏幕里去了。
　　谈墨笑了一下，“看来灰塔这回是下了巨大的血本了。”
　　“没错。这一发定向瞄准弹是最高级别的。在这之后如果城市遭遇米诺斯虫潮，就再没有防御的能力了。”吴雨声说。
　　谈墨点了点头，“还好除了灰塔的驻守人员，银湾市已经是座空城了。”
　　那些定向瞄准弹准确地在米诺斯虫的身上炸开，形成一大片密集的能量团，那场面几十年难得一见。
　　爆裂经过了十几分钟才停了下来，领域内的生物尽数被毁，这对于鸿蜮来说也是极大的打击。
　　“那鬼东西还是不肯出来？”江春雷挠了挠头。
　　“没关系，我们自然有人能将它逼出来。”谈墨冷声道。
　　一架飞行器从坑洞的上空掠过，周叙白一跃而下，落在了坑底。
　　他半蹲下来，一只手撑在地面上，无数神经线从他的体内延伸而出，钻入了地下，向下穿行，追击着那只鸿蜮。
　　地面上出现了一个又一个巨大起伏的波浪，那是鸿蜮在逃跑。
　　“轰隆”一声巨响之后，一只庞然大物从地下钻了出来。
　　无数的复眼颤抖着，极为凶悍地瞪着周叙白。
　　周叙白向后一翻，当他手中的神经线弹动，折射出无数细密的荧蓝色淡光，它们就裹在鸿蜮的脑袋上。
　　“妈呀，这看起来就像蚂蚁撼大树？”常恒担忧地说。
　　毕竟鸿蜮还有大半个身子处于地下。
　　但是周叙白却没有丝毫的畏惧，向后又是一退，使出了全身的力气要把这东西给拽出来。
　　而鸿蜮也不是省油的灯，立刻也朝着周叙白喷出了密集如同洪水泄堤的神经线。
　　双方的交战就像两股浪潮的拍击，神经线的绞杀，看得人心惊肉跳。
　　就在这个时候，李哲枫从飞行器上一跃而下，刚好落在了鸿蜮的脑袋上方。
　　他低下重心，一手向后压在鸿蜮的身上，就像滑雪一样从鸿蜮的头部向下而去，他的手所到之处，燃起熊熊黑火。鸿蜮释放出大量的神经线试图杀死李哲枫，但是周叙白却不遑多让，也释放出了神经线来抵御。
　　谈墨看呆了：“周叙白……什么时候变得这么厉害了？”
　　常恒也叹为观止地点头：“是啊，是啊，已经不是你的大白兔奶糖了。”
　　谈墨心想，都到了能跟鸿蜮拼神经线的地步了，他要是还把周叙白当大白兔，那他的脑子一定回声很响亮——空的。
　　【鸿蜮腹腔内】
　　洛轻云在鸿蜮的腹中已经待了将近两个小时了，鸿蜮将他重重包裹着，无数细微的神经线渗透进入他的皮肤，穿入他的细胞，一点一点摄取着他的能量。它们就快要和他融为一体。
　　洛轻云能感觉到有什么在流逝，尽管他尽全力抵抗着。他知道自己在寻找答案，一个关于开普勒生物，又或者说是关于自己力量起源和界限的答案。
　　他行走过各种致命的危险，他对“活着”本身并没有那么大的期待。
　　没有人惦记他，没有什么真正挽留他，没有什么让他热爱。
　　所以他才放肆的不顾一切去追逐那个宛如镜花水月的答案。
　　可是此刻，他竟然有点不甘心。
　　他还没有体会那个人的湿润和温暖，没有被他从瞄准镜之外的地方锁死，没有在生死的尽头看到他最原本的样子，甚至于他不知道如果自己真的消失在这个世界上，他会不会长久地怀念他。
　　还是说自己对于他来说就和那些阵亡在一线的队友没有什么两样。
　　他会对着他冰冷的墓碑撒一杯酒，又或者点一根烟。
　　遗憾和后悔凝聚成不可抵抗的力量涌来，让他费尽了力气想要爬出这个密不透风的躯壳。
　　他不想让那个人以为自己真的对生死淡漠，真的永远可以站在旁观的角度，他不止想在那个人的名牌上留下温度，他想要那个人哪怕念起自己的名字就能感觉到热烈和疯狂。
　　洛轻云的思想拼了命地向上浮，他不可以死在这里。
　　他绝对不能死在这里。
　　那一瞬，他想到的全部都是那个人的模样。
　　——他低下头向自己要一支烟时云淡风轻却在洛轻云的心底留下烽火连天的笑容。
　　他托着枪专心致志瞄准，生死不为所动的坚定。
　　他将小野花绕在指间的温柔。
　　洛轻云猛地睁开眼睛，发现自己竟然处于一片荒漠之中。
　　沙海起伏，日光灼灼，绵延到天际没有尽头。
　　荒凉到让人绝望。
　　他就像个孤独的旅客，每一步都在向着死亡迈进，可是却无法离开。
　　他不行了，他真的不行了。
　　谈墨。
　　谈墨。
　　谈墨。
　　你还像之前那样千方百计地想要救我吗？
　　他觉得自己无法得知答案了。
　　坠下的瞬间，有人一把托住了他。
　　“谈……墨……”他用干哑的嗓音念出那个名字。
　　平和的如同云卷云舒的声音响起，“既然你还心有执着，为什么不回头？”
　　洛轻云艰难地抬起了眼睛，看到了一个身着迷彩服的男人。
　　他是谁？他为什么会在这里？
　　逆着光，洛轻云看不到对方样子，但是却有一种无与伦比的熟悉感，对方侧了侧脸，洛轻云惊觉那个男人侧脸的轮廓和谈墨极为相似。
　　“再向前，你就要越界了。”对方开口道。
　　洛轻云费力地想要看清楚对方，“谈墨吗？你为什么……在这里？”
　　“我不是谈墨，但我知道他在等你。所以我来到这里，阻止你继续向前——这里是开普勒的高维世界，也是脱离了物质凭依的世界。你还没有到越界的时候，所以你该回去了。”男人开口道。
　　“回去？我要怎么回去？”
　　男人低下了头，洛轻云这才看清楚他的眉眼，他眼部的轮廓和谈墨很像，但是却比谈墨显得更成熟，那是一种历经沧桑和生死之后的超然和坚毅。
　　“在开普勒的物质世界里，能量是流动的。你的双手，是连接两个世界的桥梁。让能量从桥的这一边，去到那一边吧。”
　　“什么？”
　　洛轻云还在思考着那句话里的意思，男人的手却在他的肩膀上推了一下，洛轻云坠落了下去。
　　他猛地惊醒，还没来得及睁开眼，就感觉到自己的身体已经被鸿蜮的神经线完全占领了。
　　这种神经线不是用来进攻的，它们更加纤细且富有韧性，它们是鸿蜮用来吸收和团聚能量的渠道。
　　洛轻云想要反抗但是他正在逐渐衰弱，他试着动了动，发现对身体已经失去了控制的能力。
　　开普勒的能量是流动的。
　　洛轻云不知道怎样让自己的能量流回来，反而有更多的神经纤维从他的体内游离而出，从他的血管里，从他调动肌肉的每一根神经里，经由他的肌肤渗出，它们互相交织，隐隐形成一个人的形状。
　　它缓缓低下头，靠近了洛轻云，像是在观察着他的表情和样子，它越靠越近，甚至于轻轻贴着洛轻云的眼角，仿佛在感受着他最不被人注意到的所有细节。
　　就像是在模仿和复制。
　　【鸿蜮vs银湾市灰塔】
　　周叙白想要束缚鸿蜮，但是没有支点。
　　黑色皇后盘旋而过，周叙白立刻明白了谈墨的意思，释放了大量的神经线绕在了黑色皇后的引擎上，他一跃而起，绕着鸿蜮的头部足足转了两周，但是这还远远不够。
　　鸿蜮摇头晃脑，撞得周叙白一身狼狈，肋骨都裂了。
　　李哲枫踩在周叙白的神经线上借力一弹，战术刀扎进了鸿蜮脑袋中央的细缝里，黑火沿着战术刀的刀刃淬入了鸿蜮的外壳之下，终于灼烧到了它的血肉。
　　“呜呜呜……喀啦喀啦……”鸿蜮周身的壳甲都竖了起来，剧痛难忍。
　　李哲枫借着刀柄用力翻身，惊险地避开了鸿蜮的攻击。
　　黑色皇后将神经线绷成了直线，它的牵引力匹配几十台工程车，引擎全开，将鸿蜮整个翻了过来，露出了翻着荧光的腹部。
　　谈墨和吴雨声已经乘坐双人飞行器离开了黑色皇后，吴雨声保持速度，而谈墨则托枪瞄准。
　　这一次他使用的是特制的爆破弹，能量足以炸开一栋十层的楼。
　　“可别把洛队给炸死了。”吴雨声说。
　　谈墨没有什么感情地回答：“别小看鸿蜮……洛轻云要是真被炸死了，那是他命不好。”
　　说完，谈墨扣下了扳机，这一发冲击力很强，双人飞行器也跟着颤了一下，但是谈墨的射击却没有失去准头，无误地命中了鸿蜮腹部那个明亮的蓝色光斑。
　　“砰——”地一声巨响，鸿蜮的腹部真的被炸开了！
　　属于米诺斯虫特性的蛋白丝极尽所能地想要让鸿蜮大开的腹部愈合，但鸿蜮的腹腔太沉了，李哲枫一跃而起，脚尖在蛋白丝上跳过，黑火汹涌地燃烧了进去，无数细胞在同一时间破裂，传来一声巨大的“砰——”
　　鸿蜮的腹部彻底裂开了，但里面却充满了流动着的千丝万缕的神经线。
　　吴雨声立刻拉升了飞行高度，谈墨睁大了眼睛，在这些厚实的神经线里寻找着洛轻云。
　　“这是一大碗发光的粉丝米线吗？”谈墨说。
　　就快精疲力竭的周叙白在通信器里回答：“……我可吃不下……”
　　“现在是要想办法掏米线了吗？”李哲枫问。
　　谈墨的脑壳子是真的疼。
　　在指挥中心里，何映之通过卫星传送的图片看着这一切，他的眉头皱了起来。
　　“何教授，怎么了？”黄丽丽将一杯咖啡在他的面前放下，明明鸿蜮都被开膛破腹了，这位大教授的表情看起来却更严肃了。
　　“这不对劲。”
　　说完，何映之就接通了和谈墨他们的通信频道。
　　“谈墨，你三年前见到的那只鸿蜮腹腔内有这么多的神经线吗？”
　　谈墨回答：“没有。”
　　“我怀疑，这个就是凌喻曾经提出过的另一个理论——开普勒能量成像。”
　　谈墨谈了口气说：“我文化程度不高，总所周知的灰塔三年义务教育漏网之鱼。”
　　“我的意思就是……”
　　何映之的话还没有说完，一只手从那堆厚实的银蓝色粉丝里伸了出来。
　　谈墨眼睛一亮，吴雨声立刻压低了飞行高度。
　　谈墨认了出来，那是洛轻云的手，虽然没有戴手套，但这家伙手指修长，指节的比例匀称，甲盖比一般人要长，衬出一种独特的没有攻击性却又透着力度感的气质。
　　“拉他出来。”
　　谈墨已经顾不上会不会被那只手的力量影响，半个身子探出了双人飞行器，就要去拽洛轻云。
　　“别——它不是——”
　　何映之的呼喊声在谈墨耳边响起，和着电磁的震荡非常刺耳。
　　那一瞬间，危机感涌上谈墨的心头。
　　谈墨勾起了自己的指尖，眼看着他就要和洛轻云的手指错过，那只手毫无预兆地向上一伸，扣住了谈墨的手腕，那股力量大到不可抗拒，将谈墨从双人飞行器上拽了下去。
　　“谈墨！”吴雨声想要抓住他，但只够到了谈墨下意识扔回去的“朱雀”。
　　周叙白释放出大量的神经线，快如闪电，但是却没连触碰到谈墨的机会都没有，谈墨就被鸿蜮体内的神经线包裹淹没了。
　　“老天……”吴雨声呆呆地看着眼前的场景，他实在不敢相信。
　　周叙白的脸色难看至极，他正要冲进去却被李哲枫一把拽了回来。
　　“冷静，谈墨身上穿着何教授给的防护衣，他没那么容易被鸿蜮吸收。”
　　李哲枫的话让周叙白瞬间冷静下来。
　　他们不能慌，一旦慌了就会做出错误的决定。
　　李哲枫接通了何映之的通信，开口道：“何教授，我们可不能赔了夫人又折兵。现在怎么办？”
　　何映之用左手扣住自己颤抖的右手，尽量让自己的声音冷静，“周队，你是医疗兵出身对吧？”
　　周叙白回答：“是的。”
　　“把它腹腔里的神经线全部切除。鸿蜮拥有超强的再生能力，为了阻止它的神经线再生，请李队灼烧所有神经线的切口，毁坏它的切面细胞。”何映之说。
　　李哲枫又问：“你之前想对谈墨说的是什么？”
　　“我想说的是——那只伸出来的手未必是洛轻云，很可能是鸿蜮体内的那个‘心眼’。”
　　李哲枫冷笑了一下，“心眼都长成洛轻云的样子了？真有意思——等解决了它，何教授给我们好好讲讲！”
　　周叙白的神经线倾泻而下，喷珠飞雪，破风直泻，撞击入鸿蜮的腹部。
　　紧接着黑色的火星迸起，声似奔雷。
　　守在屏幕前的人都被这气势如虹的场面给镇住了。
　　【鸿蜮腹部】
　　谈墨有些意识飘忽，他透过氧气面罩看到了夜空银河旋转后留下的无数缎带，接着是洛轻云低着眼专注地看着他。
　　“我在这里呢，谈墨。别害怕。”
　　温柔而亲昵。
　　他的指尖点在谈墨的氧气面罩上，仿佛在寻找着什么。
　　谈墨呼吸着，他戴着的氧气面罩是何映之的，据说抗压能力堪比深海潜水艇。
　　那只手想要把氧气面罩打开？
　　谈墨的喉咙动了动，他感觉到有什么东西在自己的身上游动，寻找着缝隙，想要渗进他的防护衣。
　　难看地笑了一下，此刻谈墨真的超感激何映之，要不是他给的这身防护服，自己已经成为鸿蜮的粮食了。
　　“谁啊——肖想脱老子的衣服？”谈墨开口道。
　　一个极其漂亮的男人出现在了谈墨的面前，他的身上还留有许多淡蓝色的神经线，这些神经线一部分和鸿蜮的本体连接在一起，另一部分缠绕在谈墨的身上。
　　“是我。”
　　洛轻云的声音响起。
　　谈墨闭上了眼睛，这声音真他娘的温柔，不只让人心软还让人腿软。
　　难不成这就是所谓的“温柔乡”？
　　“打开它。”洛轻云的指节曲了起来，在面罩上敲了敲。
　　谈墨抬起了手，轻轻捏着洛轻云的发丝一直到发梢，又摸了摸他的脸颊，他的脖子。
　　“你真漂亮。”谈墨说。
　　没有了那种横跨生死的冷漠，也没有了那种对人性的疏淡，就连眉骨和下颌透出来的果决也变得柔和。
　　而那双眼睛里是一种带着乞求意味的渴望，与平日里洛轻云不经意间透出的让人害怕的控制欲不同。
　　“可我碰不到你。”洛轻云靠着谈墨说。
　　谈墨之前的段位一直不如洛轻云，这一次总算能扳回一城了。
　　“碰不到，才想要嘛。”谈墨懒洋洋地说。
　　洛轻云笑了一下，唇线弯出一抹邪性，“所以你很清楚我想要你，还这么恶劣地吊着我？你真的很懂得利用自己的优势啊。”
　　谈墨慢悠悠地抿了一下上唇，“你也很懂得利用自己的优势啊。其实，洛轻云的眼睛眉毛就连指甲盖都长在我的审美上了。但可惜，脾气不大好，枕边风吹不醉人就算了，还总是吓唬我。”
　　“我吓唬你什么了？”
　　那双手不安分地隔着防护衣游弋着，先是脱掉了谈墨的配枪，接着是战术包，以及战术刀。
　　“总是一副要吃了我的样子。”谈墨回答。
　　洛轻云似笑非笑，双手握在了谈墨的脖子上。
　　“打开你的面罩。”
　　谈墨回答：“不要。”
　　“打开。”
　　温柔的语气变得阴冷起来，那双手施加的力气变大，谈墨的咽喉感觉到了压力。
　　“你的想法不和谐……我才不打开……”
　　实际上，谈墨也无法打开。氧气面罩是何映之设定的，他早就想好了只打算保护谈墨一个人，为了不让他在危机情况下把氧气面罩让给别人，只有何映之才能打开它。


第62章 是你选的我
　　“打开它！”
　　洛轻云掐着谈墨的脖子撞了过来, “咚——”地一声响，在那一瞬谈墨看到了洛轻云狰狞的表情以及那双眼睛里的凶狠。
　　那是饥饿至极的猛兽不顾一切求生的疯狂。
　　谈墨闭上眼睛忍受着对方发狂地敲击。
　　“你才是真正的鸿蜮……对吧？”谈墨问。
　　掐着自己的疯子停了下来，隔着面罩，用一种难以描述的目光仔细打量着谈墨, 然后极为肯定地回答说：“我是洛轻云。”
　　谈墨的心底已经有了最坏的打算。
　　这个神经病, 啊, 不对, 洛轻云本来就有那么点神经病。
　　应该说这个怪物在强调自己就是洛轻云，也就是说它目前所拥有的一切是来源于洛轻云的。
　　洛轻云……很可能真的被鸿蜮消化了, 然后鸿蜮给自己的“心眼”塑造出了洛轻云的身体，目的就是为了取代洛轻云。
　　“没用的, 你仿造的了他的身体, 但你复制不了……”
　　“复制不了什么？”对方的手指捏在面罩上，面罩发出“咯咯”的声音, 他额角上的青筋都都绷了起来。
　　“你复制不了他的开普勒世界。”
　　谈墨闭上了眼睛, 他知道身为普通人类的自己已经无能为力了，只能寄希望于李哲枫和周叙白救他出去。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　他笑了起来, 像是听到了一个离谱的笑话。
　　“可我能复制他所有想对你做的事情。”
　　又是一记重击，谈墨的耳边传来轻微的声响。
　　“我会让你哭出来。”
　　“我会让你求饶。”
　　“我会让你深深明白——你的归属！”
　　他睁开眼睛，赫然惊觉自己的氧气面罩已经被对方砸出了指甲盖大小的裂隙。
　　倒吸一口气，谈墨的耳边传来了防护服系统的警报声。
　　“警报，警报, 氧气面罩受损！”
　　它凑近了看着谈墨, 那道缝隙就在它的双眼之间, 它的目光灼然, 贪婪和情欲交织着顺着谈墨的目光反向燃烧入他的大脑, 他全身的血液沸腾一般鼓噪。
　　完蛋了。
　　它隔着面罩轻轻吻了谈墨一下, “你知道我有多么想要……把你变成我的幼种，统治你，让你沉沦。”
　　谈墨连呼吸都克制，它的力量已经从那道小小的缝隙里渗透进来了。
　　“我想在你的每一个细胞里留下标记，让整个开普勒世界都知道你为我所有……”
　　它用最温柔的语气说着最让人毛骨悚然的话。
　　那只和洛轻云一模一样的手覆在谈墨的小腹上，明明隔着防护服，谈墨还是能感觉到一种阴冷。
　　而洛轻云的掌心是不同的，总是带着温度提醒着谈墨——他的心其实是热的。
　　“我要到达这里……我要占领你的一切。”
　　它抬起了手掌，嘴角却扬起恶劣的笑容。
　　谈墨背脊一片发凉。
　　它又是一撞，氧气面罩再也承受不住那重量，碎裂开来，谈墨的心脏紧绷起来，无数神经线涌了进来，将他身上的防护衣扯开。
　　“你是我的了。”
　　它扣紧了谈墨的后脑，低下头。
　　洛轻云——洛轻云你这没用的东西真的死了吗！
　　一只手从冗厚的茧里伸了出来，扣住了它的脖子，将它拽起。
　　它露出了难以置信又凶狠的表情，咬牙切齿说：“你还有力气呢？”
　　那只手力气极大，掐得它的骨头咯咯作响，原本缠绕在谈墨身上的神经线都缩了回去，涌进那只茧里。
　　是洛轻云，真正的洛轻云还在那个茧里面！
　　“谁让你碰他！”
　　发狠的声音响起，那是洛轻云的声音。
　　它想要拧断洛轻云的手，却没想到反被洛轻云给拖了过去，后背抵在了厚实的茧壁上。
　　没有氧气，谈墨快要窒息，他的意识逐渐模糊，只是抬起手想要触碰洛轻云。
　　这家伙还活着……他没死……他还没死……
　　洛轻云体内的能量就快被鸿蜮吸收完毕了，他大脑里所有的记忆都被鸿蜮渗透进来的神经线摄取，而茧外的那个复制品也越来越像他。
　　“我就是你……我就是你……那些将你困在中心城的人类，他们把你当成小白鼠，把你当成异类……我会让他们后悔，你所有的痛苦我会让他们成百上千倍地偿还——而你想要的，我会为你得到……谈墨，他是我们的了……”
　　洛轻云的大脑细胞正逐渐地衰败，他已经快要记不得中心城里那些冷漠的脸，快要忘记零星那些对自己抱有善意却已经永远消失的人，他的呼吸越来越费力。
　　本能却驱使着他不断向外挣脱，就是将血肉剥离，就算这个身体荡然无存，他也有必须要握住的东西。
　　他要抓住他，他必须要抓住他。
　　那是被最坚定专注的力量击穿的孔洞，是光漏下来的地方……
　　洛轻云拖拽着万千神经线将那只茧撕开，挤了出来，他的双眼没有焦距，银蓝色的血丝在他的眼瞳中聚积。
　　谈墨已经呼吸不到任何的氧气了，他完全失去意识的那一刻，洛轻云的指尖终于触碰到了他。
　　就像充满执念的行尸走肉，洛轻云一把将谈墨扣入了自己的怀里。
　　鸿蜮的神经线疯狂地摄取洛轻云最后的开普勒能量，但是洛轻云的手掌扣住谈墨后背的那一刻，那片无尽的黄沙荒漠仿佛被某种力量扯开，蜕变为深蓝色的海洋和绿到幽深的大陆，无尽的力量磅礴而出。
　　洛轻云看到了那个穿着迷彩服的男人就站在海天之间，对他说：“记住我的话——开普勒的能量是流动的，而你是那座独一无二的桥梁。”
　　仿佛谈墨就是那个生机迸发的世界，强大到不可驾驭的力量冲进了洛轻云扣着谈墨的那只手。
　　这是一场波澜壮阔的白驹过隙，洛轻云从来没有感觉到这样的强大，他的力量蓬勃而出，对于那些试图摄取他能量的神经线无异于千军万马从一道小缝通过，瞬间炸裂开来。
　　壮阔的洪流在鸿蜮的体内穿行。
　　它的心眼看着自己的身体崩溃毁灭。
　　“不可能的……这怎么可能……”
　　洛轻云的意识一点一点地恢复，他的视线聚焦，看到了怀里的谈墨，失而复得的喜悦涌上他的心头，而整个空间里，从那些剧烈的荧蓝色亮光里，洛轻云看到了更加微观的无法用语言描述的力量。
　　直觉告诉他，那就是流动着的开普勒能量。
　　它们太汹涌澎湃，就快超出洛轻云承受的极限，可是他又偏偏不知道该如何驾驭。
　　鸿蜮的躯壳被这股开普勒能量摧毁，就像经历了一场声势浩大的宇宙爆炸。
　　周叙白束缚着鸿蜮的神经线尽数断裂，李哲枫的黑火被另一股力量碾灭，他们被震出了几十米远。
　　尘埃跌宕，烟尘之中隐隐看到一个人影。
　　全息屏幕前的每一个人都紧张万分。
　　黄丽丽颤着声自言自语：“发生……什么了？”
　　何映之死死盯着屏幕，直到烟尘散开，露出洛轻云的侧脸。
　　他的怀里抱着谈墨，双眼茫然，思维还在别的地方。
　　“洛队——”坐在双人飞行器上的吴雨声露出惊喜的表情。
　　他刚要下降高度就收到了来自何映之的警告。
　　“别去！你不知道他到底是谁！”
　　吴雨声瞬间提高了飞行高度。
　　李哲枫和周叙白的身形略微摇晃，他们已经快要筋疲力竭了。
　　“何教授，现在什么情况？”李哲枫问。
　　何映之回答说：“根据我对鸿蜮的研究，它体内的神经纤维拥有吸收和再造的能力。它可以为自己的心眼创造出一个和洛轻云一模一样的躯壳，取代他。”
　　李哲枫的目光冷了下去，“这才是鸿蜮捕捉洛轻云真正的原因吧？”
　　代替洛轻云的身份，进入人类的世界。
　　它如果连洛轻云的记忆都吸取了，还有什么能分辨出真假？细想之下，真是毛骨悚然。
　　周叙白呼出一口气来，“所以我们不知道这个洛轻云到底是真的还是假的？但是谈墨在他的手上啊。”
　　卫星拉近了镜头，何映之看到谈墨的氧气面罩都毁了，额角上冷汗直流。
　　“你们先把谈墨带回来。”
　　李哲枫和周叙白交换了一个眼神，周叙白甩出了一张网，李哲枫一跃而起顺着网丝滑向洛轻云，伸手要将谈墨拽出来，但是没想到洛轻云忽然一把拽住了周叙白的网。
　　他们要带走怀里的人。
　　那是他的所有，他的一切，那是只属于他的世界。
　　洛轻云抬起眼，眼底淬着寒意，视野所及之处万物凋零衰败。
　　你是那座桥，能量从这一头，到那一头。
　　周叙白周身一颤，他感觉自己体内的能量正沿着自己释放的神经线流动向洛轻云。
　　“怎么……回事……”
　　李哲枫还没碰到谈墨就摔了下来，单手撑地，爆棚的危机感让他瞬间远离。
　　“周队！”
　　周叙白的身体表面就像有无数例子散漫而出，汇聚向洛轻云的方向。
　　洛轻云侧着脸，看着周叙白，声音冰冷没有感情，“他是我的。他只是我的。”
　　周叙白的骨骼咯咯作响。
　　看着这一幕的何映之猛地坐了起来，“李队！你马上断开周队和洛轻云的联系！洛轻云在吸收周队的开普勒能量！”
　　李哲枫一阵心惊，迅速上前，指尖滑过周叙白的神经线，仅仅是瞬间的触碰他就感应到自己体内有什么被夺走了。
　　黑火沿着神经线一阵燃烧，在即将熄灭的瞬间，周叙白终于将它们扯断，向后跌坐了下去。
　　“这是……这是什么鬼……”周叙白差点喘不上气。
　　何映之颤着声音说：“他越界了……他越界了……”
　　“越界？”李哲枫将周叙白扶了起来。
　　“他的能力……年幼的时候是掠夺比自己级别更低的生态区……到后来他变得可以吸收克莱因之瓶的能量，吸收完之后他需要释放……而现在他已经可以吸收你们的能量了。”
　　“卫星扫描结果呢？”李哲枫问。
　　何映之看着眼前的数值，开口道：“开普勒值已经超过上限六十多倍了。”
　　李哲枫和周叙白的神情冷了下来。
　　灰塔指挥中心里的耿劲柔也宛如置身冰窖，他没有想到好不容易消灭了鸿蜮，洛轻云却越界了。
　　“我现在就派监察员过去。”耿劲柔说。
　　高炙走了进来，看着眼前的场景，“不用派监察员了。唯一有可能击中洛轻云的监察员就在洛轻云那里。”
　　“那我能怎么办？融合者越界，派出监察员是标准操作。”
　　高炙眯着眼睛看着洛轻云，开口道：“你没有发现吗？只要不去动谈墨，洛轻云就没有什么反应。我们**一把吧。”
　　“**什么？”耿劲柔问。
　　高炙联系上何映之，开口道：“何教授，现在这个情况你只能通知中心城基地，像对付鸿蜮一样对付洛轻云，把那一片夷为平地。”
　　何映之的喉咙动了一下，“不可能。那样谈墨会死。”
　　“是啊，我们不能通知中心城，又没有能杀了洛轻云的监察员，就只能**一把——洛轻云目前只是能量负载，等到他把自己的能量卸掉，就能恢复正常。”
　　“那如果他把谈墨带走呢？”何映之问。
　　高炙回答：“带走……也好过死了。”
　　被洛轻云抱在怀里的谈墨因为终于接触到了空气，胸腔一颤，他猛地吸了一口气，接着他用力大口地呼吸起来，不远处传来周叙白和李哲枫的呼喊声。
　　“谈墨！谈墨你醒过来了吗？”
　　“谈墨！谈墨！”
　　谈墨睁开眼睛，映入眼底的就是洛轻云的眼睛。
　　他的思维像是被那双眼睛吸走了，谈墨抬起手拽住了洛轻云。
　　“洛……洛轻云……”
　　不知道是不是因为洛轻云没有戴手套的手掌就托着谈墨的后脑，他所看到的一切都变了样子。
　　无数带着亮光的细丝汇聚着涌入洛轻云的身体，他就像个巨大的能量聚集体。
　　大概是听到了谈墨的声音，洛轻云的眼帘颤了颤。
　　“开普勒世界的能量是流动的……”洛轻云说。
　　谈墨想起了上一次在地铁站里洛轻云吸收完克莱因之瓶的能量，“我愿意再去一趟你的开普勒世界……我可以……”
　　洛轻云必须消耗这股巨大的力量，否则他会越界。
　　“不是我的开普勒世界……而是你的……”
　　“什么？”
　　谈墨还没理解明白洛轻云那句话的意思，身体失重一般下沉，当他睁开眼睛的时候，他以为自己会见到洛轻云，但是他看到的是一片烈日荒漠。
　　荒漠之中，有人正逆风徒步而行。
　　他的背影挺拔坚毅，谈墨看见他的第一眼就有一种强烈的熟悉和安全感。
　　“洛轻云——洛轻云——”
　　谈墨狂奔了过去，刚触碰上对方的肩膀，对方就向后退了一步。
　　“是你？我见过你！”
　　这是一个陌生又熟悉的男人，他穿着迷彩服，五官硬朗成熟。
　　那一次谈墨被虫藓覆盖，看到的就是这个男人在逃避一个十三四岁少年的追杀，那个少年对他释放了克莱因之瓶，可男人却身手逆天，逃入了隔离区。
　　“你是谁？”谈墨想要上前抓住他，对方却又后退了一步。
　　男人说：“你该回去了。”
　　“这里是哪里？你到底是谁？你为什么在这里？”
　　“这里吗？”男人抬眼看了看天空，“这里是物质世界和开普勒世界的交界处。至于我在这里干什么……当然是守着你。”
　　谈墨歪了歪脑袋，开口问：“守着我？”
　　“再不回头，你和洛轻云就都回不去了。”男人说。
　　“我要怎么回去？”
　　“闭上你的眼睛，体会这个世界能量的流动，就像瀑布急坠也最终会有深潭，江河奔流最终会回到海洋，夜的尽头是黎明，一切都是周而复始。”
　　谈墨好像看到了沧海桑田、万物枯荣。
　　“再见，孩子。”
　　孩子？
　　我都二十五了在你眼里还是孩子？
　　谈墨猛地睁开眼睛，头顶上一片阴影盘旋而过，是黑色皇后。他短暂地去了开普勒世界，然后又回到了现实。
　　洛轻云的手从谈墨的后脑离开，压抑着说了声：“你……走……”
　　谈墨明白中心城很快就能通过卫星发现洛轻云的开普勒能量超过界限，他既是中心城最强大的武器，也是中心城的喉中芒刺。
　　洛轻云双手扣住自己的额头，谈墨可以清晰地看到有无数的微粒从自己的身上溢出，转而进入了洛轻云的体内。
　　这是怎么回事？
　　这些能量是什么？
　　谈墨从来没有看见过这些东西，但是潜意识告诉他这些能量的流动一直都是存在的。
　　周叙白的神经线甩了过来，绕过了谈墨的腰，骤然收拢要将他拽离洛轻云的身边。
　　“我们走——”周叙白喊了出来。
　　不，我不可以走。
　　我不能就这样走掉……
　　直觉告诉谈墨，洛轻云没有越界，他是清醒的。
　　只是有一股巨大的能量在他的体内他无法驾驭而已。
　　就在身体腾空的那一刻，谈墨一把扣住了洛轻云的手腕，洛轻云低着头咬着牙关说：“我叫你走啊——或者你永远都走不了！”
　　周叙白也傻了眼，“谈墨你快松手——”
　　但是谈墨却没有丝毫动摇地死死拽着洛轻云，“看着我，洛轻云！你找到答案了吗？你知道你的能力来自哪里了吗？”
　　洛轻云抬起眼来看向他，“你说……你说什么？”
　　“能量不会无缘无故的来！也不会无缘无故地消失！”
　　谈墨知道他们的对话会被很多人听见，他用口型对洛轻云说：我看到了那些能量。
　　洛轻云在谈墨的眼睛里看到了一种力量，那和开普勒的能量不同，它坚决地穿透了一切犹豫和绝望，却又包容而笃定，他可以狠绝地扯下宿命的翅膀，不甘于毁灭地要主宰自己的力量。
　　他是那座桥，能量可以引过来，也可以回溯。
　　“给你最后的选择——离开我，或者和我承受这一切……”
　　“还它妈的选择题！中心城马上就弄死你！快点该怎样就怎样！”
　　谈墨扯着嗓子咆哮了起来，如果不是双手抓着洛轻云他现在就想一拳打爆这家伙的脑袋！
　　叫你天天给老子出题！
　　你是什么鬼屎考官吗？
　　答对了是能升官发财还是能当人生赢家！
　　“是你选的我。”洛轻云说完，那双手抬了起来，捂住了谈墨的耳朵。
　　——不，应该说是谈墨的大脑。
　　谈墨看见从洛轻云的身上，那些四散的微粒朝着自己而来，瞬间将他淹没。
　　无数凌乱的画面和片段迅速朝着谈墨用来，他甚至来不及去辨别。
　　“啊——”
　　脑袋就要炸开了。
　　这让李哲枫和周叙白紧张无比，周叙白不能再顾及那么多，用力地拖拽谈墨。
　　而李哲枫的黑火顺着周叙白的神经线烧了过去，洛轻云的双手燃烧了起来。
　　但他却像是什么也感觉不到一样，只是专注地看着谈墨的眼睛。
　　而谈墨的思维顺着洛轻云的双瞳深入，仿佛看到了另一个截然不同的世界。
　　洛轻云的双眼就像通往另一个世界的桥梁，让谈墨窥知被遗忘的、忽略的或者说还没被他发现的世界。
　　谈墨看到年轻的脸上稚气未褪的何映之不顾一切地飞扑而来，像是要保护什么比生命更重要的东西。
　　他还看到，逆光下一个温柔的女性满脸泪水却又微笑着说“再见”。
　　还有那个身着迷彩服的男人将额头抵在一个孩子的额上，毅然决然地转身离去，只有背影的轮廓。
　　谈墨拼了命地想要抓住这些片段，但是他抓紧的只有洛轻云的双手。
　　有什么不可知的力量通过了谈墨的身体流向了另一个广袤无边的空间。
　　洛轻云忽然松开了手，闭上了眼睛，向后倒去。
　　就像历经浩劫之后精疲力尽。
　　而谈墨被拽进了周叙白的怀里。
　　“谈墨！谈墨你怎么样！”李哲枫也来到了他的身边，拍着他的脸颊想要他恢复意识。
　　谈墨侧过眼，看见的是远处的满目疮痍，以及不远处洛轻云垂在地上的手。
　　无论是灰塔指挥中心，还是悬于空中的黑色皇后，又或者是全面戒备的基地，所有人都不知道发生了什么，又或者说不知道他们接下来该干什么。
　　黄丽丽忽然喊出声来：“快看卫星扫描的结果——洛轻云的开普勒值竟然到了正常范围了！之前超标了那么多倍竟然正常了？”
　　何映之站起身来，倾向全息屏幕，难以置信地确认着数值。
　　警卫员低声问：“何教授，我们现在该怎么办？”
　　“向中心城汇报，银湾市的鸿蜮已经被消灭，鸿蜮的‘心眼’试图消化洛轻云并且复制他替代他，但是却被洛轻云吸取了能量。现在洛轻云暂时控制了自己的能量，处于正常范围，但仍然需要密切观察。”何映之用一种平静而客观的声音说。
　　没有人看到桌子下面他紧握到指尖发白的手终于松开了一点。
　　耿劲柔派人前往善后。
　　在完全失去意识以前，谈墨看到高炙带人来给洛轻云重新戴上了金属手套，并且送进了一个特制的休眠舱。
　　谈墨知道自己被抽了许多的血，做了许多的检测，为了确定他是否被感染。
　　他好像做了很多光怪陆离的梦，但每当从一个梦境去到另一个梦境，他就记不起自己梦到了什么。
　　“何教授，喝点水。”耿劲柔亲自将一杯热水递给了守在病床边的何映之。
　　何映之的眼睑下一片乌黑，疲倦而憔悴，下巴上的胡茬都冒了出来。他接过耿劲柔递过来的杯子，只是象征性地喝了一口之后，就又看着熟睡中的谈墨了。
　　耿劲柔笑了一下，“何教授，你对谈副队的关心已经超乎常理了。你知道现在的传说都变成怎样了吗？”
　　何映之无所谓地说：“就当他真的是我儿子吧。”
　　耿劲柔摸了摸鼻子，“这个，传说他可不是你的儿子。”
　　“那是什么？”
　　“嗯……你是海中的一条鱼……”
　　“啊？”何映之觉得自己是不是太疲倦了，竟然无法理解耿劲柔话里的意思。
　　耿劲柔想了想，还是在何映之面前给谈墨留点面子。万一何映之有选择恐惧症呢，他们银湾市靠谱的好儿郎那么多，何映之搞不好不知道给儿子选哪个好。
　　谈墨隐隐听到有人在耳边聊天，他的眼皮子动了动，刚睁开一条缝，他觉得刺眼就转过头去。
　　“谈墨，你醒了？”何映之沙哑的声音响起。
　　和鸿蜮战斗的画面涌入脑海里，谈墨瞬间清醒过来，猛地坐起，脑袋差点砸到何映之的下巴。
　　周围仪器的声音和药水的味道，说明谈墨此时所处的地方是医院。
　　他用力摁了摁自己的脑袋，刚才的起身用光了他的力气，他浑身就想空了一样，倒了回去。
　　“何教授……鸿蜮呢？”
　　何映之将谈墨扶了起来，“鸿蜮已经被消灭了。”
　　“那么我的队友呢？李哲枫还有周叙白他们没事吧？”
　　“他们没事。两个小时之前他们才来看过你，现在应该在执勤。”何映之回答。
　　谈墨很口渴，喝了两口水，压低了声音问：“那么洛轻云呢？他……怎么样了？”
　　洛轻云最后的那个状态，很明显已经难以自控了，而且他的开普勒值爆表的事情中心城肯定也知道了。
　　何映之沉默了两秒，又问：“你好像很在意洛轻云？”
　　谈墨无奈地笑了笑：“何教授，那是我的队长，我是他的监察员。”
　　“你履行监察员职责了吗？”何映之很严肃地反问。
　　谈墨叹了一口气，用尽量平缓的语气说：“我一直以为我们监察员是融合者的保险栓，而不是他们的催命符。我们给予融合者的是希望，而不是终结。”
　　“你是个理想主义者，谈墨。你可以给洛轻云希望，但如果你做不到把他从开普勒世界拉回来，你知道意味着什么吗？”何映之继续发问。
　　谈墨闭上眼睛回答：“我知道。意味着洛轻云能把我还有我想要保护的人全部杀死。意味着他很可能和开普勒生物一起，占领其他人类生活的城市。”
　　“你如果真的明白，我就谢天谢地了。”
　　“但是……我没有办法去衡量洛轻云和李哲枫还有周叙白，甚至于高队、吴雨声他们，谁更重要。因为用数量来衡量的话，洛轻云永远是被抛弃的那个。”
　　何映之愣了一下，张了张嘴，竟然不知道该回谈墨什么。
　　“已经有太多的人站在人类生存的角度来考量了，在洛轻云的世界里他早就认定了自己是被抛弃的那一个，所以他去所有危险的地方，什么克莱因之瓶，什么米诺斯虫的巢穴，什么……鸿蜮之类，因为没有人能救他，他只能自救。何教授，他没有选择开普勒世界，但我打**他在那个世界一定更加如鱼得水。所以我想说……在数亿的人类里，哪怕有一个人把他的安危放在首位吧……也就不枉费他这些年的出生入死了。”
　　谈墨的话很平静，没有指责的意味，但是却让何映之内疚了起来。
　　是的，所有人都理所当然地认为洛轻云应该站在人类这边，认为洛轻云一旦越界就应当接受被监察员杀死的命运。
　　可是……凭什么呢？
　　谈墨笑着凑到何映之的面前，“何教授，请相信我做的每一个决定都是在那一瞬间最好的决定。至少我认为那是最好的决定。而且我不知道该怎么去解释，我就是有一种预感……”
　　“什么预感？”
　　“洛轻云没有完全越界，他会回来。”谈墨回答。
　　何映之无奈地一笑，“我知道自己说服不了你，但确实……连我都相信你的预感。”
　　“谢谢。我什么时候能见到洛轻云？”谈墨问。
　　他想要确定，他在开普勒世界的那片荒漠里见到的男人，洛轻云是不是也看见了？
　　“现在暂时不行。他至少要被隔离一个月，如果他的开普勒值能持续稳定一周以上，我可以向中心城申请，让你见他。”何映之说。
　　“行吧，我精疲力竭，也需要至少一周的时间来恢复。”
　　谈墨心很大地又躺回到了病床上，他转过身，背向何映之。
　　“何教授，当我拉住洛轻云的手，我好像看到了一些幻觉。”
　　“什么幻觉？”何映之紧张了起来。
　　“我看到了一个婴儿，而你抱着那个婴儿躲避开普勒生物的袭击。”
　　何映之的手伸过来，在谈墨的后脑上碰了一下，然后极为克制地收了回去。
　　“你看到的这些，不要告诉我别人，特别市中心城的调查组。”
　　谈墨睁大了眼睛，“所以……那些不是幻觉？”
　　“谈墨，记住你叫谈墨，也永远不要怀疑自己存在的价值。”
　　“何教授……我该不会真的是你的儿子吧？老实说……咱俩长得不是特别像。”
　　何映之回答得倒是挺坦然的，“我这么不惜代价地保护你，不管咱俩像不像，你都是我儿子了。怎么，我这个爸爸，你还不满意？”
　　“满意啊。”多大、多稳的靠山啊！
　　之后的一周，谈墨好吃好睡，终于稳稳妥妥地休了他想要的公休假。
　　高炙亲自下厨，又是糖醋排骨又是拔丝地瓜，甜嗖嗖的，谈墨吃得不亦乐乎。
　　李哲枫和周叙白来看他，谈墨一听到走廊里传来他们的脚步声就要盖被子装死，李哲枫拧着谈墨的耳朵，把他从被子里拎了出来。
　　“你有胆子拉着洛轻云的手不放，没胆子跟我们解释解释？”
　　周叙白拉了椅子过来，一脸笑容的坐下。
　　根据谈墨对周叙白的了解，这家伙自从当上队长之后，就变了。以前他的笑容就是发自内心的天真笑容，现在他的笑容……笑得越烂漫代表谈墨惹的事情越严重。
　　“谈副队，洛轻云才当了你几天的队长啊？**汤就灌得你要拉着他的手同生共死了啊？”
　　谈墨立刻陪笑，“哎呀，小白，瞧你说的，这要是你，我也死死拉住你的手和你同生共死啊。”
　　“喔唷，你可拉倒吧。”周叙白嘴上嫌弃，心里却知道谈墨说的不是好听话，而是真心话。
　　李哲枫很简明扼要地说了一下银湾市现在的情况。
　　这么大的破坏，银湾市在三五年内是修复不了的了，将会成为对抗开普勒生物的前线基地。
　　他们这些灰塔的外勤人员将会继续驻留在这里，只是以后的业余生活恐怕也只有废墟和冷月相伴了。
　　至于洛轻云，他的血样已经被送往中心城。
　　这家伙的研究价值和危险系数成正比，中心城既舍不得毁灭他，也不敢把他带回去，于是决定派专家团队来进行实地评估。
　　李哲枫给了谈墨一本本子和一支笔。
　　“你给我这个干嘛？”谈墨万分不解地问。
　　“你可以写信给洛轻云，要他相信人间有正道，相信自己是人类之光。”李哲枫凉飕飕地说。


第63章 我很想你
　　谈墨一听就知道这是耿劲柔交给他们的任务。
　　“还是不要了吧, 我怕我写的字太难看了，洛轻云一个没忍住爆发了，把我们都全灭。”
　　如果有什么, 谈墨宁愿亲眼去见洛轻云, 看清他每一个表情, 迎接他每一个眼神。
　　他到底有没有从开普勒的世界里回来，谈墨相信自己的感觉多过所有以科学为名的测试。
　　写信什么的，又不是小学生互传纸条，谈墨是一个字都写不出来。
　　“随便你。”李哲枫说。
　　周叙白不满意了, “等等，什么叫做‘把我们都全灭’？难不成我和李队都是没用的摆设？”
　　“是我被灭……”
　　谈墨的话还没有说完，周叙白就打断了他。
　　“我和李队会不惜一切代价保护你。无论关于洛轻云你作出怎样的判断, 我们都相信你。”
　　谈墨的眼眶又热又红, 他的拳头在周叙白的胸口上撞了一下, 心里的感动难以言表。
　　谁知道李哲枫又补充了一句：“但是如果你是看上洛轻云了，我和周队劝你三思。”
　　“啧啧啧, 说得好像你俩知道我好哪一口一样。”谈墨发出灵魂质问。
　　李哲枫回了一记灵魂撞击，“就是因为知道你好他这一口——好看的皮囊, 危险的灵魂。”
　　“哈？好看的皮囊？危险的灵魂？李哲枫你别背着我又看了什么奇奇怪怪的狗血电视剧。”
　　“嗯……”周叙白若有所思地摸了摸下巴，“在疯狂和理智之间试探界限，和别人礼貌疏远, 对你就……”
　　谈墨挥了挥手背，“你俩唱双簧呢？差不多得了！”
　　周叙白很显然还没发挥尽兴, 拍了拍谈墨的肩膀，语重心长地说：“灰塔帅哥千千万, 这个危险你赶紧换。”
　　“滚啊！”
　　等到李哲枫和周叙白都走了, 谈墨一个人靠着病床坐着, 看起来安静，但脑子里却思绪纷飞。
　　那些无法被串联的片段从他的脑海中飞速掠过，直到耳边响起值班医生的声音。
　　“谈副队，我来帮你量一下血压。”
　　“啊，哦？又到了量血压的时候了？”
　　“这都下午四点了。”医生笑了笑。
　　下午四点？李哲枫和周叙白走的时候才一点，自己难道发了三个小时的呆？
　　“谈副队在画画？”医生瞥了一眼谈墨手里的本子。
　　“画画？”谈墨低下头，才发觉自己的手里一直拿着用来写信的笔，而本子上这么多乱七八糟的线条是什么鬼？
　　当注意力放到本子上，他发现自己胡乱画出来的竟然是在开普勒世界边沿的荒漠里见到的那个男人！
　　他心头一惊，这是怎么回事？自己压根不会画画！一切就好像手指无意识复刻了脑海中的形象！
　　谈墨的脸上没有露出任何表情，从容地回答说：“随手画的。”
　　医生也没有在意，等到量完了血压出去了，谈墨才把那幅画拿出来。
　　笔触虽然很乱，但是却能明显看出那个男人的五官轮廓，这绝对超出了谈墨小学生级别的绘画水平。
　　“老天，我这是还有成为画家的天赋？”
　　谈墨不知道自己还有没有其他潜在的能力，但他心里清楚，自己拥有的这些能力，无论是所谓的预感还是他能看到开普勒能量流动，一定和何映之当初奋不顾身救自己的原因有关。
　　何映之既然答应过会说谈墨的身世，但他现在闭口不谈，估计是在找一个好时机。
　　谈墨不会傻到追问何映之。中心城灰塔这么关注和洛轻云有关的事情，保不准也在用什么方法盯着谈墨和何映之，为了不惹来更大的麻烦，还是暂时压制一下自己的好奇心。
　　终于一周的时间到了，谈墨顺利出院，而何映之也为他争取到了看望洛轻云的机会。
　　高炙特地来给谈墨送了制服，亲自给他整理好衣领。
　　“我感觉自己不是去看洛轻云的，而是去参加他的葬礼。”谈墨整了整被扣得太紧的领口。
　　高炙在他的脑袋上拍了一下，“估计你玩完了，洛轻云还在玩我们呢。”
　　“他的开普勒值怎么样？”谈墨一边离开病房一边问。
　　“有史以来最低点。”高炙回答。
　　“你说……什么？”谈墨怀疑自己听错了。
　　“有史以来最低点。”高炙重复说，“从中心城来的专家怀疑洛轻云掌握了控制开普勒能量释放的方法，一旦掌握了这种方法，其他的融合者也能避免跨界。但是脑部扫描也好，血液检测也好，他的一切跟从前一样。”
　　谈墨皱着眉，小声说：“为什么要认定为那是‘方法’？”
　　“你认为那是什么？”高炙问。
　　“也许……是‘进化’？”
　　高炙没有说话，他们走出了病房，车子就停在阳光下。
　　“你说的，跟何教授说的一样。”
　　上车之前，高炙忽然开口。
　　“啊？什么一样？”谈墨一时没有反应过来对方说了什么。
　　“何教授也认为那是‘进化’。就是因为那是进化，所以洛轻云没有办法教会任何人使用这种能力。”
　　车子开动了起来，谈墨看向窗外。
　　曾经林立繁华的商业区已经消失不见了，破败的楼宇安静地晒着太阳，废墟之间阴影交错，仿佛有什么会从地底涌出来，将仅剩的这些残垣都碾碎。
　　之前的生活比较安逸，都让人忘记了这是一座边沿城市，是防守开普勒生态入侵的前线。
　　谈墨不由得想，如果说洛轻云对开普勒值的控制是一种进化，那么自己看到开普勒能量流动也是进化吗？
　　可自己是人类，是被检测过无数遍的人类。
　　洛轻云所在的隔离室就在这座城市的边缘，位于最高层，他一旦出现开普勒值上升或者试图逃逸，那么导弹会瞬间把这片区域移为平地。
　　经过了一系列的身份核实，谈墨和高炙才进入了这栋建筑。
　　出了电梯，谈墨走在明亮冰冷的通道里，脚步声回响，有一种空洞而无情的感觉。
　　就是在这样的地方，洛轻云已经呆了一周了。
　　高炙开口说：“谈墨，你心里要有点数……现在的洛轻云和之前有所不同。”
　　谈墨顿了一下，这一次和之前所有的冒险不同，洛轻云他比任何一次都更接近那个开普勒世界。
　　“怎么个不同法？”
　　高炙想了想，又摇了摇头，“或许也没什么不同。也许现在才是他最真实的样子。”
　　谈墨垂下眼，洛轻云最真实的样子吗？他以为自己早就见过了。
　　打开了隔离间的门，谈墨走了进去。来之前还心情轻松能和所有人开玩笑，但是当他踏入这道门，心绪陡然一阵下沉，整个空间变得冷郁，甚至扭曲。
　　谈墨的心跳一点一点变快，手心也起了一层薄汗。
　　他的面前是一扇金属墙，使用了某种光学原理，让墙这边的人可以看到隔离间里的人。
　　洛轻云穿着白色的隔离服，很安静地坐在一张椅子上，两条腿随性地叉着，一手搭在扶手上，另一手撑着下巴，腕骨的曲折弧度变得明显，他看着谈墨的方向。
　　不知道是不是灯光的原因，他的肤色白到病态，泛着冷釉的光泽。
　　头发也长长了一些，刘海半遮着眼睛，明明这个人一动都没有动，谈墨却能感觉到一种强烈的侵略性，但是谈墨却不觉得反感。
　　就好比一个普通的人在熟悉的、信任的人面前放下了一切伪装，变得任性，甚至于对自己的想法和**也不加掩饰。
　　谈墨拿起了通信耳机，戴上。
　　洛轻云没有说话，只是看着谈墨，唇线弯起的弧度变得更明显了。
　　他的眼窝似乎比之前更深，下颌线收放的角度利落中带着一丝张扬，五官更加立体也更加像那个被鸿蜮复制出来的洛轻云了。
　　但是，当谈墨仔细看他的时候又觉得没有什么变化，一切只是光影造成的错觉。
　　耳机里传来的是洛轻云的呼吸，和往日一样沉稳，却又隐隐透出几分被压抑之后的轻快。
　　那种轻快的喜悦在瞬间又被掩饰了下去。
　　谈墨笑了一下，抬起手打了个招呼，“那什么……在这空空如也的鬼地方呆上一周，无聊透了吧？”
　　明明来看他只是想确定他的状态，鼓励鼓励他一个月很快就会过去之类，但是真见面了，谈墨却有一种想要触碰洛轻云的感觉。哪怕其他人都在害怕着洛轻云，可谈墨就是想要感觉到他真实的体温和触感。
　　洛轻云就像知道谈墨在想什么，指尖轻轻拨开刘海，发梢从他的眉眼间掠过，扫过了谈墨的心头。
　　好痒，可是谈墨却不知道该抓哪里。
　　洛轻云笑了一下，“我很想你。”
　　喉咙紧了一下，谈墨的心跳也跟着高高扬起。
　　“哦，是吗？哈哈！老铁，我知道你这人在中心城面前也是百无禁忌，可我俩的聊天记录会被上传的，中心城问起来的时候，我会害羞的。”
　　谈墨用很认真的语气说。
　　“想立刻马上出去见你。”洛轻云的视线落在谈墨的身上。
　　一点一点浸透他的肌肤，渗入他的血脉，侵蚀他的细胞，将他心底那些不被发现的、不被在意的渴望一点一点翻出来。
　　“洛队，你别乱来……你就是在这里待得太无聊了。”
　　“我想念你的眼睛，你看着我的样子。”洛轻云的食指指尖很隐晦地在他的眉角碰了碰。
　　一般人是看不到这样微小的动作，但对于谈墨来说，哪怕他不想那么细致入微地观察洛轻云，他也做不到。
　　因为从对视的那一刻起，谈墨所有的思绪就像被对方拽住了一样。
　　他的视野所及之处是洛轻云，他的耳朵分辨着所有来自洛轻云的声音，他的大脑思考着洛轻云每一个微小动作之下的意义。
　　“我想念你的温度，想你抓紧我的力量。”
　　耳机里洛轻云的声音很轻，哪怕知道这个男人在金属墙的另一面，他也觉得这家伙就像贴着自己，故意在自己的耳畔说话。
　　“你穿着制服的样子很好看。”
　　“我也觉得自己穿制服很好看。”
　　谈墨的脚背想要弓起，还好靴子绷住了，什么也看不出来。
　　洛轻云早就看穿了谈墨的那一点手足无措，还是很轻地笑了一下。
　　那一点气息仿佛过了电，透过耳机，谈墨的听觉神经一阵发麻。
　　“你以为我夸你的制服，是为了调侃你？”洛轻云的笑意更加明显。
　　“难道不是吗？”
　　谈墨的喉咙有点紧。
　　“不，我只是纯粹觉得好看。你所有的线条都被制服框了起来，其他人也许觉得你有点不守规矩，偶尔还很任性，但我知道，你比我更尊重原则，更自律，更克制。这套制服最像你。”
　　谈墨像是听到了一个笑话，仿佛洛轻云出现了一个巨大的漏洞，而谈墨终于有了掌控权。
　　他微微前倾，似是要将洛轻云的表情看清楚。
　　“我如果真的墨守成规，就会杀了你。”
　　洛轻云摇了摇头，回答道：“你的成规，从来不是灰塔守则，而是你自己内心的原则。在你心里，放弃我，任由我越界就是错误的。哪怕这个错误是为了让整让人类这个物种继续存在，在你心里对就是对，错就是错。就算整个灰塔要你杀了我，只要你认为这是错的，你还是不会放弃我。”
　　谈墨的内心有某个地方像是被狠狠勾了一下，他可以面不改色，但他知道洛轻云所说的就是真相。
　　洛轻云抬了抬手，用嘲讽的语气说：“你看，我消灭了鸿蜮但还是没被灰塔当作自己人。”
　　谈墨这一次没有回避对方，直视对方的眼睛回答：“人类嘛，一贯的想法就是‘非我族类，其心必异’。都在人类世界里混了这么久了，还没学会呢？”
　　“学会什么？”洛轻云难得地弯起眼睛笑了。
　　放肆中带着一点天真。
　　“世界那么大，自己去玩自己看。理那群垃圾干什么？最好……”
　　洛轻云放下了手，用一种目光变得专注，仿佛他的世界里除了谈墨其他的事物都不存在。
　　“最好什么？”
　　很轻，很温和。
　　“最好把我也当个垃圾，分一下类，扔了呗！”
　　洛轻云笑了，“这世上哪里有配得上谈副队的垃圾桶啊。”
　　就在这个时候，隔离室的守卫人员提醒谈墨：“谈副队，时间到了。”
　　谈墨没想到十分钟竟然过去的这么快，他和洛轻云好像什么正经事都没聊过。
　　当然，在被监控的情况下，确实也说不了什么。
　　谈墨站起身，朝着洛轻云的方向点了点头，“那……等你出来后再见了，洛队。”
　　他刚要把耳机摘下来，洛轻云的声音响起。
　　“等一下。”
　　“嗯？”谈墨不解地看过去。
　　洛轻云离开了那把椅子，走向金属墙，他的脚尖距离墙面大概四五公分，一只手撑在了墙上。
　　他的掌纹，他的指节清晰可见。
　　明明两人隔了四五米远，谈墨却觉得对方的手就压在自己的耳边。
　　“谈墨，你走近一点，让我好好看看你。”
　　谈墨看了一眼守卫人员，回答说：“今天时间到了，我们下次再见。”
　　“谈墨，我说……我想你是真的。”洛轻云的声音压得比之前更低。
　　谈墨的耳朵很痒，有什么沿着他的听觉神经直入他的脑仁深处，他下意识向后退，但是他却看见洛轻云的指尖略微弯曲，像是要隔着金属墙抓住什么一样。
　　然后他的指尖抬起，在墙面上敲了一下。
　　很轻微的声音，按道理从耳机里都听不出来，可是鬼使神差地他仿佛透过厚实的金属墙面听到了那声响，甚至从那声响能够感受到洛轻云专注于他的神经，心脏比平日里更加踊跃的跳动着，还有他蓄势待发的肌肉。
　　谈墨的脚跟向后，可是却做不出转身的动作。
　　“靠近一点，或者我出来看你？”洛轻云靠得更近了。
　　他的鼻尖轻轻触碰在墙面上，明明是温柔的姿态，谈墨血液里每一个细胞都在叫嚣着危险。
　　但所谓的危险顶天了也不过是洛轻云离开了隔离室，带着谈墨一起奔赴自由的开普勒世界，哪怕一瞬间，谈墨都没有想过这个男人会伤害自己。
　　而这面金属墙也确实困不住他。
　　他用眼睛告诉谈墨，我甘心被囚于此，只是遵守你的规则而已。
　　谈墨的喉咙滚动了一下，他向前走了一步。
　　“谈副队？”守卫人员不明白发生了什么。
　　“再近一点。”洛轻云轻声说，声音听起来诱哄的意味，却有种不容抗拒的温柔。
　　谈墨又上前了一步。
　　“谈副队，你怎么了？”守卫人员上前，来到了谈墨的身边。
　　谈墨发现自己明明听见了守卫人员的话，可他的大脑就像被屏蔽了一样，无法控制自己的双腿。
　　仿佛自己和洛轻云之间有一种奇妙的共感。
　　他又上前一步，走到了金属墙前，抬起了自己的手，覆上洛轻云手掌的位置。
　　洛轻云比他高，垂着眼看着谈墨的额头，他的唇落了下来。
　　谈墨眼睁睁看着他的唇越来越近，他下意识仰起自己的下巴，心甘情愿去迎接对方。
　　额头上被一阵温暖所触碰，转瞬即逝。
　　那温度沿着肌肤渗透进了他的大脑，像是被烙了一下，谈墨骤然惊醒，然后向后一退。
　　那是不可能的，他们之间隔着金属墙，可为什么自己觉得真的被吻了呢？
　　谈墨瞪大眼睛眼睛看向洛轻云，洛轻云挑起了嘴角，向后退了两步，回到了自己的椅子上。
　　“再见，谈副队。”洛轻云说。
　　谈墨一把摘下了耳机，扔给了守卫人员，走了出去。
　　他的步伐看似平稳，但他自己却知道自己是落荒而逃。
　　洛轻云你太嚣张了，玩什么吻别啊，还他么跟自己的监察员玩吻别？
　　等等……
　　谈墨停下了脚步，心想如果被灰塔发现洛轻云对他有什么少儿不宜的目的，搞不定他们就要拆伙了。
　　要真是那样，谈墨忽然有点期待洛轻云在灰塔把他们分开之后，上天入地外加毁灭世界。
　　这样，谈墨就知道自己是特别的。他不需要对于任何人来说特别，只要对于洛轻云特别。
　　他来到走廊的尽头，高炙还在等他。
　　谈墨忽然有点不好意思，洛轻云最后那个不知所谓的“吻别”，肯定已经被监控室的人从头看到尾了，耿劲柔说不定已经知道了。
　　但只要脸皮够厚，尴尬的就是他们。
　　“老高，你还等着我呢。”
　　“不然呢？”高炙冷哼了一下，“我要是不在这里，你怕是和洛轻云可以繁衍出一个高级生态区？”
　　“你……你瞎说什么？”
　　谈墨的脑子里轰地一声响。他知道高炙的意思是他们俩太费时间。
　　高炙侧了侧脸，反问了一句：“你耳朵怎么红了？”
　　“没有，我们走。”
　　一整个下午，谈墨都在等着有人来找他聊一聊洛轻云的那个吻，但他的通信器安静得要命。
　　大家都不好奇吗？
　　如果在平时，这样的绯闻早就传遍灰塔系统了！洛轻云现在可是重点关注对象，他说的每一句话灰塔都会分析其中的意义，他的每一个眼神甚至于每一个动作灰塔都会准确记录。
　　他吻了谈墨，虽然是隔着大概四五十公分厚的金属墙，虽然位置只是额头，但总该有人来问问谈墨他和洛轻云到底什么关系吧？
　　就连李哲枫和周叙白都一句话没说？
　　这不正常啊。难道是何映之把监控给压下来了？
　　想到这里，谈墨又忽然有点庆幸自己现在拥有了何映之这个靠山。
　　他们原本的公寓已经被炸毁了，所有外勤人员都被安排去了基地里的宿舍，大部分人住的都是四人间，像鸽子笼一样大小，只有简单的单人床位、衣柜和折叠书桌，就连浴室和洗手间都是公共的。
　　谈墨因为副队长的级别，所以被安排到了双人宿舍。他其实生活并不讲究，随意舒心就好。
　　他睡了个午觉，恍惚之间他的身边扬起干燥的风，和着沙粒擦过脸颊，微微发疼。
　　那个穿着迷彩服的男人站在风沙之间。
　　谈墨心中惊喜，终于又见到他了！谈墨飞奔了过去，但无论怎样都追不上他。
　　“等等！你是谁！你叫什么名字？”
　　男人缓慢地转过身去，他的身影在谈墨的眼中被截成一格一格的画面。
　　他的臂章上是六芒星和两条杠……
　　再往下一点就能看到他的名字了！
　　当那三个字在谈墨的面前一闪而过，从阴影到日光再又回到了阴影里。
　　“别走——等等我！”
　　谈墨摔了下去，沙砾窜进了他的眼睛里，膝盖一震剧痛。
　　谈墨猛地惊醒，手掌下面撑着的是有些粗糙但是却很干净的地面。
　　这里是……是灰他安排的临时宿舍。
　　床铺本来就窄小，但是在这样的宿舍自己没有挑剔的权利，他刚才在午睡，又梦见了那个男人，只是谈墨一翻身就摔下来了，差点磕伤自己的膝盖。
　　额头上起了一层薄汗，沙粒拂面的触感仿佛还停留在脸上。
　　之前一直在猜测那个男人的身份，但这一次在梦里他看到了那个男人的名字。
　　但如果是梦，那就是自己的臆想。
　　如果是开普勒世界，那么……自己为什么会去那个世界？
　　他得去问何映之，但是何映之最近一直在观察洛轻云，根本见不着他。
　　只能退而求其次，去找一个可以拜访灰塔人员系统的人了。
　　谈墨蹓跶去了射击训练场，他一来就受到了所有人的关注。
　　“谈副队！您恢复了吗？”
　　“恢复了，恢复了，生龙活虎着呢。”谈墨笑着回答。
　　“谈副队，要不要来比一场？”
　　“等我恢复了状态再比。”
　　谈墨一路打着招呼，终于找到了江春雷。谈墨很有耐心地等着江春雷把三十发子弹打完，对方正要查阅自己的命中率，谈墨上前勾住了对方的脖子，将他拉到了一边。
　　“唉，有什么好看的，30发子弹命中28发。”
　　江春雷的眉头皱了起来，不满地说：“谈副队，你不能自己百发百中了就妨碍下属好好练习！”
　　“冰冻三尺非一日之寒。打扰你一天的练习也不影响你需要我帮你补枪的结果。”
　　谈墨把江春雷拉到了一边，从口袋里摸出了一根烟递给对方，江春雷摇了摇头，谈墨又摸了根糖给对方。
　　“谈副队，黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊……”
　　谈墨在江春雷的脑袋上用力拍了一下。
　　“死小子你瞎说什么呢？”
　　谈墨从口袋里摸出了自己画的那张素描，递给了江春雷。
　　江春雷打开正好露出素描的上半部分，“诶，谈副队这谁给你画的素描？”
　　“我自己画的。”
　　“你画自己干什么……”江春雷把纸打开，改口道，“哦，不是你啊。这是谁？你家亲戚吗？”
　　谈墨皱了皱眉，“为什么说这是我家亲戚？”
　　江春雷把纸折回去，只露出对方的眼睛，“这双招子，和谈副队你不是一模一样吗？”
　　谈墨心头一震，忽然明白自己第一次在虫藓传递的信息里看到这个男人时觉得他无比眼熟的原因是什么了。因为这个他和这个男人的眼睛长得很像。
　　难道说这男人和自己有什么亲属关系？
　　“我想你帮我找找这个男人的身份。”谈墨抬了抬下巴。
　　“全球好歹有三十多亿人口，你叫我怎么帮你找？”江春雷没好气地说。
　　“我当然还会给你其他的信息。他应该也是外勤部队的，但可能是在灰塔成立之前，因为他的臂章上有六芒星标志和二道杠。”
　　“说明他既是监察员又是队长？但是就这点信息，够干啥的？”江春雷心想能身兼两者，这人得多牛掰？
　　“他的名字叫谢阑冰。”这是谈墨从他的臂章上看到的，他相信自己无法虚构出这么个名字来。
　　“瀚海阑干百丈冰？”
　　谈墨咳嗽了一下，“你副队长没文化，不要跟我吟诗。”
　　“行，我帮你查查数据库。不过这人应该是二十年甚至于三十年前的人了，还是灰塔成立之前的人。如果还活着，估计已经是中心城的高层了，身份应该是保密的。”江春雷说。
　　“那你小心一点，别被逮住了。”谈墨叮嘱道。
　　“被逮住了有什么要紧的？我直接说是你让我干的不就行了？”
　　“那我会直接拧断你的脖子。”
　　谈墨冷冷地笑了一下，他平日里和队友插科打诨惯了，真的正经起来非常有威慑力。
　　江春雷认真了起来，“那谈副队，你跟我来吧。”
　　谈墨跟着江春雷来到了他的宿舍，看着他从床下面的拉出来一台电脑，一看大小就知道是古董级别的。
　　“如果用普通的全息电脑，都被编码化了，所有的数据都能追本溯源，就算我们成功进入了数据库，也会被找出来。但是这台电脑是开普勒生物入侵之前的款式，我升级了里面的配件，设计了一个独一无二的操作系统……”
　　“你不用跟我解释那么多，你只要告诉我如果用它来入侵数据库，被抓到了的结果是怎样？”谈墨问。
　　“这就是用老古董的好处啊。因为它的处理器没有被登记，它发出的信息不会被溯源啊。”江春雷露出得意的表情。
　　谈墨摸了摸下巴：“那你不是用它入侵金库数据都没问题？”
　　“呸！现在都数字化了，你的账户里忽然多出钱来，灰塔能发现不了？”
　　“行了，赶紧帮我找找谢阑冰的信息。”
　　江春雷开始了一系列的操作，按道理数据库是独立的不和其他网络连接的，江春雷是入侵不了的。但这家伙竟然入侵了中心城的电力系统，让中心城数据中心停电。他们的主管就要重新启动电力，江春雷就利用这个主管的授权直入了数据库。
　　他们只拥有十秒的时间，还好谈墨有谢阑冰的名字了，江春雷在警报响起之前把目标信息给下载了下来。
　　他深深呼出一口气，用袖子擦掉额角的汗水。
　　“再多来几次，我估计就要心肌梗塞而死了。”
　　谈墨迫不及待打开了那个文件夹。
　　第一张图片是谢阑冰的简历，贴在右上角的照片没有任何修饰，但江春雷还是忍不住赞叹：“好帅啊！”
　　他隶属于开普勒探索联盟，是高级行动指挥官，显示他参与了开普勒-22b的样本回收工作。
　　第二张图片是他的简历被更新，显示他已经成为了开普勒生物零号基地的安全防卫负责人，他的婚姻状况发生了改变，显示为“已婚”，而他的配偶……竟然是那位鼎鼎大名的学者凌喻。
　　凑着脑袋在一旁看的江春雷露出了羡慕的表情。
　　“这可真是近水楼台先得月啊！他的老婆竟然是凌喻，这简直就是把基因优化到了极致啊。”江春雷说。
　　“基因优化是什么鬼？”谈墨皱了皱眉头。
　　江春雷回答说：“这还不明显吗？谢阑冰能担当监察员，又能担任队长，说明他的战斗能力是人类中的翘楚，而且长得又这么帅！我打**在整个封闭式的基地里，他一定是所有女性的男神！”
　　“你怎么不说在那个封闭的基地里，搞不好凌喻还是唯一的女人呢？”谈墨没好气地反问。
　　“等等，你看……这里有个申请，是谢阑冰希望探索联盟能派专门的妇产科医生团队过来，因为凌喻怀孕了！”
　　谈墨冷了一下，他忽然想起何映之说过，凌喻是死在自己的孩子手上。
　　凌喻的孩子就是谢阑冰的孩子，虫藓给谈墨再现过谢阑冰被一个十三四岁的少年追杀的场景，而那个少年称呼谢阑冰为“父亲”。
　　一切隐隐有了联系。
　　谢阑冰最后的履历写的是“阵亡”，阵亡理由“不详”。
　　他死了，他是真的死了。
　　自己明明从来没有见过他，却能在开普勒的世界里看到他的样子？
　　如果说开普勒的世界分为物质世界和高维精神世界，身体是物质，就算消亡了但精神不灭，所以自己看到的是谢阑冰的精神体？
　　那么……意味着谢阑冰也是开普勒生物。
　　死亡让他越界去了那边？
　　可是谈墨翻遍了资料夹，都没有说谢阑冰到底是怎样成为开普勒生物的。
　　文件夹里还有一个视频，但是被压缩了有密码。
　　江春雷费尽了力气想要解码视频，但是那个密码竟然要用虹膜，而且很大程度上应该是谢阑冰的虹膜。
　　他已经死了，江春雷没办法复制他的虹膜，也就无法打开那个视频了。而且虹膜只要错误三次，这段视频就会自动销毁，江春雷都不敢乱试。


第64章 你是他的蜜糖
　　谈墨摸了摸下巴说：“用虹膜作为密码, 说明这段视频要么只给他自己看，要么只给特定的人看。”
　　“但是灰塔中心城应该留有谢阑冰完整的生物信息，包括他的指纹和虹膜。”
　　“所以只有他们知道视频里到底说了什么了？”
　　“还有何教授, 他一定知道。”江春雷说。
　　谈墨拍了拍江春雷的肩膀说：“如果你还想领退休金，就知道……”
　　江春雷做了一个拉上拉链的动作, “我会守口如瓶。”
　　看完了这些资料, 谈墨发现除了知道谢阑冰和凌喻是夫妻之外，其他的依旧迷雾重重。
　　有一个特别的想法涌上自己的心头, 谈墨将自己的眼睛凑了过去, 当红色的光线扫过他的眼球，谈墨的心脏又变快了，他能在开普勒的世界里见到谢阑冰, 是不是意味着自己和谢阑冰之间有着什么特别的联系？
　　是不是谢阑冰也有信息留给他？如果开普勒生物用的是“白驹停隙”，那么谢阑冰如果要留下信息给人类, 那当然是用视频的方式了。
　　扫描结束，大写的“验证不通过”。
　　谈墨顿了一下, 好像某种巨大的期待忽然落空。
　　紧接着, 他自嘲地笑了。
　　谢阑冰死的时候，自己恐怕才刚出生，他怎么可能用小婴儿的虹膜来做密码？
　　这段视频，也许是留给他的妻子凌喻的。
　　谈墨本来想要回自己的房间, 但是却在走廊里看到一队荷枪实弹的外勤人员, 而且这些人自己并不熟悉, 绝对不是银湾市灰塔的人, 而是中心城的人。
　　谈墨面不改色地走了过去, 为首的一个来到了他的面前。
　　“请问是银湾市一队副队长谈墨吗？”
　　“我是。”谈墨点了点头, 心想该不会是江春雷那个没用的东西这么快就被发现了吧？
　　“麻烦跟我们走一趟。”
　　谈墨脸上带着笑, 眉梢却不怎么配合地向上一挑，“走一趟？为什么？”
　　“因为洛轻云。”
　　谈墨“哦——”了一声，原来是因为洛轻云啊，吓得他差点没夺枪之后逃跑呢。
　　多半是因为洛轻云隔墙的那一吻吧。
　　该来的终于来了，他在心中酝酿着，见到了中心城的那些人一定要声泪俱下的表示自己这些日子受到了洛轻云的各种引诱，这个队长故意对自己的副队长表现出不纯良的举动，目的就是把最有可能命中他的监察员换掉。
　　“啧……如果只是为了了解洛轻云的事情，为什么要派这么多人来？”谈墨眯起了眼睛问。
　　“您去了就知道为什么了。”对方虽然态度强硬，但是却出乎意料地客气。
　　谈墨坐上了车子的后排，两侧的外勤人员死死扣着枪，蓄势待发，一副随时有人来劫囚的架势。这让谈墨怀疑难道洛轻云真的跑了，随时要带他奔赴自由天地？
　　这一次，他没有被带去洛轻云的隔离间，而是耿劲柔的办公室。
　　之前震碎的落地窗已经被换掉了，耿劲柔的位置坐着一个四十五、六的女人，她的头发扎起来盘在脑后，几缕碎发缀在耳边，她的面相看起来很严肃，看见谈墨的时候很淡地笑了一下。
　　“何映之跟我说了，你是他战友的遗孤。而我是他在中心城研究基地的搭档，这已经是我们一起从事开普勒研究的第二十个年头了。我叫陆颍，你可以叫我陆阿姨。”
　　这位陆颖在中心城颇有地位，但看起来却很温和，甚至在向谈墨释放善意。
　　“陆阿姨好。”谈墨点了点头。
　　“从你进来开始，就在观察我了。对我有什么想法吗？”陆颍一边问，一边用耿劲柔的茶具给谈墨倒了杯热茶。
　　“能让耿劲柔让出自己的办公室，说明您的级别比一个区域的灰塔负责人还高，在中心城应该是核心管理人员，位高权重啊。”谈墨说。
　　陆颍笑了，“还有吗？”
　　“何教授是个醉心于研究的人，你说你和他搭档，那我估计应付官僚主义的工作应该是您来做。何教授享受的所有保护和待遇，应该也是您为他争取的。”
　　陆颍点了点头：“让他全心全意做研究，是我的工作。”
　　“你对我也进行了深入的调查。”
　　“是的。你的父母是救援飞行器的驾驶员，飞行器遇袭之后坠落，你的父母把你交给了何教授，他在逃亡的路上把你弄丢了。所以他一直很内疚。”
　　救援飞行器的驾驶员……谈墨在心里不动声色地呼出一口气来，谢阑冰可不是开救援飞行器的，也就是说自己不是谢阑冰的崽儿。不知道为什么，有点小失落。
　　“我可以知道我父母的名字和照片吗？”谈墨问。
　　“可以，不过你也要帮我一个小忙。”陆颍一直打量着谈墨，笑容里带着某种不可言说的意味。
　　“什么忙？”谈墨相信，那绝对不是一个小忙。
　　“我们需要你说服洛轻云配合我们。”
　　“我？说服洛轻云？我怎么说服他？以他的能力可以去任何地方，可现在还乖乖留在隔离室里，还不够配合灰塔吗？”谈墨觉得自己听到了一个天大笑话。
　　“我们需要知道他怎样把自己爆表的开普勒值回归正常的。”
　　“难道他会说给我听？”
　　陆颍笑了，“从看到你的第一眼，我就有种感觉，你和洛轻云遇到过的所有人都不一样。食色……性也。你是他的菜。”
　　还好茶没凉，不然自己正好喝一口，不得喷陆颍一脸啊？
　　“陆阿姨这是在夸我长得不错？”
　　“洛轻云从小是在中心城的基地里长大的，虽然中心城里的研究员抚养他长大，但是他从来都不信任人类，在他的心里给自己划下了一到界限——他不属于人类，也不属于开普勒世界。这孩子的教育问题让灰塔很头疼，他有着难以估量的潜力和力量，他绝对会是我们战胜开普勒生态非常重要的一环，但是首先……他得把自己当成人类的一员。”
　　“你们抚养他长大？你确定那是‘抚养’？还是把他当成重要的**样本来观察、取数？你们教他人类的知识只是想测试他的智商。你们给他吃给他喝，是为了让他活着。你们所谓的‘抚养’也只是让他认同人类的价值观，要他为了人类而战，认同当他越界的时候被抛弃被处决的命运。”
　　谈墨的语气平缓，没有太多的情绪，陈述着多年以来的事实。
　　中心城的遮羞布这样被谈墨扯开，陆颖的脸上却一点怒意都没有，相反她的笑容越来越明显。
　　“果然有其父必有其子。映之把你当自己的孩子，而你看待洛轻云的看法和映之一模一样。在人类里面，真正和洛轻云建立情感联系的人只有两个。一个是梁教授，一个是梁教授的女儿梁幼洁。”
　　“这两个人都已经死了。”谈墨回答。
　　“嗯，一个人太孤独和辛苦了，只要吃过一点点的蜜糖就会留恋那个味道。但留恋终归会被本能所取代，除非我们能给他真正的实打实的蜜糖。”陆颖说。
　　谈墨的表情瞬间冷了下去。
　　“你们疯了，真的疯了。”
　　说完，谈墨站起身来快步走向门口。
　　陆颖想要他成为第二个梁教授或者梁队长，想要用人类的情感牵绊住洛轻云越界的脚步，想要谈墨成为被洛轻云含在口里的蜜糖。
　　他们把洛轻云当成什么了？
　　又把他谈墨当成什么了？
　　“我知道这很难。但是谈墨，他已经认定了你是他的蜜糖，他会不惜一切代价把你吃下去。”陆颖打开了面前的全息电脑，“你不想知道他在隔离室的这一周都发生什么了吗？”
　　谈墨停下了脚步。
　　洛轻云他发生了什么？
　　陆颖打开了一段全息视频。
　　“别过来！别过来！我什么都不知道！不知道！”
　　惊恐的声音响起，接着是金属坠地的声响，守卫人员的枪掉了。
　　冰冷的、没有感情的声音从全息景象里传来。
　　“谈墨呢？他在哪里？你们把他藏到哪里去了？”
　　那是洛轻云？
　　他说话总是很温和，让人充满好感，什么时候用这种看似带着笑意却冷到骨子里的态度说话？
　　谈墨转身，看见全息景象里的洛轻云毫不费力地掐着那个警卫的脖子，将他抬了起来。
　　洛轻云仰着头，眼底是一种执着，这种执着和鸿蜮的复制出来的洛轻云不同，他的执着就像挤压了黑暗挣脱而出的红色花朵，既无法逃脱黑暗的晕染，又追逐着遥不可及的光亮。
　　“谈墨在哪里？”洛轻云看着那个警卫的眼睛，放轻了自己的语气，像是在安抚对方紧张到牙关打颤的情绪。
　　可他越是温和，警卫就越是恐惧，求生欲让那个警卫颤抖着去摸自己的战术刀。
　　洛轻云当然知道对方的意图，淡淡地说：“当你的手还没有抓住你的战术刀，我就能把它拧过三百六十度，不过你应该感觉不到手腕的疼，因为我会先掐断你的脖子。”
　　警卫绝望地想要闭上自己的眼睛，洛轻云又说：“啧啧啧，你要是闭上眼睛，我就捏爆你的脑袋。”
　　说完，洛轻云的另一只手扣在了警卫的脸颊上。
　　对方惊恐地晃动起来。
　　“谈……谈墨还在医院里……他还没醒但是……没有生命危险……”
　　洛轻云松开了手，警卫员摔了下去。他们都接受过成百上千次的训练，就算是生死之际，训练出来的本能也让他第一件事就是捡起自己的枪，转身第一件事就是朝着洛轻云射击。
　　洛轻云的唇上的笑意轻冷，像是看幼儿园小孩耍大刀。
　　他侧身之后撑着墙面一个抬腿，没有一发子弹触碰到了他，他的手一握，甚至抓住了一颗子弹，伸到了警卫员的面前，“该我了。”
　　他的表情在瞬间变得阴郁，哪怕画面一闪而过，谈墨高超的动态视力也分辨得一清二楚。
　　在洛轻云的眼底，人类连蝼蚁都不如，他就要将那枚子弹拍进警卫员的额头。
　　冷汗直冒，心脏被高高揪起，谈墨想要阻止他，但这是已经发生的事情，做什么都毫无意义。
　　“住手——”高炙冷喝一声。
　　他刚赶来就碰上这样的场面，一整条通道的警卫员都已经被洛轻云干翻了，看不出生死。他取出自己的配枪，朝着洛轻云的后背果断射击。
　　洛轻云却一个转身避开，子弹擦着他脸颊的碎发穿行而过，在金属墙面上刮出火星。
　　“高队……”洛轻云的笑容比之前要和蔼许多，但谈墨却只觉得头皮发麻。
　　洛轻云曾经直白地告诉谈墨，他羡慕甚至嫉妒高队。当他的情绪能够自控的时候，他不会对高队怎么样。
　　可是现在呢？谈墨的神经绷了起来。
　　“洛队，你还在隔离期，还没到可以出来的时候。”高炙的枪口一直指向洛轻云的方向，一动不动。
　　“这种隔离，你觉得有意义吗？”洛轻云的指尖在金属墙面上敲了一下，留下一个很轻的凹痕。
　　“是没有意义。但至少，别让谈墨觉得你这人不够安全。”
　　“他人呢？”洛轻云一把扯过跌在地上的警卫员，就像拉扯着一条破布烂衫，丝毫不在乎高炙手中的枪，一步一步走过来。
　　谈墨看懂了洛轻云对高炙的威吓，他的意思是在高炙开枪击中他之前，他可以先一步拧断这个警卫员的喉咙。
　　这是洛轻云吗？
　　那个一直收敛自己的攻击性，在所有人面前微笑，被他的队友们极度信任的洛轻云？谈墨其实不在乎他对着其他人披着怎样的外衣或者戴着怎样的面具，其实只要他活得舒适，也没对其他人造成伤害，谈墨根本不介意。
　　反正，洛轻云已经把所有真实的东西都给他看过了。
　　只是现在，是什么让洛轻云放弃了自己的伪装？
　　洛轻云向前走，高炙就后退，保持着看似安全却压根没什么意义的距离。
　　高炙开口道：“他消耗了很多的精力，极度疲倦，在医院里修养。用的药物都是类似氨基酸和葡萄糖，你可以放心。”
　　洛轻云冷笑了一下，向上拽起警卫员的衣领，对方被勒得无法呼吸，只能狼狈地双手去拽洛轻云的胳膊。
　　“放心？”洛轻云歪了一下脑袋，露出讽刺的表情，“那些要我对他们放心的人，现在连骨头都找不到了。”
　　比如梁教授，因为不堪忍受骨癌的痛苦而坠楼。
　　比如梁幼洁，在某个高级生态区阵亡，遗体至今未能回收。
　　而洛轻云想要见的只有谈墨，每一分每一秒都在想他。
　　“哦，对了……高队，你动作再不快点，那些来自中心城的专家怕是要装进裹尸袋里了。”
　　洛轻云的唇线弯起。
　　高炙猛地意识到了什么，冲到了走廊的尽头，在那间隔离室里，四名专家正拍打着墙面，他们的脸上都是惊恐，大口呼吸着却像是被什么掐住了喉咙。
　　外部控制面板显示，隔离室里的空气正被抽走，空气已经降到了警报范围。
　　高炙赶紧上前，将空气重新注入，打开隔离室的门。
　　那些专家靠着墙面坐了下去，各个惊魂未定。
　　而洛轻云则乘坐电梯直下到了首层。电梯门开启，洛轻云正要抬腿迈出去，他忽然停住了，手掌伸过去，轻声道：“雕虫小技。”
　　谈墨眯起了眼睛，才发现洛轻云口中的“雕虫小技”是周叙白的神经网。
　　这些丝线细到难以分辨，却充满韧性，吹发可断。
　　普通人一定会走过去，而且身体的惯性会让他被这张网切得七零八落。
　　洛轻云的指尖压触碰上一根丝线，轻轻一勾，整张网就像凋零的花，坠落了下去。
　　如果只看全息视频，根本不知道发生了什么，但谈墨的视线却将它无限延伸，时间为了他而放缓，他看到了洛轻云的指尖在丝线上弹勾了十几下，这样的高频震动毁掉了周叙白的陷阱。
　　洛轻云堂而皇之地走了出去，门口的警卫人员列队，空气中蔓延着紧绷的气氛。
　　头顶上一个身影从天而降，是李哲枫！
　　洛轻云骤然伸出双手，撑住了李哲枫的双手，不给他在自己身上制造电流的机会，洛轻云猛力一甩，就把李哲枫给扔了出去。
　　李哲枫单膝着地，冷然看向洛轻云。
　　“啊……是李队。”洛轻云的眼睛里泛起杀意，那是明显的像是被什么给点燃了，无法被压抑的杀意。
　　看着这一幕，谈墨的手指收拢，掌心都是冷汗。
　　洛轻云想杀了李哲枫……为什么？
　　明明面对高炙的时候，洛轻云都没有这么大的杀意，可为什么对李哲枫的敌意这么明显？
　　李哲枫的手指拨开自己耳边的乱发，他扎在脑后的头发因为洛轻云的那一摔已经散开了，配上他的五官，整个人有种冷艳的味道。
　　“他超喜欢你，因为你长在他的审美上。”洛轻云用有一点羡慕更多是冷郁的眼神看着李哲枫。
　　李哲枫皱了皱眉头，很显然没明白洛轻云话里的意思。
　　此时，和谈墨一起看视频的陆颖开口问：“谈墨，你是真的很喜欢李队的颜吗？”
　　谈墨怔了一下，所以洛轻云所谓的审美，是指他谈墨的审美？
　　录像中的洛轻云一步一步走向李哲枫，气氛变得紧张。李哲枫站起身，目光中淬着冷寒。
　　“我不会让他跟着你。”
　　洛轻云也笑了，“你真的太坏了。”
　　就在这个时候，门口列阵的警卫员里有一个没忍住，竟然开了枪！
　　子弹冲向洛轻云的面门，就在洛轻云侧脸的瞬间，李哲枫一跃而起，气势惊人。
　　他的腿狠狠踹向洛轻云，却在即将被洛轻云的手臂格挡的瞬间凌空改变了方向，一个回旋，洛轻云紧急避让，李哲枫踹在了墙上。
　　看到这里，谈墨背上的冷汗直流，他一方面感叹李哲枫的腰力实在不一般，竟然能在半空中改变攻击方向。另一方面，他心底某种恐惧感越来越明显，他不在乎洛轻云把对人类的疏离和讽刺摆到明面上来，但是他害怕洛轻云的身体没有越界，他的精神却已经越过去了。
　　李哲枫的脚蹬在了墙面上，一个借力，手刀砍向洛轻云的后颈，就像某种舞步，洛轻云向一侧挪开脚步，李哲枫的指尖擦过了他的发丝，瞬间黑火从发梢开始蔓延，发出噼里啪啦的脆响，就在即将烧上洛轻云脸颊的时候熄灭了。
　　洛轻云抬起手来捻了捻自己的发梢，黑色的烟灰落下来，他的神情也变得冰冷。
　　“李队，你知道如果我杀了你，他会恨我，会把我当作真正的异类，会不惜一切代价追杀我……而这些不是我想要的。所以你才有恃无恐吗？”洛轻云不紧不慢地说。
　　李哲枫长身而立，两人隔着不到三米的距离对峙。
　　谈墨不知道下一场交锋，会是怎样的结果，但是他真的不想李哲枫受到一丁点的伤害，也不想洛轻云把他自己送到人类的对立面去。
　　就在这个时候，有人拨开了警卫列队，走了出来，正是陆颖。
　　“洛队，如果您是在担心谈副队的话，那大可不必。他很好，他只是需要好好睡觉。人睡不好的时候就会发脾气，你也不想谈副队对着你发脾气吧？”
　　陆颖点开了自己手腕上的通信器，全息影像弹了出来。
　　那是谈墨躺在病床上熟睡的样子，为了安抚洛轻云，拍摄的距离很近，近到连谈墨睫毛留在眼睑上的阴影都清晰可见。
　　洛轻云一步一步走近，而警卫员们惶恐着要把陆颖保护起来，陆颖却摇了摇手示意他们很多余。
　　周叙白就保护在陆颖的身边，他向李哲枫的方向皱了皱眉，李哲枫立刻会意，来到了陆颖的另一侧，两人一同防范洛轻云的突袭。
　　但是洛轻云没有其他攻击性的动作了，他来到全息影像前，专注地看着谈墨熟睡的样子，伸出手，轻轻触碰上谈墨的脸颊。但这些都是全息数据，洛轻云的手穿了过去。
　　他遗憾地叹了一口气。
　　陆颖开口了：“洛队，我知道你很担心谈副队，这是正常的心理现象。”
　　洛轻云扯起嘴角，笑了，“陆主任，你觉得我现在的心理很正常？我也是修过心理学的啊，我倒是觉得自己现在……用人类的话来说——非常反社会。”
　　陆颖非常沉得住气，表情一点变化都没有。
　　“你想干掉我们所有人，你觉得我们都很多余，你觉得人类就是没有丝毫美感、贪婪、不知好歹的低级生物，你觉得开普勒世界更符合你的审美，这是你的权利，也是我们改变不了的东西。但是有一点我得提醒你。”
　　“提醒我什么？”洛轻云等待着陆颖开给他的条件。
　　陆颖不是在说服洛轻云重新回归人类世界，而是在和他谈判，她得给出洛轻云一个诱人的条件。
　　“谈墨，他是人类。他的价值观、是非观都属于人类。他可以对你有同理心，他能接受你一切反感这个世界的理由，他可以为了保护你不要自己的性命，可是你要明白，当你伤害任何一个对他来说重要的人，你就去到他的对立面了。这也是你嫉妒李队符合谈墨的审美，嫉妒李队拥有谈墨完全的信任，嫉妒李队和谈墨一起成长的情谊，但你却不得不忍住毁掉李哲枫的想法。”
　　洛轻云不以为然地说：“如果我越界了，以我的开普勒等级可以创造出自己的克莱因之瓶，然后把谈墨同化，那些人类的价值观和是非观就无所谓了。”
　　看到这里，谈墨的喉咙咕咚一下，恐惧还没来得及涌上心头，谈墨就释然了，因为他知道洛轻云不会那么做。他需要的不是一个傀儡，不是臣服于自己的附庸。
　　陆颖摇了摇头说：“你不会的。如果你同化了谈墨，他会成为你开普勒领域里的一部分，服从你，听命于你，你身为种子对他有着绝对的支配权。”
　　“那样不好吗？我完全拥有他了。”
　　“是完全失去他了。因为吸引你的，恰恰是他身上的人性。你永远不会抹杀他独立的思想和在你看来最接近你理想的灵魂。”
　　谈墨觉得陆颖说的一切真够美化自己的了。什么思想？什么灵魂？他的思想向来没有深度，灵魂更加浅薄。
　　但是全息录像里的洛轻云脸上的笑意全部都消失了，表情里看不到任何情绪的起伏，那从骨子里透出来的孤冷，让在场所有人都紧张无比。
　　“我们没有人能拦住你。你可以去医院找谈墨，也可以遵守隔离规则，一个月后你就能回到自己的岗位上。你可以继续去寻找你想要寻找的一袭微光，而谈墨也会一直从瞄准镜里看着你。”
　　陆颖的话落下之后，是四五秒让人心绪紧绷的沉默。
　　洛轻云转过身去，走回电梯，关门的时候开口道：“我每天都要看到他。”
　　“会的。”陆颖点了点头。
　　至此，全息影像播放结束。
　　谈墨的心境久久不得平静，他的手握得很紧，食指就像扣在板机上一样僵着。
　　陆颖将茶杯向前推了推，“放松一点，谈副队。你青梅竹马的李哲枫还活着，你一直关照的后辈周叙白也还活着，你尊敬的高炙也活着。他们没受到半点伤害，是因为你在乎他们。”
　　听起来很温和，谈墨却明白这是陆颖在威胁他。
　　“谈副队，你注意到了吗？洛队从进入隔离间到现在，他的开普勒值都很低。也就是说他说的、做的都是他的本意，是他身为人类的本意。”
　　谈墨冷笑了一下：“您是想说，身为人类的洛轻云本身就有反社会人格吗？”
　　“不，我是想说……他有ptsd。”
　　“什么？”谈墨怀疑自己是不是听错了。
　　“当他即将越界的时候，是你拉住了他。你是他和人类世界唯一的也是最强大的联系。这一次对战鸿蜮，他可以算是置之死地而后生。一个人劫后余生却见不到自己坚持下来的那个理由，他会出现应激反应。而你，是他的应激源。”
　　谈墨无奈地一笑，“我好荣幸啊。”
　　“他不是你的责任。但问问你自己的心，你是不是真的不在乎他？”陆颖说。
　　“您找我来谈洛轻云的事情，到底什么目的？”
　　陆颖垂下眼，眉眼间一丝遗憾掠过，“人与人之间的联系真的很难得。就像一条线，牵动着彼此，一呼一吸都有默契。如果你恐惧他的力量，觉得自己的精神还不够强大到和洛轻云一起分担他的压力，我们中心城可以直接批复你的调离申请。”
　　一边说，陆颖一边点开了谈墨很早之前上交的请示。
　　如果洛轻云真的如同陆颖所说有ptsd的话，自己很早之前上交的调离报告搞不好真的会让洛轻云失控。
　　“但如果你承受不起，也可以退离。你不用担心，我很了解洛轻云，他会一直记得你，就像记住梁教授和梁幼洁那样，也会为了让你感到安全而远离你。他的自制力，超乎你想象。他现在所做的一切，只是因为他知道你会包容他。”
　　谈墨怔在那里。他以为陆颖和中心城那些把洛轻云当成小白鼠的研究员一样，洛轻云只是一个少见的样本，是一个强大的却又不被操控的武器。
　　但陆颖想要的，是保留洛轻云人性的部分。
　　谈墨低下头来笑了。
　　“谈副队，你在笑什么？”
　　“我以为您是反派来着。”谈墨回答。
　　这回轮到陆颖愣住了，良久才问：“为……为什么我是反派？”
　　“大概您被我归为官僚主义典型吧。但是物以类聚、人以群分。您能成为何映之的搭档，你和何教授应该是同一种人。他保护了我，而您在保护洛轻云。”谈墨说。
　　陆颖闭上眼睛，似乎不想被谈墨看穿自己的情绪，“那你的答案呢？”
　　“那我就继续当他的副队长吧。反正无论我被调去哪里，都得去了解另一个人，在瞄准镜里看着另一个人，都得和另一个人建立联系。既然这样，还不如选洛轻云。虽然他去的地方总是最危险，做的事情也最危险，但至少他现在能控制自己的开普勒值了。也意味着越界的可能性最低。”谈墨回答。
　　“谢谢。”陆颖不着痕迹地呼出一口气。
　　但是谈墨还是听到了那一声叹息。
　　“您……好像非常在意洛队。”谈墨说。
　　陆颖回答说：“好歹也是我看着长大的孩子。”
　　谈墨的视线落在陆颖左手上，又说：“是因为梁队吧。”
　　“嗯？什么？”
　　谈墨意识到自己失言了，别人放在心底不与人说的事情，自己不需要就这样说出来。
　　“没什么。如果没有其他的事情，我就回去了。”
　　谈墨刚站起来，陆颖又叫住了他。
　　“你…… 怎么知道是因为梁队？”
　　谈墨抬了抬下巴，“您左手无名指上的戒指，和梁队是一样的。”
　　陆颖愣了一下，“你怎么知道梁队有和我一样的戒指？”
　　谈墨的食指在自己的脑袋上轻轻敲了敲，“我去过洛轻云的开普勒世界，看见了一些他小时候发生的事情。中心城基地遇袭，所有人都怀疑是洛轻云操控了那些开普勒生物，是梁队打通了通风管道，在基地被封闭前救走了洛轻云……她就像从天而降的神明一样。她的手上戴着和你一样的戒指。”
　　陆颖捂住了眼睛笑了起来，肩膀也跟着颤动。
　　“哈哈哈……真的……真的好久没有人这样形容她了……”
　　“对于洛轻云来说，就是这样。”
　　陆颖侧过脸，看向不知道哪里的虚空之处，“真羡慕你……还能看到她的样子。花有重开日，人无……”
　　“人有重逢时。”
　　谈墨微微一笑，离开了陆颖的办公室。
　　在那之后的三周里，谈墨享受到了高规格的待遇，不仅仅陆颖带来的一整支警卫队守在寝室外的走廊里，就连李哲枫、周叙白还有高炙他们都不用执行任务了，在谈墨那小的可以的寝室里摆起了桌子……打麻将。
　　周叙白的嘴里咬着谈墨的棒棒糖，眯着眼睛，明明一张娃娃脸，硬是摆出了大佬的派头。
　　“碰。”
　　李哲枫把他出任务一直没来及打理的头发给剪了，两鬓短发才刚到耳朵，干脆、利落、不好惹，码牌的时候手指轻轻一弹，那气势简直像是谈墨小时候看过的武侠电影里的六脉神剑，摧砖碎石，“啪”的一声震在谈墨的小心肝上。
　　谈墨被他们整得都忘记算牌了，扔了个九筒出去立刻意识到自己送人头了。


第65章 夜归
　　高炙的脸上没什么表情, 那模样就正参加完谈墨考了零分的家长会，“谈副队，你这精神不集中啊。我糊了。”
　　“啧。”周叙白咔嚓一声把棒棒糖给咬碎了, “墨哥，你故意的吧？”
　　李哲枫的视线瞥了过来，“你这是想天、想地、还是想哪个男人？”
　　“噗——”喝了一口肥宅快乐水的谈墨毫不客气地喷了出去。
　　李哲枫反应快得很，侧身后仰，完美避开。
　　“你们到底怎么回事？灰塔这么闲吗？你们竟然有空在这里打麻将！”
　　谈墨抱着胳膊, 一个一个地看过去, 意思是今天不给老子交代清楚了, 老子跟你们没玩。
　　还是身为前辈的高炙开口了。
　　“你没听说洛轻云被鸿蜮整出了点心理毛病吗？”
　　谈墨叹了口气, “高爸爸，就算没有鸿蜮, 那家伙的心理也不是特别健康。”
　　“好吧。陆颖和何教授都担心洛轻云会忽然想不开从隔离室里出来，然后把你劫走，接着遁入开普勒世界。到时候, 我们就是想再找到你都难了。”
　　“他如果越界的话, 应该可以把我也开普勒化吧。”谈墨无所谓地继续洗牌。
　　“他不会。”李哲枫朝谈墨勾了勾手指，谈墨就很了解他地从裤子口袋里摸出了烟盒扔给他。
　　“为什么他不会？”
　　“因为他想要征服的是和自己平等的灵魂。你如果成为了他领域里的一部分, 那还有什么意思？”李哲枫一边点烟，一边反问。
　　谈墨越听越觉得好笑, “那他要怎么征服我的灵魂？和我展开唯心主义辩论吗？”
　　周叙白很不给面子的冷笑了一下，“墨哥, 你不看小电影的吗？”
　　谈墨张了张嘴, 还没来得及回答, 李哲枫先开口了：“他人生中第一部 小电影就把他给看伤了。” 
　　听到这里, 谈墨要是还不明白他们说的是什么, 那就是装傻了，还是讨论点实际的才能保住自己的性命。
　　“这样混下去不行，麻将不打了！”谈墨猛地站起来。
　　其他三人都仰着头看着他。
　　“不打麻将了？打游戏？”
　　“还是斗地主？”
　　“或者……你想给某人打电话？”
　　谈墨叉着腰说：“从此刻起我要奋发图强！走！我们去练近身格斗！”
　　这句话说完，其他三人低下头稀里哗啦开始理牌。
　　“你们仨怎么个意思啊？洛轻云搞不好就快出狱，啊不对，是出院……也不是！他就要从隔离室出来了！你们不得教我点防身术？”
　　高炙淡淡地回答：“过去不努力，现在只能自欺欺人了。”
　　“你真以为自己假装卧薪尝胆一下，就能三千越甲可吞吴了？”李哲枫凉飕飕地说。
　　周叙白接着说：“墨哥是出了名的没文化草包，他估计不懂什么是卧薪尝胆。”
　　高炙招了招手，“好了，儿子，别好高骛远了。就武力值来说，你就是那个成绩垫底的吊车尾，洛轻云就是那种拿奥数冠军的保送生。你觉得你头悬梁锥刺股几个晚上，就能赢他了？”
　　“不能。”谈墨坐了下来。
　　“这就是了啊。真遇到要拼武力值的时候，你叫我和李队来救你呗。”周叙白指了指对面，“我们就住旁边。”
　　高炙也说：“你爸爸我，还有李队和周队都会看住你的。但如果我们都救不了你，你也没有自救的本事对吧？”
　　听他这么一说，谈墨立刻天晴了，雨停了，他又觉得他行了，继续愉悦地打起了麻将。
　　虽然很多话没有说开，比如高炙没有问他为什么不申请退役，李哲枫和周叙白也没有说把他调去他们的队里，那是因为事到如今，他们也明白灰塔的决定谁都没有拒绝的余地。
　　洛轻云的强大让人觉得谈墨跟在他的身边也许是最安全的。
　　但他能力中潜藏的强烈的不确定性，又让人觉得危险至极。
　　“你要是真的想……我们可以带你走。”李哲枫把牌摁到桌子中央的时候说。
　　高炙和周叙白同时停下了摸牌的动作，等待着谈墨的答案。
　　一股热血涌上谈墨的心头，他真的何其有幸拥有这些愿意为他出生入死的朋友。
　　“带走我走去哪里？逃亡去开普勒生态区？你们会遇上更多类似鸿蜮的生物，最终精疲力竭而亡，又或者越界。离开银湾市去别的偏远地区？普天之下莫非王土，灰塔要在找到我们很快。而且无论是开普勒生态区还是人类世界里，洛轻云都能找到我。”
　　其实这些天，谈墨已经想明白了。
　　在开普勒世界不断侵蚀他们生活的现在，无论是物质世界还是精神维度，都没有可以任何缝隙让他可以藏起来。
　　当一个人看向世界的一面，就会背向另一面。洛轻云不是阴影，他只是世界的另一面而已。
　　“罗曼·罗兰说过，世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱他。”谈墨摇头晃脑地一边搓着麻将一边说。
　　周叙白笑了一下，“我收回刚才说你是没文化草包的观点。”
　　李哲枫把牌一碰，“你该问问他知不知道罗曼·罗曼是谁。”
　　“嗯……”谈墨抠了抠下巴，“卖奶茶的？”
　　“当我们什么都没说。”
　　周叙白又拆了一根糖，李哲枫衔着烟，继续打麻将。
　　今天的牌局，谈墨怀疑自己是不是中了邪。
　　“我怎么一局都没赢过？再跟你们打下去，我明早连食堂的豆浆都要喝不起了！”谈墨把袖子捞了起来。
　　“难不成这就是传说中的……”李哲枫的话说了一半。
　　谈墨坏笑了起来，“传说中的**场失意、情场得意！阿哲，今晚你留下来陪我睡呀。”
　　李哲枫哼了一下，“你想得美。灰塔训练的时候就跟你是室友，忍你的磨牙加梦话忍了那么多年，你觉得我还会跟你睡一屋吗？”
　　周叙白笑了笑，眯着眼睛凑到谈墨面前说：“要不……谈副队，我跟你睡啊？”
　　谈墨直接把周叙白的脑袋摁开，“得了吧，你还以为你是从前人畜无害、花见花开的大白兔呢？你当我不知道你梦游啊？你一梦游，拿我玩悬挂游戏，我还有命吗？”
　　周叙白眯眼睛笑着补刀：“那也好过被某人真的悬挂起来要好啊！”
　　谈墨忽然觉得脖子上一阵发凉。
　　扯着扯着，又是一轮牌打完了，一行四人一起去食堂吃饭。
　　一边走，周叙白一边说：“今天的麻将打得真痛快。墨哥，这可是开学前最后的狂欢，你得感激我们。”
　　谈墨啧了一声，心想你们当然打得痛快，因为输钱的就我一家。
　　开学前的狂欢，亏周叙白能打出这个比喻。没办法啊，明天洛轻云就要从隔离室出来了。
　　从此以后，祸福难料。
　　关键是……他不知道怎么跟洛轻云相处啊。
　　洛轻云的想法都摆到明面上了，不仅仅是银湾市灰塔的人知道了，就连中心城的陆颖也知道了，他这一回靠洛轻云直接扬名立万了。
　　他的外号已经从米诺斯虫的“驸马爷”变成洛轻云的驸马爷了……如果他还能当上驸马的话。
　　谈墨随意扒拉着餐盘里的饭菜，整个人蔫了吧唧的，糖醋里脊都被他扒到餐盘外面去了。
　　李哲枫看不过眼了，开口道：“明天我们陪你去接洛轻云出来，然后找个地方跟他约法三章。”
　　谈墨一听，眼睛亮了，一把搂住了李哲枫：“阿哲！谢谢你！我就说啊，像是洛轻云这样的人被放出来，怎么着也得给足排面嘛！”
　　没有队长级别的人来迎接，这简直就是灰塔对洛轻云的不看重。
　　整个食堂的人都看了过来，包括隔壁桌的黄丽丽和夏乘风。
　　黄丽丽一边笑，一边用口型送了谈墨一个字：怂。
　　夏乘风好奇地问：“请问约法三章是哪三章啊？”
　　黄丽丽代替谈墨回答说：“那还用问？当然是不能接吻、不能拥抱、不能有任何脖子以下的接触啊！”
　　“你等着，黄丽丽——有朝一日等你找了男朋友，我让那男人对着镜子猜拳，什么时候猜赢了什么时候才能跟你睡！”谈墨咬着牙说。
　　黄丽丽笑容灿烂地说：“哟，我等着呢！”
　　吃完了晚饭回了寝室，谈墨躺在自己床上发呆。
　　他尽量让自己不去想洛轻云的事，而是想着谢阑冰、凌喻还有何映之。很明显这三个人曾经在一起共事过。自己不会无缘无故地在对付鸿蜮的时候见到这三个人，自己的眉眼也不会无缘无故和谢阑冰长得那么相似。
　　难不成自己才是谢阑冰的儿子？
　　不不不，这不可能，根据现有的资料，谢阑冰和凌喻的孩子一生下来就越界了，还把自己的亲娘给弄死了。而且这孩子的成长速度惊人，生下来才72个小时就长到十三、四岁了，追杀自己的老爹一路追到了隔离区。
　　而谈墨自从进入灰塔系统之后，每个月都会定期接受开普勒生物测试，他虽然身体里有爱德拉之花的神经**素，但他还是人类。
　　而且，陆颍也说他的父母是开飞行器的……说不定他是谢阑冰的什么亲戚？比如侄子、外甥什么的？
　　想着想着，谈墨就困了，翻了个身，随手扯过被子立刻就睡着了。
　　过了晚上十一点，整个基地寝室就安静了下来。
　　没有人洗漱，也没有人说话聊天，走廊上更没有任何脚步声。
　　迷迷糊糊之间，谈墨闻到了一阵很淡却很透润的幽香。
　　它并不甜腻，相反有一种沁入肺腑的渗透力，就像百年陈酿埋藏多年，起开了一条游丝般的缝隙，那撩人却又孤冷的味道就溢了出来……它不需要迷倒众生，也不需要太多人的附和，只是为了吸引某个人而存在。
　　谈墨侧着脸躺着，喉咙动了动。耳边的发丝落了下来，本应该正好擦着枕头，却落在了某个人洁白的指腹上。
　　发梢沿着对方指纹的缝隙轻微扫过，对方的手指弯了起来，指节几乎就要触碰上谈墨的脸颊。
　　这是什么味道呢？
　　谈墨在记忆里搜索着，脑海中忽然浮现出在KTV里米诺斯虫化作女人的样子来诱捕他的时候，也曾经散发过类似的甜香！
　　只是现在这味道揉融了若有似无的欲念，就像不计后果的热烈和冷静的自制力在经历了深久的矛盾之后，骤然爆发，让人莫名心颤。
　　这感觉让谈墨想起某个人来……
　　他指尖一颤，猛地睁开眼睛，发觉自己的床边竟然坐着一个人！
　　洁白的衬衫、亚麻质地的休闲裤，还有连黑暗也无法消弭丝毫存在感的五官——洛轻云！
　　谈墨本能地扣向自己的腰间，但是非工作状态他没有配枪。
　　怎么回事？为什么他会在这里？
　　天还没有亮，时间还没有到，他不是应该还在隔离间里吗？
　　谈墨全身肌肉紧绷，每一个细胞都在战栗，大脑中所有神经全部鸣警！
　　这家伙又擅自跑出来了？他现在到底是怎样的状态？
　　危机感让谈墨的心脏被拧爆一般，血气瞬间冲上了头顶，多年来受训的本能让他去扣压对方的肩膀，但是洛轻云比他更快。
　　唇上传来柔软却又决绝的压迫感，洛轻云甚至没有动手，就把谈墨的脑袋压回了枕头上，速度太快力量太大，谈墨的脑袋震到发懵。
　　“唔……”
　　这是在做梦吗？
　　谈墨想起李哲枫和周叙白就住在隔壁，可是他没有丝毫可以发出声音的缝隙，他的双手无论怎样去拒绝，甚至于抵在洛轻云的下巴向上推都没有丝毫用处。
　　李哲枫和周叙白同样拥有高超的听觉，只要发出声音就好！
　　谈墨转而用力去敲床沿，只要够响……
　　他的拳头还没落下来，就被洛轻云的手裹住了。
　　手背上是洛轻云掌心的温度和触感，谈墨全身的汗毛都要炸起来了——草！这家伙没戴那双金属手套！
　　但是那种让人心绪沸腾的幻觉并没有出现，他所感觉到的一切来自于洛轻云本身。
　　洛轻云臂弯的强势和起承转合的力度，他冲荡而来的气场，每当谈墨试图离开他的怀抱，他就会更用力地扣着谈墨的肩膀往怀里挤，骨头都被挤到一起了。
　　谈墨明明害怕得要命，这家伙要摧毁他所有的防备和坚硬的外壳，如同从高耸入云的崖顶坠落的瀑布，奔珠溅玉而下，直入潭底。
　　脑袋发懵，缺氧让谈墨完全无法思考。
　　洛轻云扣着他的后背，给了谈墨呼吸的间隙，但是他却没有远离，那是某种蓄势待发的威胁，又像是不舍的眷恋，生怕碰坏了他，弄疼了他。
　　洛轻云的另一只手扣着谈墨的手，指节嵌入谈墨的指缝里，若有若无地碾着，特别是谈墨扣动扳机的食指。
　　谈墨的喉咙一直很紧张，就像被一股力量捻紧了发不出任何的声音。
　　洛轻云的唇又微微碰了他一下，惊得谈墨用手肘撑着向后退，这一次洛轻云没有靠上来，甚至松开了扣在谈墨后背上的那只手，仿佛刚才那个轻吻只是试探，保持着他一贯的绅士风度，在征求谈墨的许可。
　　既然谈墨还在发懵没有表态，洛轻云很淡地笑了一下，似乎要大发慈悲地放他一马。
　　但可惜，这个距离没有拉开多远，谈墨的后背已经靠在墙角上了。
　　冷静回笼，谈墨的手指勾起，他很想碰一下自己，此时洛轻云还在耐心等待，这让谈墨确定洛轻云是清醒的。
　　这让他的紧绷的神经略微放松，甚至有点庆幸不用等到早晨八点洛轻云就离开了那个鬼地方。
　　距离虽然依然近，至少谈墨能看清楚洛轻云了。
　　这个男人，在阳光下的美感和在黑暗中的完全不同。平日里的洛轻云就是符合大众审美的范本，让人挑不出他五官和风度中的差错。
　　而此时，在黑暗和微光的交织下，他眼睛的轮廓也好，他下颌线的线条也好，都被某种隐秘的让人心悸的力量给浸透了，勾着谈墨的心神，小火慢熬着一点一点蒸腾而起，形成了水雾，被洛轻云收了起来。
　　谈墨正要开口说话，洛轻云的手指就点在了谈墨的唇上，摇了摇头。
　　他眼底有一丝很轻的戏谑，他知道李哲枫和周叙白就在旁边的房间里，一旦谈墨开口说话，他们就会警觉。
　　谈墨的心脏跳得很快，极力平复自己的呼吸，他用口型问对方：你怎么出来了？
　　你这家伙可千万别是放倒了隔离室的人跑出来的！要真是那样，中心城不会放过他。
　　哪怕没有越界，他也会被贴上异类的标签，一个破坏规则，一个反抗权威的叛逆者，而灰塔会像对待越界的融合者一样，摘掉这根芒刺。
　　这就是人类世界的规则，看似无理却维持着人类的运转和生存。
　　洛轻云笑了一下，抬起了谈墨的手腕，打开了他的通信器，点了点上面显示的时间：[01:23:36]
　　所以不需要到隔离室的上班时间，只需要过了零点，洛轻云就能出来了。
　　而且他还换掉了那身隔离服，换上了自己的衣服，应该是办理了手续，大大方方走出来的。
　　洛轻云拨开谈墨额前的发丝，露出他的额头和眉眼来，用口型说：别害怕。
　　谈墨却气得不行——你大爷的，换了你，大半夜坐在床头跟鬼一样你能不害怕？
　　不是，应该说你大半夜的潜入老子的寝室，不说二话就搞这些超出正、副队长权责范围的事情，你还叫老子“别害怕”？
　　我把你脑袋拧下来你也别害怕！
　　这狭小的空间里，就只有他们俩，想想都觉得危险。
　　当危机感层层剥离，剩下的就是谈墨一直刻意忽略的小小期待。
　　曾经小电影带来的心灵阴影沉沉地落了下来，再加上白天打麻将的时候那几个家伙的落井下石，谈墨认为自己还是要坚持到太阳升起。
　　他指了指对面那个连褥子都没有空铺位，抬了抬下巴，示意对方过去。
　　洛轻云低着头笑了一下，动都没动，而是抬起谈墨的手低下头，当他的鼻尖就要触碰上谈墨的手背之前，谈墨把自己的手往回收——差不多就得了。
　　可惜他的力气和洛轻云不是一个层级的，手被洛轻云牢牢扣着，洛轻云连晃都没晃一下。
　　洛轻云低下头，谈墨的指节微微嵌了进唇间，他的眼帘垂着，浓密的睫毛让他显得单纯无害，虔诚至极。
　　他在告诉谈墨，哪怕谈墨每个扣动扳机的瞬间都是死神降临，但他从来不是对生死瞬间上瘾，而是……
　　[我所亲吻的不是死亡，是让我置之死地而后生的你。]
　　谈墨的心颤动得厉害，那一瞬间他竟然在想如果洛轻云下一秒就将他扛上肩膀离开这里，他会怎么办？
　　他没有任何武器，连一颗子弹都没有，他打不过他，是不是可以名正言顺地跟他走？
　　洛轻云抬起了眼，看向谈墨，目光里某种意味太过明显。
　　他的双手撑在谈墨的身边，故意缓慢地靠近他，为了让他看清楚自己，也为了让自己看清楚谈墨每一分情绪的变化。
　　这是不可以的，谈墨知道。
　　他越过的将不是人类和开普勒生物的界限，而是理性与职责的界限。
　　就在洛轻云即将闭上眼睛的那一刻，谈墨的手肘狠狠撞向墙角——李哲枫你养的猪就要被狼咬了！你还不快来！
　　就算手肘撞裂了，谈墨也不管不顾了。
　　预想中的剧痛没有发生，谈墨的手肘被洛轻云的掌心给稳稳地挡住了。整个房间里依旧没有发出任何声音。
　　洛轻云的眼睛骤然睁开，他们离得很近，近到谈墨能清晰分辨出洛轻云眼底的盛满的阴影，带着孤绝料峭的寒意，以及再也不加掩饰的情绪。
　　刚才的温柔，是洛轻云测试他的送命题，谈墨一如既往给了他一个很烂的答案。
　　洛轻云骨血里掩饰和沉默许久的疯狂倾泻而出，谈墨的抵抗无异于蜉蝣撼树，就像被爆破的冰山层层叠叠地镇压，背上都是冷汗。
　　洛轻云勾起嘴角笑了一下，这家伙不要脸的程度……只有谈墨想不到的，没有洛轻云做不到的。
　　谈墨被丢进了沸水里，洛轻云大方地放开了他，这下变成了谈墨拼了命地沉默，生怕惊动了李哲枫和周叙白——因为现在的自己太丢脸了。
　　谈墨索性拽了一下洛轻云的衣领，难得示弱地微微接近了对方。反正只要洛轻云不搞大事情，谈墨觉得要妥协就妥协呗，而且自己本来就……有点想念他。
　　洛轻云垂着眼，看着谈墨头顶的发旋，很轻微地笑了一下。
　　七点的时候，谈墨的闹铃响了。
　　洛轻云半撑起来，他太了解谈墨了，今天本来就是他的轮休日，要不是为了去接隔离的洛轻云，谈墨可以一觉睡到下午三点。既然不用起了，洛轻云索性把谈墨的闹铃关掉了。
　　但是门却敲响了，李哲枫的声音传来：“谈墨，赶紧滚起来！别等着洛轻云找上门，我们可不管你。”
　　谈墨一听到“洛轻云”三个字，骤然醒过神来，正要做起来，就被身旁的人给摁了回去。
　　“今天你不是休息吗？继续睡吧。”
　　洛轻云坐了起来，他身上的那件衬衫皱巴巴的，扣子也掉了好几颗，就这样跟没事人一样走去开门，脸皮当真不是一般的厚。
　　谈墨拽住了他，“我去开！我去……”
　　洛轻云已经拿开了谈墨的手腕，开门去了。
　　“好久不见了，李队……啊，周队也在啊。”
　　听着洛轻云的声音，谈墨就能想象这个人已经恢复了虚伪的日常，笑容必然彬彬有礼。
　　李哲枫顿了一下，全身紧绷，眉头皱了起来。
　　“你什么时候回来的？”李哲枫的声音低了八度。
　　洛轻云抬起手腕，看了看时间说：“大概五个半小时前。”
　　李哲枫的视线掠过洛轻云的肩膀，看到了一脸尴尬的谈墨。
　　这是双人寝室，寝室另一侧的床铺上没有被褥也没有枕头，洛轻云不可能在对面睡床板。而谈墨那一蹶不振的样子，很明显晚上睡得不怎么样。
　　他俩肯定不是盖着被子聊天，因为李哲枫和周叙白一整个晚上什么声音都没有听到，而洛轻云竟然悄无声息地进入了谈墨的寝室……
　　“墨哥，你没事吧？”周叙白开口问。
　　谈墨的脸皮依旧很厚。
　　“没事，我能有什么事呢？”
　　“真的？”周叙白又问。
　　他们仨就这样站在寝室门口，像是有一搭没一搭在聊天，但谈墨却感觉到了剑拔弩张的对峙。
　　“真的。”
　　谈墨赶紧站起来，拿了牙膏牙刷，走到了洛轻云的身边，一把摁下了他撑在门上的手臂，“我洗漱一下，就跟你们去吃早饭。”
　　“好。”李哲枫点了点头。
　　等到谈墨走远了，李哲枫对洛轻云说：“洛队，我想我们有些事需要好好谈谈。”
　　洛轻云很淡然地点了点头说：“好。”
　　“十点，训练室见。”
　　“好啊。”
　　谈墨正低着头在水池边刷牙，有人忽然走到后面拍了他一把，他单手撑住池边，脑袋差点撞水龙头上。
　　江春雷雀跃的声音响起，“谈副队！你听说了吗？咱们洛队回来了！他没有越界，还通过了中心城专家团队的评估！他的开普勒值比之前还要低，而且一直保持在那个水准！”
　　“知道了。”谈墨额头上青筋突突，江春雷要是再说一遍那个人的名字，谈墨毫不怀疑自己会把牙刷扎在他的脑门上。
　　忽然，谈墨的后颈上微微温热，是某个人的呼吸，谈墨猛地转身，一把掐住了对方，这才发现那是江春雷。
　　“谈……谈副队……咳咳咳……”江春雷拍着谈墨的手背，一脸惊恐。
　　谈墨这才意识到自己被洛轻云吓唬了一整个晚上，对任何人的忽然接近都起了应激反应。
　　他狂跳的心脏缓缓恢复正常，松开了江春雷，顺带在他的脸上拍了拍，“你有毛病，老子刷牙呢你凑那么近是想谋害我吗？”
　　江春雷平复了一下自己的小心肝，“谈副队！我是看你的颈子上都是……”
　　“都是什么？”
　　“像是人掐着脖子暴打了一顿。”江春雷说。
　　谈墨咬牙切齿，你才被人暴打了呢！
　　“没事。”谈墨低下头，继续刷牙，“我就是有点过敏。”
　　不远处，洛轻云就抱着胳膊看着他。
　　现在已经过了执勤的队员洗漱的时间，所以人并不多，说话的时候还会有微微的回响。
　　谈墨就穿着宽敞的马裤和白色的背心，修劲的身型透着几分还没褪去的少年气。谈墨漱完了口，用冷水洗了一把脸，一转身就撞到了某个人。
　　熟悉的气息和温度让他惊弓之鸟一般立刻就要从旁边溜出去，但是洛轻云的胳膊却向下把他拦住了，顺带拿走了他的杯子。
　　“干……干什么？”
　　“等我一起去吃早饭。”洛轻云说。
　　谈墨赶紧离开，不小心碰到洛轻云的手臂在隐隐发热。
　　还等你？这是要让我吃不下早饭吗？
　　轮休期间是可以穿自己的衣服的，谈墨换了件干爽的卫衣和运动裤，把不能给别人看的痕迹都遮住了，和李哲枫还有周叙白一起去吃早饭了。
　　才刚端着餐盘坐下，李哲枫就开口问：“他什么时候回来的？”
　　“晚上一点多……”谈墨低着头说。
　　“怎么一点声都没有？”李哲枫又问。
　　“他不就是跟鬼一样，没声音吗？”谈墨有点心虚地说。
　　周叙白给谈墨拨了个溏心蛋，放进他的盘子里，“他半夜里回来，睡的哪儿？”
　　“我的床。”
　　兄弟们，不要再问了！讲义气的话就直接揍他丫的！你们在这儿审我，只会伤害我们的兄弟感情！
　　“哦，那你睡的哪儿？地板吗？”周叙白又问。
　　谈墨戳起鸡蛋，塞进嘴里，含糊不清地说：“我当然也睡我自己的床上。”
　　“这么窄，你们不热吗？”李哲枫凉飕飕地反问。
　　“是很热。”谈墨表示自己没有胃口了。
　　“他回来了，你们连一句话都不说，就直接睡觉了？”李哲枫又问。
　　“老子没机会说话！你们再问下去……我们就做不了兄弟了！”谈墨瞪向对方。
　　搞没搞错，你俩白睡我旁边屋了，洛轻云进来你们一点反应都没有，要你俩有个鬼用！
　　“我看你还能走路……还以你会需要轮椅呢……”周叙白轻声说，声音里难得多了一点内疚。
　　谈墨的胳膊搭在周叙白的肩膀上，叹了口气，“小白，不是能走路就代表没事的。那家伙要是真的肆无忌惮，我就真的没命了。我的心灵受到了伤害。”
　　李哲枫咳嗽了一下，谈墨没有反应。
　　“知道我对你手下留情，你还不等我？”洛轻云的声音从谈墨的头顶响起。
　　谈墨全身一绷，他的胳膊被洛轻云从周叙白的肩膀上拎了下来。
　　洛轻云端着餐盘，在谈墨的对面坐下，将衬衫的扣子解开，折到了胳膊肘，他的小臂线条流畅利落，也同时有种让谈墨心悸的力量感。
　　“复职手续都办好了？”李哲枫淡淡地问。
　　洛轻云微笑着回答：“办好了。很快我们一队就能参与任务了，你们两队的压力就能减轻很多了。”
　　李哲枫又问：“中心城的陆处长什么时候回去？”
　　只有陆颍回去了，洛轻云的事才算真的过去了。
　　“估计没那么快，因为我还挺有研究价值的。”洛轻云回答。
　　没那么快回去就好，陆颍如果回去就一定会带走何映之，而何映之还没有跟谈墨说他父母的事。
　　这顿早饭吃起来好像很平和，在食堂里的人看了之后都在传说一队和二队还有三队之间和谐友爱，但坐在那里的谈墨很清楚他们之间的暗潮汹涌。
　　谈墨呼出一口气，他也明白，自己如果继续担任洛轻云的监察员，那么有些原则他必须遵守，也必须和洛轻云说清楚。
　　吃完了早餐，洛轻云朝着谈墨抬了抬下巴，“走吧，谈副队，陪我去领一下生活用品。”
　　李哲枫提醒说：“洛队不要忘了，今早十点……”
　　“今早十点，训练室见。”
　　洛轻云说完，就带着谈墨走了。
　　他们来到了军需处，值班的女军官看到洛轻云的那一刻，整个人都愣住了。
　　“洛……洛队？”
　　“嗯，是我。我来领取一下寝具。”
　　女军官还是盯着洛轻云看，站在旁边的谈墨敲了敲桌面，“嘿小美女，回神了。给洛队领一下寝具，什么杯具、洗具也都领走。有肥皂吗？”


第66章 约法三章
　　女军官看了一眼电脑, 又说：“好像真的是洛队。”
　　洛轻云的通信器响了起来，是军备处通知他去办理枪械手续。
　　谈墨小声问正在操作系统的女军官，“你怎么一副认不出来洛轻云的样子？他不是洛轻云还能是谁？”
　　“就……你不觉得洛队变得比之前更……”女军官想了半天, 想不出合适的形容词。
　　“更什么？”
　　“抓人？”
　　谈墨愣了一下, 从在隔离室里见到洛轻云开始, 他就觉得洛轻云好像变了, 那个时候只是觉得他因为自身的能力所以变得无视回他的规则，有一种肆意的痞气，但现在被女军官一提醒, 谈墨就发觉洛轻云是真的变了。
　　洛轻云单手拎着寝具走在前面，谈墨揣着口袋跟在他的后面，看着他的背影。
　　直到洛轻云刻意放慢了脚步, 等待谈墨与自己并肩。
　　“你在想什么？”洛轻云问。
　　“你真的是洛轻云吗？”谈墨眯起眼睛问。
　　洛轻云笑了，“你怀疑我是鸿蜮？”
　　谈墨回答说：“我认识的洛轻云, 深谙人类社会的虚伪规则, 不会把自己的需求不加掩饰地表现出来。”
　　“如果我是鸿蜮，你早就被我钉死了, 还能刷牙洗脸吃早饭？”洛轻云好笑地反问, 看起来心情不错。
　　“那我是不是该谢谢你饶我一条小命？”谈墨不甘心地问。
　　这时候有熟悉的军需官迎面走来，谈墨抬手打了个招呼, 洛轻云微笑着朝对方点头, 那位军需官闪了神, 直接撞在了墙上。
　　“我遵守人类世界的虚伪规则, 那是因为我对人类世界的需要远高于人类对我的需要，这是权衡利弊的结果。但是当我能够控制开普勒能量的走向时, ”洛轻云抬起手, 对着光, 修长的手指白净的手背，就像艺术品一样，“人类对我的需求变得更多了。这就让我拥有了嚣张的特权。就像你我之间的关系。”
　　“你我之间的关系？”谈墨不明白了。
　　“如果你对我来说，是可以被其他事物替换的存在，我会做所有我想做的事情，哪怕弄死你，只要我得到满足就好。”洛轻云说。
　　谈墨停下了脚步，而洛轻云也转过身来看着他。
　　“但是很不凑巧，你对我是不可替代的，弄坏了就没了。所以你拒绝，那我只能点到为止。”
　　洛轻云朝着谈墨伸出自己的手，但是谈墨却没有抓住。
　　“你现在不用戴手套了？”
　　洛轻云摇了摇头，“不用了。不过如果你还想体会我原来那双手的力量，我可以让你……”
　　“你可拉倒吧。”谈墨向前走去，“你寝室是哪间？”
　　当洛轻云说出那句“我只能点到为止”的时候，谈墨略微放松了下来。
　　不只是自己清楚，洛轻云也知道那道界限的存。
　　如果要继续合作，甚至于面对开普勒世界对他们自身的侵蚀，他们都要对某些界限心存敬畏。
　　谈墨活到现在，生离死别已经见识过许多次了，他会为每一个战友出生入死，同时他也明白当自己失去客观的判断力的时候，也是他失去穿过生死夹缝能力的时候。
　　灰塔的目的也昭然若揭——他们利用谈墨将洛轻云留在人类世界，同时一旦被灰塔发现谈墨本身失去对洛轻云吸引力的抵抗时，意味着灰塔要考虑用另外的方式来制衡洛轻云了。
　　洛轻云救过谈墨许多次，救命之恩本就无以为报。
　　洛轻云也是谈墨的队长，更是他的监察目标，所以谈墨对洛轻云也有情义。
　　但是……越过那道界限是一种什么情感，谈墨不知道，他在心底也隐隐的好奇。到底洛轻云那种偏执到日思夜想的地步，是种什么样的感觉，谈墨也很想要知道。
　　但爱就是爱，不爱就是不爱，哪怕灰塔的目的就是要谈墨吊着洛轻云，谈墨也不会那么做。
　　他知道自己对洛轻云不只一点点动心。
　　洛轻云拎着寝具来到了谈墨的寝室门口。
　　“喂，拎上你的家伙，去你自己的寝室。”谈墨挑了挑眉梢。
　　让他俩住一块儿，那不是肉包子打狗有去无回？谈墨就是那新鲜的冒着热气的可口小笼包。
　　洛轻云的手指在门锁上摁了一下，房门就开了：“这本来就是灰塔给我安排的寝室。”
　　谈墨朝天翻了个白眼，“这一看就是耿劲柔的馊主意。”
　　“是啊，他们要你监管我啊。你不和我二十四小时呆在一起，怎么监管？”
　　洛轻云独自整理起自己的床铺，而谈墨一点没有室友情谊，就坐在边上打游戏。
　　“洛轻云，既然我们住一间寝室，我希望彼此尊重一下私人空间。”谈墨开口道。
　　洛轻云好笑地反问：“你知道除了让你看住我之外，为什么会安排我们同一间寝室吗？”
　　“我不想知道。”
　　“为了让我有安全感。”洛轻云走到了谈墨的身边，挪开了他的游戏全息屏，半蹲了下来直视他的眼睛，“为了让我有一种拥有你的错觉。”
　　谈墨抬起手，挡在了洛轻云的眼睛前，避免这双眼睛继续蛊惑人心。
　　他们也该把现在的情况说开了。
　　“我和何映之都认为你对开普勒能力的操纵不是任何可以被学会的方法，而是源于你自身的进化。”
　　洛轻云乖巧地保持着那个姿势，“这是正确观点。”
　　“虽然你的样子没有改变，但我还是觉得你变了。这就像是那一次米诺斯虫化作女人的样子吸引我，你是不是也在吸引我？”谈墨又问。
　　挡住洛轻云的眼睛是因为他的眼底有一个深不可测的世界，神秘却又变化多端，那对于谈墨来说就是开普勒世界的入口。
　　洛轻云轻轻扣着谈墨的手腕，声音很温柔。
　　“谈墨，你可以把它当成进化的一部分。毕竟……只许州官放火，还不许百姓点灯了？”
　　“啥？”谈墨心想难道自己真的文化不够，怎么理解不了这句话了？
　　洛轻云笑了，他的气息正好掠过谈墨手掌的下方。
　　“意思是，从前你钓着我。现在换我来钓你……你其实也很想要我不是吗？”
　　谈墨目光一冷，挪开了手，起身道：“走吧，该去训练室了。”
　　“嗯。”洛轻云转动了一下手腕，“李队和周队都想要教训我呢。不过……他们不是我的对手。”
　　谈墨摇了摇头，“洛轻云，你可真狂妄。”
　　洛轻云开口道：“要不然这样——如果你也能打到我，一次就好，我就遵守你的寝室规则。”
　　谈墨走了出去，从生物学的角度来说，融合者和普通人类之间的能力界限难以逾越。但是谈墨就是不甘心。
　　如果他很强大，那么他也同样拥有和灰塔谈判的本钱，而洛轻云那寸步不离的保护欲也就多余。
　　谈墨甚至可以想象，肆无忌惮的洛轻云让那些把他当成工具的人类露出后悔绝望的表情，是多么爽。
　　也不知道是谁传出去的消息，训练室里竟然挤满了观众。
　　老常、安孝和他们必然到场，二队和三队的队员们也来了，还有黄丽丽和夏乘风。
　　谈墨走到黄丽丽跟前问：“你俩跑来干啥？又坐庄呢？”
　　“啧，谁敢拿我们银湾市最尖端的战斗力来坐庄啊？那不是找死？”黄丽丽很义气地把薯片递给了谈墨。
　　谈墨接过来一看，娘的，是空的。
　　这意思可不就是给姐姐扔一下垃圾。
　　“肥死你。”谈墨送了个白眼给她。
　　“这在狗血言情小说里就是妥妥的修罗场啊。身为这场修罗场的起因，谈副队有没有觉得与有荣焉？”夏乘风问。
　　谈墨直接把空的薯片桶摁给了她，“狗血小说少看一点。没发现你们活得越来越套路了吗？”
　　“唉，要说我们银湾市灰塔最深的套路就只有谈副队你了。不但摘下了李队这朵高岭之花，还拥有了周队这只战斗力超强的大白兔之心，就连不苟言笑的高队嘴上严厉可哪次不是把你捧在手心里。现在，连洛队都为了在越界的那一刻浪子回头，连中心城都知道了这段佳话。谈副队，传授一下你的套路呗。”黄丽丽用胳膊肘撞了撞他。
　　这要是从前，谈墨一定和她臭贫，但是现在他真的一点心情都没有。
　　“我没有套路。”谈墨回答。
　　黄丽丽和谈墨做了快五年的损友，一看谈墨的表情就猜到了今天恐怕不只是切磋这么简单。
　　谈墨的拳头握紧，李哲枫和周叙白还真未必是身经百战的洛轻云的对手。
　　而且他们也没有和洛轻云一较高下的必要，这么做，也只是为了让洛轻云忌惮，不要轻易伤害谈墨。
　　今天高炙在指挥中心当班，实在过不来，委托了江春雷当摄影师。
　　洛轻云穿着白色背心和迷彩裤来到了场地中央，削劲的身型十分吸睛，更不用说这一次他连那副标志性的手套都没有戴。
　　一队的人早就见识过洛轻云脱掉手套去“威胁”谈墨的样子，但是现场其他人可是头一回见。
　　“看见了吗？那是洛队的手……根本没有任何伤痕！也不像是被怪物咬过啊！”
　　“也没有被黑火灼烧过啊！连个烫伤痕迹都没看到！”
　　“洛队的手……像不像弹钢琴的？”
　　“你可拉倒吧，他弹的可不是钢琴，是你我的小命！”
　　洛轻云看向李哲枫和周叙白的方向说：“两位，你们谁先？”
　　李哲枫刚要上前，周叙白就挡了他一下，用眼神示意：我先来，你好好看着。
　　周叙白拉开了外套，随手扔给了自己的副队长，走了过去。
　　“洛队，请指教。”周叙白的双手很自然地垂着，全然放松的姿态。
　　但是谈墨却知道周叙白的爆发力很强，攻击的速度快。从前他还是医疗兵的时候，就有这个特点。但那个时候他就是再强悍也属于人类的范畴，谈墨总能凭借自己的判断力和瞬间的反应能力将他制服。
　　至于现在，谈墨只有单方面被周叙白降维打击的份了。
　　洛轻云的唇上还噙着浅笑，他细细地观察着周叙白，笑道：“我听说在周队成为融合者之前，又是谈副队的学弟，又是他的铁杆粉丝。”
　　周叙白无所谓地耸了一下肩膀，“怎么，洛队的嫉妒之心又开始泛滥了？”
　　被损了一下，洛轻云的脸上却没看到半点怒意，感觉他的状态回到了刚来银湾市的时候，微笑、礼貌、包容，甚至还有几分端正儒雅。
　　“对啊，我嫉妒。”洛轻云很坦然地回答。
　　这是真话，但因为太坦荡了，周围人还以为他顺着周叙白开玩笑。
　　但是谈墨却知道洛轻云说的是真的。
　　“那就不废话了。”周叙白晃了晃手腕。
　　“不需要个裁判吗？”洛轻云好心提醒。
　　“就算有裁判，也不妨碍您那颗想要把我脑袋拧下来的心啊。”
　　话音刚落，周叙白骤然冲到了洛轻云的面前，一拳直向他的小腹。
　　当周围观众倒吸一口凉气的时候，谈墨却看清楚了一切，包括周叙白那一瞬间狠到杀意沸腾的目光，那一拳能把内脏都给砸穿，洛轻云看起来是向后飞了出去，事实上他双臂交叠挡在了小腹上，硬扛了下来。
　　“喔——”
　　本以为洛轻云会狼狈落地，但是他踉跄了两三步之后竟然站稳了。
　　洛轻云甩了甩双臂，目光暗了下来，“周队好身手。”
　　周叙白的神情冷峻，他很清楚一击不中，之后会更难。
　　“来而不往非君子……”洛轻云也忽然凌空跳起，气势惊鸿，一记肘击目标就是周叙白的肩膀。
　　谈墨看得惊心动魄，下意识向前，但是却被人一把扣住了肩膀，是李哲枫。
　　周叙白侧身抬起双手，正欲托住洛轻云顺带折断他的手臂，但是洛轻云却以周叙白的双手为支点腾空膝击，这一击正中周叙白的胸骨，“咔嚓”一声心惊肉跳。
　　“小白——”这可超出了切磋的范围。
　　“别动，好好看着。别浪费了周叙白的心思。”李哲枫冷声道。
　　周叙白坠下的瞬间单手撑地，后脚跟正好也砸在了洛轻云的肩头。
　　时间差太过微妙，洛轻云反应再快也没能避开。
　　而这一招，是谈墨曾经用来对付周叙白的，没想到周叙白竟然学了去，还在对付洛轻云的时候用出来。
　　洛轻云单膝坠地，硬扛了下来，他侧着脸，额前的发丝落了下来，晃过他的眼前，深渊倒悬的压迫感弥漫开来，观战的人不约而同地向后退，只有谈墨和李哲枫站在原处。
　　没有喘息的时间，两人拳拳到肉，周叙白被洛轻云反剪双手，他直接让自己的手腕脱臼，反身给洛轻云来了一记重击。洛轻云反应极快，在周叙白的腿风擦过自己鼻尖的时候向后闪避，单手撑地还不忘攻击周叙白的下盘。
　　你来我往，连绵不断。
　　其他人哪里看过这样不要命的互搏，甚至不惜杀敌一万自损八千。
　　又是一个翻身，周叙白被洛轻云抡了起来，差一点脸着地，这家伙右脚凌空一踹，脚跟擦过了洛轻云的颧骨，虽然没有正中，却在洛轻云的脸颊上留下一道红痕。
　　洛轻云动作及其冷悍，将周叙白的腿拽了回来，直接砸向地面，那架势如巨浪拍岸，要把周叙白的骨头拍碎。
　　周叙白右手勉强撑地，“啪嚓”一声，手腕裂了。
　　“草——”周叙白冷哼了一声。
　　洛轻云瞥到了谈墨全神贯注担心周叙白的眼神，寒意上涌，反身一踹，这一记如果命中非把周叙白的脊椎踢断不可。
　　“住手！”谈墨不顾一切冲了过去。
　　但李哲枫更先一步，挡在了周叙白的面前，双手向上，意欲击中洛轻云的脚踝，洛轻云反应灵敏地虚晃而过，一转身，谈墨正好冲过来。
　　他一把扣住了谈墨的后背，顺势将他压进了自己的怀里。
　　谈墨懵了，洛轻云的声音在他的耳畔响起：“你学到了怎么对付我吗？”
　　当透骨的冷意浮上心头，谈墨瞬间清醒了过来。
　　洛轻云答应这场较量，不是为了向谈墨证明他有多么厉害，而是想要看看在谈墨的心里，李哲枫和周叙白有多重要。
　　“没学会。”谈墨回答。
　　就算他看清楚了也没办法速度那么快，就算有速度他也没有足够的力量。
　　洛轻云又说：“接下来，我不会留那么多情面了。”
　　谈墨没有说话，洛轻云微微低头，正好能看到谈墨的后颈，很倔强，没有那么容易被征服。
　　洛轻云叹了口气，松开了手，谈墨果然转过身去，来到周叙白的身边，把他扶了起来。
　　“小白，要你平时低调吧，这回翻车了。”谈墨没好气地说。
　　“嘶……墨哥你轻点，我疼着呢。”周叙白龇牙咧嘴的，嘴角还青了，狼狈的样子挺招人疼的。
　　观战的安孝和吞了一口口水，心有余悸地对一旁的楚妤说：“我还是第一次见到咱们队长一副要人命的样子。”
　　“我也没见过……这简直就是以命相博吧？”
　　谁都看明白了，这不仅仅是切磋。
　　安孝和又凑到老常和吴雨声那边小声问：“周队和谈副队什么关系啊？我怎么觉得洛队就像头上青青草原可以跑马，要拿周队去做肥料的样子？”
　　老常啧啧了两声，回答说：“想当年周队也是跟在谈副队身后的小可爱啊，他叫着‘墨哥’的声音都是那种微微拖长的，周队就是咱们谈副队的大白兔奶糖啊，宇宙级别的小甜心。”
　　安孝和抖了抖，就周叙白刚才那股狠劲和冲击力，这样的甜心可不是人人都能消受的。
　　吴雨声用胳膊肘撞了撞安孝和，小声道：“行了行了，这回到竹马对天降了。”
　　老常点了点头，非常认同：“嗯，这才是重头戏啊。”
　　谈墨扶着周叙白在场边坐下，周叙白捂着自己的胸口脸色发白，他这一回受到的伤可不轻。
　　“洛轻云那个神经病……是真奔着要你命来的吗？”谈墨后牙槽都咬的嘎吱响。
　　他拧开了一瓶水，递给了周叙白。
　　周叙白扯着嘴角笑了一下，“他到底是要我命，还是拿我的命来警告你，你还能看不出来？”
　　谈墨冷瞥了一眼洛轻云，“警告我？兔子急了也会咬人呢。”
　　周叙白没忍住，笑了一下：“你还咬人？”
　　洛轻云当然听到了谈墨说的话，转过身来，若有所指地反问：“哦，那你打算咬哪里？”
　　忽然想起了晚上发生的事情，血液蹭蹭往脑袋顶上涌，谈墨的脸色却变都没变过。
　　“你管老子咬哪里。”
　　黄丽丽有些担忧地来到了周叙白的身边，低声说：“周队，明天你应该要出任务吧。这伤……”
　　周叙白笑了笑，“没事。一会儿我就去打一针高速愈合剂，睡一觉就好了。”
　　夏乘风则没好气地说：“你们俩可真是冲冠一怒为蓝颜啊。”
　　“他们俩，我看是他们仨吧。”黄丽丽抬了抬下巴，“重头戏来了。我们银湾市灰塔的塔花李队和洛队的终极之战。”
　　洛轻云活动着自己的手腕和肩膀，刚才还是被周叙白给伤到了。他走到了场边，随手拎起地上的矿泉水，一副很伤怀的样子对谈墨说：“瞧瞧人家周队，受伤了有这么多人前呼后拥。再看看我啊，想喝口水都没人给我拧瓶盖。”
　　安孝和正要上前，却被楚妤给拽住了，“洛队不需要任何人的关心。”
　　“洛队都发话了，怎么不需要我们关心了？”安孝和说。
　　“他只要谈副队。”
　　谈墨却没好气地说：“我看，你是需要有人拧开你的天灵盖。”
　　虽然嘴上这么说，谈墨还是把瓶盖拧开了，递给对方。
　　洛轻云接过去的时候，指尖在谈墨的手上很短在地碰了一下，温润的皮肤血肉质感让谈墨觉得自己被烫到，立刻把手收了回来。
　　洛轻云仰头喝水，喉结滚动着，汗水从他的额角滑落下来，挂在下巴上，而他却低着眼，注视着谈墨的表情。
　　谈墨被他看到不自在，再被对方看下去，谈墨怀疑自己耳朵都要红起来了，他赶紧回到了黄丽丽和周叙白的身边。
　　洛轻云把瓶子放下，问对面的李哲枫说：“李队，从刚才我就想问了，你们这么卖力地和我切磋，应该不只是要给我这个新来的队长一点颜色看看吧？”
　　“明人不说暗话，我们就想你答应三个条件。”李哲枫说。
　　“哦，哪三个条件？”洛轻云露出很有兴趣的表情。
　　“看到那个傻子了？”李哲枫抬了抬下巴，示意谈墨的方向。
　　“看到了，那是个漂亮又可爱的傻子。”
　　谈墨立刻感受到了来自四面八方的注目礼。
　　你们两个能不要在大庭广众之下，丝毫不顾及我的面子讨论我傻不傻这个问题吗？
　　黄丽丽偷偷拽了一下谈墨的衣角，模仿着洛轻云的语气说：“漂亮又可爱的傻子？”
　　谈墨仍然面不改色，反问道：“夸我漂亮，你有意见？”
　　老天鹅啊，你们是故意要我社死吗？
　　今日之后，我就再没有脸面混迹灰塔了！
　　“没意见，你是普天之下最美的男人。不像我，现在是又酸又菜又多余。”黄丽丽酸了之后还不忘戳刀，“不过我看这架势，你的青梅竹马和天降今天必然挂彩。”
　　训练室的灯光是冷白色的，落在李哲枫的身上，就像未出鞘的利刃只露出了那么一丁点，透着冷光。
　　“洛队，我们要和你约法三章——那个漂亮又可爱的傻子，你不能亲他、不能抱他、不能搞他。否则我们跟你没完。”李哲枫说。
　　谈墨一口鲜血差点没喷出去，这个“三不”条款，咱们可不可以在没有外人的时候说出来？
　　李哲枫的声音很冷，有着让人神经发疼的低气压，这要是谈墨说出来大家会一起取笑他，但是李哲枫说出来，那不是玩笑，是必须做到的事情。
　　谁如果不当回事，谁就死定了。
　　洛轻云的微笑也逐渐消失，目光也冷了下来。
　　“抱歉，除了最后一个，其他的我已经做过了。”
　　一石激起千层浪，谈墨真想给自己套上个麻袋——你们都不要再看我了。
　　正在喝营养剂的周叙白抬起头，咬牙切齿地说：“墨哥，艳福不浅啊。”
　　“小白……我是怎样的你还不了解吗？”
　　周叙白冷哼了一声，“那是，有贼心没贼胆。除非别人的贼心比你厉害。”
　　谈墨又紧张了起来，李哲枫明天也要出任务了，如果被洛轻云伤到，万一出了危险怎么办。
　　他刚想要提醒李哲枫差不多就好，但局势已经不容他提醒了。
　　和面对周叙白时不同，洛轻云竟然是主动攻击李哲枫的。这两人的路数相近，没有什么花哨的招式，每一击都目的性明确切速度极快。
　　在场的普通人类根本看不清楚发生了什么，但是吴雨声和周叙白的脸色都变了。
　　谈墨也是心惊肉跳，连大气都不敢喘。
　　洛轻云的手刀直劈李哲枫的侧颈，李哲枫压低重心横扫洛轻云的下盘，洛轻云直接抓住了李哲枫的肩膀腾空一跃，避开了李哲枫的腿劲，转而用膝盖顶向他的胸口。
　　这就是融合者的速度和反应能力，这两人互相都要取对方性命。
　　李哲枫在电光火石的刹那撑住了洛轻云的膝盖，另一拳向上正中了洛轻云的下巴。
　　“砰——”地一声，谈墨毫不怀疑洛轻云的下颌裂了。
　　“好样的！”谈墨拍起手来。
　　其他人一脸懵地看向谈墨。
　　“什么好样的？”安孝和不解地问。
　　“谁好样的？”楚妤用“你危险了”的目光看向谈墨。
　　这时候洛轻云才捂住下巴向后踉跄了两三步，又是“咔嚓”一声，他让自己的下颌复位了。
　　谈墨的肩膀颤了一下，光看着都觉得好疼。
　　安孝和这才反应发生了什么，他忍不住问旁边的吴雨声：“雨声哥，咱洛队刚被卸了下巴颏儿，谈副队就叫好？他是没看清吧？”
　　吴雨声摇了摇头，小声说：“你还不明白？你的洛队看上谈副队了，昨夜意欲不轨，谈副队抵死不从。今早谈副队的正宫来宣示主权了。”
　　“正宫是谁？”安孝和还是稀里糊涂的。
　　这些个队长、副队长之间的关系怎么这么复杂？
　　“正宫当然是李哲枫李队啊！”楚妤都看不下去了，直接敲了安孝和的脑瓜子一下。
　　“李队……那怪不得。李队的美貌在整个灰塔系统都是有名的。”
　　“别说了，你还嫌事不够大啊？”楚妤赶紧捂住了安孝和的嘴。
　　一直沉默的庄敬开口道：“你们就不觉得奇怪吗？我们都没看清楚洛队被击中，但是谈副队却提前看到了？”
　　庄敬的声音不大，但是在台上对峙的洛轻云和李哲枫都听见了，两人不约而同地看向谈墨的方向。
　　谈墨赶紧说：“你俩差不多得了！要是真受了伤，闹到中心城去，谁都不好看！”
　　洛轻云却看着谈墨的眼睛说：“亲也亲了，抱也抱了，那就剩最后一样了。李队，怎么说？”
　　李哲枫一拳砸向洛轻云的面门，“我要你的命——”
　　洛轻云向后折腰，这家伙的韧性超乎想象，李哲枫的拳头挥空了瞬间肘击而下，要把洛轻云的腰都砸断。
　　却没料到洛轻云单手撑地一晃，避开了不说，还一把摁住了李哲枫的肩膀，将他拽到了地上。
　　当李哲枫背对着洛轻云的时候，洛轻云袭向他的后背，他是要掐碎李哲枫的脊椎！
　　“不要——”谈墨惊起一身冷汗，扑了过去。
　　李哲枫的反应也是极快的，双臂反剪出人类办不到的角度，扣住了洛轻云的手腕，洛轻云以全身的力量下坠，但李哲枫提前一步让洛轻云的手腕脱臼。
　　李哲枫翻身而起，洛轻云却一脚踹了出去，将李哲枫踹出了几米远。
　　两人都受了伤，谈墨站在他们之间，如果说他之前很希望有人能给洛轻云一点教训，但现在他算明白了，教训了洛轻云又怎么样？这家伙根本没有把所谓的规则、律令放在眼里，只有他自己觉得值得或者不值得，想做或者不想做的却别。
　　洛轻云转动自己的手腕，强势让脱臼的腕骨复位。
　　而李哲枫吐了一口血，慢悠悠站了起来。
　　周围异常安静，气压异常的低。
　　李哲枫擦掉了嘴角的血，对谈墨说了句：“下去。”
　　谈墨了解李哲枫，他们两个在同一个福利院里度过童年，一起进入灰塔，“青梅竹马”这种形容词太轻飘了。小的时候他们还彼此保护，可是李哲枫变成融合者之后，就把保护谈墨变成了自己的责任。
　　但是保护也是双向的。
　　谈墨站在了李哲枫的面前，冷冷地看着洛轻云说：“洛轻云，现在我跟你约法三章。第一，不可越界。”
　　洛轻云的神情柔软了下来，但是看着谈墨的目光却很认真，他歪了歪脑袋，就像个想不明白数学题的孩子。
　　“不可越过哪道界限？”
　　“人类与开普勒的界限、队长和副队长的界限、目标和监察员的界限。”
　　洛轻云抹了一下自己的嘴角，笑容里带着冷嘲和残忍，“你这是恃宠而骄，要求真高。”
　　“第二，不允许伤害我的人。”
　　洛轻云走近了一步，低下头靠近谈墨，细细打量着他的眼睛，“你的人？高炙是你的人，周叙白是你的人，李哲枫是你的人……还有那边的甲乙丙丁都是你的人。‘你的人’范围太广了。”
　　凌晨的洛轻云，忽然出现在谈墨的寝室里，一个字不说直接做了哪些出格的事，让他都没来得及冷静思考。
　　现在，看着洛轻云的眼睛，去分辨他所有的情绪，谈墨也变得清醒了起来。
　　“你也是我的人。所以不要再让自己受伤，不要去危险的地方，不要用自己来试探我的底线。”
　　谈墨的声音是冷静的、客观的，但却像是最热的火种坠入洛轻云冰冷到不透风的心头。
　　一点一点温热起来，所有的深壑被融化的水流填平。
　　“约法三章的第三点呢？”洛轻云问。
　　谈墨的拳头在洛轻云的胸口上砸了砸，回答道：“别搞我。”
　　洛轻云闭上眼，像是听到什么笑话，“这点我办不到。谈墨，这是天性。”
　　谈墨转过身，对李哲枫说：“阿哲，你明天还有任务，别再受伤了。”
　　李哲枫的眉头紧簇，他太了解谈墨了，在他下定决心去做什么危险的事情时，就会露出这样的表情。
　　“你想干什么？”
　　谈墨活动自己的肩膀和手腕，冷声道：“我自己的事情，当然是我自己解决。”


第67章 他是我的桥
　　“你打不过他的。”李哲枫拽住了他。
　　谈墨的唇线弯起, 有一种和洛轻云如出一辙的冷锐，“那就试试，看他会不会揍死我。”
　　李哲枫怔了一下, 他似乎明白谈墨想要干什么了。
　　一劳永逸的正确方式, 就是让洛轻云明白，有些界限不是你上天入地无所不能，就能越过。当他越执着要占有，就越是会失去。
　　李哲枫叹了口气，“万一洛轻云就是不做个人呢？”
　　“那我做鬼咯。”谈墨回了他一个“安心吧, 老铁”的眼神。
　　李哲枫走了回去, 接过了吴雨声递过来的水瓶, 和周叙白肩并肩坐在场边。
　　谈墨来到了洛轻云的面前，看向洛轻云的眼睛，用云淡风轻的语气说, “洛队, 请指教啊。”
　　洛轻云的脸上寒意沉沉, “你不是我的对手。”
　　谈墨笑着回答：“我当然不是你的对手，所以就一击吧。我能有效打击你一次, 就算我赢吧。”
　　“一次都不可能会有。”洛轻云倾到了谈墨的耳边，开口道, “那样的话, 最后一个要求我今晚就要。”
　　洛轻云的心里清楚谈墨来挑战自己的目的, 那么他也用自己的方式给予他警告。
　　谈墨扯起了嘴角，回了一句, “我就不。”
　　听起来像是哪怕输了也要耍赖的任性, 但洛轻云知道他是认真的。
　　“可我就要。”洛轻云回答。
　　周叙白拳头一紧, 刚要起身就被一旁的李哲枫给摁了回来。
　　“李队……”
　　“让谈墨去解决吧。既然灰塔安排他跟着洛轻云, 这就是他必须面对和解决的问题。”李哲枫低下头来，似乎不打算看谈墨之后的惨样，“他骨子里是宁为玉碎不为瓦全的性子。妥协的，最后一定是洛轻云。”
　　“什么？”
　　“除非……他真的想要谈墨死。”李哲枫的面容很冷。
　　其他人都在议论纷纷，黄丽丽捂住眼睛说：“谈墨这回估计得缺胳断腿了……”
　　夏乘风嘴上不饶人，心里却在打鼓，“他这是要跟洛队碰瓷吧？一击倒下，然后休假？”
　　在众人的眼里，这场较量胜负上没有任何悬念。
　　谈墨闭上眼睛，脑海中自动回顾着周叙白、李哲枫和洛轻云之间的较量，洛轻云的每一个反应，他的肢体在发动进攻时所有的状态，他在瞬间的判断，以及其他一切细枝末节都从他的脑海中掠过，他调整着自己的呼吸，睁开了眼睛，看向对面的男人。
　　常恒他们担心起谈墨，吴雨声开口道：“要不洛队，你让让谈副队吧？比如……至少不用腿踹他……”
　　这要是踹一脚，谈墨直接进太平间了。
　　洛轻云却一反常态，冷然开口道：“当他在执行任务的时候遇到开普勒生物，对方可不会和他约法三章。”
　　谈墨的心跳逐渐平稳，所有人都安静了下来。
　　他全身肌肉骤然绷起，毫无预兆地冲向了洛轻云，胳膊肘撞击他的肩部下方，那是非常迅速以及让人想要鼓掌的进攻，以人类的程度来说。
　　常恒和江春雷都没看清楚洛轻云是如何出手的，但是面对着他的谈墨却感受到了洛轻云瞬间的爆发力和迅猛反应，将他的肘击压了下去，谈墨立刻反踹，洛轻云顺势将他反剪，“砰”地一声压在了地上，一条腿镇在他的后背上。
　　谈墨憋到脸都红了，也没能爬起来。
　　“认输吗？”洛轻云垂着眼，轻声问。
　　“不认。”谈墨咬着牙想要爬起来，但洛轻云连晃都没有晃一下。
　　骨头被死死勒住的声音比平时要更加响亮。
　　一开始还有人起哄说什么“墨哥，算了，晚上被压一压又不会死”、“谈墨认输吧，我们不会看不起你”，但是十几分钟过去了，谈墨还在挣扎，血气上涌，牙关咬得咯咯响，明知不可为而为之，这种气势让他在被压制的情况下仍然让人觉得随时会逆转形势。
　　大家渐渐不再说话了，只是看着他。
　　洛轻云垂着眼，看着谈墨的后颈，他的身体绷得很紧，就像垂死挣扎的幼兽，让洛轻云产生一种既爱怜又想要毁掉的渴望。
　　他希望谈墨别再倔下去了，这样的挑衅和坚持只会让他更想要越界。
　　越过所有看得见和看不见的界限。
　　完全地占有。
　　洛轻云略微施加了力量，谈墨的肩膀向后，再差一点就要脱臼了。
　　“输了没？”
　　“你拧我肩膀……算什么本事？有种你拧断我脖子啊？”谈墨闷着声说。
　　冷汗从他的额角掉下来。
　　很疼，而且肩膀拧到这个角度更加不可能起来了。
　　“你知道我舍不得的。”洛轻云回答。
　　江春雷看不下去了，高声道：“谈副队！咱们认输吧，输给洛队不丢人的！”
　　黄丽丽也心疼得要死，“阿墨，咱们点到为止！你……你赶紧认输了，姐姐我请你吃大餐！我们都饿了想吃饭了！”
　　可谈墨就是不认输。
　　一种莫名的烦躁涌上洛轻云的心头，这种烦躁就像在隔离室里醒来看不到他，哪里都找不到他，明明知道他就在自己的面前可怎么样都得不到他。
　　让人暴躁、抓狂。
　　洛轻云心里很清楚自己和谈墨之间在战斗力上的界限太过分明，自己根本没有必要和他较真，但是心底却有个声音在告诉他，谈墨是在用自己征服他。
　　他要他心疼，要他不忍，要他后悔试探那道界限的存在。
　　洛轻云的眼睛微微发红，牙关一紧，他施加了更大的力量。
　　“唔——”谈墨的脑袋里一片发白。
　　“草……不带这样的！”常恒着急了，“洛轻云是要把谈墨压断气吗？
　　谈墨他是普通人类！他没有融合者骨骼的抗压能力！”
　　周叙白的拳头也握了起来，他咬着牙对李哲枫说：“这样不行，谈墨的胸腔受到这种程度的挤压会无法呼吸的！”
　　李哲枫却一直垂着眼，没有看。
　　“这是谈墨的选择。我了解他……他是一个能忍人所不能忍的家伙。不然，你以为他是怎么拖着被爱德拉之花扎伤的腿，完成任务的？他想要让洛轻云从这种状态里走出来，如果你阻止了他，他之前受的苦全都白费了。”
　　周叙白欲言又止，只能别开脸。
　　洛轻云的声音沙哑了起来，他靠在谈墨的耳边说：“输了没？”
　　谈墨侧着脸，用冰冷至极的目光看着洛轻云，仿佛看穿了洛轻云所有的不为人知的不舍，看穿了他对所有规则的挑衅，看穿了洛轻云最极致的渴望——他等待着有人能理解和拥抱他的孤独。
　　“我就不……”谈墨笑了一下。
　　洛轻云听见自己的血液里有什么在涌动着，就像一颗种子忽然之间在他的血管里枝繁叶茂，穿透了一切束缚，铺天盖地地绽放，想要被某个人知晓，想要给某个人看。
　　因为缺氧，谈墨的大脑越来越迟钝，他无法分辨洛轻云眼神里的情绪，他觉得整个人变得很轻，像是顺着流沙往一个很深的地方陷落下去。
　　有人一把将他从流沙里拽了出来，粗粝的沙划过他的皮肤，带着一阵微疼。
　　谈墨睁开了眼睛，烈日高悬之下，他看到了一个熟悉的穿着迷彩服的身影。
　　“臭小子，你怎么又掉进来了？”
　　谈墨愣愣地看着对方，念出了那个人的名字。
　　“谢……谢阑冰？”
　　紧接着，谈墨的脑袋就被对方狠狠拍了一下。
　　“就这样叫我的名字？谁教的你？这么没礼貌？”谢阑冰好笑地看着他。
　　谢阑冰已经阵亡了，可自己总能在幻觉……不，应该说是开普勒世界的边界见到他，这是谢阑冰的开普勒精神体吗？
　　“我在灰塔的系统里查到了你的名字。”谈墨回答。
　　谢阑冰吹了一声口哨，“宝贝，你还没回答我，你怎么又来这里了？”
　　这声“宝贝”一点都不轻浮，虽然轻快，但是用谢阑冰浑厚的嗓音念出来，竟然有几分长者对小辈的溺爱。
　　“我跟洛轻云较量呢，我打不过他，快要喘不上气了。估摸着要嗝屁领盒饭了，就到这儿来了。”谈墨说。
　　谢阑冰眯起了眼睛，“就那个长得好看的小白脸儿啊？你是不是被他的脸骗了？你怎么能打不过他呢？”
　　谈墨笑出声来，听谢阑冰损洛轻云，心里面莫名地爽啊。
　　“他是融合者，我是普通人类，我能打赢他，那就是世界顶级奇迹了。”谈墨摇了摇头，“估计这会儿那家伙该着急给我急救了。”
　　谢阑冰拍了拍谈墨的脸颊，“男人，怎么能觉得自己不行呢？洛轻云……充其量就是你的桥，你的能力超乎你自己的想象。”
　　“我的桥？”谈墨怎么听不明白谢阑冰的话。
　　“要不然，你每次总能通过他来到这里呢？”谢阑冰说。
　　是的，上一次来到这里，他就是因为握着洛轻云的手。
　　而这一次……好像是因为自己在失去意识之前，看着洛轻云的眼睛？
　　“我在这里也挺无聊的，不如这样，你叫我一声‘爸爸’，我教你怎么修理那小白脸？”谢阑冰坏笑着说。
　　谈墨眼睛亮了起来，“你要是能教我修理那个小白脸，别说叫你‘爸爸’，要我叫你‘爷爷’也成！”
　　“呸呸呸，你爷爷要知道了非抽你大嘴巴子。快点，快点。”谢阑冰打着响指说。
　　“爸爸，快点教我。”谈墨笑嘻嘻地说。
　　谢阑冰顿了一下，捂着眼睛笑了笑，“还真好听。”
　　“你快教我啊。一会儿我该挂了。”
　　“听着，能量是流动着的。既然洛轻云是你的桥，就从他那里得到开普勒能量，以彼之道，还施彼身。让能量形成回环，从他那里得到，再还给他。”
　　谈墨整个懵了，“这位爸爸，你好像弄错了，我是普通人类，不是融合者，我身上没有开普勒能量！”
　　“啧，不都跟你说了，通过洛轻云，从开普勒世界里拿能量吗？你怎么这么笨啊？”
　　“哈？”
　　谈墨还想问清楚，身体忽然一阵下沉，他猛地睁开眼睛，就看到洛轻云那张好看到欠抽的脸。
　　他的双手交叠在谈墨的胸口上，正在给他做心脏复苏。
　　周围一片吵闹，有人在叫他的名字，还有人在呼叫医疗。
　　“洛轻云你他妈滚开——我来！”周叙白吼声响起。
　　周叙白是医疗兵出身，比洛轻云更懂得急救。
　　看来，他真的被洛轻云逼到断气了啊。
　　但是洛轻云却执着不肯离去，他咬牙切齿地对谈墨吼道：“我知道你还活着，我能感觉到你！你在威胁我……你在吓唬我……你赢了！给我起来！呼吸啊——谈墨！”
　　谈墨没有焦距地目光一点一点地聚拢，他看清楚了洛轻云的眼睛。
　　那双琥珀色的眼瞳仿佛与深渊连接，啊，不是的，那是另一个更加广阔、深不可测的世界，那是另一个维度……洛轻云的视线就像破空直坠的瀑布，如雪崩泻，无数细小的微粒四散开来，形成一道又一道微小的银河，进入谈墨的身体。
　　那是开普勒能量。
　　洛轻云的发丝随着他的动作荡起，他的眼睛越来越无助绝望。他就要失去他了。
　　他成功地报复了他的占有欲……
　　蓦地，谈墨抬手扣住了洛轻云，向上猛地一抬，一切发生的太快了，洛轻云向后仰去，谈墨已经弹身而起。
　　“卧槽——谈副队诈尸了！”江春雷吓得跌坐在地。
　　眼泪都挂在脸颊上的黄丽丽也惊呆了。
　　紧接着谈墨的腿挂上了洛轻云的肩膀，借力而起，身体随着惯性一晃，一个锁十字就要拧断洛轻云的脖子，速度之快让周叙白始料未及差点栽倒。
　　洛轻云双手格挡住了谈墨的腿，谈墨却顺势一荡，猛地架上了洛轻云的肩膀，一拳砸向洛轻云的脑袋。
　　从来没有这样的危机感，洛轻云的头皮一阵发麻，他一把扣住了谈墨的手腕，要将他扯下来，谈墨就像是看穿了洛轻云的反击模式，反扣住洛轻云的那只手，只听见“咔嚓”一声，洛轻云原本脱臼过一次的手腕，再一次脱臼了。
　　“我的老天爷……谈副队是吃了什么药吗？”江春雷看不清发生了什么，只知道谈墨忽然之间有如神助。
　　他的攻击利落、敏捷，甚至未卜先知。
　　谈墨借力弹起，左膝狠狠砸向洛轻云的肩膀，洛轻云不得不闪避，他意识到了谈墨展现出来的完全是开普勒级别的战斗力，必须全力应对。
　　好不容易扛下了谈墨的膝击，谈墨的另一条腿却以洛轻云的脖子为支点绕了半圈之后，头朝下，手指掐向洛轻云的脊椎，这完全是洛轻云对付李哲枫的招数，真是所谓的以彼之道，还施彼身。
　　李哲枫睁大了眼睛看着这一幕。
　　洛轻云感受到了谈墨指尖的力度，那一瞬毁灭的预感涌上心头，与此同时是另一种更加让他竭力渴望的……连接。
　　他竟然期待着谈墨的手指嵌入自己骨骼。
　　而谈墨的手指只是顺着洛轻云的骨节而下，扣住了他的后膝，一个翻身釜底抽薪，洛轻云摔趴了下去，他单手撑地，差一点脸就要砸在地上。
　　所有人都惊呆了，连话都说不出来。因为发生的这一切……连时下流行的电影都不敢这么拍。
　　洛轻云刚转过身来，谈墨已经腾空而起，撞在了他的身上。
　　“唔……”
　　洛轻云看着眼前的谈墨，他的表情决绝冷冽，但是却没有杀意。
　　因为如果他真的想杀了他，刚才就会捏碎洛轻云的脊椎，而不是放倒他。
　　可现在的谈墨，就像是精准分析洛轻云行为模式的机器，招招精准。
　　当洛轻云感受到谈墨重量的那一刻，他抬起了自己的双手，谈墨理所当然地扣住了他的手腕，以砸碎他手背的力量压了下去。
　　洛轻云却撑住了，他看着谈墨，冷声道：“我输了。”
　　这三个字，让谈墨陡然清醒过来，他感觉到自己的肌肉骨骼比平时更加轻盈，他甚至能感应到自己身体的每一个细胞都充盈着某种能量，他比平时反应更加迅速，他甚至放倒了洛轻云！
　　而洛轻云也看到了无数淡金色的微粒从自己的肌肉和骨骼里溢出，沿着血液渗透向所有毛细血管，接着浮现到了皮肤，然后漫溢着涌向谈墨。
　　开普勒的能量是流动的，从这一端到哪一端。
　　就在谈墨放松戒备的时候，洛轻云转而扣住了谈墨的手，和他十指相扣，向下一拽，谈墨失去支撑被洛轻云拽了过去，紧接着是洛轻云狂放到让谈墨差点把持不住的吻。
　　“唔……”
　　谈墨感觉到那股力量正逐渐流逝，是洛轻云在回收他体内的开普勒能量。
　　当谈墨觉得自己的身体沉重，对洛轻云的掣肘毫无反抗能力的时候，谈墨没有躲避而是很轻地回应了一下——别再害怕了，我有保护自己的能力……我会一直在你的身边。
　　我想保护你，我想你的心能平静下来感受这个世界，感受我。
　　谈墨闭上了眼睛，他知道自己吓着他了，但除此之外谈墨没有办法让洛轻云意识到攥得太紧了会加速失去。
　　温柔顺从的回应让这个吻逐渐变了意味，挑着心脏的瓣膜，无数细小的爆炸在谈墨的血液里传递着，一切朝着失控而去。
　　原本还在担心谈墨会被洛轻云憋死，后来又担心洛轻云被谈墨揍死的围观者们，完全没有料到会看到现在这场面。
　　江春雷呆呆地问：“这是我们不充值就可以看的内容吗？”
　　吴雨声挡住了他的摄影镜头，“我确定这是咱们高队想要充值抹平的内容。”
　　周叙白站在旁边歪着脑袋，说了句：“靠，我怎么觉得自己白受伤了？”
　　李哲枫狠狠地咳嗽了一声。
　　谈墨回过神来，发觉洛轻云已经是紧紧圈着他的姿势了。
　　他的胳膊环过洛轻云的肩膀，轻轻拍了拍他的后背。
　　洛轻云终于停了下来，他半睁着眼睛，谈墨还是第一次看到他这样陷落的样子。
　　“好了，都过去了。我一直都在。”
　　谈墨才刚撑起不到五公分，又被洛轻云摁了回去，紧接着耳边传来洛轻云的暗哑的声音。
　　“我会保护你的。”
　　心里咯噔一下，谈墨忽然意识到自己在这么多人的注视下放倒了洛轻云，绝对会被中心城注意。
　　“你什么都不知道，把一切交给我。”
　　洛轻云的唇在谈墨的耳廓上很轻的碰了一下。
　　脑子里又是一阵轰鸣，谈墨下意识捂住了自己的耳朵，他看见洛轻云的浅笑。
　　李哲枫和周叙白一左一右扣住谈墨的肩膀，把谈墨给拽离了。
　　“差不多就得了。”
　　“你还想一直在灰塔头条挂着吗？”
　　洛轻云就躺在原地，看着谈墨。
　　谈墨的心跳的飞快，他的耳边还回荡着洛轻云的声音。
　　——我会保护你的。
　　谈墨这才意识到自己放倒洛轻云是多么不可思议。
　　自己是怎么又去到了开普勒世界的边界？为什么又见到了谢阑冰？谢阑冰说洛轻云是他的“桥”到底是什么意思？
　　“洛轻云，既然你认输了，刚才的事情算什么？”李哲枫冷声质问。
　　洛轻云慢悠悠站了起来，走到李哲枫的面前，“我又没搞他，怎么不算认**服输了？”
　　周围人回过神来，渐渐的让他们觉得不可思议的不是一向温文有礼的洛轻云怎么会用那么外放的方式亲吻谈墨，而是谈墨竟然把洛轻云给击倒了。
　　耿劲柔知道这个消息的时候，被热茶给呛到了，他立刻发布命令不允许银湾市灰塔任何人在任何地方谈论这件事。
　　但是纸终究是保不住火的，不到半个小时，中心城的专家们就派人来了，他们要带走谈墨做进一步的检查。
　　李哲枫和周叙白挡住了谈墨，谈墨示意他们不需要阻拦。
　　他转过身来对李哲枫还有周叙白说：“好好养伤。就要出任务了，可别因为身上的伤而出事。而且我也很想知道，我身上到底发生了什么。”
　　陆颖说他的父母是救援飞行器的驾驶员，但是刚才他见到谢阑冰的时候，谢阑冰要他叫他“爸爸”，虽然谢阑冰的反应看起来就像是个玩笑，可谈墨心底又有了莫名的期待。
　　这些谜题恐怕只有何映之能给他答案。而何映之也是中心城的专家。
　　谈墨正要跟他们走，手腕却被人牵住了。
　　对方的力气并不大，谈墨却有一种被牵绊的感觉。
　　他回过头来，对上了洛轻云的眼睛。
　　对方的脸上没有任何表情，看不出任何的情绪。可谈墨却仿佛能读懂他的一切。
　　谈墨没有挥开洛轻云的手，反而露出了笑容。
　　“如果我的体内检查不出开普勒侵蚀的痕迹，那就皆大欢喜。我还是你的监察员。”
　　洛轻云没有说话，微微侧过了脸，目光沉得让人不敢对视。
　　谈墨的手覆在他的脸颊伤，“如果我真的被开普勒同化了……”
　　洛轻云抬起了眼，等待着谈墨的答案，又或者说一个审判。
　　谈墨的手掌离开，指尖蹭过洛轻云耳边的发，他的口型是：我跟你走。
　　洛轻云微微一怔，而谈墨已经挪开了他的手，转身离去了。
　　接下来谈墨被扫描，被抽血，做了一系列繁复细致的检测，谈墨自己都在怀疑……他怎么可能是普通的人类？
　　但测试结果表明，他就是普通的人类。
　　他的体内没有任何开普勒能量，除了爱德拉之花的神经**素，其他的一切正常。
　　他的肌肉密度、他的骨骼、他的血液只能显示他比普通市民的身体素质更好，是外勤队员中的一流。
　　前来对他进行评估的是陆颖，她的身边还有两位助手。
　　陆颖没有任何表情，把江春雷拍摄的画面播放给谈墨看。
　　“你觉得自己怎么样？”
　　谈墨终于看到了当时的自己，攻击流畅，气势惊人。
　　“超厉害。这……真的是我吗？”谈墨的身上带着测谎仪，能扫描大脑的活跃区域来判定他是否说谎。
　　“这确实是你。现场有五、六十号人可以作证。”
　　“哦……那我真的很想再来一次。我的战斗力都媲美李哲枫和周叙白了。”
　　陆颖点了点头，“这绝对是开普勒级别的能量。你怎么得到这种能量的，你还记得吗？”
　　谈墨不能撒谎，但他可以选择说一部分，剩下的交给洛轻云就好。
　　“我记得洛轻云一直不肯放开我，我呼吸不了，他靠得很近，问我认不认输，我看着他的眼睛……然后就变得奇怪了。”
　　“还有吗？”
　　“还有……我就像是知道洛轻云会怎么进攻、怎么防守，他的动作我也能看清楚了，然后我就把他放倒了。”谈墨说。
　　陆颖点了点头，侧目对自己的助理说：“大脑扫描正常，他应该没有撒谎。”
　　至于洛轻云那边，情势比陆颖这边要紧张很多。
　　之前被洛轻云关进隔离间差点因为缺氧而死的专家们，真的一点都不想和洛轻云面对面聊天。
　　要不是李哲枫和周叙白就在旁边端坐着看着洛轻云，专家们总觉得自己随时小命不保。
　　“你知道你的副队长谈墨，战斗力忽然提升的原因是什么吗？”
　　洛轻云很淡地笑了一下，“因为，我体内的开普勒能量流动到他那里去了啊。”
　　“什……什么？谈墨是普通人类，他的检查结果也显示他没有被开普勒能量侵蚀！你体内的开普勒能量是怎么到他那里去的？”
　　洛轻云向后靠着椅背，全然没有攻击力的姿态，“得到了开普勒能量，他才能赢我啊。”
　　“赢你？说的好像是你让他赢的？”
　　“他不赢我，就会一直跟我较劲，我又不是个轻易服输的人，他差点被我弄死了，你没看到吗？”洛轻云反问。
　　“说得好像你很在乎谈副队的心情似的。”
　　几位专家冷笑。
　　洛轻云也学着他们的样子冷笑，他摊了摊手说：“我以为我对谈副队的那点想法，是狼子野心路人皆知呢。闹了半天，你们不知道啊？”
　　专家们尴尬地咳嗽了一下。
　　“那什么……好好说话。”
　　“我现在就是好好说话啊。我想谈墨开心，我想让他得到他想要的一切，包括力量。他想赢我，我就让他赢我而已。”洛轻云回答。
　　专家们瞬间抓住了重点，某种狂喜的情绪涌上了他们的眼底，连声音都激动了起来。
　　“你是说你可以把自己的开普勒能量过渡给人类？”
　　“如果是那样，普通人类就都能对抗开普勒生物了！”
　　洛轻云像是听到了什么荒谬至极的理论，笑出声来。
　　“同样的，他要我毁掉灰塔，我不会给灰塔留任何活物。他说要统治开普勒世界，我就为他披荆斩棘。可惜那么多的人，他是独一无二的。”
　　意思是，就算开普勒能量能够转移给人类，洛轻云也只会给谈墨。
　　整个房间都笼罩在明亮的灯光下，洛轻云的面容釉洁中带着半透明的质感，优雅沉凝中透出无机物般的冰冷，阴郁在空气中弥漫。
　　他微笑着，唇线依旧是恰到好处的弧度，勾人心弦的同时也暗含杀机。
　　曾经被死亡驾驭的恐惧涌上那些专家们的心头，他们下意识向后靠着椅背，自以为隐蔽地在桌子下面握紧了拳头，喉咙滚动，眼底微颤。
　　洛轻云的警告太过于明显。
　　不要碰他的谈墨。
　　不要肖想把他的谈墨变成小白鼠。
　　不要让他的谈墨有一丁点的不快乐。
　　“你们很幸运，我的副队长是个看起来不拘小节但其实最遵守原则的……普通人类。”
　　一句话而已，紧张到凝滞的空气骤然流动了起来。
　　几位专家缓慢地呼出一口气来。
　　“开普勒能量可不是谁想要就能要的。何映之没告诉你们吗，我吸取和转移开普勒能量的能力是一种进化，每一种进化都有它的适应性。我一直不明白这种能力是干什么用，直到今天谈墨给了我答案。”
　　专家们不约而同坐直了背脊，这个答案很可能是开普勒生物研究的重大进展。
　　“什么答案？”
　　洛轻云单手撑着椅子扶手，前倾着看向那一双双贪婪的眼睛，勾起了嘴角，“为了在做某些非常愉悦的事情的时候，别把心上人给弄死了。”
　　一旁的李哲枫别过眼去，周叙白没忍住咳嗽了一下。
　　专家们愣在那里，还在分析着洛轻云话里的意思。
　　李哲枫真的不想听下去了，他直接替洛轻云翻译说：“我想洛队的意思是，谁想得到他的开普勒能量，谁至少得让他有那方面的兴趣。毕竟……开普勒生物是高度思维化的生物。一个和洛队没有任何‘思维联系’的普通人类，是接收不到他的开普勒能量的。”
　　洛轻云笑了一下，“不是接收不到，而是我没办法给那些与我不相干的甲乙丙丁。很多事情，你情我愿才完美。李队，你说呢？”
　　李哲枫的脸色难看的死，根本不打算接洛轻云的话茬，“我没什么想说。”
　　专家们不死心地问了许多问题，做了各种检查，就差没把洛轻云**解剖了。
　　洛轻云倒是显得比之前更有耐心，反而这些专家们战战兢兢的，他们大概自己都觉得自己在洛轻云发疯的边缘反复横跳。
　　陆颖走了过来，看了看调查记录，闭目沉思了一会儿，对那些专家说：“洛轻云说的可能是真的。
　　这是他能量转移的手段，就像之前对付鸿蜮的时候一样。他现在不需要手套就能控制自己的能力释放或者收回开普勒能量了。你们可以对比一下我对谈墨的调查。”
　　专家们百思不得其解，“是啊，谈墨还是个彻头彻尾的人类。我们现在该怎么办，不可能让洛轻云藏着掖着吧。他到底是怎么办到把自己的开普勒能量过渡给谈墨的？”
　　陆颖冷声道：“一次是偶然，第二次、第三次就是必然了。我们只能继续观察洛轻云和谈墨，等待下一次他把能量给谈墨，把握机会深入调查。”
　　专家对此表示怀疑，“陆处长，你真的相信洛轻云说的，他是为了让谈墨赢自己，才把能量给他的？”
　　“有什么不信的？”陆颖瞥了对方一眼，“他留在这里，不也是因为谈墨吗？”
　　说完，陆颖就在调查报告上签了字，同意让谈墨和洛轻云离开隔离室。
　　在电梯前，陆颖和洛轻云擦身而过，陆颖一把拽住了洛轻云，低声道：“下次你再一本正经胡说八道，我可……”
　　洛轻云的脸上露出了难得尊重的表情，说了声：“谢谢。”


第68章 不见不散
　　谈墨离开了隔离间, 就发了一条信息给洛轻云：[老子出来了。]
　　很快，通信器就震了一下。
　　洛轻云：[我也出来了。]
　　谈墨本来以为洛轻云要和那些专家纠缠很久，没想到竟然这么快。
　　紧接着洛轻云的第二条信息就来了：[宿舍见。]
　　谈墨的唇线下意识就弯了起来, 回复：[好。]
　　等到信息发出去了，他才有点后悔。这个“宿舍见”总觉得有点别的意思，就类似“我开好房等你”的感觉。
　　谈墨赶紧撤回了自己的“好”, 打算换个回复, 类似“好好休息”之类。
　　没想到通信器又震了一下。
　　[你把‘好’撤回了，那是想约我哪里见？]
　　谈墨可以想象洛轻云发这条信息时候的表情，大概噙着一丝坏笑，脸上的应该不是之前那样生冷的让人感到压力的表情。
　　宿舍，比起开普勒世界还是要安全许多的。不在宿舍见，难不成真的私奔吗？
　　谈墨很认真地回了一句：[不见不散。]
　　是的, 不见不散。
　　无论发生了什么，我们都不能再从对方的世界里离开了。
　　洛轻云走在回去宿舍的路上，他看了一眼通信器, 停下了脚步，一遍又一遍看着那四个字。
　　从没有人对他说过“不见不散”，他是第一次确定有一个人在与他分别之后期待重逢。
　　“嗯, 不见不散。”
　　比起谈墨以自己为筹码强行让洛轻云从越界模式中冷静下来, 这四个字反而更让洛轻云平静以及心存期待。
　　谈墨没有忘记自己的兄弟, 怎么着也得去看看李哲枫和周叙白。
　　一路上, 谈墨收到了不少探究的视线，他没有半分不好意思，甚至抬头挺胸, 在他看来自己被大家关注的原因不是那个堂而皇之的吻, 而是他放倒了灰塔赫赫有名的洛轻云。
　　进了医疗间, 到这两人一个正在挂水，一个手腕上缠着绷带。
　　李哲枫瞥了谈墨一眼，把椅子踢了过去，“手续办完了？坐吧。”
　　谈墨坐了下来，他心里是内疚的，“你俩明天出任务之前可得痊愈了。不然……万一……”
　　周叙白直接扔了个苹果，正好砸谈墨脑袋上：“什么‘不然’、‘万一’？墨哥，你能不能盼着我们点好啊！”
　　李哲枫仰了仰下巴，那得天独厚的下颌线看了就让谈墨嫉妒，“谈墨，这下你可风光了。不跟我们说说，你这超强战斗力哪儿来的？”
　　谈墨对他俩根本没什么好隐瞒的，确定外面没有人听墙角，他才开口道：“我们跟鸿蜮死磕的时候，我就发现自己可以看到开普勒能量的粒子流向。我可以通过洛轻云去到开普勒世界的边沿，在那里我见到了谢阑冰。”
　　“谢阑冰？”周叙白皱起了眉头，“这个人在灰塔里也只是传说。他应该是最早的融合者。他已经阵亡了，你说你是在开普勒世界的边界看到他的。所以你看到的是……是他的精神体？”
　　李哲枫也沉思了起来，“凌喻曾经提出过一个理论，就是开普勒生物除了物质世界之外还有更高维度的精神世界。哪怕作为精神载体的物质消亡了，精神也不会毁灭，而是会回到开普勒的高维世界里。传闻是凌喻在濒死状态去到了开普勒世界，但学术界基本上认为这是凌喻的幻觉。”
　　“这恐怕不是幻觉。我也是在差点玩完的时候才去了那个地方。我遇到的应该就是谢阑冰的精神体。如果我说谢阑冰教我怎么通过洛轻云来摄取开普勒能量，你们信吗？”
　　有太多的疑问，谈墨想破了脑袋也不会有结果，而他可以诉说的对象，或者说有能力为他保守秘密的人，可能也就只有李哲枫和周叙白了。
　　他以为这两人应该会觉得他疯了，但他们比谈墨想象中的要更加平静。
　　周叙白的手指在太阳穴上搓了搓，“这个吧……其实我一直总有一种很莫名的感觉，你和开普勒世界的联系也许比我们这些融合者还有紧密。”
　　“哈？”谈墨看向他。
　　“我想，小白的意思是——你和开普勒生物有一种独特的共鸣。要不然你怎么总能在森罗万象中找到那最完美的时机和最要命的角度呢？”李哲枫的声音里带着他独有的冰冷质感，让谈墨清醒和冷静。
　　“我想知道当年在零号基地到底发生了什么。谢阑冰是怎么殉职的，凌喻又是怎么死的。今天陆颖说我的父母是开飞行器的，但我觉得她说的不是真的。”谈墨又说。
　　李哲枫前倾，看着谈墨的眼睛，压低了声音说：“陆颖如果在你父母身份上有所隐瞒，未必是怀有恶意。毕竟她和梁幼洁关系匪浅，对何映之也非常维护。当时很可能是有助理或者因为有监控，她不能说实话。如果你想要知道自己父母真实的身份，只有等合适的时机……何映之一定会告诉你。而且我有一种预感，你的身世和你今天的能力有关。”
　　谈墨点了点头，表情随即又严肃了起来。
　　“我父母是谁可以先放一边，毕竟他们已经驾鹤西去很久了。我现在的首要问题是……”
　　“是你不确定洛轻云要是下定决心把你怎么样了，你还有没有命活。”李哲枫冷哼了一下，他太了解谈墨的那点想法了。
　　谈墨一把抓住他的手，恳切地说：“对啊，老铁们，我该怎么办啊！”
　　周叙白为难地捏着自己的耳朵，“什么茶壶配什么茶盖，能被洛轻云看上你也算朽木雕成花儿了？”
　　“周叙白！你还是那个可爱的大白兔奶糖吗？”
　　周叙白笑了笑，又有点落寞。他倒是想永远当个跟着谈墨的后辈，被他保护和疼爱。
　　“现在已经不是你奶我出新手村了，而是我罩着你了。认清现实吧，墨哥。”
　　“那你倒是罩着我啊！”
　　李哲枫很郑重地拍了拍谈墨的手背，“我教你保命三招。要是这三招都没有用，远水救不了近火，你只能被洛轻云点着了……看看是变乌鸦还是涅槃一下成凤凰。”
　　谈墨一下子就看到了生的希望：“那你快说！”
　　“第一招，低着头说‘我还没有准备好’。”
　　谈墨被自己的口水呛到了。
　　李哲枫这它妈的是从哪儿学来的蹩脚台词！
　　谁知道周叙白还点头应和：“对对对。没准备好不代表不喜欢他，给他一点甜头拖延拖延，这个至少熟练掌握了借取能量的技能，提升自己的抗损耗能力。”
　　谈墨无语了，你当洛轻云是傻子吗？神泥妹的“抗损耗能力”啊。
　　“我感觉这招不会管用，过！下一招。”
　　“第二招，抱紧他说‘我害怕’。他接下来会问你怕什么，你就说怕……”
　　谈墨凉凉地接话：“怕被你弄死。”
　　他的脑袋立刻挨了一下。
　　“你这是在夸他！变相地邀请他！甚至刺激他！你要说‘怕整个人类世界要把你和我分开’。”
　　谈墨生无可恋地看着一本正经的李哲枫，这小子到底从哪儿学来的这些？这台词酸得牙龈发疼。
　　“好吧，第三招是什么？”
　　谈墨已经对李哲枫的“保命三招”不抱任何希望了。
　　李哲枫的目光沉了下去，“你问他，还记得爱德拉之花吗。”
　　谈墨愣住了。
　　爱德拉之花的神经**素是谈墨这五年来的梦靥。
　　也是洛轻云对他最大的愧疚。
　　两三秒的沉默之后，谈墨啧了一声。
　　“搞那么多虚头巴脑的干什么？我直接把爆破弹往床上一放，他要是敢来，我就跟他同归于……”
　　脑壳又被狠狠敲了一下，这回是周叙白。
　　“爆破你脑子先吧！留着青山在，不怕没柴烧。舍不着儿子套不着狼！”
　　谈墨不乐意了：“凭什么你们不去套狼啊！”
　　“洛队不好我们这口啊！”周叙白笑的耀眼又灿烂。
　　晚上八点，谈墨和李哲枫还有周叙白吃完了晚饭，走出餐厅门的时候，他停住了。
　　“怎么了？”李哲枫问。
　　“那个……我去买点东西，你们先会去吧。”谈墨挥了挥手，转身又跑了回去。
　　现在的食堂可不比之前，选择众多晚上就跟小夜市一样，现在除了营养餐之外，什么零食都没有了。
　　谈墨来到一个小窗口前，敲了敲，“有人在吗？”
　　“哟，谈副队啊。晚上没吃饱，还是没吃好？”后勤部负责配菜的大姐走了过来。
　　“我想喝杯奶茶……”
　　还没等谈墨说完，大姐就摇了摇头，“这时候哪儿来的奶茶啊。你又不是不知道，中心城的导弹一来，寸草不生。”
　　“姐，就给我做一杯嘛。红茶兑牛奶，再加点糖。我又不要珍珠。”谈墨用恳切的目光看着对方，“我有旧伤，会腿疼，就想这一口。”
　　大姐笑了起来，“谈副队都这么大的人了，还跟小孩儿一样。那我先说清楚啊，就是红茶兑牛奶，其他的我是真没办法了。”
　　“红茶兑牛奶我就感激不尽了！”
　　过了一会儿，谈墨就拎着食堂专用的打包豆浆的杯子走回宿舍。
　　只是这杯奶茶不是给自己的，而是给洛轻云的。
　　不知道为什么，洛轻云比他能耐，比他更能让中心城头疼，可谈墨就是忽然想对他好，想要哄哄他。
　　只是现在要啥啥都没有，谈墨想起了之前在奶茶店里洛轻云的那个表情，心里有点难过。
　　他想和他分享热的、甜的、他喜欢的东西。
　　进门之前，他还有点紧张。
　　洛轻云在里面干什么呢？他会不会躺在床上百无聊赖？又或者在等自己？
　　犹豫不过三秒，他就把门打开了。这是他的寝室，他的草原他的马，他想咋耍就咋耍！
　　一进门，谈墨就看到书桌的灯亮着，洛轻云戴着一副眼镜，似乎在修什么东西。
　　他的侧脸本就好看，再加上神情专注，就连微微上翘的睫毛都被灯光晕染出几分温柔色彩来。
　　“回来了？”洛轻云没有抬眼，还在继续手里的活。
　　“嗯。”谈墨本想要把奶茶给对方，但难得洛轻云这么岁月静好的样子，谈墨躺回自己的床上，把杯子放在架子上，打起了游戏。
　　等一会儿洛轻云跟他说话的时候，他再把奶茶给他，这样就不会太刻意了。
　　结果半个多小时过去了，洛轻云还在搞他手里那个小东西。
　　游戏已经停了，谈墨表面上看着界面，实际上却用余光一直在观察洛轻云。
　　他的手指很灵巧地拿着镊子，似乎在修什么很精细的东西。
　　灯光在他手指的边缘留下橘黄色的光晕，镊子夹着非常细小的部件，他的手指连颤都没颤一下，平稳地将它们放到正确的位置上。
　　不知不觉，谈墨忘记了游戏，而是看着洛轻云，他就像电影里几十年前的匠人，他的指尖在时间里留下痕迹。
　　“你要是感兴趣，可以过来看。”洛轻云的声音很轻。
　　“不用了。”谈墨说完就后悔了，明明自己就很想过去看。
　　这口是心非的坏毛病，得改。
　　洛轻云放下镊子，看向他，笑了，“怎么，和李哲枫还有周叙白密谋了那么久，还没商量好怎么对付我吗？”
　　现在的他很温柔，和面对那些专家学者的态度判若两人。
　　谈墨起了身，走到了洛轻云的身边，才发现他桌子上的是一块怀表，几十年前的机械款，没有任何高精尖电子数据，却莫名让人觉得珍贵。
　　“这是我的老师梁幼洁留下的。”洛轻云说。
　　谈墨顿了一下。
　　那不仅仅是他的老师，也是他对“母亲”这个词产生最具体认知的人。
　　“时间久了，机械里面潮了，走时也不准了。”
　　谈墨凑了过去，眯起了眼睛，在数字化的现代，这样的机械表简直就是古董级别的艺术品。
　　那些小巧的零件、相互契合的齿轮，太过于精妙了。
　　“你看这些齿轮……它们的瞬心线、它们的齿距、中心距、转动的速度，那么多的要素都得恰到好处，才能让整块表转动起来。我觉得从前的东西，要更有心意。”洛轻云侧过脸，就看见谈墨趴在桌子上，盯着表盘里的齿轮看。
　　几秒过去了，谈墨没听见洛轻云的声音，抬起了眼，对上了一双暗若深潭的眼睛。
　　心头莫名一颤，谈墨立刻起身，却被洛轻云给摁了回去。
　　起不来，谈墨就向后退，他总觉得洛轻云的眼底有一种力量在拽着他。
　　又不知所措……又期待。
　　“你是想要请我吃子弹，对吗？”洛轻云问。
　　“我没有。”谈墨很认真地说，“我只是没有习惯有另一个人离我这么近。”
　　这个“近”指的不是物理距离。而是一种超过兄弟情义的更紧密的联系。
　　洛轻云一点都没有生气地说：“你的预感很对，我刚才……不只想吻你。”
　　谈墨赶紧回去自己的地盘，但是却被洛轻云很轻松地搂了回来。
　　坐下的那一刻，谈墨的耳朵都要炸了。
　　他竟然坐洛轻云腿上了，还是侧坐的姿势。
　　但是洛轻云却把他圈住了，顺带把自己的眼镜摘下来，给谈墨戴上。
　　“你要干什么？”
　　“让我从那些会让你害怕的想法里分分心。”
　　“分……分什么心？”
　　洛轻云笑了一下，离得太近，谈墨将他眼角的笑纹看得一清二楚。
　　“我来教你怎么修这块表吧。这要很小心，不然零件就散了。这样又能和你在一起，又能专注地做一些不让你害怕的事情。”
　　谈墨知道除非洛轻云想放开他，他是挣脱不了对方怀抱的。
　　但是长这么大，小时候福利院的老师教他写自己名字的时候也没有这样抱过他。
　　谈墨不适应地动了动，洛轻云的怀抱忽然收紧。
　　“别乱动。”洛轻云的脸离谈墨的脸颊很近，但是却保持着些微的距离，仿佛在说如果真的无法留下你，我也不会阻止你的离开。
　　明明他的声音很低，谈墨却觉得很温柔，甚至于那不远不近的距离都很多余。
　　谈墨动了一下，很轻地在洛轻云的脸颊上碰了一下，洛轻云垂着眼笑了。
　　“你放我下来。我可以坐旁边椅子上。”谈墨尽量让自己的声音听起来镇定。
　　“你再乱动，我就不是教你怎么修怀表了。”
　　洛轻云的话音在谈墨的耳边落下，惹得他一阵发痒，肩膀都紧绷了起来。
　　特别是洛轻云前倾，胸膛贴上谈墨的后背，谈墨对某方面的认知和危机感有隐隐上升的趋势。
　　他总觉得每一秒看似把他捧在手心里的洛轻云就会一把将他拽到桌子上，然后他会比那个怀表更加支离破碎。
　　又或者说他一边担忧着洛轻云会毁掉他，另一方面又隐隐期待着被他毁掉，因为这世上除了他没有其他事物会被洛轻云不遗余力地握在手中。
　　洛轻云托着谈墨的手腕，拿着一个塑料的带着细长口子的小瓶子，来到了怀表的零件之间。
　　“先用这个，把里面的灰尘吹掉。”
　　洛轻云的手指扣在谈墨的手指上，轻轻一捏，塑料小瓶子就瘪了，气体从细长的瓶口里出来，正好吹走了零件之间的灰尘。
　　谈墨的心一直悬着，他看着的不是那些零件，而是洛轻云的指尖。
　　这双手之前有什么能力，谈墨记得一清二楚。只不过现在洛轻云能够完全自控了，他将自己的能力收了起来。
　　洛轻云松开了谈墨的手，拿了一个小镊子给他，“看到那个小铁片吗？用这个镊子把小铁片夹起来，盖上去。记得这个小凹槽要对上那个小口子。”
　　洛轻云没有再碰谈墨了，而是将双手撑在桌子两侧，给谈墨留出了一定的活动空间来。
　　谈墨捏起了小铁片，挪动到了怀表的上方，犹豫寻找着合适的角度把它放上去，再加上洛轻云就在后面看着自己，这让谈墨紧张了起来。
　　“别紧张。你扣板机都不怕，还会怕一个小小的怀表零件吗？”洛轻云轻声问。
　　“术业有专攻，您擅长修表，我擅长瞄准。”谈墨半开玩笑地说。
　　洛轻云侧过了身，绕过来看着谈墨正经八百的表情，又笑了一下，“零件放错了位置，可以重来。扳机扣下的时机不对，就无法击中我了。”
　　谈墨的心脏像是被子弹擦过了一样，明明没有受伤却留下了一道发烫的痕迹。
　　“闭嘴。”
　　洛轻云又说：“我可以碰你的手吗？”
　　谈墨回答：“我不同意，你就能不碰吗？”
　　“因为你在紧张，你怕我会对你使用开普勒能力。可是现在是我想要以人类的方式和你相处，而不是开普勒世界在引诱你。”
　　他的声音平缓、温和，完全就是谈墨从小到大期待的那种被人温柔以待的感觉，以至于谈墨都快忘掉这个人是如何拽着他从运输机上跳下来，或者这个人怎样果断地杀死米诺斯虫形成的少女……还有很多很多危险的事情。
　　谈墨知道自己应该保持一点距离，一点属于监察员最后的距离感。
　　但是洛轻云的温柔，哪怕尽头是没有光亮的黑夜，谈墨也想走下去。
　　“好吧。”
　　说完这两个字，尽管脸上没有表情，谈墨知道自己的耳朵一定红了。
　　洛轻云托着谈墨的手，“轻一点，别那么用力捏着它。你看你的手腕都在颤了。很好……慢一点，放下去。”
　　小铁片落在了正确的位置上，谈墨终于放下心来。
　　洛轻云带着谈墨，把一个一个细小的钉子也放回了原位，那些比指甲盖还小的零件一层一层地复位。
　　当齿轮转动起来的时候，谈墨笑了起来，“诶！它们动了，真的动了啊！”
　　“嗯，是啊。”洛轻云把表的背面拿起来，正要盖上去，却被谈墨给拦住了。
　　“你等一下，再让我看会儿。原来机械表的内部是这样的？每一个最微小的零件都有它的用处，而且零件之间彼此联系……”
　　谈墨看向一旁的洛轻云，发觉对方其实也一直看着他。
　　那双眼睛深邃，像是有万千火光在为他摇曳燃烧。
　　那里不是开普勒的世界，而是洛轻云的世界。
　　“你看，我也没那么可怕。你实在不用视死如归。”
　　谈墨的指尖颤了一下，他有一种想要靠近对方的冲动。
　　好像只要接近一分，洛轻云那俊美的五官就近一分，而谈墨就拥有他多一分，他的灵魂会从血液里、骨骼里溢出来，向着谈墨，化作鼓噪的心跳。
　　当谈墨反应过来的时候，他的唇已经轻轻碰在了洛轻云左眼的眼皮上。
　　当洛轻云的眼睛闭上的时候，睫毛轻缓地扫过谈墨的唇缝，他忽然醒过神来，向后就跌在了桌子上。
　　糟了！那块表！
　　谈墨一回头，才发现洛轻云的手就托在下面，挡在了他和表之间。
　　“你是不是很喜欢我的眼睛？”洛轻云看着谈墨的眼睛问。
　　“我喜欢我自己的眼睛。”谈墨回答。
　　洛轻云笑着说：“我发现你脸皮真的很厚，被戳穿了都能面不改色。”
　　“彼此彼此。”
　　话音刚落，洛轻云忽然靠近谈墨，他的鼻尖就要蹭过谈墨的鼻尖，谈墨惊得向后仰，但是洛轻云却停住了，就着这个姿势一把将谈墨抱了起来。
　　谈墨立刻挣扎起来：“洛轻云——”
　　“李哲枫和周叙白不在，你想怎么叫都可以。”
　　洛轻云半仰着脸，看着被自己抱高的谈墨，一步一步走向他的床。
　　谈墨吓得够呛，脑子里搜索着李哲枫教他的保命三招。
　　“那……那什么……我还没有准备好！”
　　洛轻云唇上的笑意明显，成熟而性感。
　　“没关系，反正你永远都准备不好。”
　　“我……我……我……”
　　第二招是啥来着？谈墨脑子一懵想不起来了。
　　“你什么？”
　　洛轻云已经弯下腰，把谈墨放回了他的床上，双手撑在他的身边，看着他。
　　“我害怕！”
　　“害怕什么？”
　　“怕你弄死我！”
　　谈墨的语速之快，就像有奖抢答。
　　洛轻云的喉间发出轻轻的笑声，胸腔的共振让谈墨想要把耳朵贴上去听。
　　“我给你一点开普勒能量就好了。”
　　要完！要完！
　　还有第三招！
　　“你还记不记得爱……”
　　眼前的洛轻云，那明亮的眼睛在谈墨的声音里一点一点暗淡下去。
　　爱德拉之花，可以给予洛轻云最后的一记穿刺。
　　洛轻云一动不动，他等待着谈墨说出来。
　　可是那一刻，谈墨有一种强烈的意识，他不想伤害他。
　　也许时至今日已经没有什么能让洛轻云难过的了，爱德拉之花什么的也就是谈墨的自作多情。
　　可万一洛轻云真的很在乎呢？万一真的能让他难过呢？
　　“记得什么？”洛轻云问。
　　谈墨的喉咙动了动，回答说：“记得……爱一个人就得尊重他，就得那什么什么你情我愿。”
　　原本灰暗的眼睛又明亮了起来。
　　“你可以说出来，也可以用它来报复我。”洛轻云说。
　　谈墨怔了一下，很认真地回答：“我没想报复你。”
　　“对啊，就是因为这样，我比刚才更爱你了。”
　　这是洛轻云第一次直白的毫无遮掩的表达出来，无异于在谈墨的脑海里发生了一场宇宙级别的爆炸。
　　“爱”这个字，洛轻云没准儿从小到大都没有理解过。
　　但是他却对谈墨说“爱你”。
　　“谈墨，这个我就没收了。”洛轻云从谈墨的枕头下面取出了一把配枪。
　　谈墨骤然醒过神来，想要抓却没抓住，“还我！”
　　“这是你从军械处领来防身的吧？”洛轻云拎着枪转过身去。
　　“我有批文的！你还给我！”谈墨站起来要去抢。
　　但是洛轻云却向后摁了他的额头一下，让他跌坐了回去。
　　“这种配枪，子弹速度太慢，打不到我。倒是你，晚上睡觉不老实，还放配枪在枕头下面，把自己给崩了可怎么办啊？”洛轻云说。
　　“我才不会犯这种低级错误！”
　　洛轻云把弹夹卸了，把配枪扔回给他。
　　“小朋友晚上好好睡觉，不要玩火。”
　　“你才小朋友。”
　　“小朋友还把奶茶放床头。等翻下来都浇你脸上，做个奶茶味的梦吗？”洛轻云的声音里带着明显的笑意。
　　谈墨发现自己还真被李哲枫给说对了，就是喜欢洛轻云这一款的。
　　好皮囊加危险的能力，看似不可驾驭，真的笑起来又觉得其实没那么危险。
　　“给你的。”谈墨回答。
　　“给我的？”洛轻云的眼睛睁大了一点，他丝毫没有觉得谈墨是随口胡说。
　　谈墨已经做好了准备，如果这家伙敢说自己其实不喜欢喝奶茶，他会揍他。
　　“不喝拉倒。”
　　洛轻云却伸长了手臂先一步把杯子拿走了。
　　“怎么想到给我带奶茶了？”
　　“我把你给吓到了，这算是我哄你吧。”
　　“你带回来哄我，却放在床头一句话不说？我不问，你是不是就不打算哄我了？”
　　“唉，”谈墨叹了口气，用老气横秋的语气说，“这不是第一次哄人吗，不大熟练。”
　　“巧了，我也是第一次被哄。”
　　洛轻云打开了杯盖，喝了一口气。
　　“冷了吧？”谈墨向后靠着床头看着对方。
　　“温的，你再不给我，就真的冷了。”
　　总觉得洛轻云的温柔是下意识的，而危险就像是他刻意释放出来好欣赏谈墨紧张的样子。
　　明明不知道怎么和他在近距离的情况下相处，可现在又觉得这不正是最好的相处方式吗？
　　这时候，洛轻云的通信器颤了一下，他收到了一条信息。
　　“我出去一下，你先睡吧。”
　　洛轻云说完，用奶茶杯的杯底轻轻碰了一下谈墨的额角，就拎起迷彩服外套出去了。
　　谈墨把杯子拿起来晃了晃，好家伙，一口都没有留下。
　　寝室走廊的尽头，一个穿着迷彩服、背脊挺拔的身影似乎恭候洛轻云许久了。
　　“李队，伤好了？”洛轻云笑着问。
　　仿佛上午他们的以命相博并不存在。
　　李哲枫点了点头，“还好谈墨拦住了你，不然我现在应该已经送停尸间了。”
　　洛轻云转过身来，向后靠着窗子，晚风吹进来，撩着他的发梢，夜空中的星子让这个基地显得更加孤冷。
　　“从我担任一队的队长开始，就一直很想见一见李队。”
　　李哲枫摸出了烟，含在嘴角边，点燃之后抽了一口，又把烟盒递向洛轻云，“想见我？你又不是谈墨那种颜控，难不成洛队容不下有人比你好看，所以对我早早埋下杀机？”
　　洛轻云手指在烟盒上弹了一下，笑着说：“这不就是我想要你命的理由吗？连烟的牌子，你俩都是一样的。而且他如果只是有颜控的毛病，我的脸也不比你差啊。”
　　“无所谓了。你想杀我，很公平。因为我也想杀你。”李哲枫的声音很平静，听不出半分杀气。
　　洛轻云的笑容更明显了，“因为我想搞他？”
　　李哲枫摇了摇头，“因为你就像双刃剑。你和我都清楚，谈墨总能击中开普勒生物的种子，能去到开普勒世界，能从你那里获取能量……他一定和普通人类不一样。至于答案，估摸着只有何映之最清楚。当答案公布的时候，也许只有你能保护他，同时也只有你能伤害他。至于搞不搞的…… ”
　　“嗯？”洛轻云很有兴趣地问。
　　李哲枫难得地露出有几分恶劣的笑意：“反正他能享受到就好。毕竟世上男人千千万，这个不行他肯定换。”
　　李哲枫说完，洛轻云就笑出声来。
　　“我现在不想杀你了。但我还是很嫉妒……你对他很重要。”
　　李哲枫仰着头，长长地呼出一口烟圈来。
　　“我和谈墨，从有记忆开始，就是在同一家福利院里生活。他现在一副十以内加减法都要掰着手指算的傻样，但是在福利院里的时候聪明的不行，初中生的数学和物理，他**岁的时候就能自学。而且他长得有很好看，所以他很快就有收养的家庭了。”
　　“是他已经过世的养父母吗？”洛轻云问。
　　李哲枫摇了摇头：“不是。他就待了一个多月又被送回来了，理由是他太聪明了，让那对夫妻原本的孩子变得自卑。所以从那以后，谈墨就不再花心思学习了。而那对夫妻又看上了我。”
　　“李队小时候应该也是漂亮的孩子。”
　　“他们看上我可不是因为漂亮，而是我瘦弱、内向、寡言和好控制。”李哲枫弹了弹烟灰，“我成了那个孩子宣泄情绪的沙包、佣人。一个月之后我忍受不了了，想要离家出走被抓回去，狠揍了一顿关在地下室里。他们不给我亮灯、不给我吃饭，直到第三天北辰市治安中心的人来到这家突袭检查，把我救了出来。


第69章 活树林
　　李哲枫闭着眼睛回忆着, “我被温暖的毯子裹着，握着装有热水的杯子，治安中心的人告诉我是福利院其他的孩子发现我连续三天没有去学校上学，就打了电话。”
　　“是谈墨？”
　　“嗯。”李哲枫点了点头, “原来, 从我被那家人带走开始，他每天都会溜出福利院, 去我的学校确认我的情况。但其实在福利院里, 我们俩没有怎么说过话。后来，我又被送回了福利院, 每次吃饭、上洗手间、做早操、睡觉, 他都会跟着我, 就像一只沉默的大狗。他后悔没有更早就揭穿那家人的真面目, 所以他用这种笨拙的方式补偿我、保护我。”
　　洛轻云指间夹着的烟就快烧尽了, 但他却一动不动。
　　“后来呢？你们怎么进入灰塔的？”
　　“我们被治安中心的人收养了。他和我的养父母都是同事，我们一起上学放学。那是我们青少年时代最平稳安逸的日子了。”
　　“所以，你们是青梅竹马。”
　　“算是吧，没过多久他们因为开普勒生物侵袭事件而殉职, 我们还没满十八岁就又成了孤儿。谈墨看到了一则招生简章，就决定去考灰塔了——因为一旦考上了就有生活费, 一毕业就有工作不怕饿不死。”
　　“他去了, 你就跟着去了？”洛轻云有一搭没一搭地和李哲枫聊着。
　　“是啊。那是他最脑残的岁月了，因为你救了他一次, 他就把你当成神明来崇拜。他日以继夜地练习射击, 做着有朝一日成为你监察员的春秋大梦。灰塔内网论坛里关于你所有的消息, 他会读上几十上百遍。他会因为分配成为你的实习监察员而几晚上睡不着觉, 他还会因为不想被你看不起而忍着爱德拉之花的神经**素哼都不哼一声。我眼睁睁看着他成为一个以你为中心的傻叉。”
　　没有谁的故事, 也没有谁的过去能让洛轻云眼眶发红，除了谈墨。
　　“我很感激高炙把他从北辰市调来银湾。谈墨是一个非常感恩、非常重情义的家伙，高炙能成为他世界的中心，我觉得比你作为他的理想，更让我放心。”
　　两个人的烟都烧完了。
　　李哲枫点燃了第二根，而洛轻云将烟头包进了掌心里。
　　“李队又是怎么成为融合者的？”
　　李哲枫顿了一下，“那是四年前的事情了。我还在北辰市的灰塔，跟着我的队长去执行任务。”
　　【四年前开普勒生态区A447】
　　身为北辰市外勤第三中队监察员的李哲枫，已经许久没有听到任何来自自己队友的消息了。
　　通信器里都是沙沙的忙音，他换了好几个频率，没有应答，而他只能从瞄准镜里看着这片阴森的密林。
　　这片树林非常独特，枝桠茂盛但是却没有长出一片叶子，树干干枯却参差着向着四面八方生长，干巴巴地愣是能相互连接在一起，通过卫星扫描就能发现这些看起来已经枯死的树干里有开普勒能量在流动，这些树有一个奇怪的名字叫做“活树”。
　　大概是因为看起来是死的，好像一碰就会变成灰烬散落下来，但实际却都是活物。
　　整片树林里，除了这些“活树”，就再没有发现其他生物，包括米诺斯虫的痕迹。就连飞进去开路的无人机也没有再传送其他画面过来了。
　　李哲枫一动不动，在最初设定好的监察地点观察着整片活树林，但是他的能见度也只有从活树林边缘到内部的一千五百米到两千米远，再往里，因为活树林的密度太大，什么都看不到了。
　　太阳逐渐西沉，到了倦鸟返巢的时候了，可惜这片林子依旧安静的要命，李哲枫的神情冷毅，他几乎可以确认自己的中队出事了。
　　李哲枫向北辰市灰塔汇报了情况，要求增援。
　　“请坚守位置，银湾市外勤第二中队预计二十分钟内将赶至增援。”
　　李哲枫扣着扳机的手指颤了一下。
　　他的好友谈墨从北辰市调往银湾市整整一年了，就在第二中队。一方面，李哲枫很想见到谈墨，另一方面他又不希望和他在这样的地方重聚。
　　就在这个时候，沉寂的活树林有了动静，李哲枫立刻警觉，从瞄准镜里看向那个方向。
　　穿过重重干枯的枝桠，李哲枫看到了一个摇晃着行走的身影。
　　这个人的臂章上有红十字，还背着一个箱子——是队里的医疗兵季宁！
　　李哲枫立刻呼叫季宁，“季宁！季宁听到请回话！到底发生了什么事？楚队和其他人呢？”
　　但是季宁却没有任何回应，如同游魂一般向前走去，双眼连焦距都没有。
　　还没走出活树林，季宁就“砰——”地一声脸朝下摔倒了。
　　李哲枫侧耳倾听，想要从通信器里辨别哪怕只有一丁点的呼吸，但除了“沙沙”的电波杂音，就什么都没有了。从瞄准镜里他无法辨别季宁的生死，李哲枫陷入了矛盾之中。
　　如果他不进入活树林去确认季宁的情况，很可能唯一知道发生什么的季宁会有生命危险。
　　可如果他离开监察员的位置，失去制高点，很可能会遭遇开普勒生物袭击，而自己单枪匹马毫无招架之力。
　　无论什么样的选择，他都必须承担风险。
　　冷汗从李哲枫的额角落下，他是多么希望谈墨此刻就出现在他的面前，至少谈墨可以代替他守在这个位置，而他就可以去就季宁了。
　　一直忙音的通信器响起了季宁的声音。
　　“救……救我……水……水……”
　　干哑到像是有什么在李哲枫的耳边拉扯，季宁的声带就像断了一样，但是李哲枫确定那是季宁的声音。
　　深吸一口气，对于季宁倒下的环境，李哲枫已经确认了无数遍了，暂没有发现危险。
　　如果再不过去，季宁可能真的会死。
　　只有身为医疗兵的他逃了出来，很可能是无数队友包括楚队长在内牺牲了自己的性命，才让给了季宁活下去的机会，如果不去救他，其他人的牺牲就白费了。
　　李哲枫看了看时间，还有十五分钟谈墨的中队就能赶到了，**一把吧！
　　取了水壶，将狙击枪收起来扛上肩膀，李哲枫从制高点速降到了地面，朝着季宁的位置奔跑而去。
　　从他踏入活树林的那一刻，身后的空间仿佛和眼前的死寂形成了两个对立的世界。
　　亲眼见到活树的感觉，和在远处透过瞄准镜观察是截然不同的。
　　干枯的枝桠就像魔鬼的手，层层叠叠形成密不透风的网，沉沉地压了下来。它们的阴影也透着某种力量，落在李哲枫的身上，渗进他的骨子里。
　　不知道是不是相似的景色引起的错觉，李哲枫总觉得这些枝桠是会移动的，他回头瞥了一眼，发现来时的方向已经被活树林遮蔽，连他之前的制高点都看不到了。
　　有什么不对劲，但是医疗兵季宁近在眼前，李哲枫没有犹豫的时间，只能来到了他的身边。
　　“季宁！”李哲枫扣住季宁的肩膀，将他翻过来。
　　季宁垂着脑袋，有什么东西稀稀疏疏从他的领口流了出来。
　　李哲枫感觉自己推起来的不是一个人，而是一滩沙子。他凑到季宁的脸边，赫然看到季宁的身体忽然变成了黑色的沙尘，哗啦啦流在了地面上。
　　这到底怎么回事？
　　李哲枫将黑色的沙尘捧起来，放倒眼前细细观察，才发现那不是沙子，而是燃烧后的灰烬！
　　这是怎么回事？要怎样的高温才能将一个人烧成灰烬？
　　而且自己之前明明在瞄准镜里看到了能走路而且还能说话的季宁啊！
　　不，不对……他由始至终没有从通信器里听到类似呼吸的声音。
　　李哲枫在季宁的身上摸了半天，终于找到了任务记录仪。他正想要查看里面的内容，才发现这么精密的电子仪器已经被故障了，外表却是完整的。
　　画面上都是噪点，声音也是断断续续的。
　　[季宁……别管我……沙沙……沙沙……走！]
　　[楚队！你要干什么……咔嚓……沙沙……]
　　从画面上隐隐看到队友们好像在地上打滚，周围有什么跳跃起伏着，就像是大火在燃烧？
　　不不不……这不可能，如果起了火，林子里这么干燥一下子就能烧起一大片，自己刚才就在高处，不可能连一丝烟都没有看到。
　　但是季宁的尸体……这么个状态，又确实像是被什么给焚烧过——不是从外部，而是从内部。
　　从内脏到骨骼最后才是皮肤。
　　难道说季宁吸入了什么？
　　安全起见，李哲枫戴上了氧气面罩，将自己全方位封闭了起来。
　　他孤身一人，不能再深入了。李哲枫将季宁的名牌摘下来放进口袋里，准备撤出活树林。
　　就在他转身的那一刻，他忽然发觉自己完全找不到来时的方向了。
　　四面八方都是一成不变的景致，太阳落山之后，头顶不但没有月亮，连一丝星光都没有。
　　而他的定位仪也故障了。
　　李哲枫就是再傻也明白了——季宁就是这片开普勒生态区吸引他进来的诱饵。
　　他还没有太过深入，目前为止最理智的办法就是待在原处等待救援，一旦看到了谈墨他们中队的飞行器就释放求救信号，让他们施行空中救援。
　　不……等等，这里既然有某种力量能够毁掉任务记录仪和自己的定位仪，那么有没有可能毁掉飞行器？
　　特别是为了搜救，飞行器势必低空飞行，离这片活树林越近就越危险！
　　李哲枫咬紧了牙关，他得想办法弄清楚活树林里到底是什么力量毁掉了仪器，更加得想办法离开这里并且通知谈墨。
　　前方不远处有什么东西一跃而过，李哲枫神经一紧，取出了腰间的配枪，全神贯注地感受林间的所有声音。
　　“哒……哒……哒哒……”
　　有动物在奔跑，蹄子踩在地面上发出越来越急促的声响。
　　李哲枫双眼一颤，竟然看到一头鹿蹿了出来，雄健有力，鹿角直戳他的胸膛！
　　生态区里不可能有正常的动物，李哲枫果断扣下扳机，三四发子弹出膛，“砰”地击中了鹿的左眼、腹部还有后腿，李哲枫迅速侧身，那头鹿与他擦身而过，摔在了地上。
　　李哲枫这才发觉那头鹿根本不是血肉之身，而是由活树的枝干交缠而成，当它被击中，枝干散开来，露出了里面的内脏……还有一颗头颅。
　　李哲枫认得那个发顶上有两个旋，是他的副队长。
　　“孟副队……”李哲枫的眼睛瞬间红到快要爆炸。
　　而孟副队的脑袋转了过来，李哲枫这才发现有无数类似活树树根的东西连接着孟副队的脑袋和这些内脏，腹腔里的心脏还在“砰——砰——”地跳动着，孟副队睁大了眼睛看着他，脸上是癫狂的笑，他已经没有声带了，却还发出了“嘎嘎”的声响。
　　这是异化失败的泰坦。
　　这个生态区里有高级的开普勒种子。
　　李哲枫替换了弹夹，对着孟副队的脑袋开了一枪。
　　“砰——”子弹出膛的声音在活树林里回荡。
　　药剂弹穿透了孟副队的颅骨，那些内脏顷刻之间干瘪，孟副队眼底恐怖的光泽逐渐暗淡，归于平静。
　　李哲枫半蹲下来，将孟副队的眼睛阖上。他没有找到孟副队的任务记录仪，也没有看到名牌。如果李哲枫没有猜错，孟副队身体的其他部分已经被生态区消化掉了。
　　活树林里应该还有其他的泰坦，甚至于攻击力更强的生物。
　　李哲枫刚站起来，地下的那滩东西发出“哧啦”一声，就像一根干燥的火柴划过磷石，毫无预兆地燃烧了起来。这也是李哲枫第一次亲眼看到黑色的火焰，来不及眨眼，孟副队的一切都化作了黑色灰烬。
　　李哲枫下意识捞了一把，但是什么都没有触碰到，但是他能感受到一种瞬间高温之后的余热。
　　以及空气中极为微小的淡蓝色尘埃，仿佛没来及的散尽的能量，缓慢飘摇着。
　　李哲枫抬手去抓了一下，那些尘埃嵌入了他手腕的通信器上，通信器先是闪烁着红点，紧接着发出“咔哒”一声，彻底断电了。
　　就是这个……就是这些微粒中断了他们的通信，毁掉了他们所有的仪器！
　　大概是因为李哲枫久久没有移动位置，让这片生态区按耐不住了。
　　几棵看起来生长了许久的活树，它们的树根从地下钻出来，树干在震动，仿佛有什么经历了巨大的痛苦要从里面破茧而出。
　　“哗啦”一声，树干裂开了，有一个又一个扭曲的像是人类的生物从里面钻出来，它们的胳膊上还有背上都拉扯出无数的植物纤维状的丝线，当这些丝线断裂，它们就完全失去了束缚，朝着李哲枫冲了过来。
　　这些东西已经不能被称呼为“泰坦”了，应该属于畸融兽的范畴了。因为除了人类的形态，还有其他的野兽，而且大部分身上都能看到被灼烧过留下的溃烂孔洞。
　　李哲枫转身狂奔，他无暇顾及自己的方向，这些畸融兽速度很快而且十分敏捷，李哲枫看着地面上的影子，感觉到有一头畸融兽已经扑上来了，李哲枫拔出了战术刀，压低了重心，转身狠狠扎进了那头畸融兽的腹部，他的左手扣紧了右手的手腕，惯性让这条口子从腹部一直划到了尾部，畸融兽的血液浇灌了下来，隔着作战服，李哲枫感受到了巨大的热量，而他脸上的面罩也发出了“砰砰”的声响，随时要裂开。
　　是高温导致的热胀冷缩。
　　另外两头畸融兽已近在眼前，李哲枫也顾不上会不会伤到自己，把腰间的爆破弹扔了出去。
　　爆炸的能量将李哲枫震了出去，他摔在了一棵活树上，跌落下来的时候，这整棵活树化作了黑色灰烬洋洋洒洒落下，高温透过作战服，李哲枫迅速远离这棵树。
　　而那两头追逐自己的畸融兽也被炸开了，它们正要起来，李哲枫立刻射击将它们解决。
　　他喘着气，四周干巴巴的活树让他天旋地转，他不知道自己身在何处，也不知道还有多少畸融兽在接近他，准备伏击他。
　　李哲枫苦笑了一下，冷汗从额角滑落，他想起在福利院里谈墨非凑到他跟前给他讲小红帽的故事，谈墨故事里的小红帽不小心走进了一片黑森林，黑森林里都是开普勒怪物，小红帽被怪物追着跑，终于见到了黑森林的终极boss——精灵王子。
　　“精灵王子，你在哪儿？”李哲枫自嘲地问。
　　他的通信器已经坏了，但开屏功能还在，他点开来看了一眼，屏保上是一张合影，李哲枫的那部分已经看不清了，但是搂着李哲枫的那个神采飞扬的少年却很清晰。
　　那是他们被收养之后一起放的第一个暑假，他们一起去了游乐园，玩了梦寐以求的云霄飞车。谈墨全程都在欢呼，李哲枫却被飞速倒转的天地惊得喘不过气来。
　　他一把抓住谈墨的手，捏得谈墨骨头疼，从欢呼变成龇牙咧嘴地求李哲枫松手。
　　谈墨一直以为他是嫌他太吵闹，却永远不知道他在每一个落寞的、恐惧的时刻，想要抓住的只有他。
　　谈墨是他的救命稻草，是他精神上的依赖，是他唯一的兄弟和家人，也是他归属感的来源。
　　但是这一次，李哲枫知道自己回不去了，他唯一希望的就是谈墨不要来。
　　当那群畸融兽的包围圈越来越近的时候，李哲枫做好了同归于尽的准备。他关掉了屏保，手扣在另一颗爆破弹上。
　　就在这个时候，一道滑索从远处射过来，砰地击穿了四五棵活树，扎进了岩石里，有人沿着绳索飞速滑了过来，对方的手中战术刀的寒光一闪而过，三、四头畸融兽被削开了脑袋。
　　对方稳稳落地，一脚朝着李哲枫踹过来，李哲枫下意识低头，扑向李哲枫的那头畸融兽被踹了出去，力道之大，撞裂了一棵活树。
　　“楚……楚队！你还活着！”
　　楚洺一把拽过了李哲枫，说了声：“我们走！”
　　李哲枫的速度是跟不上楚洺的，这让楚洺时不时停下来替他解决畸融兽。
　　“楚队！这个生态区到底怎么回事？卫星扫描不是说这里虽然是中级生态区但是开普勒活跃度不高吗？”
　　楚洺又是一拳，擦着李哲枫的脸颊而过，击中了一头畸融兽，对方的脑袋爆开，差点飞溅在李哲枫的面罩上，楚洺的手掌顺势一按，李哲枫低下了头，血浆只落在了他的作战衣上。
　　又是一阵发热，那些血液蒸腾出黑色的火焰，瞬间烧没了。
　　“活跃度不高的前提是没有被刺激到。我们的任务本来是寻找开普勒探索联盟丢失的黑匣子。”
　　“对，根据无人机的探查，黑匣子掉在了一棵树的裂口里，后来裂口愈合，这棵树也长大了，黑匣子就在那棵树里。本来要利用无人机对树进行切割，但是这棵树被开普勒基因感染之后，外皮非常坚固，无人机的动力不足以将它切开，如果采取爆破很可能会伤害到里面的黑匣子。”
　　“因为构成黑匣子的金属元素这么多年被那棵树所吸取，已经非常纤薄，很可能不堪一击。”李哲枫记得任务资料。
　　”所以我们携带了专门的工程切割线，对这棵树进行定点，完成之后只需要无人机进行牵拉，就能将它直接切割开。但是我们来之前下了一场雷暴，你还记得吗？”楚洺问。
　　又是一群畸融兽围了过来，楚洺为了省事，直接把李哲枫扛上了肩膀，在林间疯跑起来。
　　“记得……据说还有雷劈中了我们目标的那棵树……”
　　楚洺的速度很快，没过多久那群畸融兽就跟丢了。
　　“那棵树就是这个生态区的核心种子！它的能力是驾驭开普勒生物静电！那道天雷让它储备了能量！”
　　“我看到的那些淡蓝色像灰尘一样的微粒，难道就是……”
　　“引起黑火的能量团！”
　　李哲枫顿了一下。
　　黑火现象是开普勒生态区的独有现象，它的原理是通过细胞的碰撞产生生物电流，造成高温燃烧，这就是黑火。
　　这个现象极其罕见，因为引起细胞碰撞的能量必须十分巨大而且高频，否则根本无法形成黑火。
　　楚洺忽然停了下来，而那些追赶他们的畸融兽也不见了踪影。
　　周围的活树茂密程度比之前更盛，逼仄的压迫感让李哲枫脑门发疼。
　　有什么不对劲，但李哲枫却说不上来。
　　楚洺把李哲枫给放了下来，说了声：“到了。”
　　李哲枫一回头，看见了一棵巨大的活树，它是有无数棵树汇聚缠绕而成，和之前卫星扫描还有无人机拍摄回来的画面截然不同。
　　“这是有黑匣子的那棵树吗？”李哲枫怀疑地问。
　　一阵细微的风吹拂而来，就好像那棵活树的呼吸。
　　楚洺开口道：“黑匣子就在里面。这颗树有个挺好听的名字。”
　　“什么名字？”李哲枫怎么不记得灰塔提供的信息里有给这棵树起名字？
　　“翻译成人类的语言，对应的应该是空间女神海斯提阿。”楚洺出神地望着那棵树。
　　“楚队……这是你给这棵树起的名字吗？其他人呢？除了季宁还有孟副队的其他人呢？”
　　李哲枫心想就凭他们两个人设置工程切割线，得到何年何月？而且都到什么时候了，楚洺还有心情和他讨论树的名字？
　　这不对劲，非常不对劲……
　　“也在里面。”楚洺轻声道。
　　冰凉的感觉瞬间涌上李哲枫的心头，他立刻去取自己的配枪，却发觉自己的枪套空了！
　　楚洺转过身来，手指勾着一把枪，歪了歪脑袋问：“你在找它吗？监察员。”
　　“楚队！你越界了？”
　　现在就算把背上的狙击枪拿出来也来不及了。
　　楚洺笑了一下，又说：“你知道空间女神——她连接着的是哪两个空间吗？”
　　从活树海斯提阿的方向传来一阵又一阵呼喊声，像是从地狱深处溢出来，带着空洞的回声。错综盘复缠绕着的活树树干之间，忽然伸出了无数只手，手指伸直，竭尽全力仿佛要抓住什么。
　　“李哲枫……救我们……救救我们……”
　　“李哥——不要扔下我——我害怕……”
　　李哲枫的双腿仿佛灌了铅，向前走了两步又停下了。
　　他知道那不可能是自己的队友，他太了解他们了，如果真的面对无法战胜的开普勒生物，他们只会叫李哲枫走，走得越快越好，越远越好。
　　楚洺已经走到了李哲枫的面前，看着他的眼睛问他：“你怎么还在这里不去救他们？”
　　李哲枫的战术刀猛地刺了过去，却被楚洺稳稳扣住了。
　　他可以死在这里，但绝不甘心成为开普勒生物的营养，他的手猛地伸向后方，背包下面还挂着一颗爆破弹，他狠狠拉下了保险栓。
　　“滴滴滴”的声音响起，下一秒那颗爆破弹就被楚洺拿走了。
　　“砰——”地一声巨响，被楚洺摁进怀里的爆破弹炸开了，而楚洺就在李哲枫的面前被炸到四分五裂。
　　李哲枫被爆炸的能量冲击得飞了出去，正好摔在了海斯提阿面前，而楚洺的一只手就落在他的面前。
　　“楚队——”李哲枫被震伤，他下意识想要去扣住楚洺的手。
　　这时候他才发觉楚洺断臂之中根本不是血肉，而是无数植物纤维，它们在断口处蠕动着，迫切地想要跟什么相连接。而在远处的，则是楚洺被炸裂的胸口，胸口里也延伸出无数的植物纤维，想要和李哲枫面前的断手相连接。
　　李哲枫咬紧了牙关，从他进入火树林开始，他见到的每一个队友其实都已经被这个生态区给吞噬了。
　　连楚队……也成为了这里的一部分。
　　李哲枫的配枪就摔在他的脸颊边，他取过枪，对着另一面楚洺的脑袋开了一枪，这是他身为监察员对楚洺最后的责任。
　　下一秒，楚洺的手臂和躯体的其他部分瞬间燃烧了起来，黑色的火焰十分剧烈，看来楚洺躯体蕴含的开普勒能量很高，就像泼了油一样。
　　随着温度的升高，气流发生了变化，成片蓝色的微粒蒸腾到了半空中，时不时碰上李哲枫的面罩，发出轻微的“砰砰”声，像是有无数小手在敲门。
　　李哲枫晃了一下，周围热到他的作战服都快扛不住，他就像蒸桑拿一样不停冒汗。
　　而他身后那株巨大的海斯提阿正在燃烧，李哲枫一回头，就看见它周身笼罩在黑色的火焰之中，就像一条黑色的巨龙盘桓在这棵树上，烈焰熊熊，要将天地都焚烧。
　　李哲枫笑了一下，他明白到此为止了。
　　他颠了颠自己的配枪，里面还有一颗子弹，这一次他打开了自己的面罩，热浪袭来，那些蓝色的微粒拼了命地附着上他的皮肤，像是要钻进他每一个细胞里。
　　别来救我了，谈墨。
　　李哲枫扣下了扳机，但是子弹却在即将触上他太阳穴的瞬间，被那些蓝色微粒骤然集结起来，形成另一颗子弹的形状，两颗弹头撞击在一起的瞬间，蓝色的微粒四散开来，而那颗子弹也被撞成了齑粉。
　　李哲枫晃了一下，他难以置信发生的这一切，也明白了过来自己成为了海斯提阿的目标。
　　它费尽了心力，利用医疗兵季宁将他引入了活树林，又利用副队长化作的畸融兽将他逼入林子的深处，然后是越界的队长楚洺带到了这里。
　　……不，楚洺很可能没有越界，而是他的开普勒级别远低于这棵海斯提阿，所以被它入侵了躯体然后被控制了。
　　眼见着海斯提阿展开了它的腹腔，一株巨大的透明的克莱因之瓶挤了出来，流水般的花瓣向着四面八方延展开来，几乎占满了李哲枫视线可及的所有范围。
　　半透明的花瓣垂涎欲滴，荧蓝色的微粒轻轻扬扬地散开，形成了生物静电的云雾，忽明忽暗，发出轻微的迸裂声。
　　李哲枫握住战术刀狠狠扎向自己的心脏，而巨大的克莱因之瓶掀起雾海巨浪，将李哲枫一口吞没，那把战术刀李哲枫还是没能握住。
　　生物电流窜入他的体内，细胞不断破裂又不断地愈合，他的身体仿佛被重组了一般，植物纤维渗透进了他的大脑里，进入他的血管里，他所有的记忆一点一点被抹去，而属于另一个世界的洪流正不可抵挡地涌来。
　　在福利院里清冷的岁月逐渐被洗成了月白。
　　那个站在校门口确认他有没有来上课的少年，他殷切的表情正逐渐模糊。
　　李哲枫用力地想要把他刻在脑海里，可是所有的痕迹都被那些蓝色的微粒填平。
　　不行……我不能忘掉他……我不想忘掉他。
　　李哲枫看到自己被送回了福利院，独自一人坐在角落里，只有那个少年趴在自己旁边的位置睡觉。
　　他是谁……他叫什么来着？
　　他是谈墨……我怎么差点忘掉了他了？
　　那张在屏幕上的照片正逐渐碎裂，所有的像素四散开来，李哲枫拼命地追，却追不回来。
　　他的大脑逐渐放弃了思考，被某种力量淹没，沉入了漆黑得没有一丝光的深渊里。
　　一切安静了下来。
　　呼吸、心跳从他的身体剥离，他即将失去所有自己还活着的痕迹。
　　不知道过了多久，有什么在他思想深处扎了一下，细若游丝的疼痛感越来越明显，遍布了他的四肢百骸。
　　他动了一下，明明无法睁开眼睛，却能感知到正在发生什么。
　　高空中的飞行器受到生物静电微粒的影响，双侧引擎不断喷出火花，随时坠毁。
　　“谈墨——快点上来！”高炙的声音响起，在活树林的上空回荡。
　　谈墨在地面上狂奔，一跃而起单手抓住了绳索，另一只手拽着李哲枫掉在海斯提阿附近的狙击枪。
　　“李哲枫一定就在这附近！他不会落下自己的狙击枪！再带我飞一圈！”谈墨高声喊。
　　高炙不说二话就拒绝了：“不行——飞行器会坠毁！通信也会终断！”
　　黑色的火焰燃烧着，就像地狱深处咆哮而出的魔鬼，要将那艘飞行器咬下来。
　　谈墨低着头，他的作战衣虽然隔热，但只是落地了那么几秒钟，体感温度就达到四十五度了，如果待满三分钟估计能被烤熟。
　　“高队——你试着控制一下这个生态区！”谈墨高声道，“给我点时间找一找李哲枫！”
　　“我试过了！你以为没有我你能安然无恙地回收李哲枫的枪吗？”


第70章 标记
　　活树林就像一锅沸腾的黑水, 释放出的静电微粒就像孢子一样，喷在了飞行器的底盘上。
　　警报声持续不绝，红色的灯光一遍又一遍扫过高炙的脸。
　　高炙加快了速度要把谈墨拉上来, 而谈墨却不死心地喊着李哲枫的名字。
　　“李哲枫——李哲枫——你在哪儿给老子应一声！李哲枫——”
　　他的声音淹没在黑火燃烧的声音里。
　　“这个生态区处于极度防御状态！它正在繁衍！它在孕育幼种！你马上回来, 不然它一定会烧死你！”
　　眼见着高炙就要把谈墨给拉上来了，厚实的静电微粒附着在绳索和飞行器的接驳口上, 只听见“咔哒”一声, 绳索忽然坠了下去，高炙眼睁睁看着谈墨掉了下去。
　　“谈墨——”
　　谈墨睁大了眼睛, 周围黑色的火海瞬间隔绝了头顶的飞行器，这大概就是坠入地狱的感觉。
　　他“砰——”地砸在了地上, 还好绳索的缓冲功能让他不至于自由落体。
　　“咳咳……咳咳……”谈墨爬了起来。
　　周围的高温让空间都扭曲起来了。
　　谈墨的手挡在面罩前, 热浪让他站不稳, 没两下就摔了回去。
　　刚才……高炙说这个生态区在繁衍？
　　这是不是意味着李哲枫未必死了？
　　谈墨不死心地高喊：“李哲枫——李哲枫——”
　　李哲枫听着那个人的呼唤，不顾一切想要挣脱出去, 但只要反抗, 那些渗透进他身体的植物纤维就释放大量的电流，巨大的痛苦仿佛要将他粒子化。
　　“离开这里……求你离开这里……”李哲枫无意识地呢喃着。
　　你不可以死在这里。
　　更不可以为了我死在这里。
　　作战衣正在倒计时, 耐热时间还剩下五分三十秒。
　　谈墨冷冷地看着海斯提阿，因为他看到了活树缝隙之间露出了战术刀的刀柄。
　　直觉告诉谈墨, 那是李哲枫的战术刀。
　　谈墨咬紧了牙槽, 李哲枫多半就在这棵树的体内。
　　半空中，高炙还在拼命地克制着这个生态区, 但是它消化掉了楚洺, 能力暴涨, 高炙的控制对于营救谈墨来说杯水车薪, 他们再度释放出的绳索都因为向上蒸腾的空气而飘起, 无法正常下坠至地面。
　　静电微粒导致飞行器单侧引擎报废，发出“轰隆”一声巨响。
　　谈墨虽然重要，但其他队友也是高炙的责任，他下令让飞行器硬着陆到活树林之外。
　　飞行器落地之后，高炙就要求所有的队员穿上作战服和通信装置，立刻远离活树林。
　　他嘱咐技术员陈蔚说：“你找到合适的地点就清除通信装置中的静电微粒，把这里的情况通知灰塔！”
　　“高队，那你呢？”陈蔚担忧地问。
　　“我要把谈墨那家伙找回来。”高炙走向那片黑色火海，“然后抽死他！”
　　当队友撤离，高炙也就能全身心地对付这片生态区了。
　　他能感受到一种底蕴深厚的力量，它一直沉眠着，直到前日的雷暴激活了它的能量。
　　当他们完全联系不到楚洺的外勤队伍的时候，该死的北辰市灰塔才对他们说了实话。
　　丢失在活树林里的黑匣子记录的根本不是什么研究信息，而是多年前开普勒探索联盟封闭进入稀有金属保管箱里的黑火微粒。
　　雷暴赐予了活树林能量，使得它们毁坏了保管箱，黑火微粒泄漏，赋予了这片活树林产生强大生物电流的能力，而这种电流能够直接渗透进入开普勒生物体内，产生黑火，摧毁生态区的敌人。
　　就算你不是开普勒生物，也无法抵御黑火的高温。
　　高炙呼出一口气来，好吧，无论你有多么古老多么强大的开普勒基因，我的人掉进你的领域里，除非你把他还给我，否则我跟你没完！
　　高炙的控制力从生态区的边缘渗透进去，碾压而过，所到之处熊熊黑火向后退让。
　　汗水从高炙的背浸透出来，这个生态区太强大了，高炙只能勉强保证自己不被烧毁。
　　在号称空间女神的海斯提阿面前，谈墨将自己的枪从背上卸了下来，盘腿坐下，以自身为枪架，瞄准了这株参天巨树。
　　他只是个微小的蚂蚁，此刻却妄图撼动参天巨树。
　　这棵树应该就是孕育幼种的孕囊，李哲枫身体好、脑子好、长得也漂亮，只要这个生态区的开普勒审美正常，谈墨相信李哲枫一定就在它的孕囊里。
　　这么好的繁衍素材，百年难得一见，开普勒生物绝对会很珍惜这个幼种。
　　一旦自己的攻击让这棵树感觉到了威胁，说不定就能让它的种子现身！
　　谈墨卸掉了狙击枪所有的电子功能，这一次他得凭借自己的经验来判断情势，一切都要回归最原始的狙击技巧了。
　　谈墨观察到了这棵树最接近中心的一道缝隙，果断地朝着那里开了一枪。
　　静电微粒飘摇而下，形成了一个又一个细小的粒子盾，竟然将那一枪的子弹给拦了下来。
　　草！
　　那些粒子看起来轻如鸿毛，却没想到有这么强的防御力。
　　海斯提阿怎么可能容忍谈墨威胁自己的繁育，它的枝桠向着谈墨的方向延伸，形成遮天蔽日的巨伞，头顶不断交织融合的活树枝桠就像美杜莎的头发，随时会俯冲而下，将谈墨一口吞下去。
　　但是谈墨却扛着狙击枪一动不动，哪怕那些散落下来的蓝色微粒越来越近。
　　蓝色微粒一旦和地面触碰，只听见“噼里啪啦”的声响，黑色的火焰肆虐而起，形成巨大的屏障。
　　这些都是来自这棵树的威胁。
　　虽然作战衣里的温度越来越高，但谈墨知道自己奔跑的速度是无法超过这棵树的蔓延速度，一旦他离开这个位置奔跑，他就失去了观察和瞄准的机会。
　　就让他**一把！
　　谈墨一动不动，他已经很清楚这棵树的模式了，聚拢蓝色微粒形成盾面来阻止他的子弹。
　　持续升高的温度并让谈墨的汗水从额头落下，在他的眉毛上挂了一下，在瞄准镜里，所有如同雪花一般坠下的蓝色微粒逐渐化作一桢一桢的静态画面。
　　就在某个瞬间，谈墨仿佛抓住了这世间万物所有的轨迹，他连续三下扣下扳机。
　　“砰——砰——砰——”
　　第一发子弹穿过了上百米的黑色火海，蓝色微粒就像被控制了坠落的时间，总是落在子弹的后头，当那枚子弹距离海斯提阿五十米的时候，果不其然被聚拢的蓝色微粒给挡了下来。
　　也正因为此，在蓝色微粒的盾周围形成了空荡，第二枚子弹穿行而过，在距离目标二十多米的时候，被下一个蓝色的能量盾给挡住了，双方撞击形成了轻微的空气震荡，紧接着第三枚子弹穿行而过，蓝色的微粒迅速集结，但是子弹却穿透了还没有形成能量团的中心点，命中了那棵树最中央的缝隙。
　　顿时，药剂在活树的纤维里迅速蔓延，那些盘绕在一起的枝桠化作了灰烬，漱漱地掉落下来，露出了半透明银蓝色的类似花瓣的隔膜。
　　活树高速运转了起来，彼此缠绕得更加紧密，形成血液肌肉般的纹理，被打开的腹部就这样“愈合”了。
　　虽然只有短暂的一刻，谈墨还是看到了——在那层隔膜深处，李哲枫就悬浮在里面。
　　谈墨这三枪让海斯提阿产生了极大的威胁意识，它的枝桠发疯一般朝着谈墨的位置垂落下来，就像一条巨蟒，吐着黑色的信子，黑火也直坠而下，眼看着就要压垮谈墨。
　　但是谈墨就像什么都没有感觉到一样，按部就班地推动更换弹夹，死死瞄准着李哲枫的位置。
　　呼吸、心跳以及蓝色微粒即将撞裂他面罩的声音都不复存在，手中的枪也被高温炙烤到快要握不住。
　　——还有机会，还有机会找到那个种子。
　　它一定会留守在李哲枫的周围，它一定不会让任何人伤害自己的幼种。
　　就在黑火触碰上谈墨的那一瞬，有人挡在了他的肩头，黑火灼烧而过，作战衣被烧毁融化，对方发出了一阵闷哼。
　　谈墨刚要抬头，就听见了高炙的声音。
　　“做你想做的事，但记住……我能为你创造的机会只有子弹出膛的那一瞬！”
　　黑火烈烈，高炙的声音却带着一种让人清醒的沁凉。
　　一瞬就已经足够了，谈墨勾起嘴角很淡地笑了一下。
　　这个充满了高温、蓝色静电微粒撞击的世界忽然变得简单了起来，只剩下了距离、密度还有谈墨的目标。
　　高炙的眼底冰绿色的血丝向着瞳孔聚拢，他调动自己的力量，渗透进悬停在他们头顶的活树枝桠形成的巨蟒。
　　“额——啊——”
　　高炙尽全力扭转了巨蟒攻击的方向，转向了海斯提阿。
　　两股开普勒能量开始争夺它的控制权，高炙忍受着蓝色静电微粒不断撞击进入自己血肉的巨大痛苦，吸引了海斯提阿的战斗力。
　　当四周的蓝色静电微粒变得稀疏，谈墨果断地又开了一枪。
　　这些微粒不够密集，来不及形成能量盾，所有活树都朝着那一枪的方向流动，层层加固就为了将子弹挡住。
　　谁知道谈墨朝着海斯提阿的侧面迅速补了第二枪。
　　这一招声东击西，让对手始料未及。
　　子弹直落落打了进去，再次给予繁育状态的海斯提阿以重击。
　　这一发药剂渗透向中心的纤维隔膜，海斯提阿疯狂地颤动了起来，整个生态区都跟着咆哮。
　　黑火沸腾着冲涌向他们，温度骤然提高到了另一个层次。
　　高温让谈墨缺氧。
　　高炙毫不保留地将自己的能量开到最大，活树形成的巨蟒逆向奔袭向自己的本体，撞击向海斯提阿的中心。
　　静电微粒争先恐后地附着向巨蟒，黑火轰然烧起，将巨蟒一层一层地剥落。
　　随着这些静电微粒的流动，谈墨在万千缝隙之中，看到了一个黑色的粒子，哪怕在瞄准镜里一闪而过，谈墨下意识被它吸引，视线紧密追逐，某种预感涌向谈墨的心头。
　　所有的活树都只是它释放能量的载体，巨大的海斯提阿也只是它的容器，巨蟒虽然被摧枯拉朽般地毁灭，但它最后的残烬却在距离它不到十米的地方飘摇而落。
　　谈墨眯起了眼睛，血液涌向自己的指尖，就在心脏的跳跃与那个黑色例子的震动一致时，扳机被扣了下来。
　　子弹冲破了洋洋洒洒的灰烬之雾，跃动的黑火仿佛在那个瞬间静止。
　　不需要任何语言、任何暗示，高炙全力调动自己的开普勒能量，跟随着那枚子弹冲向海斯提阿。
　　就像一根细小的针，不顾一切代价冲向浩瀚无边的大海。
　　巨浪即将翻涌而起，天地也要跟着颠覆，谈墨脸上的氧气面罩发出“砰——”地一声，碎裂开来。
　　作战衣的温控系统发出最后的警报，已经抵达防护的上限。
　　就在那个黑色的例子即将漂移的瞬间，高炙的控制力抵达，拽了那个黑色例子一把，空气被碾压向四面八方，这一瞬的迟疑给了弹头撞了上去的时间，药剂飞溅上黑色的例子，整株海斯提阿发出震耳欲聋的嘶鸣。
　　谈墨捂住自己的耳朵，身后的高炙一把将他扑了下去，末日狂欢一般黑火在高炙的身上燃烧。
　　就算什么也听不见，谈墨也能感觉到高炙肌肉骨骼的颤抖，他想要翻过来，但是高炙却紧紧地勒住他不让他动。
　　黑火烧上谈墨的腿，作战衣融化，谈墨的手指抠进了沙粒里，他疼到腮帮都筋挛，更何况全身被烧的高炙。
　　眼泪涌上来，他哭了。
　　缠绕在海斯提阿外部的活树一层一层地散开，干枯，失去生命的能量，化作灰烬洋洋洒洒地落下来，整个世界都被黑色烟尘笼罩。那些释放蓝色静电的微粒全部熄灭。
　　海斯提阿的核心逐渐露了出来。
　　那是一株克莱因之瓶！
　　高炙的声音在谈墨的耳边响起，低哑的嘶哑的，甚至还在颤抖：“去……去救你想救的人……”
　　那株克莱因之瓶失去了“种子”，能量正在流失，蓝色的流光从花瓣闭合的顶端一点一点地向着花萼之下流淌。
　　谈墨从高炙的保护下艰难地爬了出来，他想要看一眼高炙，但高炙却说：“别停下！我死不了！”
　　高炙的意思很明显——你必须争分夺秒地把李哲枫挖出来。
　　他在里面待的时间越短，他保留的人性就越多。
　　摇晃着站起来，谈墨的两条腿被黑火烧到皮肉破损，甚至隐隐可以看到骨头。
　　他咬着牙关，这是高炙拿命给他换来的机会，他绝不能放弃。
　　来到克莱因之瓶前，他取出了自己的战术刀，用全身的力气扎进它紧密的花瓣之间。
　　第一刀下去，才扎进一半，谈墨嘶吼着向里压，随着克莱因之瓶的能量流失的越多，花瓣的壁垒也越是纤薄，第二刀、第三刀下去，刀尖终于扎到了里面的纤维神经。
　　“李哲枫——你要还算个人，你他妈给老子出来——”
　　谈墨第四刀扎进去，正好切断了几根纤维神经。
　　而他的力气终于还是用完了，摇晃了一下，向后倒去。
　　头顶不再是活树林如同鬼魅的枝桠，而是晴朗一片的夜空，星子繁复，皎月当空。
　　谈墨的手挥了一下，指尖只是碰到了自己战术刀的刀柄。
　　失重的感觉让他疲惫到睁不开眼。
　　一只手从克莱因之瓶里伸了出来，一把扣住了他的手腕。
　　那是谈墨熟悉的感觉。
　　李哲枫你个混蛋玩意儿……终于肯出来了！
　　谈墨的脑袋向后一仰，完全失去了知觉。
　　李哲枫奋力地向外挣扎，那些和他的肌肉神经就快融为一体的开普勒能量纤维被他拉扯着纷纷迸裂。
　　当混合着燃烧之后呛人味道的夜风涌向李哲枫，他咳嗽了一下，一条腿跨了出来，被能量纤维拽住的肌肉疼得他全身颤抖，但他还是坚持着没有倒下，也没有放开谈墨的手。
　　直到他完全离开了克莱因之瓶，当最后一丝能量纤维裂开，他因为惯性向前栽倒。
　　坠地的瞬间，他用力一拽，将谈墨摁进了自己的怀里，用手护住了他的后脑，两人一起摔在了地上。
　　李哲枫睁大了眼睛，用力地呼吸，他所有的感觉成倍地提升，他听见了远处山谷间的呜呜风声，听见活树林由中心向着四面八方垮塌的声音，他感觉到了地面之下开普勒能量的消失，以及谈墨的心跳。
　　李哲枫闭上眼睛，胸腔的起伏和谈墨的心跳形成一种共颤，劫后余生的庆幸涌上他的心头，他的眼泪滑落下来。
　　他想再见谈墨一面，于是谈墨来到了他的面前。
　　他想继续像人类一样感受这个世界，谈墨为他奋战到了最后一刻。
　　从小到大，在福利院里一个人在黑夜里抱着膝盖想着自己为什么被父母抛弃的时候，他没有掉过眼泪。
　　在寄养家庭里遭遇人情冷暖的时候，他没有掉过眼泪。
　　从地下室里被救出来的时候他也没有哭过。
　　但现在，他真的很想痛痛快快地让眼泪流干净。
　　“唔……”谈墨皱着眉头，发出了哼声。
　　李哲枫这才发现他的双腿已经受伤严重不能再拖了，他咬牙将谈墨扛上了肩膀，走向高炙的方向，将高炙抗向另一侧的肩膀。
　　高炙闭着眼睛，一边忍耐着疼痛，一边告诉李哲枫飞行器的方向。
　　当二队的人看到李哲枫的时候，赶紧冲上来帮忙。
　　高炙身为融合者的恢复能力比普通人类要强，但这一次也是伤筋动骨，躺进了医疗舱。他的背部皮开肉绽，隐隐可以看到脊椎骨。医疗兵都被吓了个够呛。
　　高炙把医疗兵推出去，“我还死不了，你去看看谈墨……他要是感染了，他的腿就真保不住了。”
　　医疗兵给谈墨进行了紧急处理，各种肌肽、消炎药、神经保护生物凝胶全部都用上了，但是才半个小时谈墨就疼醒了。
　　他抓住医疗兵的手，恳求他：“切掉吧……切掉我的腿……回去可以装义肢……”
　　医疗兵给他用了镇痛剂，却没有任何效果，甚至给他用了麻醉剂。
　　足够让一头大象睡到天荒地老的麻醉剂也仅仅让谈墨消停了不到半个小时，趴在医疗舱里的高炙吼了出来：“不是叫你给他用镇痛剂吗！为什么他还是那么疼！”
　　医疗兵不知所措，把药剂储备都翻了个遍，“我们已经没有镇痛剂了！灰塔的救援还需要三个小时才能到达！”
　　李哲枫紧紧地扣着谈墨的膝盖，不让他继续挣扎，他看着谈墨痛苦的样子，心疼到无以复加。
　　“是爱德拉之花的神经**素！黑火催化了**素的发作，普通的镇定剂对他没有用处。”
　　“我不想要它们了！我不想要它们了……李哲枫，让医疗兵切掉它们……啊啊啊啊……”谈墨已经痛到神智不清了，他仰起了头然后用力向后砸下去。
　　他恨不能自己此刻已经死了。
　　“他很能忍的，爱德拉之花的**素不至于让他这样！到底怎么回事——”高炙顾不上自己背上的伤，才喷完了药，就打开舱门出来了。
　　李哲枫一把将谈墨拽起来，紧紧压在怀里，不让他乱动，谈墨的牙关发颤，一口咬在了李哲枫的肩膀上。
　　“因为他现在的痛苦……是爱德拉神经**素的几倍。”李哲枫一边轻轻揉着谈墨的后脑安抚着他，一边对高炙说。
　　高炙震了一下，晃了晃差点没站稳。
　　“陈蔚！有没有什么办法让引擎动起来！灰塔的救援不来我们就自己飞回去！”
　　陈蔚露出为难的表情：“还有单侧引擎，但里面都是那些蓝色静电微粒熄灭后的残烬，我们没有吸附那些微粒的仪器啊！”
　　李哲枫低下头，看了看自己的另一只手，“也许……我能把那些微粒吸出来。”
　　高炙顿了一下，走到李哲枫的身边，掐着谈墨的腮帮要他松嘴，但是比起神经**素的痛苦，高炙就是把他的脸掐爆了，他也不会觉得疼。
　　“不用了。”
　　李哲枫单手把谈墨扛了起来，谈墨的眼泪和汗水流下来，浸湿了李哲枫那一侧的肩膀。李哲枫走了出去，站在那一侧引擎前。
　　高炙也跟着他走了出来，对李哲枫说：“你需要感受你体内开普勒能量的存在。我们融合者的感知力和人类不同，你静下心来体会，就能感受到那股能量存在于你身体的每一个部分，哪怕是最细小的细胞里，它也在活跃着，就像心脏在跳动。”
　　李哲枫闭上眼睛，如同高炙所说，他感受到了自己确实和从前不一样了。
　　“将那股力量聚集向你的目标，就像骑自行车一样，你要试着维持自己和那股力量之间的平衡，然后释放出来。”高炙继续说。
　　李哲枫抬起了自己另一只手，渐渐的那些充斥在引擎里的黑色灰烬微微颤动了起来，李哲枫一点一点走近，那些灰烬就颤动得越发明显，渐渐地就像潮汐一样涌起。
　　李哲枫向后退，这些灰烬逐渐明亮起来，化作荧蓝色的雾海，被李哲枫吸引着离开了引擎。
　　陈蔚欣喜的声音响起：“高队——高队——引擎恢复了！我们可以起飞了！”
　　他们乘坐飞行器，返回银湾市。
　　银湾市灰塔第一专属医院紧急为谈墨使用了十倍剂量的神经镇痛剂，这也导致了谈墨对这种镇痛剂形成了耐受。
　　回忆就像被晚风吹亮的烟头，在基地宿舍的窗前忽明忽暗。
　　洛轻云垂着眼，沉默着描摹着谈墨在那一天所承受的痛苦，他无法想象谈墨因为痛苦而脆弱的样子。
　　因为他总是那么倔强，骨子里那么骄傲，五年前还是初出茅庐的小子时就能在他面前强忍着常人所不能忍的痛苦装作没事。
　　“你知道我为什么会从北辰市灰塔调来银湾吗？”李哲枫问。
　　“为了保护他。”洛轻云说。
　　“对，为了保护他。我申请调到这里来的前三个月一直跟着高队。是高队教会了我使用自己的开普勒能量。三个月之后，三队的队长阵亡，耿劲柔说我是银湾市辖区内，除了高炙之外级别最高的融合者，他希望我能担任三队的队长。我答应了，但只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“让我去执行最危险的任务。如果有一天我越界了，不要派谈墨来杀我。”李哲枫说。
　　因为他去执行最危险的任务了，那么谈墨就不用去了。
　　“我看过他腿上的黑火痕迹。那不是烧伤愈合后的疤痕，那是开普勒标记。”
　　李哲枫给了洛轻云一个冰冷的目光：“怎么，你以为我留下标记是为了昭告天下他属于我吗？”
　　“那是为了什么？”
　　“那是我在他身上留下的‘白驹停隙’。如果我不在他的身边，当他遇到开普勒生物的侵袭，这股力量就会保护他。”
　　洛轻云顿了一下，捂住了自己的眼睛笑了一下，“李队这是在警告我。”
　　“是的。如果你真的对他用强，小心被黑火烧伤。”
　　李哲枫从洛轻云的身边走过。
　　洛轻云低下眉眼，笑了笑说：“这亲友团还真是强大。”
　　当洛轻云回到他和谈墨的双人寝室时，谈墨立刻闭上眼睛放缓自己的呼吸。
　　他不晓得洛轻云出去做什么了，但总觉得在这家伙回来之前要是睡熟了，是一件挺危险的事情。比如洛轻云刚回来的那个晚上，不由分说就把谈墨摁住一阵乱亲，差点没断气。
　　这种经验，上一次谈墨太慌了，长那么大第一次有这么狠的体会，要不然……一二三四再来一次？
　　洛轻云依旧悄无声息，要不是轻微的关门声，谈墨还真发现不了这家伙回来了。
　　神经紧张了起来，谈墨用力地去分辨洛轻云走向什么方向。
　　还好，是对面他自己的床。
　　洛轻云像是在床边的椅子上坐下，好像在脱衣服，这是要睡觉了啊。
　　谈墨微微呼出一口气来。
　　谁知道整个房间又安静了下来，不会吧，难不成洛轻云这家伙躺下的时候都能一点声音没有？
　　这就像是另一只鞋落地的声音半天不响，这还叫人怎么睡觉？
　　谈墨在心里默数，从一数到了一千，还是没有动静，看来是真的睡下了。
　　哎呀，这个姿势躺得有点累了，换一个吧。
　　谈墨才刚一转身，正要睁眼看一下对面的洛轻云，赫然惊觉这家伙就坐在自己的床边！
　　靠！又来！
　　谈墨的后脑勺紧紧贴着枕头，严阵以待地看着洛轻云，好想咽一下口水，但总觉得那样会显得势弱，于是谈墨继续保持面无表情盯着对方的样子。
　　洛轻云这种长相，越是光线微弱的地方就越是能有一种琢磨不透的美感，盯得久了，谈墨没来由产生一种自己也会越界的危机感。
　　“你是有大半夜里坐别人床边的瘾吗？”谈墨抬了抬下巴，用带了点挑衅的语气问。
　　洛轻云面无表情，当他连伪装出来的善意笑容都懒得展现的时候，危险感就会成倍递增。
　　“我没有坐别人床边的瘾。”洛轻云的手伸向谈墨。
　　洛轻云越是对这双手的能力控制自若，谈墨就越觉得紧张，因为一旦自己产生了什么特别的感觉，又或者被洛轻云带去了某个精神世界，谈墨可以确定洛轻云绝对、绝对、绝对是故意的。
　　洛轻云的指尖沿着谈墨的眉骨划过，说了句：“你真他妈的好看。”
　　谈墨的心脏像是被捏了一下，特别是在这样安静的夜里，洛轻云用低哑却又有几分清冷的声音说出这句话，简直比他那双手的攻击力还要强。
　　“是吗？”谈墨笑了一下，“长相天生的，谢谢母亲给的好基因。你也不赖。”
　　洛轻云的指节沿着谈墨的鼻梁来到他的鼻尖，很轻地刮了一下。
　　“我和你可不是一个级别的。”洛轻云说。
　　“那是……你绝对灰塔第一美男子。”谈墨虽然不甘心，但还是得承认。
　　“不……我是说，你顶多觉得我还不错，但我却为你神魂颠倒。”
　　洛轻云的声音很平缓，理性至极地对比，得出“神魂颠倒”这个感性的结论。
　　谈墨却感觉到了自己的血液全部都往心脏里泵，他僵着手指扣紧，连大气都不敢出。
　　“我也为我自己神魂颠倒。洛队，很晚了，我们可以明天再聊……”
　　洛轻云的指腹已经落在了谈墨的唇上，看似轻柔地分开，谈墨立刻转过头去，但是洛轻云转而掐住了他的脸又掰了回来，明明强势可力量却恰到好处，没有让谈墨觉得疼。
　　“谈墨，我觉得很不公平。”
　　“什么不公平？”谈墨完全摸不着头脑。
　　“有那么多人愿意为你抛头颅洒热血，极尽所能保护你。他们甚至不息分散自己的能力也要在你的身上留下标记，好在最危机的关头震慑你的敌人。”
　　“你到底在说什么啊？什么标记？”
　　谈墨忽然很想问刚才大半夜的洛轻云上哪儿去了，被什么给刺激到了？
　　洛轻云的指尖点在谈墨眼角的红色小疤上，“这里，是周叙白留给你的标记。”
　　谈墨觉得洛轻云真的不可理喻，“这不是周队留给我的标记，而是我被鸿蜮的神经线戳伤了眼睛的伤疤！”
　　洛轻云微微摇了摇头，他的视线顺着谈墨的下巴勾勒着他喉结的线条。
　　“还有你小腿上的是李哲枫留下的标记。”
　　谈墨推了洛轻云一把，洛轻云很坦然地向后仰去。
　　“这是我他妈被黑火烧了的伤疤！烧我的不是李哲枫，是一棵叫‘海斯提阿’的活树！”
　　洛轻云还是摇了摇头，不紧不慢地说：“可我却没能在你身上留下任何记号。”
　　谈墨倒吸一口气，洛轻云眼底的那一丝被压抑着的情绪就快迸出来了。
　　“你……”
　　你想干什么？
　　谈墨甚至不敢问出这句话来，因为洛轻云给的答案一定不是自己想听的。
　　“你可以不乖……也可以使坏，但除了我……你谁也不能爱。”
　　洛轻云吻了下来，那是一个毫无挣扎余地，狂风骤雨的吻。
　　谈墨的膝盖屈了起来，整个世界只剩下洛轻云的气息。
　　他的手指被对方扣紧，指节咯咯作响简直要裂开。
　　有一股力量顺着这个吻冲进了谈墨的血脉，强而有力地涌入他的心脏，在他的心室里横冲直撞，渐渐地谈墨觉得自己的每一个细胞都像是被这个力量包裹了起来，他的每一次呼吸都带着洛轻云的味道。
　　但是洛轻云却猛地放开了他，房间里的温度变得很高，谈墨的身上起了一层薄汗，洛轻云像是随时会更猛烈地亲上来了。
　　“我也留了个标记给你。”
　　谈墨因为缺氧还在发懵。
　　标记……什么标记？


第71章 跳跳糖
　　“如果你把自己交给除我以外的人……”
　　谈墨对上洛轻云的眼睛, 他以为会看到深渊，但他看到的却是某种深切的情感，流云如同瀑布般直坠而下, 排山倒海。
　　“我会把所有觊觎你的、让你动心的，都毁掉。”
　　谈墨僵在那里, 连呼吸都不敢。
　　洛轻云又在他的额头上吻了一下, 说了声“晚安”，然后起身去对面了。
　　“你可以喘气了。”一边躺下，一边拉开被子的洛轻云说。
　　凝固的时间流动了起来，夜风顺着窗子吹了进来。
　　谈墨用力克制着自己尽量让自己的呼吸显得平稳。
　　啊！啊！啊！
　　刚才洛轻云在威胁他！
　　亏他之前和他一起修理怀表的时候还觉得这家伙可以很温柔。
　　可就像是自己不可能真的抵抗他, 洛轻云也不可能真的伤害他。
　　谈墨侧过身来, 在黑暗中看着洛轻云的侧脸, 有点孤独的意味。
　　做不到那么狠, 就不要放那样的狠话, 会让人心疼的, 笨蛋。
　　第二天醒来的时候，旁边的床已经空了。洛轻云的被子折得整整齐齐放在床尾, 他的制服也挂在床尾的架子上。这井井有条的风格跟谈墨形成了鲜明的对比。
　　谈墨打了个哈欠，去了洗漱间, 闭着眼睛刷着牙，有人来到了他的身边，对方不用开口, 光听脚步声谈墨也知道是江春雷。
　　“小春雷……你也刚醒呢……”谈墨吐了口牙膏沫子。
　　“嗯, 是啊……下午不是有巡查任务吗？”江春雷瞥了一眼谈墨, 然后凑到了他的面前, “谈副队, 你黑眼圈好重啊！是被掏空了吗？”
　　谈墨正在漱口, 被“掏空”两个字惊得差点把凉水咽下去。
　　“你成天胡思乱想些什么啊！有什么能掏空我啊！”
　　“游戏啊。不然……还有什么？”
　　谈墨呼出一口气来，还好还好，江春雷是普通人类，昨天晚上洛轻云说的那些话，做的那些事，他都听不到。
　　“唉，谈副队，你说废墟有什么好巡查的？都炸没了……”江春雷一边说刷牙一边嘟嘟囔囔地碎碎念。
　　谈墨以过来人的身份搭上江春雷的肩膀说：“巡查被炸毁的城市遗址已经是危险系数最小的工作了。而且还会有很多福利哦。”
　　“什么福利？”江春雷一脸期待的表情。
　　“啧，去了不就知道了？”
　　当他们走出洗漱间，路过走廊的窗沿，就正好看到洛轻云从窗边跑过。
　　他穿着白色的背心和黑色的运动短裤，戴着耳机不知道在听什么音乐，他的背心随着手臂的晃动扬起，隐隐可以看到紧实的腰腹线条。
　　额角和脖颈上起了一层薄薄的汗，看来是晨跑回来。
　　江春雷摇了摇头脑袋，感叹了一句：“洛队这颜值这身材——妥妥的人间杀器啊！”
　　谈墨在心里呵呵，还人间杀器？他想杀谁？
　　“小春雷，要不然……你跟我换一下寝室啊？这样你就能每天和你的人间杀器在一起了。”
　　江春雷一脸欣喜：“真的吗？”
　　“真的，真的！”谈墨用力地点着头说。
　　当他们走过走廊的下一个窗户时，洛轻云的声音传来：“小春雷，过来一下。”
　　谈墨和江春雷一起侧过脸，就看到洛轻云趴在窗沿上，笑意吟吟地看着他们。
　　江春雷指了指自己，立刻小跑着过去：“洛队，什么事？”
　　洛轻云一把拽住了江春雷的衣领，将他的耳朵拽到了自己的唇边，说了句：“可是你们谈副队，是我的安神药。没有他我睡不着。”
　　江春雷的脸立刻红了，洛轻云向上一拎，把江春雷给拎直了，然后又扔下了下一句话。
　　“虽然他在我身边，我可能更睡不着。”
　　谈墨回了句“闭嘴吧”，直接去食堂吃饭了。
　　下午两点的日头正盛，谈墨的目镜自动进入紫外线屏蔽模式，照例是他和吴雨声驾驶双人飞行器进行空中巡逻，而洛轻云带着其他队员们在地面上巡视。讲白了，卫星能做出最精准的开普勒生态区扫描，卫星发现不了的也别指望一只灰塔的外勤队能够发现。
　　但不巡视，万一真有什么成了卫星的盲点呢？
　　特别是这座边沿城市被炸毁之后，生态隔离可能没有做完善。
　　双人飞行器在废墟上留下一道黑色的阴影，吴雨声和谈墨不约而同地打了个哈欠，两人很有默契地一个调整了自动巡航模式，谈墨向后一靠脑袋一歪就睡着了。
　　地面上，洛轻云坐在副驾驶上，旁边坐着安孝和，车厢里是其他的队员。
　　大家都很安静，因为这些日子在灰塔里有诸多传闻，什么洛轻云已经越界、洛轻云已经不是人类、洛轻云杀死中心城专家、洛轻云已经被注射了衰减剂。只不过一般的衰减剂对他的作用不大，他还保留了强大的开普勒能力。
　　包括洛轻云的队员们，都被中心城的评估小组请去聊过天，这让队员们面对洛轻云的时候有些紧张。
　　此时的安孝和开个车都绷直了背脊，一副正在考驾照的架势。
　　常恒和楚妤分别抱着枪，警戒地对着窗外。
　　江春雷低头摆弄着自己的无人机系统，而庄敬则抱着胳膊低着头一副对江春雷的系统很感兴趣的样子。
　　但是谁都知道，庄敬压根儿看不懂。
　　巡航的双人飞行器在空中转了个圈又回到了他们车子的上空。
　　洛轻云原本撑着下巴靠着车窗，这时候却将手伸出了窗外，当飞行器的影子掠过的时候，他忽然扣紧了手指。
　　在强盛的日光之下，洛轻云的肤色有种明艳的通透感，眼窝的凹陷与鼻梁的高挺形成强势的对比，坐在后排的常恒只是不小心从后视镜里看到了洛轻云的表情。
　　那是一种和热烈目光全然不同的阴郁，带着求而不得的欲念，就像从深渊之下呼啸而起的风，随时可以将谈墨从高空中扯下来，折断他的翅膀，禁锢他的宿命。
　　谈墨还能在天上挂着，只是因为洛轻云宠着他而已。
　　无论洛轻云有着怎样的传言，安孝和他们对于洛轻云还是绝对服从，但常恒不一样，他和洛轻云接触的时间很短，他在心里隐隐对谈墨担心了起来。
　　洛轻云很显然也注意到了常恒担忧的目光，他缓缓地松开了自己的手，继续撑着下巴，手指在耳朵里的通信器上点了点。
　　“谈副队，我们说会儿话？”洛轻云慵懒的声音响起。
　　这是全队频率，所有人都竖起了耳朵，不知道他们的正副队长会聊什么。
　　过了三秒，仍然很安静，除了风声，还能听到很轻的鼾声。
　　大概是吴雨声推了谈墨一下，谈墨不耐烦地回了一句：“大中午的——大太阳晒着——聊什么鬼天？睡觉不行吗？”
　　又是一阵尴尬的安静。
　　反倒是楚妤没忍住，笑了一下。
　　沉闷的气氛瞬间活络了起来。
　　洛轻云继续说：“谈副队有没有听到一些传言，比如……”
　　谈墨的白眼朝天上一翻，“比如你要竞选中心城灰塔负责人吗？我们要去给你刷选票了？别担心了，就你那张脸，灰塔系统里的那些女人都会选你！这就赢下了至少五分之二的选票了！”
　　听着谈墨没大没小地和洛轻云胡扯，那些恐怖的传言好像真的只是“传言”了。
　　“比如我越界了。现在的我，其实是属于开普勒世界的。”
　　洛轻云就这样在大家最为放松的时候扔下重磅炸弹。
　　安孝和一个闪神，他们的车开了个麻花，差点撞进原先的商城废墟。
　　“你不就是去开普勒世界的边沿转了一圈吗？顺带还得到了一些更强大的能力？人类追求进步，融合者也要追求进化！以后有危险你上，我们都在你身后，做你强有力的后盾！”谈墨凉飕飕地说。
　　明明是讽刺洛轻云的语气，却又一次让车厢里所有人呼出一口气来。
　　他们都知道洛轻云被隔离之后，只有谈墨去看过他。
　　谈墨目前可是灰塔最炙手可热的监察员，他的子弹造就了两位高级融合者——李哲枫和周叙白，还让高炙安然退居二线，又从鸿蜮那里拯救下了洛轻云。他对“越界”的判断，可能比中心城的专家还让人信服。
　　“万一我就是越界之后，又回来了呢？”洛轻云的唇上扬起一抹笑。
　　昨天晚上，谈墨面对他就像只快要缩进壳里的小鹌鹑，这会儿又朝气蓬勃了。
　　“你要是真的已经越界了，要不跟我说说那个世界啥样的？要真那么美那么有吸引力让你乐不思蜀不想回来了，你也带上我？等等，带上我哪儿够啊，你得带上全人类。”
　　洛轻云眼角的笑纹都起来了。
　　常恒从后视镜里看着洛轻云的表情，总觉得他忽然从那个阴暗的夹缝回到了人间。
　　谁知道江春雷那个脑子有坑的家伙，忽然说了一句：“还有人说咱们洛队要杀了中心城的专家，那肯定也是谣言！”
　　安孝和跟着说：“中心城那些专家，我见了都想抄起板砖拍他们脑袋！”
　　“估计就是没配合他们问的脑残问题，他们就作妖说我们洛队的坏话了！”常恒说。
　　“就是，据说还派了李队和周队一起来解决咱们洛队。咱洛队要是真越界了，还不得让李队和周队留在城里保护，能放他们去执行外勤任务？”安孝和立刻应和。
　　谁知道洛轻云回了一句：“这个不是传言。我本来是想憋死他们的，可惜高炙来了。”
　　安孝和和常恒尴尬得不知道说什么，而庄敬和楚妤则盯着洛轻云的后椅背，他们都想知道洛轻云到底为什么会想要憋死那四个专家？
　　楚妤冷然开口问：“那么，您为什么想要杀死他们？”
　　在空中飞行的谈墨皱起了眉头，他记得陆颖分析过，那是因为洛轻云可能有ptsd，而谈墨是他的应激源。
　　“因为他们的废话太多了，我又没有什么必要委屈自己来让他们舒心。关在那样一个房间里，见不到我想见的人，简直让我无法呼吸。我只是把他们也关进去，让他们感受一下我的感觉而已。”
　　洛轻云的话轻飘飘的，听不出任何的杀意，就好像只是做弄了一下他讨厌的人而已。
　　但是谈墨知道，洛轻云当时是真的想要杀了那几个专家。
　　“啧，那些个不干正事儿的专家，就是欠教训。你看看何教授，人家那么金贵的学者，去地铁里的生态区调查的时候，一点架子都没有。这才是真正的专家。”安孝和说。
　　“让他们憋气憋气也好，下回就不敢再来闹幺蛾子了。”常恒呵呵笑了起来。
　　他的笑声还挺有感染力，连楚妤和庄敬都跟着一起笑了。
　　洛轻云撑着下巴，轻声道：“我只是想你想疯了而已。”
　　那声音近在耳边，和着轻微的电磁波，谈墨只觉得心血发热，虽然穿着恒温作战衣，但是谈墨热到想吃雪糕了。
　　就在这个时候，安孝和忽然开口说：“诶，这家便利店还挺运气的，竟然没被炸毁？”
　　所有人都看了过去，只看到一个小小的便利店就被挤在两栋坍倒的商业楼之间，达成了一个微妙的平衡，便利店除了窗子被爆炸震碎了之外，里面好像连收银台都是好好的。
　　安孝和回头看向自己的队友：“进去看看？”
　　意思是咱们摸个鱼，整点免费的零食和日用品怎样？
　　楚妤的眉头蹙了蹙，“还是不要了吧，这都已经是危楼了，咱们要是进去了破坏了平衡，结果被压里面了多不划算。”
　　庄敬也认同楚妤的观点：“是啊，可别成为第一支因为找零食而被废墟压死的外勤队，那咱们在整个灰塔系统可就扬名了。”
　　“好吧……”
　　安孝和有些遗憾，正要继续向前开，却没想到旁边的洛轻云却打开了车门，迈了出去。
　　“洛队？”
　　“我进去看看。”洛轻云说。
　　“进去看看？看什么？”安孝和一脸懵。
　　“找烟？”江春雷问。
　　“得了吧，洛队抽的烟这种便利店没有得卖。”楚妤说。
　　“找糖。”谈墨的声音在通信频道里响起。
　　车里的人不约而同地抬起头，空中巡逻的双人飞行器缓缓地降落了下来。
　　谈墨从飞行器上跨了出来，也走向那间便利店。
　　庄敬赶紧叫住了他：“谈副队，您就别进去了。”
　　谈墨站在门口，懒洋洋地问：“怎么就不能进去了？”
　　“要是塌了，我们正、副队长就都赔里面了。”
　　谈墨轻笑了一声，抬头看了一眼那两栋像是拥抱一样靠在一起的楼，“三角形可是最稳定的。而且根据高中物理知识，你计算计算就知道这个便利店多安全。”
　　“是啊，三角形可是最稳定的。”安孝和回头看向其他人，眼底跃跃欲试，意思是咱们也去寻宝吧！
　　常恒开了车门：“我也进去转转。”
　　楚妤也下车了：“正好，我卫生棉用完了。”
　　安孝和开心地也要下车，却被后面的庄敬给拽住了：“你，不能下去。跟我一起守在这里。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“总要有人守在车里吧？别忘了我们还在执行巡逻任务！”
　　安孝和的脸立刻皱得就像个烧卖。
　　“你看看吴雨声，不也守在双人飞行器上等谈副队吗？”庄敬说。
　　“好吧……”
　　当谈墨走进便利店，里面除了积了一层灰尘之外，其他的就像经历了一场小型地震，一些货品稀稀落落地掉下了货柜，玻璃碎渣就落在窗边。
　　洛轻云扯了个购物袋，把糖拿起来看生产日期，只要没过期的他就呼啦呼啦往袋子里塞。
　　谈墨站在不远处看着，抬了抬下巴：“诶，那边的巧克力我也要。”
　　洛轻云回答：“巧克力遇高温早就融化过一遍。”
　　“所以呢？”
　　洛轻云把其中一条巧克力的外包装撕开，晃了晃，“再次凝固之后，像屎一样，你还吃吗？”
　　谈墨走过去，全部扔进购物袋里：“吃啊。你知道现在基地的小卖部里连融化过后的巧克力都很贵吗？”
　　说完，他低下头，一口咬住了洛轻云手里的巧克力，洛轻云没松手，谈墨皱着眉头直接咬断了就转身了。
　　洛轻云低头看了看，无奈地一笑，把剩下的送进嘴里。
　　“你要是那么喜欢巧克力融化后的口感，还可以淋在其他东西上面。”洛轻云说。
　　“面包吗？”谈墨像个骄傲的小王子一样巡视着货架。
　　“面包有什么意思？”洛轻云回答。
　　谈墨隐隐意识到洛轻云说的是什么了，立刻闭嘴。
　　楚妤进来了，也扯了个购物袋，一边看卫生棉的质地一边说，“不只是巧克力，连这些东西也很贵。”
　　还好有人进来了，不然洛轻云继续说下去，谈墨怕自己再也无法面对融化后的巧克力。
　　常恒则跑去看奶粉了。
　　楚妤忍不住提醒他：“老常，别怪我没提醒你啊——巧克力高温之后就当巧克力糖浆。但奶粉高温之后我不知道有没有变质，别把你女儿喝出毛病来。”
　　常恒一听，露出了遗憾的表情，奶粉是不行了，常恒开始扫荡方便面。
　　楚妤和常恒又把什么薯片、饼干之类的零食全部拿走了，剩下洛轻云拎着个快要装满的购物袋，谈墨跟在他后面溜达。
　　转悠了一大圈，谈墨又晃回了收银台，他单手一撑就跳了进去，开始找烟。
　　洛轻云就撑着塑料袋站在收银台外面，谈墨一扔一个准，稀里哗啦各种烟都被准确无误地扔进了洛轻云的购物袋里。
　　“这个牌子的烟不怎么样。”洛轻云垂着眼说。
　　“您多金贵啊，抽的都是开普勒生物制成的烟丝。我就好这口。”
　　不只是烟，谈墨还拿了好多葡萄酒。
　　“超市里的红酒很难喝。”洛轻云说。
　　谈墨睁大了眼睛看着洛轻云：“这是拿给食堂大妈给我开小灶炖牛肉用的！”
　　“哦。”
　　谈墨回过头去，就像土匪一样，把收银台后面的货架扫空了。
　　洛轻云两个购物袋都不够他装。
　　就听见“噼里啪啦”一阵声响，谈墨扔了十几个小盒子进购物袋里。
　　洛轻云拿起一个看了看，然后笑了：“谈副队，这是草莓味的套，不是草莓味的糖。”
　　谈墨背对着洛轻云，弯着腰继续在地上捡，“我知道。我还能糖和套不分吗？”
　　洛轻云的视线沿着谈墨的背脊向下，停留在他的腰窝，目光沉了下去，隐隐有了放肆的趋势。
　　谈墨抱着一大把各式各样的小盒子转过身的时候，猛地对上洛轻云的视线，那种伪装的克制透着一股子疯劲，惊得谈墨向后退了一大步，怀里的小盒子哗啦啦掉了下来。
　　洛轻云弯下腰，捡了几个起来。
　　“这个叫极夜丝薄。”洛轻云用一种研究的态度看着它。
　　他的手指很长也很灵活，小盒子从他的手指间翻转而过，看得人莫名喉咙干哑。
　　“这个是最常见的了。”
　　谈墨蹲下来，把其他的小盒子往怀里扫。
　　正好，洛轻云也低着身，捡起了另一个小盒子：“激动跳跳糖？”
　　谈墨一听，立刻伸手去抓，“激动跳跳糖？这个很贵！”
　　洛轻云却没有松手，两人的视线在收银台下相撞，谈墨想要别开眼，但洛轻云却盯着他，在这样一个隐秘的地方，那双眼睛里有什么不受控制的情绪呼之欲出。
　　“但它不是跳跳糖。”洛轻云说。
　　“真没见识。”谈墨的手指在盒子上弹了一下，洛轻云原本纹丝不动的手指也跟着颤了颤。
　　“我怎么没见识了？”洛轻云的声音轻润，仿佛很虚心地在请教谈墨问题。
　　“你没吃过跳跳糖吗？”谈墨反问。
　　洛轻云摇了摇头。
　　“那你可真是没有童年。这种的可是提高人们生活满意度的最高水准的科技，就是有点贵。它的表面和里面附着了许多空气微囊，在遇到液体和温度上升的时候，这些微囊就会爆开，就像跳跳糖一样。”谈墨的手指在脑袋边上转了转，“你调动一下自己的想象力——想象，想象一下！是不是很带劲？”
　　洛轻云垂下眼，若有所指地说：“所以，你用过？”
　　谈墨顿了一下，“我……我不是跟你说了这玩意儿很贵吗？”
　　洛轻云抬起了眼，这么近的距离这家伙的眼睫毛又开始刷屏了，“那么你用过吗？”
　　心头一颤，强烈的危机意识涌上心头，谈墨咕嘟一下咽了咽口水。
　　“没用过。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“没吃过猪肉还能没看过猪跑吗？而且，跳跳糖我吃过啊！”
　　谈墨刚想要起来，却被洛轻云扣住了肩膀。洛轻云的手向上，从收银台上满当当的购物袋里准确地摸出了一包糖，红色的包装纸上几个幼稚的小魔鬼一副快乐的样子。
　　“是这个吗？”洛轻云问。
　　“是啊。”
　　谈墨接了过来看了看，拆了个小口子，赶紧递到洛轻云的唇缝边，“你试试就知道跳跳糖是怎样的了。”
　　洛轻云张开了嘴，谈墨赶紧把糖粒倒了进去。
　　噼里啪啦的声音响起，空气里也弥漫起一股甜甜的味道。
　　就在这个时候，洛轻云忽然一把扣住了谈墨的后脑，将他带了过去。
　　失去平衡的谈墨双手向前，正好撑在了洛轻云的两侧，洛轻云吻了上来，跳跳糖也被送进了谈墨的嘴里。
　　糖粒在他的味蕾间爆开，而洛轻云压制性地紧贴而来，谈墨的脑子差一点爆开。
　　他一手撑着地，另一手去推洛轻云，换来的是更加紧密的拥抱，洛轻云几乎将他勒进了怀里。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　谈墨被席卷着，气势强盛，跳跳糖每一声爆裂就是理智的塌方，哪怕跳跳糖被消耗殆尽，谈墨却仍然被对方所控制着，不死不休。
　　“这些小盒子，你用过吗？”洛轻云贴着谈墨的唇，很温柔地问。
　　“……没有。”
　　因为缺氧而天旋地转，谈墨靠在额头上的目镜忽然掉了下来，被洛轻云的指尖抬住了，又被送到了头顶上。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　谈墨的喉咙轻轻发颤。
　　“这些小盒子，我也用不上。”洛轻云看着谈墨的眼睛说。
　　“我……拿来卖钱……”谈墨的声音越来越小。
　　“哦。”
　　洛轻云这才放开了谈墨，顺带将他的碎发捋到了耳后。
　　谈墨这才坐在了地上，嘴巴里还有跳跳糖的甜味以及洛轻云的力量。
　　这时候洛轻云已经走到了超市的门口，回头笑了一下，“谈副队，你要是那么喜欢小超市，我可以送你一个。”
　　谈墨赶紧起身，抹了一把自己的脸，跟了出去。
　　“好啊，你送。”
　　“专门卖跳跳糖。”
　　心头又炸了一下。
　　当安孝和看到洛轻云拎着几个大袋子出来的时候，眼睛都直了。
　　“这是满载而归吗？”
　　洛轻云把袋子扔进车厢里，江春雷立刻去翻里面的东西。
　　“诶？怎么这么多小盒子啊？”
　　洛轻云微微一笑，打开副驾驶的门坐了进去。
　　“拿来卖的。”
　　“卖谁？”庄敬皱了皱眉头。
　　“不管卖给谁，今晚轮值之后你们统统给我去卖这些小盒子。”洛轻云说。
　　楚妤咳嗽了一下，“这是……这是怎么了啊？”
　　“谁要你们的谈副队要赚钱呢？”
　　潜台词就是，我是不会让你们的谈副队卖这种东西的，所以只好你们去咯。
　　“明早记得把卖来的钱转给谈副队。”洛轻云说。
　　意思就是卖不出去，你们就自己买。
　　“昏君。”庄敬用很小的声音说了一下。
　　洛轻云肯定是能听见的，他撑着下巴轻声道：“昏君都是不早朝的。谈副队，你说呢？”
　　谈墨已经回到了双人飞行器上，听着那句“不早朝”，谈墨的耳朵红了。
　　他们又重新回到了天上，谈墨还是没骨头向后靠着的姿势，吴雨声却叹了口气。
　　“你干啥长吁短叹？”谈墨故意关了通信，踢了吴雨声一脚。
　　吴雨声也关了通信，回答他说：“你啊，虽然脸皮够厚，但是段位和洛队真不是一个级别的。”
　　“那你就能放弃抢救我了？”谈墨的眉梢一扬。
　　吴雨声回答：“不，我需要抢救我自己。”
　　这时候，那两栋楼轰然塌落，砖石沸沸扬扬地坠地，那个小超市瞬间倾覆。
　　安孝和傻了眼，“我的老天鹅！之前是谁说三角形最稳固的！”
　　谈墨闭上眼睛继续午睡，当作什么都没听到。
　　下午五点半，他们回到了基地。
　　本来庄敬他们还以为那些小盒子根本卖不出去，谁知道他们接受扫描的时候消息就传开了，不少人主动联系，不到五分钟就售罄了。
　　其他外勤队伍都表示要出去寻宝。
　　谈墨看着通信界面里满满的转账信息，抿着嘴笑得灿烂。
　　洛轻云正在书桌前打着报告，他瞥了一眼谈墨，“你那么喜欢钱，为什么不要我？”
　　“哈？”
　　“我很有钱。”
　　谈墨收起了笑容，走了出去。
　　我攒够了钱，能请你不要惦记我吗？
　　“你如果喜欢跳跳糖的感觉，我可以让你比那个更难忘。”洛轻云说。
　　谈墨的肩膀顿了一下。
　　他当然知道洛轻云的能力，只要他想，他可以取悦任何人，而且是不可抗拒的、颠覆性的感觉。
　　那是精神上的控制，是细胞级别的上瘾。
　　谈墨眉梢一挑，“洛队，你可以不要一脸正经地打报告，却说着这么不正经的话吗？”
　　洛轻云笑了一下，真的是成熟有魅力。
　　谈墨毫不留情地把门给关上了。
　　他在基地的生活区里遛着弯儿，看其他人打篮球看得正起劲的时候，有人拽了一下他的后衣领。
　　他转过身来，竟然见到了韩准。
　　这小家伙好像比起在医院里的时候要长高了一点。
　　“哟，韩工啊。”
　　谈墨将手里的烟掐灭了，谁要韩准真的还是个孩子呢。
　　韩准在路边坐下，给了谈墨一个眼神，看来是有话要说。
　　谈墨在他面前蹲下，洗耳恭听。
　　“明天我要跟着何教授回去中心城，何教授的希望你也能登机。”
　　“他要我去中心城？”
　　“不。能登机的都是何教授的自己人，他应该是有什么话要对你说吧。执行完了护送任务，你再从中心城回来。”韩准用看傻子的目光看谈墨。
　　“哦，我知道了。”
　　“这事儿你就别跟其他人说了。”
　　谈墨点了点头。
　　晚上回到寝室的时候，洛轻云已经上交了任务报告，正在看书。
　　这家伙安静的时候还真的是个美男子。
　　但是谈墨却很清楚这样的安静之下，其实暗潮汹涌。
　　“喂，洛轻云，我问你个事儿。”
　　“爱你，保大，救你。”洛轻云侧过脸，模仿着谈墨的语气说。
　　谈墨顿了一下，“我……说话这么欠抽的？”
　　“不是欠抽，是欠日。”
　　“好吧，我以后改进。”
　　“你想问我什么？”
　　“就是……”谈墨觉得自己这问题非常欲盖弥彰，“如果某天早晨你忽然见不到我了，我是说暂时的，可能几个小时就又见到了。你应该没关系的对吧？”
　　洛轻云阖上了电子书，来到了谈墨的面前。
　　“明天你要去哪儿？”
　　“我有一个难度级别非常低的护送任务。”
　　“我知道了，你要护送何映之回中心城。”
　　“嗯，来回十二个小时。”谈墨说完，又加了一句，“但是这个任务里没有你。”
　　洛轻云似乎早就预料到了，“因为何映之有关于你父母的事情要告诉你。”
　　“所以……明天，你会在寝室里好好轮休，不会发生类似把专家关进隔离室然后抽空氧气的事情，对吧？”谈墨问。
　　洛轻云靠进了谈墨，在他的耳边说：“你就没有想过，一旦你抵达了中心城，他们会把你扣留下来。从此以后你就是控制我的筹码。”
　　谈墨顿了一下，神情冷了下来。
　　“不，他们知道不放我回来会发生什么。”
　　“哦，会发生什么？”洛轻云笑着问。
　　“你会干掉整个中心城，掘地三尺也要把我找出来。”谈墨回答。
　　洛轻云的手伸过来，轻缓地拨过谈墨的碎发，他的神情冷了下来，声音却温柔得不像话。
　　“既然知道，无论你的起点是怎样的，要记住终点一定在我这里。”
　　“哦。”
　　谈墨心想，我的起点是我老妈的肚子，我的终点肯定是灰塔的陵园啊。难不成还跟你合葬吗？那多挤啊！
　　洛轻云这个人虽然有时候不正常，就是疯得很，但他答应的事情还是会做到。
　　比如第二天的早晨，他亲自把谈墨叫醒了，送他去了洗漱间，在宿舍门口挥手和他告别。


第72章 开普勒之源（捉虫）
　　谈墨很敷衍地挥了挥手, 可转身的那一刹那，谈墨忽然在想当自己不在宿舍里的时候，洛轻云会在干什么？
　　看书？还是倒腾那块表？
　　但他来到何映之的飞行器前, 他的警卫员正在入口处等他，飞行器也隐隐离开了地面，保持着半悬停的状态。
　　谈墨一上去，舱门就关闭了。
　　一进入内舱，谈墨就看到了韩准那个臭屁的小孩, 他穿着一身特别定制的西装，挂着冷淡傲娇的小表情。谈墨路过他的位置时, 特地薅了一把他的大背头。
　　“你干什么呢！”韩准不爽地瞪向谈墨。
　　谈墨笑了一下：“你这样才可爱啊。”
　　“可爱有什么用！”
　　“因为何教授喜欢可爱的孩子啊。”谈墨说。
　　“又在胡说八道了。”吴雨声的声音响起。
　　谈墨一抬头，就看到吴雨声抱着胳膊靠着机要舱的舱门。
　　“阿声, 你怎么也来了？”
　　“这有什么奇怪的。我是你的戒备员，你到哪儿，我当然跟到哪儿。”
　　从吴雨声的这句话里，谈墨听出了另一层含义。
　　恐怕这一次，何映之还真的动了把他调去中心城，留在自己身边的心思，但是又担心谈墨去了中心城会不适应, 所以才会把吴雨声也一起调过去。
　　谈墨笑了笑，看来自己得在这趟旅途中让何映之改变主意，毕竟……洛轻云恐怕早就想到中心城放肆地闹一场了。
　　这还是谈墨第一次进入机要舱, 它是专门为重要的科研人员设计制造的, 能够承受和抵抗的压强和进攻是普通机舱的几十倍, 当然也之有何映之这个级别的研究员能享受这个待遇。
　　它比普通的机舱要更加狭窄逼仄, 因为舱壁更坚厚, 而且还有独立的制氧系统, 虽然狭小但是从进入之后就能感觉到进入肺部的氧气有种清润沁透的感觉。
　　他的座位就被安排在何映之的对面，他们之间有一个小桌子，摆着茶和点心。
　　何映之笑了一下，“坐吧，我就要回去中心城了，在这里我可以把过去的事情告诉你了。”
　　谈墨坐了下来，何映之口中“过去的事情”，就是开普勒探索联盟最大的机密，也是灰塔成立的原因。
　　这也是关于凌喻和谢阑冰这两位传奇人物的故事。
　　【二十六年前】
　　从开普勒22b返航的飞船被陨石撞击导致坠毁，探索联盟派出了精英团队前去进行样本回收。
　　由于四散的样本范围太大，探索联盟派出了上千架飞行器，划分了几百个区域。
　　飞行器掠过茂密的丛林上空，年轻的学者凌喻隔着玻璃窗看着这片绿色林海，尽管日光正盛，她却感觉到一种阴暗、危机四伏的恐慌感。
　　坐在她对面的是一个身着迷彩服英俊硬朗的男人，对方倾向她，打了个响指，“想什么呢？”
　　“阑冰，我有种不好的预感。”凌喻开口道。
　　“老实说……我也是。”谢阑冰眯起了眼睛，然后羡慕地看了一眼坐在凌喻身旁的研究助理何映之，他正趴在小桌子上，睡得很沉。
　　“真羡慕小何，走到哪儿，就能睡到哪儿。”凌喻笑了一下，轻轻摸了一下何映之的脑袋。
　　就在这个时候，飞行器一阵震荡，头顶上的警报器疯狂鸣叫，机长提示他们的飞行器双侧引擎失灵，必须硬着陆。
　　不仅如此，随行的另外三艘飞行器也是如此。
　　凌喻立刻意识到，这不是意外，而是在这片密林里有什么力量引起了这一切！
　　他们就这样坠落进了密林之中，巨大的冲撞力让凌喻差一点撞到脑袋，对面的谢阑冰一把将她揽入怀中，而何映之直接撞在了飞行器的顶部，跌落的时候正好砸在了桌子上，瞬间晕了过去。
　　电力中断，四周陷入黑暗。
　　凌喻从谢阑冰的怀里抬起了头来，因为植被茂密所以林中几乎没有光照，但是窗外却有无数漂浮着的淡蓝色微粒，就像夜晚的雪花折射着星光。
　　“那是什么？”凌喻好奇地来到了窗边，她的手指隔着窗子轻轻点了一下，那些淡蓝色的微粒就像被吸引了一样飘了过来。
　　每当和窗子触碰，就发出很轻微的“噼里啪啦”的声音，就像某种电火花。
　　机长打开内舱的门，对他们说：“通信已经完全中断了。我们联系不上联盟中心，窗外那些蓝色的灰尘到底是什么？”
　　十几米外，另一架飞行器舱门忽然打开，两个研究员和一小队外勤人员穿着防护服竟然走了出来。
　　凌喻拼命拍着玻璃，用手势警告他们：[情况不明，不要离开！]
　　但对方只是向凌喻的方向做了个ok的手势，进入了密林深处。
　　“你劝不了他们的。李教授他们想要优先得到开普勒样本的研究权。”谢阑冰沉着声音说。
　　机长好奇地问：“那么凌教授呢？你不急吗？”
　　“能让所有飞行器的引擎和通信失去联系，这里面绝对有什么危险的东西。联盟评估过，开普勒样本已经泄漏了，这一整片原始森林可能布满了样本。看看窗外这些小尘粒，带有生物静电的特性，但却像是有自主性，我一触碰玻璃窗它们就想要主动接近我，它们绝不只是静电那么简单。”凌喻的眉头皱得紧紧的。
　　机长却很羡慕其他飞行器上的人都已经离开机舱进入丛林探险了，如果死守在这里就不会有任何发现，也不可能完成联盟交代的任务，升职加薪无望了。
　　“凌教授要是担心，不如让谢队长派两个人陪着小何出去看看？”机长不死心地建议。
　　“舱门一开，那些蓝色发光的尘粒就会进入舱内，后果机长你负责吗？”谢阑冰反问。
　　机长张了张嘴，立刻不说话了。
　　凌喻镇定下心神，提醒所有人：“大家请听好了，我们不清楚已经离开机舱的小队会出现什么情况，也不知道联盟多久会派人来救援我们，从此刻起，水、食物、医疗用品都是非常珍贵。如果万不得已要离开机舱，所有人穿戴好隔离服，明白了吗？”
　　“明白！”
　　其他的队员端坐在原位上，继续戒备。
　　时间一点一点过去，夕阳西下，夜幕渐至。
　　机长有些坐不住了，小声嘀咕说：“估计其他的小队都已经锁定样本了吧……正紧锣密鼓地进行研究呢……我们却在干坐着。”
　　凌喻低着头，正在照顾昏迷中的何映之，还好医疗扫描仪显示他只是轻微脑震荡。
　　而谢阑冰却神色紧绷地看着窗外，“凌喻，你发现什么不对劲了吗？”
　　凌喻点了点头，“嗯。偌大的原始森林里，几个小时过去了我们都没有发现任何生物。就连天黑了倦鸟归林都没有。”
　　“是啊……它们都去哪儿了？”谢阑冰冷声道。
　　听他们这么一说，机长越发觉得外面的原始森林变得诡秘阴森。
　　而那些蓝色的微粒飘荡了一段时间之后，逐渐落地，熄灭了。
　　舱内的人打开压缩饼干，喝水补给，而舱外则是一片死寂。
　　李教授离开的方向逐渐传来微微的亮光，机长好奇地趴在窗子，叫了起来：“你们快看啊，那是……那是什么？”
　　凌喻也跟着看了过去，那些树的树龄都有上百岁，它们的树干和枝桠上遍布着淡蓝色的薄纱，细细看这些薄纱是某种藤蔓编织成的网，仿佛吸附着这些树木的百年生命，有像是一点一点渗透进了这些树的身体里，在光与影之下形成某种曼妙的线条，机长就像着了迷一样看着它们。
　　有些不对劲。
　　谢阑冰警觉地抬起腿在机长的背上狠狠踹了一脚：“别看了。再看，魂都没了！”
　　机长猛地回过神来，这才意识到自己刚才竟然对着这些没见过的生物起了别样的心思，窘迫之余某种恐惧感油然而生——舱外的绝对不是正常的地球生物。
　　“它们恐怕被开普勒样本感染了。我从来没有见过地球上的生物有这样的特征。”凌喻开口道。
　　谢阑冰说：“之前担心外面的蓝色微粒会影响电子器材，但现在都没看到过这些微粒了。贺泷，你释放无人机去侦查。”
　　“收到！”
　　身为队内技术员的贺泷打开了随身携带的电脑，一只无人机飞了出去。
　　它在这些泛着微光的树林间飞行，画面传递了过来，都是相似的树影，大约一个多小时之后，贺泷紧张地说：“队长！凌教授！你们过来看！”
　　在无人机携的镜头之下，两个研究员正穿着防护服半蹲在地上，打开了样本箱正在收集什么，其他正在戒备的外勤队员有的抬头望天，有的扣着枪，但他们都想雕塑一样，一动不动。
　　凌喻问：“是信号卡顿造成的画面静止吗？”
　　“不是的，凌教授你看，时间轴还在走，画面也随着无人机变化了角度，但他们就是不动！”
　　而且他们不可能没有看到无人机，怎么连个招呼都没有？
　　这实在太诡异了，让机舱里所有人的心弦都绷了起来。
　　贺泷将飞行器向着研究员的方向靠近，发现其中一个正是李教授。
　　他的眼睛连眨都没眨一下，像是发现了什么巨大的惊喜，眼瞳呈现微扩的状态，嘴角上扬，他正在笑。而他对面的助理也是张着嘴正在说什么，可是那句话却一直没有说出来。
　　谢阑冰忽然开口道：“他们的防护面罩呢？怎么是打开的状态？”
　　经他这么一提醒，贺泷才发现飞行器在他们的面罩前竟然一点折射都没有，说明他们的面罩是开放的状态。
　　“靠近一点。”谢阑冰沉声道。
　　无人机又向着李教授的脸靠过去，但惊悚的一幕发生了——无人机带起的气流吹过李教授的脸，他的鼻尖忽然坍塌，像齑粉一样吹落，接着整个头部沙尘化，稀稀疏疏落了下来。某种平衡被打破，他整个人都塌陷失去了人的形态，只剩下防护衣软塌塌地朝着一侧倒下，正好撞到了对面的研究助理。
　　多米诺的骨牌被推落，研究助理的防护服就像一个沙包一样塌了下去。
　　贺泷被眼前的场景惊到了，调度无人机后撤，正好飞过了某个外勤队队员的头顶，带起了轻微的气流，结果那个外勤队员瞬间塌陷。
　　整个场面惊悚不已。
　　“冷静，贺泷。看看李教授的样本回收箱里有没有东西！”谢阑冰扣住了贺泷的手，沉冷的目光让这个年轻的技术员迅速从惶恐中沉静下来。
　　样本回收箱是打开的状态，但是里面空空如也。而李教授掉落在地的取样器上也什么都没有。
　　“那个样本不在。”
　　谢阑冰开口道：“贺泷，再走远一点，看看能不能联络上其他的小队。”
　　“好。”
　　无人机继续飞行，终于他们看到动物的踪迹，无人机迅速跟了上去，但是它移动得很快，轻灵地在树影间穿行，落地的时候甚至没有发出声音。
　　“这是什么动物？猴子？狒狒？”机长看向凌喻。
　　凌喻摇了摇头，目光越来越沉，用充满探究和不确定的声音说：“这不是猴子或者狒狒……它像是……”
　　“是人。”谢阑冰开口道，“也许不能算是人了……”
　　那个“动物”忽然停了下来，无人机差点撞上去，借着微弱的月光，终于可以分辨出它真的是个人！而且身上穿着的是外勤人员的迷彩服！
　　贺泷开口道：“这家伙怎么不穿防护服！”
　　谢阑冰回答：“他不是不穿，而是像之前的李教授打开了面罩一样，他的防护服被脱掉了。”
　　蓦地，那个外勤人员忽然回过头来，脑袋整整转了三百六十度，脖子都拧成了麻花，一双眼睛睁得很大，仿佛有什么要从里面喷出来。
　　“草——吓死人……”
　　贺泷的话还没有说完，只听见“扑拉”一声，那个外勤人员的脑袋忽然爆开，震得无人机向后猛地一撤，紧接着从脖子的血管里无数小虫子爬了出来，密密麻麻，看得人密集恐惧症要发作。
　　“呕——”机长吐了出来，还好旁边的医疗兵动作快，呕吐袋压了过去。
　　这些小虫子爬出几米远之后才，无人机光线的变化才显示出它们的尾部还拖拽着无数丝线，拉扯着那个外勤人员的身体，蛋白质纤维朝着四面八方被拖拽而出，很快他的身体就这样被分裂了。
　　“那……那可是个活生生的人啊，就……就这么没了？”
　　“你还要出去吗？”谢阑冰问那个机长。
　　机长捏着呕吐袋，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“不出去！绝对不出去！死也不出去了！”
　　头一次见到这种场面的凌喻大脑深处被狠狠撞了一下，对生物的认知被颠覆，某种预感油然而生。
　　——开普勒样本将改变地球生物的存在形式。
　　“剩下的最后一队呢，看看能不能找到。”谢阑冰开口道。
　　“谢队长，还有什么可找的？他们指不定死成什么样了呢！要我说，不如把无人机招回来，以备不时之需啊！”机长恳求地说。
　　谢阑冰看向凌喻，“凌教授，你说呢？”
　　“生要见人，死要见尸。”凌喻看了一眼时间，“这么长时间联盟都没有收到我们反馈的信息，肯定已经派人找我们了。我们只要待在机舱里，就能等到救援。但其他人的尸体恐怕无法回收了，至少得知道他们怎么死的。”
　　真相，是每一个学者的追求。
　　凌喻也不例外。
　　贺泷继续运行无人机在漆黑不透光的密林中飞行，四面八方仿佛随时有魔物会蹿出来，而这只无人机显得孤独又无助，反而成为这片原始森林里的异类。
　　“这前方好像没有路了？”贺泷不是很确定地说。
　　“这么大的原始森林怎么可能会没路？”谢阑冰凑过去确认，“把灯光都打开，看看到底是个什么东西！”
　　灯光瞬间亮起，眼前的一幕让盯着屏幕的贺泷向后一仰，谢阑冰也愣住了。
　　因为他们的面前就是第三组的研究负责人！
　　他睁着大大的眼睛，眼神却完全涣散，仿佛有什么液体在他的周围，他还在尽力地呼吸，每次一用力，就有轻微的气泡溢出。
　　无人机迅速后撤，照亮的范围变大，这才发现他竟然被包裹在了一个透明的囊中，高高悬挂在一条巨大的藤蔓上，而这些藤蔓遍布整面岩壁，岩壁的另一面有轻微的震动和空气的对流，根据地图，这片岩壁的后面就是个巨大的瀑布。
　　“这是……这是什么？”
　　凌喻眯起了眼睛，开口道：“这是卵。”
　　“什么？卵？好端端的人怎么会到卵里面去？”
　　原本还有轻微呼吸的研究负责人已经毫无反应了，但是凌喻却要求无人机开启生物扫描，他们惊讶地发现负责人的心脏竟然还在跳动着，只是大脑已经没有活动了。
　　更惊悚的是，有什么东西正在他的身体里流动着，细若游丝，逐渐遍布了他的血管肌肉，仿佛他保留着人类的躯壳却已经变成了另一种生物。
　　“联盟什么时候派人来，这可不是我们这么几个人可以搞定的。”医疗兵的生物学知识算是外勤里面最好的了，眼前的一切已经超出了他的认知范畴。
　　无人机巡视了一圈，发现还有其他的外勤人员都被吸进了卵里面。这整面的岩壁就像是圣诞节挂满了彩灯的墙，只是这些彩灯里的内容物实在太可怕。
　　“我们要不要击破其中一个卵，看看能不能救他们？”贺泷问。
　　谢阑冰再次向凌喻征求意见，“凌教授，你觉得呢？”
　　凌喻用一种沉冷的语气说：“现场没有任何交火的痕迹，这说明一切发生的非常快，外勤人员来不及反应。我猜测，攻击他们的应该就是这些藤蔓，无人机属于无机物没有生物特征，所以暂时不会被藤蔓攻击。可是一旦贺泷让无人机开火，就会刺激到个巨大的藤蔓反击。我不认为无人机能全身而退……而且经过扫描，这些人的大脑已经没有反应了。”
　　就在这个时候，无人机的灯光仿佛扫到了一个人，他脸朝下倒在地上，双手死死抱着什么东西……是样本回收箱！
　　“这是第三组的研究助理——柯立！”
　　感应到无人机的引擎声，柯立的脑袋动了动，摁了摁脑袋，缓慢地爬了起来。当他看到盘旋中的无人机时，眼神里闪烁出明显的期待。
　　“这个柯立竟然还活着？到底是命大还是他有什么特别？”谢阑冰眯起了眼睛。
　　“他一直抱着那个样本箱不放手，是不是表示箱子里有东西？”凌喻指着画面说。
　　柯立还算冷静，他在无人机的引领下离开那片诡异而杀气四溢的区域，额头上时不时有血留下来，看来当他的小组被吃进那些卵里的时候，他正好摔晕过在地上逃过了一劫。
　　他每跑一步都让人为他捏一把冷汗，生怕他忽然变成了齑粉又或者有虫子从他的七窍里钻出来，他竟然就这样大难不死地回到了飞行器坠落的区域，跟随着无人机来到了谢阑冰和凌喻的舱门前。
　　机长正要给他开门，却被谢阑冰给拦住了。
　　“等等。你们不觉得奇怪吗？”
　　机长立刻停了下来，这么惊险的地方，其他人都死了，柯立拎着回收箱怎么可能不被那些奇怪的生物攻击？
　　这时候的柯立已经开始拍打舱门了，“让我进去——求你们了快点让我进去——”
　　他一边拍门，一边看向密林深处，仿佛有什么正追捕着他。
　　而那些被网一般的藤蔓覆盖的树林仿佛会移动一般，淡蓝色的微光忽隐忽现。
　　机长虽然害怕柯立变异，但也很想拿到他手中的箱子，有了箱子才能升职加薪，才不枉费他给深宙集团工作了这么多年。
　　“就算不能让那个柯立进来，也得想办法把箱子回收吧？”机长问。
　　谢阑冰转而将手扣在枪上，全神戒备。
　　“天知道那箱子里面有什么。”
　　柯立拍门的声音越来越大，叫声也逐渐歇斯底里：“让我进去！你们就是想要看着我被那些怪物杀了！然后不劳而获取走我的回收箱对吗——我都说了这箱子归你们，我只想活命！凌教授！凌教授你开门啊！我和你是同门啊！让我进去——”
　　凌喻的肩膀颤了一下，她想要起身，但是谢阑冰却将手指抵在唇上摇了摇头，示意她不要心软。
　　没有谢阑冰的命令，他的部下全部正襟危坐。
　　“他这么大的声音都没把异生物给招来，多半他也是吧。”谢阑冰的眉梢向上一挑，看得机长的心肝脾肺都在疼。
　　“不知道其他区域的开普勒样本回收是否顺利。还是我们运气不好正好被派到了异变的中心。”凌喻呼出一口气来。
　　何映之已经在发烧了。各种突发状况在一起，不容乐观。
　　半个小时之后，柯立的笑容变得绝望而狰狞，“好吧……好吧……哈哈哈哈……凌喻，你不想知道开普勒生命体到底是什么样的吗？”
　　柯立用嘴咬着回收箱的把手，忽然就原地消失了。
　　紧接着，有什么砸落在了他们的飞行器顶部，“哐啷——”一声，接着是在上面奔跑的声音。
　　舱内的人下意识跟随那阵声音移动视线，忽然之间声音没有了。
　　贺泷调度无人机，寻找柯立的踪影，“凌教授——他在你身后！”
　　凌喻下意识回过头来，就看见柯立一脸阴森笑意，倒挂在凌喻后背的窗子外，双眼睁得比铜铃还大。
　　“我去——”机长吓得从座椅上滑下来。
　　凌喻却没有恐惧，而是凑近了看向窗子，死死盯着柯立的眼睛，因为她在柯立的眼睛里看到了纤细的不断朝着瞳孔中央汇聚的淡蓝色波纹。
　　“开普勒生命体比地球上任何的生命形式更高端，是物质与精神相融合的极限……它会打破物种的界限，人类和其他生物将没有任何不同。只有开普勒能量淘汰你……或者选中你……”
　　柯立在飞行器上爬来爬去，发出“吱吱咯咯”和金属摩擦的声音，其他人忍不住低头捂住耳朵。
　　“这疯子在搞什么……”
　　在这样的声音里，就连高烧中的何映之也醒了，“发生……什么了……”
　　“小何，别看。”
　　就在某个瞬间，柯立忽然抬起头狠狠砸在了凌喻的玻璃窗上。
　　第一声，玻璃窗剧烈震动，所有人精神紧绷。
　　第二声，玻璃窗被撞击出了一个指甲盖大小的裂隙，惊得机长向后躲进机舱的角落里，贺泷还有其他人全部拔枪对准了那里，凌喻搂着何映之从那个窗口避开。
　　第三声，发出“啪啦”一声，柯立的脑袋撞裂，银蓝色的液体噗啦一声飞溅儿出，玻璃窗的裂隙向着四面八方延伸，柯立的尸体缓缓滑落下去，他的眼睛任然盯着凌喻的方向，嘴巴仍然念念有声。
　　“只有最契合的精神……最完美的基因……才会被它选中……”
　　“咚——”柯立的身体掉了下去。
　　接着是死一般的寂静，所有人都提着神经在等待着，尽管他们都不知道自己在等待着什么。
　　“凌姐……柯立死了吗？”何映之虚弱地问。
　　“好好休息，别想那些。”凌喻的左手将何映之护得紧紧的，右手握着枪瞄准了那个窗口。
　　“喀啦……喀拉喀啦……”
　　那窗子终于裂开了，他们失去了最后的保护。
　　大家的呼吸哽在喉间，贺泷操纵无人机去查看柯立的尸体，然而就从那个尸体里，无数淡蓝色的细小微粒飘散而出，附着在无人机上，吸入它的每一道缝隙里，“砰”地一声无人机引擎爆炸，所有画面变成了雪花，它失去了动力，砸落在了柯立的尸体边。
　　它传回来最后的画面就是样本箱开了，箱子里面是一小块泛着金色流光的石头。
　　“那是什么？”贺泷无助地看向凌喻。
　　“不……不知道……”凌喻见过飞船在开普勒星球上取样的录像。
　　那个星球已经一片荒芜，根本没有任何发光的物体。
　　紧接着，他们的四周那种蓝色小微粒从土壤里渗透而出，从四周所有树木的林叶缝隙间飘出，很快就满溢到了视觉可见的所有空间。
　　“我们……估计要完了。”
　　这些小微粒即将飘进窗子里，凌喻当机立断打开了医疗舱，谢阑冰很有默契地将何映之抱了起来，放了进去。
　　机长见情况不对，二话不说回了自己的驾驶舱，还“咔哒”一声把舱门锁上了。
　　“凌姐……”何映之试着推了推医疗舱的舱门，但是凌喻已经转过身来挡在舱前了。
　　那些蓝色微粒飘了进来，逐渐汇聚在一起，而那个金色流光的石头被这些蓝色微粒包裹着来到了窗口。
　　当谢阑冰和凌喻的目光看过去的时候，它就像被触发了一样，陡然膨胀。
　　巨大的金色能量团里仿佛蕴含着无限的生命力，包罗万象，高速轮转，生生不息。
　　贺泷他们被那金色的能量团所震慑，不是别过头闭上眼睛，就是抬起手臂遮挡。
　　而谢阑冰和凌喻却像是被什么牵引了一样，朝着那个能量团走了过去。
　　“凌姐！凌姐！”何映之拼了命地敲着医疗舱，但是凌喻完全听不见。
　　而那个金色的能量团将谢阑冰和凌喻完全吞没了，紧接着就像宇宙爆炸一般，无限星辰向着四面八方奔涌而去，能量波从所有物质的分子原子之间穿过，紧接着是一场毫无预兆的坍塌，所有物质向着那个中心极速回归。
　　何映之有一种自己的思想都被带走的错觉，整个人昏厥了过去。
　　等到何映之再度醒来的时候，他发现自己躺在医院的病床上，周围都是生命系统检测仪器。
　　他四肢乏力，艰难地侧过脸看到心脏检测仪器上的时间，那已经是三个月之后了。
　　听到这里，谈墨的脸上露出极为惊讶的表情，“何教授，你是说……你失去知觉了整整三个月？”
　　何映之点了点头，“是的，三个月。三个月足够发生很多事了。”
　　“那么你看到的那个金色的能量球到底是什么？它也是你们采集来的开普勒样本吗？”
　　何映之看向谈墨的眼睛：“它就是抵达地球的所有开普勒样本中，最强大的种子。”
　　“它……感染了谢阑冰和凌喻？所以他们俩都是融合者？他们的能力是什么？”谈墨问。
　　何映之摇了摇头，“它不是‘感染’，也不是‘同化’——而是选择了他们俩作为自己开普勒生命的载体。我们一直用地球上生物的形式来衡量其他的生命体，这其实是错的。”
　　“地球上的生命体和开普勒生命体到底有什么区别？”谈墨问。
　　“我们认为，生命存在需要水、需要氧气，构成生物以及区分生物种类的是脱氧核糖核酸。但开普勒生命体不一样，它们需要的是这里。”何映之点了点大脑，“思想是它们存在的核心，物质是容器。当物质载体消亡，开普勒能量就会回到它的维度里，形成种子，等待下一次萌发。”
　　“您是说开普勒能量的强弱在这里？”谈墨指了指大脑，“那如果是这样，它选择所有科学家就好了！”
　　“孩子，我指的不是智商和知识，我指的是思维的深度和广度，是一种感知力。就好比你，你对开普勒生物的种子就有一种超凡的感知力，对吧？”何映之笑着问。
　　谈墨点了点头。
　　“谢阑冰拥有强大的决断力，这是思维的力度。凌喻拥有超强的思维联想能力，这是广度。更重要的是他们相爱，而且彼此理解，这是契合。他们……是人类中最符合开普勒能量繁衍的范本。”
　　无论是虫藓里看到的谢阑冰被少年追杀的画面，还是之后听说的凌喻被自己的孩子杀死的传闻，谈墨忽然明白了什么。
　　“他们俩如果有孩子……那就是完整的和地球生命存在形式相适应的开普勒生命体？”
　　“是的。”何映之回答。
　　“但他们都是融合者，他们生下的孩子有可能也只是融合者。”
　　何映之笑了一下，那个笑容里有太多不可言说的无奈和苍凉。
　　“探索联盟逐渐发现了融合者的存在，特别是在开普勒样本的回收过程中，上万人参与了回收工作，其中有数十人变成了融合者，他们的体内都检测到开普勒能量，包括那一晚操作无人机的技术员贺泷。而我因为被保护在医疗舱里，没有被开普勒能量同化……又或者是因为当时我脑震荡处于思维混乱的状态没有被那个能量源给选中。”


第73章 吴雨声的能力
　　“根据灰塔守则, 禁止融合者的结合，是因为有谢阑冰和凌喻的前车之鉴吗？”谈墨问。
　　何映之摇了摇头，“事实上, 谢阑冰和凌喻的开普勒能量级别超过了联盟的检测能力, 他们一直都没有被当作是融合者。在那一段时间里, 凌喻和我都被送去零号基地进行研究, 凌喻在那段时间里研究能力突飞猛进，提出了许多打破思维壁垒的观点。”
　　“比如凌氏镜像桥理论？”
　　“嗯，那只是被公开的一部分而已。”何映之回答。
　　“还有……还有什么没被公开的？”
　　“开普勒能量，是人类进化的终极方向。我们最终将借由开普勒能量从物质世界进化到精神世界。越是高等的开普勒基因, 就越是会进化出精神体，而精神体存在于时间、空间和引力之外，那属于另一个维度。”
　　谈墨苦笑了一下, “比爱因斯坦的理论还难懂。”
　　“对, 这在当时的学术界引起轩然大波。他们觉得凌喻的脑子出现了问题，还有人说她应该去疗养而不是待在全球最高端的研究所。”何映之的脸上露出了少有的嘲讽神色。
　　“可是现在还是没有人能撼动凌喻在开普勒生物学中的地位。她仍然是最顶尖的学者。”
　　“因为探索联盟幕后最有影响力的财团——深宙集团对她的理论深信不疑, 力排众议保证凌喻在零号基地的地位。当时的深宙集团掌舵人姜广宇还曾经追求过凌喻, 但凌喻的挚爱永远都只有谢阑冰。”
　　谈墨问出了下一个重要的问题：“凌喻是在零号基地里怀孕的, 对吗？”
　　“嗯，是的。”何映之看向谈墨, “而且……凌喻怀的是双生子。”
　　这是爆炸性的消息将谈墨振得脑海里一片空茫。
　　“双……生子？这是人工受……孕还是自然怀孕的？”
　　何映之的手握紧了拳头，很显然这个问题让他紧张了起来，“这对双生子是自然怀孕的, 他们给整个与世隔绝的、枯燥的零号基地带来了非同寻常的慰藉，所有的研究员和驻防人员都在期待着这一对孩子。但是新生命, 有时候不一定代表希望……”
　　“也有可能代表毁灭。”谈墨想起了在虫藓传递的信息里, 那个追杀谢阑冰的少年。
　　“她的孩子, 其中一个越界，成为目前开普勒生物中最强大的种子。”
　　“另……另一个呢？”
　　谈墨的内心深处最为隐秘的角落里，仿佛有一滴水从万米高空直坠青云，落进了他的心底，掀起了万丈波澜。
　　“另一个，你是指物质还是精神？”
　　何映之看进了谈墨的眼底，所有沸扬的尘埃因为某种力量纷纷坠落，而隐藏在最深处的真相……谈墨似乎已经明白了。
　　就在这个时候，飞行器忽然一阵剧烈的震荡，谈墨一个摇晃脑袋差一点砸在旁边墙壁上。
　　“怎么回事？遇到气流了吗？”
　　谈墨心想，何映之的飞行器稳定性应该是灰塔一流，哪怕穿过暴风雨也没问题，怎么会晃动得这么厉害。
　　何映之艰难地维持着平衡，点开了自己的通信器，开口问：“贺泷，贺泷，发生什么了？”
　　谈墨愣了一下，“贺泷”就是一直跟随在谢阑冰身边的那个技术员的名字，他还活着，而且一直都在何映之的身边。
　　贺泷的声音传来：“我们的自动驾驶系统被劫持，机长一直试图手动驾驶，但是无法夺回驾驶权。”
　　“自动驾驶被劫持？”谈墨一听，觉得难以置信，“有什么人胆敢劫持你的飞行器？这是吃了熊心豹子胆吗？”
　　何映之的神情瞬间沉冷了下来：“你觉得有谁的实力能跟灰塔旗鼓相当？”
　　“难道说……深宙集团？姜怀潆？”
　　“是的。在这之前，深宙集团就找我去谈过，想要我共享当年凌喻的研究机密。我拒绝了，他们这是软的不行就要来硬的了。”何映之闭上眼睛深深吸了一口气。
　　谈墨啊咬牙切齿，“他们太猖狂了吧！”
　　“他们有猖狂的本钱。就这么说吧，当年探索开普勒22b的核心技术还有资本力量都来自于深宙集团，哪怕到了现在，深宙集团都有自己的研究基地，甚至自己的探索队，这些年他们对已经陷落的零号基地的探索次数，比灰塔还多。”何映之正逐渐冷静下来。
　　“深宙集团的人都不怕死吗？”
　　“谁不怕死？但深宙集团不仅有财力，还能作出其他人做不到的承诺。比如一个孩子得了癌症，深宙集团可以承诺给予最精尖的治疗。那么孩子的父母就会不遗余力的卖命了。”何映之对深宙集团的行事作风是极不赞同的。
　　“洛轻云也曾经去过零号基地。他在那里耗尽了自己的开普勒能量，甚至需要被我的前任队长高炙护送回银湾市的地步。洛轻云那一次任务，是不是灰塔和深宙集团进行的某种合作？”谈墨问。
　　只是这个合作失败了。
　　“是。如果我没有猜错，这一次江淮潆是要把我劫持到他的基地，逼问我，凌喻双生子里剩下的那个孩子到底是不是真的和凌喻一起死在生态区。”何映之说。
　　“凌喻的那个孩子真的死了吗？”谈墨用力地看向何映之的眼底。
　　何映之伸出了手，托着谈墨的脸颊，眼底微微的水光在轻轻颤动。
　　他掌心的温暖，谈墨无比熟悉也无比的安心，脑海中闪过一个画面，年轻的何映之穿着白衬衫，垂着眼微微笑着，轻轻地哼着什么。
　　“那个孩子当然没有死。他平安地长大，有着和凌喻相似的眼睛，和谢阑冰一样的眉骨和鼻梁，他是最出色的inspector，像他父亲一样例无虚发，像他母亲一样能和开普勒的种子共感。”
　　何映之的答案已经明显到不能更加明显。
　　谈墨似乎能看到这个孱弱的研究员抱着一个婴儿竭尽全力地奔跑躲藏，每一分每一秒战战兢兢，直到力竭的最后一刻也要努力将他送到最安全的地方。
　　无法形容的感觉涌上谈墨的心头，得到答案并不能让他觉得尘埃落定，相反这个答案背后还有更多的未知。
　　就在这个时候，飞行器猛地一阵下沉，机舱里响起机长的广播。
　　“飞行器预备硬着陆——预备硬着陆——”
　　何映之睁大了眼睛，他万万没有想到号称安全系数最高的飞行器“云河”竟然也有硬着陆的一天。
　　一般的飞行器配备双侧引擎和两个预备引擎，但是何映之乘坐的“云河”却有四个备用引擎。
　　因为机长试图解除自动驾驶，导致系统故障，双侧引擎过载停止运转，本来试图利用剩下的备用引擎全速滑过这片高危生态区，但是天不遂人愿，其中三个引擎因为过热而报废，剩下的最后一个引擎带着飞行器坠入了高危生态区的边缘。
　　巨大的震颤让整个机舱都随之嗡鸣，金属共振的声响让脑子都快爆开了。
　　机要舱外，负责何映之安全的警卫员贺泷脸色沉郁，韩准低着头正抓着吴雨声递过来的呕吐袋把胃酸都吐出来了，机长拼命地发出求救信号，但是距离这里最近的城市就是银湾，另一边跨越两个中危生态区和三个普通生态区才是深宙集团在沙漠中的基地。
　　从卫星云图上来看，这个飞行器就像一大片绿色海洋里比米粒还要小的珍珠，散发着等待被摧毁的微光。
　　“吴雨声——外面情况怎么样……”
　　谈墨正要起身，就被何映之一把扣住。
　　“你必须和我待在一起，哪里都不能去。”何映之忍着头晕目眩，执着地说，“无论是灰塔还是深宙集团都一定会派人来救我们。”
　　无论是制氧系统还是食物储备，都足够他们在这里待上一周。
　　但是这个高危生态区a0028缓缓地就像从沉睡中苏醒的上古凶兽，地面轻微地起伏，是它的呼吸。
　　密林之中阿卡那加魔鬼藤如同巨蟒一般移动了起来，朝着生态区的边缘而去。
　　安静地垂着眼栖息在山崖崖壁上的粼鸟缓慢睁开了眼睛，赤红色的眼睛瞳孔骤紧，齐齐地朝着飞行器坠落的方向侧过脑袋。
　　而在这个生态区的中央，有什么正缓慢地从地底深处一点一点往外爬出来，砂石缓缓向着四面八方掉落下去。
　　“咚——咚——”
　　谈墨闭上眼睛，侧过了脸。
　　“怎么了？”何映之问。
　　“我好像听到了什么声音……像是心跳。”谈墨回答，“但又不像是心跳……就像火山喷发前的震动……”
　　何映之的喉咙动了动，“是这个生态区最凶狠的开普勒生物，它有一个神话传说中的名字——梼杌。”
　　谈墨皱起了眉头，“竟然起了个‘上古四凶兽’之一的名字，看来这东西真的很强。比起鸿蜮呢？”
　　“有什么可比性？你第一次对付鸿蜮的时候有高炙为你拖住它的行动。你第二次对付鸿蜮，有李哲枫、周叙白还有洛轻云。但这一次，只有贺泷还有吴雨声。你给我忍着不要出头，我看不需要十分钟，深宙集团的人就要来了。”
　　何映之闭上眼睛，极力让自己显得不那么紧张，但是他额角的冷汗却让他的心情一览无遗。
　　谈墨叹了口气，“我以为你不怕死。”
　　“我本来就不怕死。”
　　“但你特别害怕我会死在这里，对吧？”谈墨扣住了何映之的手，轻声问。
　　何映之的声音终于颤抖了起来，“是的，我害怕。二十五年前我弄丢了你，然后我在茫茫人海里寻找你。你的生命是你的父母还有无数零号基地里的人换来的。你要明白……无论如何你都要好好活着。”
　　“何叔叔，你刚才说过，凌喻剩下的那个孩子的身体属于人类，这是物质属性。那么他的精神呢？”谈墨问。
　　何映之怔怔地看着谈墨，因为谈墨用“那个孩子”来指代他自己，他还没有适应自己就是许多年前零号基地真正的主角。
　　谈墨继续追问，“凌喻是怎么界定那个孩子的精神？他和开普勒世界到底有什么关系？”
　　何映之还是没有说话，而这个时候他们的飞行器仿佛被什么巨大的力量拖拽着，颤动着，朝着生态区的中心区域移动。
　　是魔鬼藤缠绕了上来。
　　有太多问题想要答案了，上一个问题还没有答案，谈墨急不可待地问出下一个问题：“凌喻的理论里有没有说清楚，如果物质泯灭，精神……”
　　“别说了！”何映之忽然吼了出来，他第一次用发怒，眼睛红得像是要滴血，“不要用凌喻的语气跟我说话！什么物质消亡精神不灭！就是为了用精神体困住他，凌喻和谢阑冰才会……才会……”
　　“才会什么？困住谁？凌喻和谢阑冰做了什么？”
　　那个答案近在眼前。
　　我到底是谁？
　　我的存在意味着什么？
　　为什么我总能找到开普勒生态区的种子？
　　谈墨有一种时间紧迫、时不我待的感觉。
　　在谈墨无数个问题之下，何映之忽然吼了出来：“如果开普勒精神体真的存在，告诉我……你有见过那个高维世界吗？你有见过他们吗？精神体……精神体……是我的思维不够深还是不够广？我不配被开普勒世界选中吗？只有我被他们保护着，而他们对我唯一的要求就是保护你长大我也没能做到！他们一次……一次都没有来见过我！所以我从来不相信开普勒精神体的存在！我不信！”
　　何映之的眼泪大颗大颗地落下。
　　这些年他见过了无数的牺牲，所有人都在保护着他，因为他是除了凌喻之外最了解开普勒生态的人。
　　但活下来的人，往往是最痛苦的。
　　“可我相信。”谈墨掰开了何映之的手指，用平缓的目光看着对方，“我去过洛轻云的浅层开普勒世界，他把自己在中心城基地长大的过往像一本书一样摊开给我看。他一直在等有一个人看懂他的孤独，看懂他不想被划分为人类或者开普勒生物的孤独，他想要被保护的孤独。”
　　何映之的手指颤了一下，因为谈墨的表情像极了当年谢阑冰说起凌喻的样子。
　　[我能读懂她，读懂她的专注，读懂她无法被其他人理解的孤独。她的孤独并不是因为她的天才，而是她追求的认知和其他人不一样。就算她想要去探索宇宙的边界，我也愿意与她同行，我愿意做她的匕首与铠甲，做她窥得天机的那座通天塔。]
　　谈墨用平缓的带着安抚性的语气娓娓道来，仿佛这一刻他成为了长者，而何映之是一个焦虑的孩子。
　　“说起来你可能不信，我有见到谢阑冰，在我和洛轻云较劲的时候差点断气，我见到了一大片沙漠，在沙漠里我见到了谢阑冰，他对我说洛轻云就是我的桥。”
　　何映之的目光从痛苦变得逐渐热烈，就像独自在黑暗中行走太久，终于见到了一丝光亮。
　　“何叔叔，从小我好像对‘死亡’就没有应有的恐惧，我想这大概就是因为我内心深处知道，”谈墨抬起手，按住自己的胸口说，“物质就算消亡了，我的精神也会以某种形式存在。”
　　外面的魔鬼藤已经越来越多，把飞行器的引擎都给拆了下来。
　　贺泷和吴雨声必须要在救援到来之前阻止魔鬼藤把他们拉向生态区的中心。
　　贺泷打开通信器冷声道：“何教授，你和谈墨就待在里面，无论发生什么都不要出来。”
　　“明白。”何映之回答。
　　贺泷和吴雨声必须打开舱门出去，其他的研究助理们吓坏了。
　　“别开舱门啊！”
　　“一开舱门魔鬼藤就会进来了！我们该怎么办？”
　　只有韩准捏着呕吐袋，低着头吼了出来：“不让他们出去怎么阻止阿卡纳加魔鬼藤？你们真以为这层薄薄的铁壳子对于梼杌来说很坚固吗？明明就是个纸皮核桃，装什么金刚钻！开舱门——出去迎战！”
　　“谢了，韩工。”吴雨声低下头，摁了一下韩准的脑袋。
　　“滚！”韩准把纸袋递给他，“麻烦垃圾帮我扔出去！”
　　“遵命。”
　　吴雨声将自己身上的战术刀、弹夹、医疗包都拆了下来，放在机要舱的舱门边，顺带接通了谈墨的通信。
　　“谈墨，我要出去了。”吴雨声说。
　　谈墨愣了一下，他明白吴雨声的能力是什么，目前这样的情况，要阻止魔鬼藤把他们带走，可能吴雨声必须要出手。
　　谈墨起身，来到了机要舱的门前，额头抵在舱门上，“那你一定要回来，别忘了你是我的戒备员。”
　　“嗯。”
　　“是唯一的戒备员。”谈墨强调道。
　　“嗯。”吴雨声低下头，笑了笑。
　　“走之前拍个照给我，让我看看你的好身材。”谈墨说，“我要当屏保。”
　　“滚吧，你是想给我当遗照吧。”
　　“呸呸呸，童言无忌大风刮去！”
　　说完，吴雨声关闭了通信，和贺泷站在了舱门的两侧，其他人都躲到了飞行器的尾部。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　贺泷猛地将舱门打开，混合着魔鬼藤气味的风涌了进来，所有人的血都从心脏冲到了脑门顶上。
　　其中一条魔鬼藤正要冲进来，贺泷忽然一拳打了过去，那一拳的震荡极强，魔鬼藤瞬间破裂，简直就是开山劈石，韩准还是第一次见到有融合者一拳的威力这么大，嘴巴里惊讶得就像塞了个鸡蛋。
　　两人一出去，贺泷就猛地将舱门关闭，其他研究员赶紧冲上去将舱门锁死。
　　机要舱里的谈墨也为这一拳的威力感到惊诧，他忍不住问：“贺泷的开普勒能力是什么？”
　　“他有个外号，‘融合者拆迁办’。”何映之拿出了两瓶矿泉水，放在了桌面上，摇晃着其中一瓶，瓶中的水在震荡，放回桌面上和另外一瓶靠着，另一瓶水也起了微微的涟漪，“这就是贺泷的能力。他能将自己的开普勒能量打入对手的体内，以强烈的震荡引起对方的大范围和深度破损。”
　　也就是开普勒动能的传导。
　　谈墨反应了两三秒，才说：“也必须要这样的水平，才能当您的警卫员。”
　　“以贺泷的能力，本来可以像洛轻云一样当个队长。只是你的父亲谢阑冰……去世之前委托过他要保护我，贺泷就把这个任务当成了一切。是我，束缚了他的自由。”
　　谈墨开口道：“也许，你就是贺泷追求的自由呢？保护自己想要保护的人，在我看来就是自由本身。”
　　提起贺泷，何映之的情绪也安定了许多，“他是你父亲的部下，你应该叫他贺叔叔。他是你父亲那支外勤队里，唯一活下来的人。”
　　谈墨愣住了，其他人都葬身于零号基地了。
　　此时的贺泷和吴雨声来到了机舱外，才发现整个生态区都在向他们移动，就连鳞鸟都成群地飞来，无数魔鬼藤就快把飞行器缠绕成一个巨大的绿色毛线球。
　　吴雨声朝着其中一株最大的魔鬼藤冲了过去，对方的藤蔓摆起，眼见着就要把吴雨声拍碎，吴雨声却纵身一跃，融入了这条魔鬼藤的体内！
　　这条魔鬼藤剧烈挣扎了起来，一开始还能看到吴雨声在魔鬼藤身体里游动，很快就分散到了它身体的每个部分，将它完全控制住了。
　　这条魔鬼藤转过身来，将贺泷托了起来，帮他避开了鳞鸟的群击。
　　“啧，够意思。”贺泷坐在魔鬼藤的身上，乘风破浪一般冲向其他魔鬼藤，每一次经过就重拳出击，打得这些魔鬼藤通体爆裂。
　　鳞鸟飞行而下，疯狂的啄击被吴雨声控制的魔鬼腾，尖锐的鸣叫声此起彼伏，它们把这条魔鬼藤啄得千疮百孔。
　　其他魔鬼藤也一拥而上，把它整个开了膛。
　　吴雨声在它死之前逃了出来，转而冲进了另一条魔鬼藤的体内，开启下一轮厮杀。贺泷沿着吴雨声的魔鬼藤狂奔，遇上鳞鸟就一拳一个，砸得它们稀巴烂。一旦砸不过来，吴雨声直接让魔鬼藤碾过来，把它们全部卷成饼。
　　一番厮杀下来，吴雨声的身上已经伤痕累累，而贺泷也喘着大气，他的力量都快耗尽了。
　　吴雨声抹了一把汗水，忍不住说：“真想知道洛轻云是怎么单枪匹马干掉一整个生态区的！”
　　贺泷甩了甩双手，又一拳暴穿了一条魔鬼藤，“你真想知道？我可以告诉你！”
　　“卧槽！不听不听！王八念经！万一知道了洛轻云的能力就要被他灭口呢！”
　　还没等吴雨声跳进下一个魔鬼藤体内，贺泷就说出来了。
　　“他吸收了克莱因之瓶的能量，然后掠夺了那整个生态区的控制权——让生态区内的生物自相残杀！”
　　吴雨声操纵一根魔鬼藤，把飞行器往生态区的外沿推去。
　　就在这个时候，几道巨大的倒钩破风袭来，猛地击穿了吴雨声控制的魔鬼藤，将它死死钉在了地上。
　　吴雨声从魔鬼藤里逃了出来，摔落在地上，一口鲜血喷了出来。
　　那些巨大的倒钩轰地一下收了回去，而那根魔鬼藤瞬间四分五裂。
　　贺泷赶过去一把将吴雨声扛了起来，“你还好吗？”
　　“那是……什么……”
　　黑暗之中，有无数巨大的利钩从他们头顶上空闪过。
　　冷汗浸透了贺泷的后背，他回答吴雨声说：“那是梼杌。”
　　【银湾市灰塔一线基地】
　　洛轻云坐在悍马车里正疾驰赶往即将起飞的飞行器。
　　破碎的街景从两侧掠过，随着轮胎碾过，扬尘四起。
　　天空看不到日光，云有些厚，就像是要坠下来一样，随时会把那些将倒未倒的建筑物都压垮。
　　陆颖就坐在洛轻云的对面，双手握拳，抵着下巴，竭力压抑着内心的焦躁不安。
　　“他们坠落的生态区里，栖居着最凶狠的开普勒生物之一——梼杌。我们如果进行远程打击很有可能会……”
　　“很有可能会直接把何映之一起炸到灰飞烟灭。”洛轻云回答。
　　“是的。如果运气好，这会儿深宙集团的救援应该已经赶到了，只是梼杌的攻击范围很大，救援实施难度也大。”
　　洛轻云的神情阴冷淡漠，破碎的玻璃折射的光线一阵又一阵掠过他的脸庞，他的五官里却透着让人胆战的寒意。
　　“深宙集团好大的手笔，连灰塔最核心的研究员都敢劫持。这是要‘逆天’吧？”洛轻云淡淡地反问。
　　陆颖咬着牙关回答：“深宙集团的现任董事长姜怀潆估摸着脑袋里也有肿瘤，而且时日无多，才会这么干脆……这是姜家的家族遗传病。”
　　也是这个集财力和权利于一身的家族无法逃脱的诅咒。
　　“他脑袋里的肿瘤干我什么事？还是要我替他取出来？”洛轻云再次反问。
　　那一丝冷笑，让人毫不怀疑如果姜怀潆就在面前，洛轻云会把他挫骨扬灰。
　　陆颖深深吸了一口气，正色说：“你得到的是除了‘云河’之外马力最大的飞行器，银湾市所有可以调派的力量都归你调遣。李哲枫和周叙白也会从他们各自的任务地点赶过去。但就时间来说，你会比他们先到。你要记清楚你的任务……”
　　“救回何映之对吗？很抱歉，对于我而言只有……”
　　“那是别人的任务，你的任务只有一个——一定要把谈墨带回来。”陆颖开口道。
　　洛轻云顿了一下，眯起了眼睛：“在你心里，谈墨比何映之更重要吗？”
　　“我只知道为了那个孩子，何映之不会吝啬自己的性命。”陆颖身体前倾，用一种极深极有力量的目光看向洛轻云，“这不是灰塔给你的任务，是我给你的任务。谈墨就是死，也绝不能死在生态区。”
　　洛轻云闭上眼睛，了然地“嗯”了一声。
　　此刻，他们都有一种默契。
　　谈墨是不同的，他的身世和多年前覆灭的零号基地有关。
　　洛轻云的拳头握紧，他心里很清楚谈墨的身上有一种特别的吸引力，一种让开普勒生物想要掠夺但却不忍心毁掉的吸引力。
　　“他应该不至于死在生态区。”洛轻云轻声道。
　　但是他最害怕的是谈墨不记得自己曾经对他说过的话，以及他们一起做过的约定。
　　一线外勤队伍有一个默认的规则，一旦遇到孕育型的开普勒生物，比如克莱因之瓶、米诺斯之茧，就结束自己的生命。这也是灰塔的监察员守则之一，谈墨一直就是这样被教育的。
　　但谈墨答应过洛轻云，会等他。
　　洛轻云没有想过这场本来短暂的分离会有变成永别的可能，他甚至有一种下一秒谈墨就回来了的错觉。
　　好像自从在银湾市与他重逢之后，每一次他不在自己身边就会出事。
　　他果然就该寸步不离地守在他的身边。
　　谈墨，哪怕你真的成为了融合者甚至越界了，我也会为你颠覆整个生态区，夺回属于你的一切。
　　……所以一定要活着。
　　这时候，李哲枫还有周叙白的通信介入了进来。
　　他们开始交流信息，对所有可能发生的情况做准备。
　　“我就怕梼杌已经把他们给……”陆颖担忧地说。
　　周叙白开口道：“就算遇到了梼杌，谈墨应该还能撑一下。”
　　“怎么撑？他连一把‘朱雀’都没有。”陆颖自责不已。
　　原本是开往中心城的飞行器竟然会被劫持开向开普勒区，估计姜怀潆本人都没料到飞行器会掉下去。
　　又或者姜怀潆知道了关于谈墨的事情，故意把他们拖进生态区，就是想要看看谈墨到底有什么特别。
　　这个被家族遗传疾病逼到绝境又掌握了大量金钱和技术的年轻人，已经疯了。
　　“我给他留下了一个印记。”周叙白开口道，“在最危机的时刻，能挡一次。”
　　李哲枫沉默了一会儿，也开口说：“我也给了他一个印记，希望他这一次用不上。”
　　陆颖愣了一下，看向对面的洛轻云，似乎在说“你呢？没留下点什么吗？”
　　洛轻云摁住放在膝盖上的黑色长匣子，看向外面的天空，说了声：“我的……也希望他用不上。”
　　就在贺泷还有吴雨声感到绝望的时候，天空中响起了飞行器的引擎声——是深宙集团的救援队来了。
　　那些都是配备了重型火力的飞行器，很快就盘旋到了梼杌的上空，它们将梼杌围了起来，猛烈的火炮和导弹源源不断地轰炸了下来。
　　梼杌发出猛烈的咆哮声，它的身上长了九根巨大的倒刺，每一根都由强而有力的骨节衔接在一起，倒刺的末尾是锋锐的刺钩，甩动的时候发出巨大的“喀啦喀啦”的声音，连风都被带起。
　　每一根倒钩上都长着一个巨大的眼睛，就像多棱镜一样，折射着来自四面八方的画面。
　　在这九根倒刺的中央，是一个长着一圈啮齿像海星般的生物，每当它张开嘴，就能听见各种野兽的嘶鸣呼喊。
　　因为它实在太过凶狠，至今未能对它进行取样，但是根据开普勒生物学家的分析，它应该是两种野兽在相互争斗的过程中被开普勒基因感染，相互融合，它其实是畸化的产物，算是开普勒生物中杀伤力强大但是不具备繁衍能力的生命体。
　　一架飞行器压低了飞行高度，对着梼杌的中心开启了猛烈打击，梼杌的咆哮着调动自己的倒钩，转向自己要把那艘飞行器扎穿，但那架飞行器非常灵活，在疯狂甩动的倒刺之间穿行，其他的飞行器也从外围攻击梼杌的倒刺骨节。
　　贺泷和吴雨声终于能喘上一口气，他们趁机飞奔回去。
　　仍旧有数条魔鬼藤缠绕着何映之的“云河”，吴雨声再度潜入其中一条，带上贺泷一鼓作气把其他的魔鬼藤都给干掉了。
　　这时候四艘负责拖拽的飞行器降下了绳索，挂住了“云河”的四个引擎，将它拖了起来。
　　贺泷和吴雨声跳到了“云河”的背上，密切注意着梼杌的动向。
　　谈墨感觉到了一阵震动，他们正逐渐离开地面。
　　何映之靠着椅背，深深地吸了一口气，“太好了……不用死在这里了。”
　　巨大的梼杌被轰炸到晕头转向，它的九个倒刺也被重火力炸裂，随着又是几发重炮，它的身体发出一声巨响，朝着四面八方裂开，咕嘟咕嘟它体内的内脏和血液在沸腾。
　　所有飞行器正要提升高度，但却从沸腾的血液里一个半透明生物一跃而出！
　　它弹跳力惊人，通体流动着开普勒能量光泽，肉眼可以看到它肌肤下的血液流动和神经线，它就这样毫无预兆地跳到了其中一艘飞行器上，从它的嘴里忽然喷出无数倒刺，扎穿了这艘飞行器。


第74章 我在这里等你
　　紧接着, 它又跳上了另一艘飞行器，“呼啦”一声，它吐出的倒刺将飞行器的炮口都给包裹了起来, 飞行器试图开炮, 能量逆流，反而把自己给炸了。
　　在这艘飞行器下坠过程中，它又一个借力，跳向了另一艘。所有飞行器紧急攀升高度，却没料到它忽然喷出更多的倒刺，像是四散的烟花, 竟然一次性钩住了三艘飞行器！
　　它落地之后, 就猛地向后撤，明明只有马一般大小，但是却有着极大的力量。
　　这三艘飞行器的引擎都发出了警报, 旋转着就要坠落，它们朝着这个怪物发起最后的袭击, 但是它却以惊人的弹跳力和反应能力避开, 最终把这三艘飞行器全都拖到了地上。
　　半空中的贺泷还有吴雨声都惊呆了。
　　“这才是梼杌的本体吧？”
　　“这个本体也太……”
　　只见梼杌狂奔着冲向他们的方向。
　　吴雨声和贺泷不得不提醒救援他们的飞行器, “快点——飞高一点！它来了！”
　　所有人的心都提了起来, 紧张到无法呼吸。
　　“云河”距离地面已经超出了之前梼杌的倒刺所能攻击的距离, 但是吴雨声和贺泷却死死盯着那个家伙, 总觉得它随时会表演一把超越极限。
　　就在他们即将离开这片生态区时，魔鬼藤彼此缠绕形成一个向上的天梯，而梼杌奔跑了上去，猛地跳起, 那高度让看着这一幕的人呼吸静止, 神经绷到快要裂开。
　　“我草——”吴雨声睁大了眼睛。
　　它喷出了那些倒刺, 在半空中螺旋起来，形成一把来势汹汹的矛，一声巨响，倒刺穿透了“云河”的舱底，机舱猛地向下一沉。
　　“啊啊啊——”助理研究员们惶恐地紧紧贴着舱壁，而梼杌的倒刺在舱内螺旋着散开，像是为了稳固住自己的拖拽力，形成伞状钉在了舱底。
　　韩准跌坐在地，手肘撑着上半身向后退，他不知道如何呼吸，死亡的阴影笼罩上了心头。
　　梼杌沿着自己的倒钩迅速向上攀升，“砰”地一下，就来到了“云河”的下方。
　　其他的飞行器无法对它进行火力攻击，因为“云河”正好挡住了它。
　　吴雨声和贺泷早就精疲力尽了，可是现在还是必须沿着引擎下去，他们得想办法把这玩意儿给弄下去。
　　它顺着那个洞口，爬进了云河的舱内。
　　“啊——啊——”
　　叫的最响的那个研究员吸引了它的注意力，第一个被它喷出的倒刺扎穿了胸膛，“哗啦”一下被钩了过去，它的嘴张出比身体大几倍的角度，一口将那个研究员咬进了喉咙里，只听见骨头被搅碎的声音传来，韩准眼睁睁看着那个尸体进入了它半透明的身体，瞬间就被银蓝色的液体淹没消化了。
　　眼泪沿着韩准的脸颊滑落下来，他的下巴颤抖得厉害，他有一种预感，自己将会是下一个。
　　梼杌歪了歪脑袋，朝着韩准走了过来，就在它即将吐出倒钩的时候，贺泷跳进了舱内，一脚狠狠踹在了它的身上，能量在它的腹部震动，它却只是晃了一下，转过头来看向贺泷，猛地朝他吐出倒刺。
　　贺泷向后倒下，肩膀和腹部被它穿透，掉了下去。
　　韩准张大了嘴，却发不出任何声音，他向前爬去想要抓住贺泷，但是太远了……
　　在最惊险的关头，吴雨声一把抓住了贺泷，将他拽住，血从贺泷的身上不断流下来，吴雨声艰难地说：“哥们儿……你得自己抓住，我……”
　　贺泷爬了起来，抓住了一根绳索，忍着巨大的疼痛开口道：“别管我……快上去……”
　　此时的梼杌已经吃掉了好几个研究员了。
　　机要舱里，谈墨看着何映之，咬牙切齿地问：“我们还要在这里躲多久？外面那个东西会吃掉他们所有人！”
　　何映之闭上眼睛，颤着声音说：“外面的怪物，交给贺泷和吴雨声。你无法使用开普勒的力量，你以为凭借赤手空拳或者几发子弹，就能击中那个东西吗？”
　　“你知道韩准有多聪明吗？‘凤凰’的自动瞄准系统就是他设计的！他还没长大，他以后还有更好的未来，这个机要舱放一个孩子进来难道很难吗？”
　　谈墨站起来的时候，何映之忽然抬起了一把枪，直落落指着自己的太阳穴。
　　“因为必要的时候，我会把氧气和食物让给你。但那个孩子进来了，你就会牺牲自己保护他。”何映之开口道。
　　“我到底有多重要？我至今感觉不到。我值得让你用这么多人的性命来换吗？”
　　谈墨来到何映之的面前，双手撑着桌面，倾向他，用力地看着他。
　　“你值……”
　　他的话还没有说完，谈墨以极快的速度将他的手腕转了过去，捏住他的虎口，瞬间枪就到了谈墨的手里。
　　“何教授，这东西还是在我的手里，比较有用处。”谈墨冷声道。
　　吴雨声趁着梼杌正在进食的时候猛地冲了进来，梼杌转身的刹那吴雨声冲进了它的体内，想要渗透进它的细胞之间获得掌控权。
　　梼杌发了狂一般在舱内挣扎碰撞，云河在半空中剧烈地震颤，隐隐能看到还没有完全渗透进梼杌体内的吴雨声正用双手正扼住它的脖子。
　　它从舱底的洞中掉了下去。
　　“吴雨声——”角落里的韩准高喊了起来。
　　就快失去意识的贺泷伸了伸手，够不到他。
　　梼杌强烈的求生欲让它再次喷出了倒刺，强劲而决绝，“轰隆”一声，竟然穿透了机要舱！
　　谈墨一把推开了何映之，他们的小桌子被击毁，倒刺散开，勾住了舱底。
　　谈墨立刻瞄准了那些倒刺，开始射击。
　　“砰砰砰——”他毫不犹豫地把子弹打完，但每一发都打在了倒刺上。
　　梼杌的喉咙里发出类似骨节移动的声音，它的脑袋猛地撞了进来，张大了嘴，竟然把它刚才吃进去的研究员又一个一个吐了出来！
　　第一个脸已经歪了，下巴都拧到了头顶上，这是攻击力超强却没有自我意识的“泰坦”，而这个号称坚固不可摧毁的机要舱将成为他们的牢笼！
　　何映之正要上前把那家伙踹下去，谈墨却高喊一声“别动！”
　　他迅速取出了战术刀，趁着那头泰坦的双臂还没有挣扎出来，他果断地割掉了它的脑袋，朝着脖子里面就是一枪！
　　“砰——”
　　与此同时，无数蓝色的触须从它的体内涌出，而它的咽喉忽然收拢将这些触须裹住，谈墨立刻明白了那是吴雨声在它的体内。
　　那些倒钩一点一点地离开了舱底，梼杌嘶鸣着坠落了下去。
　　“吴雨声——”谈墨猛地伸出手。
　　正好吴雨声挣扎着要从梼杌的身体里脱离，他的一只手从梼杌的触须之中伸了出来，谈墨为了抓住吴雨声跳了下去，同时朝着顶舱射出了绳索，正好卡在了顶部的通风系统。
　　谈墨滑了下去，终于在绳索的尽头抓住了吴雨声的手。
　　差一点，差一点他就掉下去了……
　　冷汗从谈墨的额角滴滴答答掉下来，正好落在梼杌的身上。
　　吴雨声还在挣扎着脱离，他的脑袋已经出来了，但是肩膀被梼杌的开普勒能量拖拽着非常吃力。
　　飞行器晃动得十分厉害，两架救援飞行器的引擎已经过热，正在鸣警。
　　像是梼杌这种级别的开普勒生物，有着很强的能量，吴雨声一个不小心就会留在它的身体里，逐渐被它消化掉。它的身体泛起蓝色的光芒，吴雨声只能阻止它用倒钩发起进攻，却无法阻止它的触须沿着他的身体盘环而上，延伸向谈墨。
　　谈墨能看到那些触须上类似吸盘的东西，每一个吸盘都像是能将吸取生命力一般。
　　“谈墨——快上来！谈墨！”何映之趴在裂隙前高喊着谈墨的名字。
　　韩准也急的像是热锅上的蚂蚁。
　　而深宙集团的救援却没有那么好的耐心，他们已经失去了许多飞行器了，不能再继续冒险，甚至降下滑索，准备进入“云河”的舱内带走何映之，然后放弃其他人。
　　吴雨声的另一条胳膊也伸了出来，他一边拽开那些蓝色触须，一边向上爬，当他发现深宙集团的目的时，对谈墨说：“不要管我——你回去！你给我马上回去！”
　　他们的绳索发出“吱呀吱呀”的声音，随时会因为过度负载而掉下去。
　　“你废话那么多干什么！给老子爬！”谈墨的冷着脸，枪指梼杌，只要吴雨声脱离了这家伙，他就会毫不留情地打进它的腹部。
　　他观察了这家伙许久，地球上的生物神经中枢在脑部，但这家伙不同，它无论消化也好，还是催动能量也好，它的腹腔里所有的神经都会汇集到它的心脏，那才是它的核心！
　　而深宙集团的人已经进入了舱内，他们将何映之拽了出来。
　　何映之不肯跟他们走，惊慌地呼喊：“谈墨！快上来！你快上来——”
　　给自己打了止血针的贺泷强忍着痛苦，荡进了舱内，将深宙集团的人给扔了出去，“别碰何教授！”
　　场面非常混乱。
　　“云河”在空中剧烈摇晃着，何映之站不稳差点也从裂隙里掉出来，还好贺泷把他给拉了回去。
　　“贺泷，你不要管我，把谈墨拉回来了！你知道的，你知道他是谁的！”何映之扣着贺泷的肩膀说。
　　贺泷的血虽然止住了，但是他的意识非常模糊，他看向舱下，绳索摇晃着，风席卷而来，他的视野正逐渐模糊。
　　那是……那是谢阑冰的孩子，是他唯一的孩子，是那么多人牺牲了性命也要保住的孩子。
　　这时候的吴雨声腰部已经从梼杌的体内挣脱了出来，而谈墨扣着枪，无论风有多大，绳索晃动得多么厉害，他始终瞄准着梼杌的心脏。
　　“哐啷”一声，绳索的另一端已经有一半要从舱顶裂出了。
　　“别管我了！谈墨你快回去！听我的……”
　　吴雨声绝望地吼了出来，他出不来了，梼杌的开普勒能量太过强大，从他融入它的体内开始，就注定要成为梼杌的一部分了。
　　“吴雨声——你相信我的判断吗？你可以出来，你绝对可以出来！”
　　谈墨的视线无比凌厉地落了下来，就像某种强大的不可逆转的启示。
　　无论是吞噬了李哲枫的海斯提阿，还是将周叙白结成了茧的鸿蜮，都死在了他的枪下。
　　如今，他用笃定的语气对吴雨声说，你绝对可以出来。
　　仿佛有某种力量借由谈墨的目光，借由他们彼此相连的这根绳索，借由环绕着他们的空气，强而有力地传导而来。
　　“我数三下，你给老子爬出来！”谈墨的吼声穿透了风鸣。
　　“额——啊——”吴雨声不知道哪里来的力量，他只觉得浑身血液沸腾，涌向那个出口。
　　“三——”
　　谈墨的每一声计数都像是有一股力量在拽着吴雨声，不断剥离他和梼杌之间的细胞。
　　“二——”
　　此刻的吴雨声感觉到的不是恐慌，而谈墨稳若泰山的枪口让他有一种绝对的安全感和处于某种强大领域内的犹如神兵临至的能量爆发，他一鼓作气挣脱而出！
　　梼杌的触须就像炸开的烟花一般螺旋着迅速收拢，眼看着就要包裹上吴雨声，而谈墨扣下了板机。
　　“砰——砰——砰——”
　　利落、迅速、精准。
　　但是梼杌的身体太强韧了，如果是“朱雀”也许能办到，但普通的子弹根本无法穿透梼杌的身体。
　　子弹打完了，而受到巨大威胁的梼杌转而攻击谈墨，谈墨扔了手枪将吴雨声向上一托。
　　吴雨声趴在了裂隙上，贺泷、韩准还有何映之他们赶紧把他拉了上来。吴雨声上来的第一件事就是去拉谈墨。
　　可就在他们的眼前，梼杌的触须就像牢笼一样裹住了谈墨！
　　“谈墨！”
　　吴雨声着急地抓了手枪，对着梼杌的触须开始射击。
　　而那些吸盘正吸收着谈墨的生命力，谈墨的呼吸正在衰竭，思维也变得混沌，他抓不住绳索就要松手了。
　　他感觉到自己每一个细胞正失去动力，心脏的跃动正逐渐趋于静止，他的一切向着深渊而去。
　　……这就是死亡吗？
　　如果物质消亡了，精神真的有永存的可能吗？
　　那一刻，有什么触碰上他的脸，他看到了洛轻云的眼睛。
　　那是一种深切的期盼。
　　——你永远不会以毁灭自己来让我绝望。
　　他不能死在这里，绝不能死在这里。
　　因为还有人在等他，吴雨声、何映之、高炙……那么多人都在等他。
　　他不甘心死在这里！
　　他不能死在这里——如果他死了，洛轻云一定会发疯！
　　那个在中心城基地里孤独地看着窗外的洛轻云，谈墨忽然明白了自己对于他来说就是钢铁壁垒里开出的那朵小花，是唯一的颜色，是对这个世界最后的渴望。
　　他不能让洛轻云跨过去，因为洛轻云去的绝不是谢阑冰的那个开普勒世界，而是最终会扭曲畸灭的世界！
　　他用力地呼吸，他的心脏强韧的泵着血液，他要活下去！
　　眼角一阵剧痛，那个红色的小疤里仿佛有什么正在生长，感应到了他活下去的信念——破茧而出！
　　绳索终于脱落了下去。
　　贺泷扑上去一把拽住，伤口再度裂开，血顺着裂隙流下去，被风拖拽成一条一条的红色细线。
　　吴雨声也要紧牙关将绳索拽住，“谈墨——你他娘的叫我爬出来，你也必须爬出来！”
　　韩准也冲了过去，将绳索拽住，朝着其他还活着的人说：“傻愣着干什么快来帮忙！”
　　“还是……还是放弃吧……那可是梼杌……”
　　“是啊，那个人没救了！梼杌一直不掉下去的话，我们的飞行器也走不了啊！”
　　“再继续浪费时间，深宙会把我们都扔下去的！”
　　“混蛋！”韩准朝着他们吼了出来，“当你们要死的时候是谁救了你们！”
　　几个研究员从恐惧中惊醒，踉跄着爬过来帮忙。
　　这时候，忽然想起“哧啦啦”的声响，有什么薄如蝉翼却锋利无比的东西从梼杌的触须中骤然伸展开来！
　　它有着半透明的身体，巨大的翅膀，翅膀上是银色的纹理，通体折射出淡淡的银光。
　　“那是银月姬！”
　　“它是怎么出现的？它是哪里来的？”
　　“是梼杌召唤来的吗？我们完了！银月姬是攻击性超强的开普勒生物啊！”
　　吴雨声睁大了眼睛看着这一幕，他很确定这只银月姬是忽然孵化出来的，而且……好像是从谈墨的眼睛里出来了！
　　银月姬的翅膀旋转了起来，紧紧贴在谈墨的身上，将他整个包裹了起来。
　　梼杌的喷出了倒钩试图扎进银月姬的体内，但银月姬的翅膀如同螺旋刀片，仿佛旋转的银花，将梼杌的倒钩全部都切断了。
　　“它在保护谈墨！那只银月姬在保护谈墨！”韩准惊喜地喊了出来。
　　这让慌乱的何映之回过神来，他忽然明白过来：“这是某个开普勒生物……不，某个融合者留在他身上的保护印记！”
　　吴雨声也喜出望外，“这一定是周队留给他的！太好了！”
　　梼杌受到了重创，跌落了下去。
　　它不甘心地嘶吼着。
　　保护着谈墨的银月姬的腹部正不断地流出银色的血液，它发出呜咽的声音。
　　谈墨抬起手，轻轻抚过它颤抖的翅膀，从三年前被鸿蜮的神经线刺穿了眼睛，周叙白在为他做手术的时候，就将这只银月姬的卵缝在了那个小疤里。
　　三年了，尽管谈墨几乎感觉不到它的存在，但是它却一直在帮助谈墨的视觉神经愈合。
　　好几次危机的时候，谈墨都能感觉到它就要出来了。
　　“谢谢……谢谢你。”谈墨轻轻在它的脑袋上靠了靠。
　　假如凌喻的理论是真的，愿你能去到真正的开普勒世界。
　　银月姬就像在死亡的痛苦中得到了慰藉，它的身体失去光泽，化作了齑粉消散开来。
　　如同幻觉一般，谈墨仿佛看到了在荒芜一片的沙漠里，谢阑冰抬起了头来，有阴影掠过他的头顶，一只银月姬翩然而至，进入了开普勒世界的边沿，而谢阑冰抬起手，它轻灵地落在了他的指尖。
　　“谈墨！快上来！我们就快拉不住了！”吴雨声大声地喊着。
　　谈墨一抬头，就看到那么多人在舱底的裂隙拽着那根已经脱落的绳索。
　　当梼杌坠地，无数魔鬼藤蜂拥而去，分食它的尸体，仿佛那是一场饕餮盛宴，开始病态而疯狂的生长。
　　救援的飞行器消耗了太多的能量，再加上好几个引擎失效，他们的飞行高度有所降低。
　　就在谈墨顺着绳索爬了一半的时候，就听见韩准的呼喊声。
　　“快看！这是怎么回事？”
　　谈墨低下头，赫然惊觉整个生态区就像被他们吸引、拖拽着涌向这个方向，魔鬼藤形成流动的波纹，整个生态区向着他们飞行的方向移动，它们在吃掉了梼杌之后，获取了梼杌的能量，彼此缠绕形成一个巨大的漩涡。
　　更加不可思议的是这个漩涡彼此拧转缠绕，向着他们的飞行器而来。
　　“何教授——这是怎么回事！这个生态区怎么了？”韩准惊恐地看向何映之。
　　何映之忽然发了疯一样开始拽绳索：“上来！谈墨你马上上来！这个生态区想要繁育！”
　　而谈墨已经被锁定，他是最佳的繁育素材。
　　“草——”
　　听何映之这么一说，谈墨头皮一阵发麻，拼了命地向上爬。
　　这个绿色的巨大漩涡范围越来越大，也越来越高，就像一座直冲云霄的通天塔。
　　就在谈墨的双手够到了“云河”舱底的裂隙时，其中一架救援飞行器的引擎忽然熄火，向下一坠，谈墨猛地一颤，差一点掉下去。
　　失重的感觉来袭，谈墨能感觉到身后魔鬼藤带起的气流，心脏快要爆开，而吴雨声一把抓住了他。
　　魔鬼藤声嘶力竭地冲了上来，不断地试图触碰谈墨的脚尖。
　　“飞高一点啊！再他妈的飞高一点！”
　　吴雨声恨不能跳下去减轻负重。
　　就在那一刻谈墨的腿被魔鬼藤缠绕住了，它们不顾一切地将谈墨向下拽，人的力量根本无法与魔鬼藤抗衡，再这样下去，那些试图抓住谈墨的人也会被拽下去。
　　“放开我吧！”谈墨看向吴雨声和何映之。
　　不能因为他一个人把全部的人都葬送在这里。
　　“你说的什么鬼话！”吴雨声额头和手臂上的青筋都暴了起来。
　　何映之也死死拽着他不撒手，眼看着就要从飞行器里掉出来。
　　不……不行，不能这样下去……
　　这些该死的魔鬼藤！
　　而魔鬼藤越多越多，吞噬了梼杌还不够满足它们的贪婪，之前只是脚踝，现在它们已经缠绕上谈墨的小腿了！
　　有什么力量从谈墨小腿的骨骼里向外透，肌肉像是抽筋了一般被拧紧了，疼到谈墨巴不得魔鬼藤就这样把他的腿扯断了得了！
　　只听见“呼啦”一声响，黑火以谈墨为中心，在瞬间猛烈燃烧起来。
　　这座黑色的通天塔瞬间淹没在了火海之中。
　　这场面就像地狱里业火焚烧，魔鬼藤挣扎抽搐着，发出一声有一声被燃烧至极限的爆裂声。
　　无数次有魔鬼藤拽住谈墨，又无数次被谈墨的腿部释放出来的黑火烧毁，但它们却不肯放弃地向上涌，带着玉石俱焚同归于尽的架势。
　　黑火盛势而起，终于彻底烧断了缠绕着谈墨的魔鬼藤，在那个瞬间，飞行器颠簸着开始恢复平衡，带着他们迅速攀升。
　　“是黑火！李队来了吗？”韩准喜出望外地四下打量，并没有看到其他的救援。
　　那么，李哲枫在哪里？
　　“不是李队！黑火是从谈墨身上烧出来的！就像刚才的银月姬一样！”吴雨声高声道。
　　谈墨低下头来看了一眼，黑火形成的气流向上涌来，将飞行器向上一推，那些哀嚎中的魔鬼藤瘫倒着跌回地狱，被破坏，胎果都被烧至爆裂，未成形的鳞鸟和泰坦还有其他生物瞬间就泯灭了。
　　谈墨奋力地向上爬，他想起洛轻云说过周叙白和李哲枫都在他身上留有印记，自己能死里逃生要多亏他们了！
　　可就在他心绪放松的短暂一刹，地面上一阵浪涌——有什么将那成片正在燃烧中的魔鬼藤拱了起来！
　　“草——那是啥玩意儿！”
　　“提升飞行高度！快快快！”
　　一张巨大的口破土而出，眼前的景象震撼了所有人！
　　那是一株魔鬼藤，可它和普通的魔鬼藤又不一样，不仅仅是体型是其他魔鬼藤的四五倍，它竟然发出一声咆哮，那剧烈的震动简直要把人的脑子都给轰爆了。
　　不仅如此，燃烧的黑火也因为这震动忽然熄灭了！
　　所有人因为头疼都缓不过神来，若不是贺泷和吴雨声不顾一切死死抓着谈墨，谈墨也早就掉下去了。
　　那株魔鬼藤猛的朝着半空中吐出了无数胎果，它们在抵达至高点的时候忽然孵化。
　　五六只因迪拉跳到了谈墨的身上，几只鳞鸟不顾一切去攻击飞行器的引擎。
　　“砰砰砰——”贺泷眼明手快用枪把那些因迪拉击落。
　　但是被鳞鸟破坏了引擎，飞行器的高度陡然下降。
　　“啊啊——”韩准的眼泪都飙了出来，“我快拉不住了！谁来帮帮我们啊！”
　　此刻，谈墨的腿再度被魔鬼藤给缠住了！
　　飞行器的高度越来越低，头顶的机舱里传来引擎负载的警报。
　　谈墨看着不顾一切想要拽自己上来的同伴们，还有自己心脏里那一声一声的跳动，世界变得安静，而自己也平静得像是被隔绝到了另一个空间里。
　　他松开了自己的手，这一次不是自由落体，而是速度极快的坠落。
　　“不——”吴雨声伸长了手，脸上的青筋都爆了起来。
　　贺泷还有韩准他们的眼睛睁得很大。
　　而谈墨离他们越来越远。
　　强烈的失重感来袭，谈墨的脑海里想到的竟然是洛轻云带着他跳运输机的场面。
　　不是说好了，如果我作天作地，你也会来陪着我吗？
　　一层一层的魔鬼藤将谈墨包裹进了一个巨大的囊中，连天空也被遮挡起来了。
　　而让谈墨难以置信的是，在魔鬼藤的底部，一朵克莱因之瓶正在绽放。
　　它和谈墨之前见过的所有克莱因之瓶都不相同，花瓣的顶端坠着淡金色，而这层金色沿着花瓣的边缘，形成流动的金边。
　　完了……继李哲枫和周叙白之后，终于轮到他了。
　　谈墨将枪抵在太阳穴上，心中是一种绝望，他一旦成为了这个开普勒生态区的幼种，终有一日会对自己在意的人大开杀戒。
　　比如老高，比如李哲枫和周叙白，比如老常、吴雨声、小春雷……还有……洛轻云。
　　我不想你像解决你之前的队友一样亲自来杀了我。
　　脑子里像是走马观花一样回忆起洛轻云的每一个瞬间，他带着自己跳下运输机的果决，他们一起去生态区寻找药品运输机的爽快，他在虫藓中将他高举过头顶……他对他说……
　　——我会来救你的。我会为了你解决掉那个生态区的种子，无论他有多强大。我会征服他的领域，我会让你自由。所以……无论你遇到看起来多么强大的克莱因之瓶，都绝对不要伤害你自己。
　　这个男人不轻易承诺，但只要说出了口，他就一定会做到。
　　谈墨忽然觉得轻松了起来，他把枪挪开，安然自若地落入了黑暗里。
　　克莱因之瓶在极致地绽放之后，所有花瓣深深地合拢，像是将什么极其重要的珍宝藏了起来。
　　[我在这里等你，洛轻云。]
　　半空中的吴雨声和贺泷同时听到了这个声音。
　　他们互相看向彼此。
　　“我好像听到谈副队他说……他在等……”吴雨声不是很确定地没有说出那个名字。
　　“洛轻云。”贺泷回答，“他说，他在等洛轻云。”
　　而此时的何映之整个人都是呆滞的，风从舱底缝隙里灌进来，将他的头发撕扯着，而他只是不断地喃喃自语。
　　“我弄丢他了……我又弄丢他了……他才是那个种子……属于人类的种子……”
　　深宙集团的救援人员进来，将何映之还有其他人转移到了另一架飞行器上。
　　韩准含着眼泪高声指责他们：“都是你们！如果不是你们劫持‘云河’，我的同事不会死！谈墨也不会死！他是最好的监察员你们知道吗？”
　　但那些人就像没有感情一样，将韩准也拽了起来，拖出了舱门。
　　坐在救援舱里的吴雨声还在回忆着谈墨的那句话，他压低了声音对贺泷说：“为什么我能听见谈墨的声音？但是很明显韩准还有何教授都没有听见？”
　　贺泷也压低了声音回答：“那只有一个解释——谈墨是对我们的大脑说的，而不是用声音说的。”
　　“什么？可是他……他体内没有开普勒能量，他没有被感染！队里定期有检测，他是百分之百的人类！”
　　贺泷皱起了眉头说：“他是他们的孩子……那就注定了不可能是普通的人类。”
　　无数的触丝缠绕上谈墨的身体，一点一点渗透进他的皮肤，谈墨能感觉到这些触丝存在于他的每一根血管，缠绕上他的每一根神经，他身体的每一个细胞都一点一点被某种能量所覆盖。
　　开普勒能量无处不在。
　　就在他的大脑即将被侵蚀的时候，一股力量从脑海深处涌来，将那些神经触丝全部推离了出去。
　　就像一场免疫之战。
　　这股力量是什么？好像是……好像是那一晚洛轻云给他的吻，对他说……他也给他留下了一个印记？
　　每当克莱因之瓶的力量妄图渗透至更深，那股从脑海深处涌来的力量就抵抗得愈发强力。
　　此消彼长，在互相较量中达到某个平衡。
　　谈墨的思维越来越混沌，他像是在下沉，沉向一个没有底限的地方。
　　黑暗之中，谈墨看到了一抹微光，他下意识向着那个方向而去，越是接近，就越是能感觉到明亮以及无限的能量。
　　可是他的身体也越来越沉重，像是有无数双手在拽着他，阻止他过去。
　　[别过去，孩子——别过去——]
　　[那不是你的方向，快点回头！]
　　[那是陷阱！那不是完整的开普勒世界！]
　　这些耳语声越来越响，也越来越多。
　　他们急切，甚至有一种让谈墨无比熟悉的感觉。
　　他们称呼谈墨为“孩子”。
　　如果这亮光不是我的方向，那么我的方向到底在哪里？
　　什么是“完整的开普勒世界”？
　　无形之中一只手摁住了谈墨的脑袋，有人挡在了谈墨的面前，虽然谈墨辨别不清他到底是谁。


第75章 谢阑冰的本我世界
　　“那是畸化的开普勒精神源, 你要是去了，就会被同化。”
　　沉冷的声音在他的面前响起，谈墨惊讶地抓住了对方。
　　“你是谢阑冰！我认得你的声音！你是谢阑冰！你为什么会在这里？”
　　“我为什么会在这里？当然是守护着你啊。”
　　守护着我？
　　谈墨感觉到了一阵强烈的下坠, 黑暗逐渐被烈日高悬所代替，谈墨掉进了一整片沙漠里。
　　他又回到了开普勒世界的边沿。
　　而谢阑冰就坐在他的身边，皱着眉头看着他：“小鬼, 你若是遇到了什么危险，求生欲让你来到这里还好说。但你为什么会去那边？你是被什么厉害的东西给吃了吗？”
　　谈墨的身体沉重得不行，每一个细胞都像是被灌了铅。
　　“我……掉进了克莱因之瓶里……”
　　谢阑冰冷笑了一下：“果然, 他就是不肯放过你。”
　　“谁？”谈墨侧过脸，从他的角度只能看到谢阑冰逆光下的轮廓，却看不清他的表情。
　　“从人类的生物学来看, 他是你的兄弟。但是从开普勒生物的角度来看, 他是人类与开普勒能量融合后的畸化体。”
　　“那么我呢，爸爸？”谈墨问。
　　谢阑冰的肩膀完全僵住了, 像是完全没有想到谈墨会主动这么叫他。
　　而当谈墨念出那两个字的时候，这是他第一次明确地知道这个人就是他真正的父亲。
　　他对他充满了向往，以及向往之外一种想要和这个人生活在一起的想象。
　　如果他从小在谢阑冰的身边长大, 他会陪他玩吗？踢足球、打篮球、打游戏？他会在自己被其他人欺负的时候维护他吗？教他怎么反抗，怎么像个男人一样威慑对方？
　　但是他早早地去了, 不是为了抛弃他，而是为了保护他。
　　谈墨深深吸了一口气, 笑着说：“别一副惊讶不已的样子, 我看过你年轻时候的照片了, 咱俩长的还是挺像的。就是可惜了, 我没有我妈的智商高。”
　　谢阑冰在谈墨的身边躺了下来, 抱着脑袋说：“我离开你的时候, 你还只会看着我吐口水泡泡，那么傻的样子，我就没指望过你能像你妈妈一样聪明。”
　　“所以……我到底是普通的人类，还是融合者？”
　　谢阑冰用一种向往着什么的轻柔语气说：“你是进化的方向。”
　　“什么？”
　　“来我的‘本我’世界吧。”
　　谢阑冰扣住了谈墨的手，毫无预兆地时间倒转，空间逆塑，谈墨闻到了食物的香气，以及一群人正在兴奋地讨论着什么。
　　“天啊！我们的基地就要有小生命了！凌教授和谢队长的孩子，那可是人类基因的顶配啊！”
　　“哈哈哈！好期待！得跟联盟说尽快派医生过来，怀孕了可是要时常监测胎儿发育的啊！”
　　“恭喜恭喜！我都等不及要看看你俩的孩子长什么样了！”
　　谈墨这才发现自己竟然来到了二十多年前的某个研究基地。
　　一群穿着白大褂的研究员正和一位年轻的女性聊着天，而那位女性就是开普勒生物学教科书上经常出现的学者——凌喻。
　　谈墨觉得不可思议，他一步一步走过去，还在那些研究员里还看到了年轻时代的何映之。
　　而此时的凌喻脸上带着幸福的笑容，一只手轻轻地捂着自己的小腹。
　　那是谈墨的母亲，虽然说给任何人听可能都不会相信，甚至于自己每次在教科书上看到凌喻的照片都会发呆，总觉得这个女人好温柔好熟悉，因为她是他的母亲。
　　谈墨走到了凌喻的面前，抬起手来想要碰一碰凌喻的脸颊，但是他的手穿了过去。
　　因为这是谢阑冰的记忆，是一个已成事实，他永远无法改变的世界。
　　探索联盟和深宙集团对凌喻极为重视，派出了专家医疗团队为她呵护胎儿。
　　那个时候的人类对融合者会繁育出怎样的后代并没有非常直观的了解，凌喻肚子里的，恰恰就是这世上的第一个融合者后代。
　　当时也有人提出来，根据生物学的定义，假设开普勒基因相较人类为隐性基因，那么凌喻和谢阑冰还是有四分之一的机会诞生完全的开普勒生命体。但是在前期的检测中，凌喻的孩子开普勒值都在正常范围。
　　谈墨站在一旁看着凌喻做各种检查，包括她腹中那对双胞胎的全息成像，一切都朝着美好的方向发展，直到凌喻怀孕五个多月开始，医疗团队发现双生子中有一个生长得极为迅速，并且在大量抢占另一个孩子的养分，再继续这样发展下去，另一个孩子有极大的可能性将会胎死腹中，这也会威胁到凌喻的生命。
　　后来，他们做了一个大胆的决定，就是将那个生长得最快的孩子取出来，进行人工培养，因为这个孩子的生长速度已经达到了七个月的标准，而另一个小一些的孩子就留在母体里继续发育。
　　半个月之后，凌喻抚摸着腹部来到了培养仓前，她低头注视着在模拟母体环境中的大儿子，这个孩子眼睛紧闭身体蜷着，小小的很脆弱的样子，却顽强地成长着。
　　谢阑冰来到她的身边，和她一起看着那个孩子，“怎么了？”
　　“我只是想要找出他生长这么快的原因，一切快速的生长都不是好事，加速成长也意味着加速衰老。”凌喻担忧地说。
　　“你说……会不会和开普勒能量有关。外面那么多生物都被开普勒化了，而我和你又曾经和开普勒样本近距离接触……我担心这个孩子……”
　　不知道是不是错觉，培养仓里的孩子眉头紧皱了起来。
　　凌喻“嘘——”了一声，“让宝宝好好睡觉。”
　　她们回到了房间里，凌喻拉着谢阑冰的手，对他说：“阑冰，我想对培养仓里的孩子中止成长，把他急冻起来。”
　　“你是不是觉得孩子有什么问题？”
　　凌喻点了点头，“对，你看我肚子里的这个发育成长的速度就很正常，而培养仓里的孩子，他的开普勒值就一直在增加，根据推测等到十个月成长完成……他就一定会越界。虽然现在还在用各种方式控制他的开普勒值，但我觉得他的开普勒值会超过可控的范围。到了那时候再想暂停他的成长，就很难了。”
　　“我知道你不是想要放弃他，而是希望他平安地长大。你想要在有完全的能控制他开普勒能量成长的条件下，再启动他的发育，对吗？”谢阑冰问。
　　凌喻点了点头：“我是他的妈妈，所以我会竭尽所能去研究降低他开普勒能量的办法，等到有了十足的把我，再重启他的发育。”
　　谢阑冰很郑重地点了点头：“我相信你。”
　　凌喻向当时的开普勒探索联盟提出了申请，联盟很快就通过了她的申请。
　　从那一日起，凌喻除了正常的科研之外，也开始对自己的孩子的研究。
　　她在检测孩子的胎毛细胞以及从孩子的培养液取样中发现了大量的开普勒能量标志，而这些标志早就超过了正常范围的无数倍，那个时候虽然提出了“融合者”的概念，但是真正的融合者并不多，到底怎样的融合者是安全的，怎样的融合者是属于开普勒世界的还没有订下标准。
　　可无论是怎样的标准，这个孩子都超标太多了。
　　危险的预感涌上了凌喻的心头，她发现这个孩子的细胞处于一种非常活跃的状态，活跃到只要有任何东西能为他提供养分，他都会疯狂摄取。她甚至担忧，中止孩子的发育是不是真的能阻止他越界。
　　与此同时，她也用了微创的方式提取了留在肚子里的孩子的细胞样本，惊讶地发现这个孩子没有任何的异常，丝毫检测不出开普勒能量，这就好像所有的开普勒能量都被那个生长迅速的孩子给吸收走了一样。
　　直到某一日，一个缇丰的样本被送入了基地，它看起来细胞已经失去了活性，但是在凌喻和何映之检查它的时候，凌喻感觉到腹中那个孩子在踢踹自己，而脑海深处也像是有一股力量在拖拽着她离开。
　　何映之看她不舒服，将她扶了出去，而那种警告她这里很危险的感觉一直萦绕在她的脑海里。
　　在他们离开之后没有多久，据说那个缇丰样本忽然复活了，在现场大开杀戒，基地受到了沉重的打击，一片混乱。
　　谢阑冰带着自己的队员拼死将那个缇丰给解决了。
　　整个基地都笼罩在恐怖的阴影中，他们都不明白那个缇丰明明都检测不到细胞活性了，怎么会忽然开普勒能量大增？
　　那天夜晚，谢阑冰陪着凌喻。
　　凌喻靠在谢阑冰的肩头说：“我有一个很可怕的设想，我说出来也许整个基地里不会有人相信。”
　　“既然是设想，那就说出来。如果从来不设想，又怎么会有真相呢？”谢阑冰轻抚着凌喻的额角，他的手很温柔，但是眉头却皱得很紧。
　　“我觉得……开普勒样本泄漏和感染大量的地球生物是它们寻求和地球生态系统共生的方式。既然是寻求共生，那么必然会有适应成功和适应失败的区别。”
　　谢阑冰回忆着之前经历的一切，顺着凌喻的思路继续设想下去，“我们见过的那些被开普勒生物吞噬的人类，变成了没有思想的怪物，这不可能是进化，这是畸化。就像癌症细胞一样，不断复制，高度扩散，想要占领整个宿主，但最终结果是宿主被摧毁，走向共同灭亡。”
　　“像不像……那个在培养仓里的孩子？”凌喻反问。
　　谢阑冰愣住了，快速的成长，过高的开普勒能量值，这都像是某种预兆。
　　“今天缇丰忽然复活之后，那个原本被中止发育的孩子忽然有了微弱的开普勒值。”凌喻开口道。
　　“……你是说，是那个孩子和缇丰有某种联系？这不可能，他和缇丰连接触到的机会都没有，他和缇丰是怎样联系在一起的？”
　　凌喻接着说：“我不知道，可能是身为母亲太过焦虑。我总感觉今天，是培养仓里的孩子利用缇丰要杀死我和我肚子里的孩子。而肚子里这个救了我。”
　　“可你说过，肚子里面这个孩子根本检测不到开普勒标志。”
　　凌喻呼出一口气来，“可就像是人体面对癌细胞的免疫一样，我总觉得我肚子里的这个宝宝对我设想中的‘畸化’有着免疫的能力。检测不到开普勒标志是因为他才是真正的完美融合，可就是因为这样畸化的开普勒生态系统才会想要杀死他。就像病**要攻破免疫系统才能占领身体一样。是不是听起来像个科幻故事？”
　　谢阑冰摇了摇头，“你那些像是科幻故事一般的灵感，总是从不同的角度接近科学真谛。”
　　在那一次复活的缇丰被消灭之后，凌喻想要去看望那个培养仓里的孩子，但是当她输入自己的信息之后，门却没有反应。
　　“这是怎么回事？”
　　就在凌喻打开门的控制面板，打算以代码的形势强行将门打开的时候，负责开普勒胚胎研究的马尔伦教授敢来了。
　　“哎呀，凌教授，您是来看孩子的吗？您放心，孩子的状况很好，我可以把数据发给你看。因为缇丰袭击的事件之后，基地就升级了安全措施。”马尔伦教授笑着安抚。
　　但是凌喻却警觉了起来，“升级安全措施？我以为我的研究级别在基地里是最高的。”
　　马尔伦扶着凌喻，想要带她离开，“您的级别当然是最高的。但如果有开普勒生物劫持了你，你不是就能打开所有的门？当然这只是个假设。所以联盟决定了，将整个基地都划分了权限，实行分区域隔离。这样假设区域A被开普勒生物侵蚀，就不至于把区域B、区域C都感染。”
　　凌喻笑了一下，“这样说也有道理。”
　　“是吧。您的孩子在这里绝对安全。”马尔伦教授一路将凌喻送回了休息区，看着她进了自己的房间才离开。
　　但是静坐在房间里的凌喻内心的不安却越来越明显，身为母亲的直觉告诉她另一个孩子一定出了什么问题。
　　她必须要去确认。
　　她一直等到晚上十点，负责值守的谢阑冰回来。
　　“你怎么了？这已经十点了你还没睡？”谢阑冰来到了凌喻的身边。
　　凌喻将今天的事情告诉了谢阑冰，问他愿不愿意陪自己去一趟培养仓。
　　“当然愿意，那也是我的孩子。既然你有了怀疑，那么我也必须要去确认我们的孩子是个什么情况，为什么联盟不让我们去看孩子。”
　　凌喻入侵了基地监控系统，让所有监控的画面都回溯了一个小时，她还入侵了马尔伦教授的权限，将他的生物信息换给了自己。
　　“你可真是个天才。”谢阑冰从不吝啬表达对凌喻的欣赏。
　　凌喻笑了笑，“你也很帅。”
　　夫妻两个离开了房间，一路上遇到了其他的同事，谢阑冰演技精湛地笑着和对方聊两句天。
　　“这么晚了你们夫妻俩还出来散步，这是房间里腻歪不够，还得出来跟我们这些单身狗秀恩爱？”
　　谢阑冰回答道：“哪里哪里。这不是孩子越来越大了，压着太太的脊椎，她怎么也睡不着，我就陪她走两圈。”
　　他们就这样大摇大摆就像什么也没发生一样来到了那扇门前。
　　凌喻使用了马尔伦教授的指纹和虹膜，果然那扇门开了。
　　两人交换了一个眼色，这摆明了就是联盟在隔绝他们夫妻俩看孩子。
　　他们路过了一个又一个的开普勒生物胚胎样本，有魔鬼藤的胎果，米诺斯的虫卵等等，这让凌喻和谢阑冰有种非常不舒适的感觉。
　　“我们的孩子又不是研究样本，为什么要把他跟这些东西放在一起？”谢阑冰说。
　　凌喻冷笑了一下，“也许在深宙集团的眼里，你和我都不算是人，也是某种样本。”
　　“我好像听见营养交换机在运作。”谢阑冰的眉头皱了起来，按道理这里都是样本，根本不需要营养交换机。
　　“快点！”凌喻不好的预感更加强烈。
　　两人加快了脚步，眼前出现了微微的亮光，而眼前这个升级版的培养仓让夫妻俩都怔住了。
　　因为培养舱里的就是那个原本应该中止发育的孩子！
　　他已经长得很大了，两只手微微握着拳头放在脸颊边，像是随时会睁开眼睛！
　　凌喻睁大了眼睛，双手覆盖在培养仓的仓壁上，“不是说好了会中止他的发育吗？为什么！为什么还在供给营养液！还在供给氧气！”
　　谢阑冰走到培养仓前的控制电脑前，“凌喻，你过来看看，孩子现在的数据如何！”
　　凌喻深吸一口气，打开了系统，调阅出了数据，各项指标都让凌喻惊讶。
　　“现在孩子只要离开培养仓就能苏醒，他大脑的生长已经完成了！”
　　“开普勒值呢？”
　　“三百多……你和我的开普勒值加在一起才一百二十，他还只是个婴儿就有三百多……”看到一半，凌喻的表情变得更加沉郁，“他们为了下降孩子的开普勒值，竟然给他使用了麻痹中枢神经的药物！”
　　谢阑冰的牙槽都咬了起来，“他们还是人吗？”
　　“但是数据显示，这些药物对孩子没有作用……他的代谢能力很快。我现在能做的就是立刻让孩子进入急冻状态……啊……”凌喻的肚子忽然一阵疼痛，是肚子里面那个正在用力踢她。
　　上一次踢她，就是缇丰即将袭击基地的时候，这一次……难道是因为培养仓里的孩子？
　　凌喻和谢阑冰不约而同地抬头，他们看到那个孩子微微睁开了眼睛，仿佛随时会看向他们。
　　他要醒了吗？
　　他的唇线和之前有所不同，略微弯起，嘴角凹陷，他在笑。
　　这并不是婴儿做了美梦之后的笑容，而是带着讥讽的，甚至高高在上的笑容。
　　这绝对不是光影的变化造成的。
　　谢阑冰握紧了凌喻的手，而凌喻的手心里都是冷汗。
　　他们夫妻产生了共同的恐惧。
　　肚子里的孩子又踹了一下，凌喻蓦地回过神来，她启动了应急程序，对培养仓进行急冻。
　　不过三秒，整个培养仓低温凝固了。
　　这样的一场操作也引起了基地的警觉，他们还没有离开，就被一队守备基地的人给围住了。
　　谢阑冰发现这些人自己一个都不认识，“这可真有意思啊，明明是探索联盟的基地，负责守备的却是深宙集团的人？”
　　他们不说二话，要给凌喻扣上脉冲锁，谢阑冰即刻出手，将他们纷纷撂倒。
　　这些人甚至不惜在培养室里开枪，子弹击中了好几个样本容器，液体呼啦啦流了一地。
　　但是谢阑冰的反应速度，不仅避开了他们的子弹，甚至在不到三秒的时间内放倒了好几个。
　　谢阑冰的速度让他们惶恐，连枪乱开，甚至不惜打向了站在原处没有动的凌喻。
　　凌喻行动不便，就在那刹那孩子又踹了她一脚，她低头捂肚子的时侯，子弹就从她的头顶掠过。
　　谢阑冰迅速感到了凌喻的面前，徒手将其他的子弹一把抓住。
　　这时候传来两声枪响，那两个对凌喻开枪的保全人员脑袋被击穿，倒了下去。
　　他们的身后是深宙集团的负责人姜广宇，他仍然抬着手臂，保持着射击的姿势，他冷然开口：“以后谁还敢对凌教授开枪，这两个人就是下场。”
　　凌喻看着姜广宇，神色里没有半点感激，“姜先生，我想这一切本来就是你搞出来的吧？你的杀鸡儆猴到底是警示你们深宙集团的人，还是在警告我们夫妻？”
　　姜广宇收起了枪，走向凌喻，做了一个“请”的手势，“阿喻，你先不要激动，我们好好谈一谈。”
　　谢阑冰将凌喻护在身后，“姜先生，我们是要好好谈一谈了。因为我想知道你为什么要这样对我们的孩子。”
　　这场谈判是在基地的一个小型会议室里进行的，只有姜广宇、凌喻和谢阑冰三个人。
　　“这个孩子真的很重要，研究他大脑神经的发育可以解决很多人类的难题，比如帕金森、阿兹海默甚至于脑部肿瘤。他的大脑神经是由最原始的开普勒能量连接的，但是他的大脑构造却和人类一模一样，这意味着他兼具人类和开普勒生物的两种特性！你也看到了，现在开普勒生态死下蔓延，吞噬人类生存的空间。但你的这个孩子他特殊的大脑神经让他很可能拥有操控开普勒生物的能力，只要他的开普勒值突破天花板，他就是最强大的不可征服的种子！”
　　“那我告诉你，外面的那些开普勒生物就是癌细胞，你却在任由我的孩子癌化。你觉得这个最强大的癌细胞可以统帅其他的癌细胞，你以为癌细胞会停止对免疫系统的攻击吗？不要天真了，就像原本在四处游荡的癌细胞忽然得到了指挥棒，它们的攻击和占领只会越高效！”凌喻痛心疾首。
　　谢阑冰也直至核心，“姜先生，你只是想要治愈你的脑部肿瘤吧？”
　　姜广宇闭上眼睛，叹了一口气，“凌教授，看来我是无法说服你了。你的孩子拥有超高的开普勒值，以及完全没有异化倾向的身体，这说明他将会成为一个能力高强的种子。他会……”
　　凌喻摇了摇头，打断了姜广宇的话，“他会越界。因为目前为止他是唯一的已知的以人类躯体来承载开普勒能量的融合者，被开普勒能量源选中，产生比一般的开普勒生物更加强大的联系，然后开始他的征途。你给外面那群开普勒生物一个元帅。”
　　“他也会是人类的元帅。至少他比那个窝在妈妈肚子里的孩子要更强大。”
　　这场谈判不欢而散。
　　凌喻向开普勒探索联盟发送了无数次的申请都石沉大海，她的所有权限都被冻结，研究项目也被其他人接管。
　　谢阑冰也被要求交出指挥权，夫妻两每天都只能在房间里待着，除了医务人员，他们几乎见不到其他人。
　　凌喻肚子里的孩子在这样压抑的气氛里一点一点长大。
　　直到凌喻即将分娩，被推入了医疗区，在她阵痛的时候，她得到了一个消息——培养仓里的孩子不见了！
　　姜广宇在通信器里告知这个消息的时候还在怀疑是谢阑冰派人干的，这对于凌喻来说是再一次沉重的打击。
　　谢阑冰安慰着她，承诺自己会去把那个孩子找出来。
　　也就是在这个时候，大量的开普勒生物就像着了魔一样攻击他们的基地，探索联盟和深宙集团调动了力量来进行清理，但是战况却焦灼不下。
　　他们都在猜想到底是什么激发了开普勒生态区的攻击性。
　　凌喻在医疗区里因为心情压抑和焦虑而难产，甚至一度进入了昏厥，血压心率全面下跌。
　　所有的医务人员们焦头烂额。
　　看着这一切的谈墨焦急不已，他没有想到自己来到这个世界的过程竟然会是以母亲的生命为代价。
　　醒过来啊，求你醒过来！
　　医疗人员们已经做好了无法挽救她的准备，但是她却在主治医生宣布去世时间的时候，猛地倒吸一口气，身体高高拱起，睁开了眼睛。
　　她满头都是汗水，大口呼吸着，她竭力呼喊着谢阑冰的名字。
　　为了安抚她的情绪，医务人员为她戴上了通信器。此时的谢阑冰已经因为开普勒生物的攻击，又恢复了队长的职务，带着队员们奋战在一线。
　　“阑冰——我看到了！我看到了真正的开普勒世界——我的设想是对的！这一切都是畸化！是失败的进化方式——真正的开普勒生命的精神体是完整的、克制的、强大的！它不会以占领和毁灭为目的，而是蜕变和新生！”
　　这时候的医生们都打算给凌喻实施麻醉，要进行剖腹产。
　　但是凌喻却不肯停下来，她呼喊着何映之的名字。
　　她挣扎得太厉害，医务人员只能呼叫何映之进来陪产。
　　何映之被眼前的场景吓坏了，凌喻一把扣住了他的手，嘱咐道：“你要记住，所有物质都只是能量的载体……这个孩子他拥有完整的开普勒精神体……他是人类与开普勒融合的最终形式……他才是种子……是将人类导向正确的开普勒世界的种子……”
　　而此时，谢阑冰却在被另一个孩子追杀，那场面就是当初谈墨在虫藓中看到的！
　　一个看起来十三、四岁的少年来到了谢阑冰的面前，朝着他释放出了克莱因之瓶。
　　这么短的时间，他竟然从婴儿成长为了少年！
　　这也是第一次，谈墨看清楚了那个少年的样子。
　　无论是眉眼还是那漫不经心的神态，都和少年时代的谈墨一模一样！
　　那果真是他的孪生兄弟，那个完全越界的“该隐”。
　　开普勒少年的神情里带着和在培养仓里如出一辙的嘲讽笑容：“爸爸，我是你的儿子啊，你躲什么躲嘛！”
　　就在克莱因之瓶即将捕捉到谢阑冰的时候，他冲进了隔离区，关闭了安全门。
　　克莱因之瓶狠狠撞击在门上，那声巨响让人胆战心惊。
　　而那个少年露出了冷郁中带着癫狂的表情。
　　“你们阻止不了任何事——阻止不了我的进化！阻止不了开普勒世界的侵蚀！阻止不了你们终将臣服于我的结局！”
　　谢阑冰靠着墙，劫后余生地大口呼吸，他拉下了警报，一层一层的通道被封闭起来。
　　他奋力地狂奔，回到了医疗区，当他进门的那一刻，听到了一声婴儿的啼哭。
　　这是真正的新生。
　　谢阑冰来到了凌喻的身边，讲她和孩子紧紧抱住。
　　“我看到了，阑冰……也许永远不会有人相信我，我去到了另一边，那是开普勒真正的世界，是开普勒的能量之源！我们所有人所拥有的能量都来源于那里！但是当开普勒样本抵达地球的时候，大部分样本和与地球生物融合之后并没有匹配，而是畸化——它们形成了另一个畸化的能量源，一旦它们吞噬了原本的开普勒能量源，那么畸化就会走向不可挽回的结局！”
　　谢阑冰已经相当疲倦了，他靠在凌喻的肩膀上寻求着些许的安宁和慰藉。
　　“那么我和你呢？我和你也被开普勒能量选中了，我们到底是进化，还是畸化？”谢阑冰轻声问。
　　“我们是进化中的一环，因为开普勒能量存在于高纬世界，那是一个属于精神体的世界！物质只是能量的载体，但精神体是永远不会被消灭的！就算有一天我和你的身体消亡了，我们的精神体也会回到开普勒的能量源！”
　　在一旁的何映之用茫然的目光看着凌喻，他完全无法理解凌喻说的是什么。
　　这一切就像是凌喻在难产濒临死亡的时候，见到的幻觉。
　　“阑冰，你也觉得我疯了，对吗？”
　　“不，我永远相信你。这样多好，物质终会消亡，但我可以永远爱你。”
　　这时候谢阑冰的部下贺泷赶来了，告诉他零号基地已经完全淹没在了生态区里，现在只能从基地的顶部突围，乘坐联盟派来的飞行器离开。
　　“他不会那么轻易放我和凌喻离开。”谢阑冰低下头，简单处理着自己手臂上的伤口，“我和凌喻拥有的是没有畸化的开普勒能量，他想要拥有我们的能量。”
　　“队长？你在说什么？”贺泷完全听不懂谢阑冰的意思。
　　谢阑冰将婴儿从凌喻的怀里抱起来，就像一个普通的初为人父的年轻男人那样，轻轻哄着自己的孩子。
　　他低下头，郑重地吻在婴儿的头顶。
　　“我们很爱你，与进化无关，也和人类的未来无关。”
　　谈墨看着那个画面，眼泪滑落了下来。
　　他早就在梦中见过这个画面，但是他没有想过谢阑冰拥抱着的就是自己。
　　“贺泷，带凌喻还有小何离开。无论如何，都要活着。”
　　谢阑冰转身离去，而凌喻怀里小小的婴儿就像知道这是父亲的诀别，忽然嚎啕大哭了起来。
　　贺泷带着他们朝着基地的顶部赶去，而谢阑冰则去吸引那个开普勒少年的注意。
　　无数开普勒生物碾入了基地，谢阑冰杀死它们，然后逃走，接着杀死它们又逃走。
　　整座基地成为了开普勒少年为了追捕谢阑冰的修罗场。
　　谈墨看着这一幕又一幕，谢阑冰的一切都是以保护凌喻和孩子而铸造的信念，他无论如何强大也只是一个拥有开普勒能量的人类，直到最后的最后，他精疲力竭地坠落入了基地底部。
　　而开普勒少年款款而来。


第76章 爬出深渊
　　“我也是你和妈妈的孩子, 但是很显然，我没有得到你们任何的眷顾。不是都说人类的父母愿意为自己的儿女献出一切，包括生命吗？”开普勒少年用一种认真又略带谴责意味的语气问。
　　谢阑冰已经快要睁不开眼睛了, 却仍旧在最后抵抗着。
　　“孩子……我能为你做的……就是不让你走向畸化的终点。”
　　开普勒少年疯狂大笑了起来, “我拥有目前开普勒生命体中最强大的能力！我甚至可以通过开普勒能量源来控制其他的生物！我是万物之主！我可以统领这一切！我怎么可能是畸化！我才是进化！”
　　他释放出了克莱因之瓶, 将整个空间里所有的开普勒能量全部吸收进去, 然后冲向谢阑冰。
　　“父母之爱子, 必为之计深远……”谢阑冰抬起了手, 他的手里握着一把枪，枪口就抵着他的太阳穴。
　　开普勒少年露出了惊恐的表情，他冲了上去。
　　“不——”
　　子弹穿透了谢阑冰的颅骨, 摧毁了他的大脑，夺走了他的生命。
　　他微笑着向后倒了下去。
　　谈墨仿佛听到他在说：我相信你说的一切, 也相信我的精神体最终会去到你说的地方。
　　“啊！啊！啊！”开普勒少年用力摁住谢阑冰的脑袋，但是血还是从指缝里流了出来。
　　“为什么！为什么不愿意和我一起！为什么不把你的能量给我！为什么！”
　　而谢阑冰的一切终于停止了。
　　谈墨的眼底满是泪水, 奔涌而出，他扑上前去想要阻止谢阑冰, 但他抱住的只有虚空。
　　所有的画面一点一点褪色，就像流沙一样稀稀疏疏地坠落，烈日刺入谈墨的眼中，他发现自己又回到了开普勒世界边沿的那片荒漠里。
　　而谢阑冰, 又或者说是谢阑冰的精神体就坐在他的身边。
　　谈墨侧过脸看向他，“为什么要杀死你自己呢……从出生开始，你只抱过我那一次。”
　　“因为我必须要让自己的能量脱离物质, 只要脱离物质就会回到开普勒的能量之源。那样, 你的哥哥就没办法摄取我的开普勒能量了。畸化和进化, 本就是生物发展的两个方向。我守在开普勒世纪的边沿, 就是为了不让你这样的小傻瓜被错误的方向诱导。一旦你去到另一边了，那就真的无可挽回了。”
　　这个男人只拥抱过他一次。
　　但这个男人为他付出了一切。
　　“我以为……自己是被父母抛弃的孩子。但其实我的父母……付出了一切来爱我。”
　　谢阑冰低头笑了一下，手指轻轻敲在了谈墨的眉心。
　　“你不只是被父母付出一切来爱的孩子，你是被很多人保护着离开生态区的孩子。我的部下，除了贺泷，其他人都为了保护你永远留在了零号基地。还有驾驶飞行器带你离开的那对夫妻，在坠毁的前一刻都要将你推出去。你的名字‘谈墨’，就是他们的孩子的名字。还有无数的研究员，在逃离的途中为了保护你而牺牲。最后，只剩下贺泷和何映之了。你是他们所有人的孩子，明白吗？”
　　谈墨终于明白，当自己走向畸化源的时候，为什么会有那么多人想要拦住他，劝阻他。
　　他们都是曾经保护过他的人。
　　都是为了他，永远留在了零号基地的人。
　　原来自己的生命是那么多人的生命换来的。
　　紧簇的眉心被一只手点开，谢阑冰以指尖的力量让谈墨抬起头来。
　　“你的生命并不代表沉重，而是你比任何人都有责任和义务要幸福、平安。”谢阑冰的声音沉厚而内敛。
　　“可我……我掉进克莱因之瓶了……”
　　“克莱因之瓶也好，米诺斯茧也好，都是开普勒生物将地球生命体引向畸化源的方式。而融合者就是最特别的产物，他们从畸化的开普勒生物那里获得了开普勒能量，但是却没有走向畸化源。所谓的越界，不过是到底停留在目前的状态，还是走向畸化。而你，拥有完整的开普勒精神体，你和真正的开普勒能量源是共感的。越是能量强大的融合者就越是会被你完整的精神体吸引，被你引导，因为他们想要的是进化。”
　　谈墨愣在了那里，“所以……所以说洛轻云对我……只是精神体的吸引？”
　　那只是融合者的生物本能？就像昆虫的趋光性？
　　“哈哈，你怎么就想到洛轻云，不想到别人呢？我从没有说过‘吸引’是哪方面的‘吸引’啊？你们之间的吸引，是一种信任，一种精神上的共鸣，而非开普勒能量的共感。洛轻云，他也是特别的。”
　　“哪里特别？”
　　“你感觉不到吗？他是你的桥，桥的这一边是人类的物质世界，桥的另一边是高维的开普勒世界，这样能量才能流动起来啊。”
　　谈墨愣在那里，他忽然想到自己能从洛轻云那里摄取到能量，甚至能反过来和洛轻云一较高下。
　　“我想……你很快就会回去了。”谢阑冰说。
　　“你说什么？我回去哪里？”
　　“物质世界啊。”谢阑冰回答。
　　与此同时，洛轻云的救援队已经和深宙集团的救援队会合，得到了何映之获救但是谈墨跌入生态区的消息。
　　无论是安孝和还是常恒都处于暴怒的状态，恨不能把深宙集团的人揪出来挫骨扬灰。
　　“我们很抱歉，但是谈副队从那么高的地方掉入魔鬼藤的漩涡里，他是不可能还活着的。”深宙集团的一个救援队长说。
　　“不可能活着？你知道他是我们灰塔最棒的监察员吗？”常恒的脑门子都要着火了。
　　“最棒的监察员，也是人。我不建议你们为了寻找尸体而再次前往那个生态区。那个生态区已经疯了，它在高速发展进化，在不断吞噬周围的生态区，在……”
　　一直沉默的洛轻云冷笑了一下，“你管那个叫‘发展进化’？那你干脆管一个得了癌的人说他健康到能去拿奥运冠军好了。”
　　这时候吴雨声走了过来，对洛轻云说：“洛队，你来一下，看看何教授吧。”
　　“何映之有什么好看的？要不是他非带着我们谈副队离开银湾，根本不会出……”
　　江春雷的话还没有说完，洛轻云冷锐的目光扫了过来。
　　“何教授对谈副队很重要。”
　　说完这句话，洛轻云就跟着吴雨声来到了一间临时病房。
　　何映之躺在病床上，他被打了镇定剂，整个人都处于昏睡的状态，但是眉心皱得很紧，一直不断念着谈墨的名字。
　　贺泷就守候在他的身边。
　　“我和吴雨声都听见了。”贺泷说。
　　“听见了什么？”洛轻云问。
　　很显然，吴雨声不是叫他来看何映之的，对洛轻云而言，看望没有知觉的何映之纯属浪费时间。这是吴雨声和贺泷有话要避开其他人单独跟他说。
　　“当谈墨掉进魔鬼藤的漩涡里，我们都听见了他说——他会等你。”贺泷说。
　　洛轻云的指尖轻微地一颤，转头看向吴雨声，“吴雨声，麻烦你驾驶飞行器陪我走一趟。”
　　“洛轻云你要小心，他很特别。他是……”
　　贺泷的话还没有说完，洛轻云已经说出了下一句：“他是谢阑冰和凌喻的儿子。”
　　这个答案，让一旁的吴雨声也大吃一惊。
　　“什么？谢阑冰？凌喻？谈墨怎么……”
　　“我们没有时间了讨论了，吴雨声，我们走。”
　　当他们的飞行器起飞的时候，吴雨声的情绪依旧激动，起飞的时候飞行器还颤了一下。
　　洛轻云的手摁在他的肩膀上，开口道：“我相信，他还活着。”
　　“只有我们够吗？为什么要把安孝和还有江春雷他们留下？他们一定很想跟我们一起去救谈墨。”吴雨声问。
　　“像是这样级别的开普勒生态区，普通人类无能为力。而且两三架飞行器的火力也无法对这个生态区造成伤害。为了照顾何映之，我们都处于深宙集团的监视之下，如果大队人马前去寻找谈墨，会让深宙集团对他的身份产生怀疑。有中心城就已经够麻烦的了，我不想再多一个深宙集团。”
　　吴雨声还沉浸在谈墨是谢阑冰和凌喻的孩子这个消息的震撼中。
　　他们回到了这片疯狂生长的生态区，哪怕从高空进行生物扫描都能发现无数活跃着的开普勒能量团，根本无法辨识谈墨到底在哪里。
　　吴雨声的神经紧绷了起来。谈墨啊，谈墨，你到底在哪里？
　　洛轻云的脸上始终没有任何表情，吴雨声猜不透此刻的他到底是什么样的心情。
　　担忧、恐惧又或者已经绝望。
　　毕竟掉进这样的生态区，人类不可能还活着。
　　就算谈墨是凌喻的孩子，也改变不了人类在开普勒生态区面前被吞噬的命运。
　　他们终于来到了那片开普勒区域的正上空，曾经浩荡得仿佛要吞没天际的魔鬼藤漩涡已经看不到了，到处是起伏流动的绿色，淡蓝色的静电微粒随风扬起，吴雨声不得不保持一个较高的飞行高度。
　　“怎么办……看不到那群魔鬼藤了！你说谈副队会不会……”
　　“不会。”洛轻云斩钉截铁地回答，“他说他会等我，就绝不会让自己死掉。”
　　“那么现在怎么办？我们怎么寻找谈墨？”
　　洛轻云闭上了眼睛，当他再度睁开的时候，周身都是淡金色的光泽，这种开普勒能量是吴雨声从没有见过的。
　　就像是在某个亘古悠远的人类无法凭借物质躯壳抵达的地方，有某种能量源源不断地涌入洛轻云的体内，然后他将这股能量散发出去，朝着四面八方延伸。
　　他半仰着下巴，脖子拉伸出从深渊向往天空的线条，这让吴雨声有着无数的猜测，到底洛轻云使用的是什么样的能量在进行定位搜寻，以及……如果谈墨真的只是普通的人类，洛轻云又要怎样锁定他？
　　“吴雨声，向西偏四十五度飞行五千米。”洛轻云开口道。
　　“你找到谈墨了？”
　　“我感应到了非常强大的开普勒能量，它正试图畸化出一个幼种来。”洛轻云冷声道。
　　当他的喉咙非常微妙的起伏时，吴雨声才确定他其实很紧张，而且在深深压抑着，试图保持理智。
　　“你说的位置距离谈墨坠落的位置相差很远。”吴雨声提醒道。
　　“整个生态区都在延伸，那么谈墨也不可能留在原处。”
　　吴雨声的手指张开然后合拢，掌心里都是冷汗，他在内心深处恐惧着……如果他们千里迢迢赶过去，找到的只是谈墨失去一切生命指征的遗体呢？
　　吴雨声经历过许多队友的死亡，但是对于谈墨……他总有一种莫名的期待，期待这个家伙能长命百岁祸害千年。
　　当他们终于来到指定的位置时，静电微粒越来越厚，对飞行器正在产生干扰，引擎也开始鸣警。
　　“洛队，我们的高度不能下降了！否则这些能量微粒会让飞行器坠毁。”吴雨声说。
　　“开普勒世界的事情，就用开普勒能量来解决。”
　　洛轻云取出了一个伞包，将那柄“朱雀”背到了背上。
　　吴雨声很难看地笑了一下，“希望这把‘朱雀’还能用得上。”
　　“不管用得上用不上，这是监察员的信仰。”洛轻云来到了跳伞的舱门边，“无论他是凌喻的儿子，又或者是什么特别人物，他永远是我的监察员。”
　　“洛队……如果谈墨这次回不来呢？”吴雨声又问。
　　“那就另一个世界相见。”
　　洛轻云摁开了舱门，空气灌了进来，洛轻云一跃而下。
　　飞行器的引擎警报声更加频繁，吴雨声不得不提升高度，当舱门关闭，吴雨声深深叹了口气。
　　“洛队，静电微粒云太厚，我必须暂时远离这片区域，我会在距离你正东面三千米位置待命。”
　　没有任何回应，微粒云阻碍了他们的通信。
　　但是吴雨声的表情依旧严肃：“希望您……和谈副队平安归来。”
　　洛轻云跌入了厚厚的微粒云，那些能量晶体附着上他的作战衣，在他的身上越来越厚，发出噼里啪啦的声响。
　　紧接着这些淡蓝色的微粒逐渐变成了深蓝色，就像爆炸一般，忽然全部离开了了洛轻云的身体。
　　微粒和微粒相互碰撞，能量也随之传导，那片淡蓝色的微粒云随着洛轻云的降落，被拖拽出一道金色的痕迹，就像是地狱通往天国的阶梯。
　　当洛轻云即将抵达地面的时候，魔鬼藤如同海啸一般涌来，它们朝着洛轻云吐出无数的胎果，胎果爆裂之后，竟然是十几头缇丰朝着洛轻云吐出它们的消化触丝！
　　但几乎就在同一时刻，那些金色的微粒极速下降，在洛轻云的周围形成能量盾牌，缇丰的触丝撞在了这些能量盾上。
　　洛轻云眼底的淡金色光芒越来越明显，他深深吸了一口气，让自己的开普勒能量流动了起来。
　　部分魔鬼藤忽然一震，它们的躯体就像是被某种能量入侵了一样，开始攻击其他的魔鬼藤，它们互相穿透、绞杀，魔鬼藤开始嘶鸣。
　　而好几头缇丰也像是被无形的丝线给拖住了，发出咕噜咕噜的声响，甩着它们的脑袋，每当想要进攻洛轻云，又退了回去，紧接着就像是被完全征服了一般，转身咆哮着和其他缇丰争斗了起来。
　　——洛轻云开启了他掠夺领域的能力。
　　就在这个时候，一片阴影笼罩上洛轻云的头顶，它速度极快地降落下来，浓稠的液体就像是要将洛轻云凝固进琥珀里——是禁湖！
　　洛轻云身影一晃，就瞬间离开，但是他身上还带着跳洛下来的伞，禁湖体内的琼浆固态化，将伞凝固住了猛地向体内拖拽，洛轻云立刻挥开战术刀，将绳索割断，一个翻身离开。
　　而琼浆在地面上“咕噜咕噜”迅速蔓延，骤然掠起，就像张牙舞爪的美杜莎。
　　洛轻云冷哼了一声：“我没时间给你耗。”
　　紧接着一个巨大的魔鬼藤摇晃着像是在挣扎着，想要脱离洛轻云的领域控制，但最终还是艰难地低下头颅，淡金色的波纹在它的躯体内迅速蔓延，渗透进入了它的每一个细胞，它不顾一切地朝着禁湖涌去，狠狠撞进了琼浆里。
　　琼浆冒了出来，覆盖向这个魔鬼藤的表面，渗透进它的体内，要将这头巨大的魔鬼藤消化掉。
　　但是魔鬼藤的忽然吐出了一枚胎果，胎果里的鳞鸟飞了出来，因为禁湖里的琼浆都附着在了魔鬼藤的身上，就相当于禁湖张大了嘴咬住了魔鬼藤，而魔鬼藤却往禁湖的喉咙里吐出了鳞鸟，这头鳞鸟狠狠撞了进去，尖锐的喙扎进了禁湖的根，禁湖呜咽着，那些琼浆都在往回退缩，要将魔鬼藤给吐出去，但是魔鬼藤就是死死堵住了它，“砰砰砰”又是好几只鳞鸟飞了出去，直接将这只禁湖四分五裂了。
　　洛轻云侧了侧脸，如同冷漠的死神。
　　魔鬼藤就转过身来，洛轻云单手一撑，坐在了魔鬼藤的背上，加速朝着谈墨的方向而去。
　　无数开普勒生物的攻击来袭，洛轻云压低了重心，周身拖拽着金色的流光，那些生物一但触碰到了这些能量带，要么弹开，要么减慢了速度，无数阴影从洛轻云的头顶掠过，但是他速度不减，势如破竹。
　　直到他看到了面前一朵巨大的克莱因之瓶。
　　魔鬼藤停了下来，从四面八方涌来的开普勒生物在洛轻云的世界里就像时间被无限延伸了一般缓慢。
　　他睁大了眼睛看着它，他知道谈墨就在那里面。
　　眼睛瞬间就红了。
　　洛轻云从来没有见过像谈墨那样有意思的人。
　　——他抵触着、反抗着、戒备着他们之间不可逆转的力量差距。但他又总是在洛轻云觉得失望的时候给予他心有灵犀的慰藉。
　　他鲜活到让洛轻云觉得这就是人类该有的样子，不然怎么值得那么多融合者心甘情愿踏入零号基地？
　　洛轻云曾经以为是谈墨那两枪让他惊艳，给了他如同死水般的生命里天空的倒影。
　　但此刻他忽然明白了，他需要的是谈墨本身，他向往谈墨面对生死依然热烈的灵魂，他渴望得到谈墨的眷顾，期待着他的专注，迫切想要自己的世界被另一个人温柔以待。
　　谈墨不是天空的倒影，他就是天空本身。
　　而此刻，他却被封闭进了克莱因之瓶。
　　洛轻云没有告诉过任何人，他越界了，他曾经越界过。
　　就在零号基地里殊死挣扎的时候，他找不到坚持下去的理由，他决定就此沉沦，当精神体一层一层地沦陷入深渊，他看到了另一个畸化的开普勒能量源，那么强烈就像黑洞，仿佛能吞噬一切。
　　直到早已牺牲的梁幼洁来到了他的面前，向他做了一个禁止通行的姿势。
　　“我好累，我坚持不下去了……回去的路太远……”
　　洛轻云想要拥抱她，拥抱这个曾经给予她母爱的女人。
　　但是梁幼洁只是将手指抵在他的心口上，正声道：“孩子，这不是你要走的路。你没有见过光，所以被这样的热烈所迷惑。但真正的从来不会带你走向毁灭，而是更广袤的天地。我虽然离开了你，但是也一直守护着你。只要有我在，决不会允许你走过这里。”
　　洛轻云艰难地从零号基地生还，他没有告诉中心城的人他越界了，也没有告诉任何人他被人从界限的另一边带了回来。
　　从此以后，他开始不断地去最危险的地方，米诺斯虫的巢穴也好，螭吻的卵也好，每当他吸取这些繁衍中开普勒生物的能量，无从释放就会濒临越界，他也许就又能再次见到梁幼洁了。
　　他周而复始重复着这样的冒险，就连身边的队友都对他的行为习以为常，他自己也觉得自己是正常的。
　　直到那一天在银湾市基地的食堂里，谈墨用手指比做枪的样子，点在了他的胸口上。
　　——那是和梁幼洁一模一样的姿势。
　　仿佛在说，我永远不会让你越界，不会让你去错误的方向，我会永远保护你。
　　而此时此刻，开普勒世界却将谈墨吞没了。
　　黑暗一瞬间侵袭，洛轻云甚至来不及抵抗，灭顶般的孤独和冰冷要将他压垮。
　　谈墨也许已经去了那个错误的方向，已经失去了自己的精神体，已经成为了畸化的一部分……已经不再像从前那样守护在他的身后。
　　就在疯狂的魔鬼藤和杀意满满的缇丰已经冲到他的面前，他的脑海中忽然响起了谈墨的声音。
　　[我等你。]
　　洛轻云骤然惊醒，他引导着开普勒能量经由自己的身体散发出来，浸透这些开普勒生物的同时，就像空间交错了一般，它们飞扑着和洛轻云擦身而过，然后被某种力量束缚住了动弹不得。
　　当越来越多杀气满满的猛兽涌来，洛轻云连眉头都没皱一下，已经被洛轻云驾驭的开普勒生物冲上去撕咬抵抗。
　　洛轻云来到了那株克莱因之瓶面前，双手撑在了上面。
　　这一次，就算真的会越界，我也要到另一个世界抓紧你。
　　无数能量从克莱因之瓶的顶部向着洛轻云的方向流动，洛轻云低着头，他知道自己的开普勒值正在疯狂增长，哪怕是隔着厚重的能量粒子层，都能检测到爆发式的开普勒能量。
　　洛轻云的骨骼和肌肉都在颤动，过量的开普勒能量进入他的细胞，几乎要让它们在同一时刻破裂。
　　他将这股能量导向高维度中的那个能量源。
　　他咬着牙关，身体承受的痛苦就像当初从零号基地各种开普勒生物的围剿中逃生。
　　终于，这株克莱因之瓶从略微透着光泽的形态变得暗淡，从顶部开始慢慢枯萎颓废，接着一点一点坍塌崩溃。
　　洛轻云用尽力气一推，这株克莱因之瓶终于垮掉了。
　　而在残骸的中央，洛轻云看到了谈墨。
　　他毫无知觉地躺在那里，身上都是克莱因之瓶的触丝，它们已经有很大一部分已经渗透进入了谈墨的体内。
　　还好，他曾经在他的身上留下了开普勒印记，拖延了这些触丝侵蚀他神经的时间，最大限度的保留了谈墨大脑的自主性。
　　而那个印记，就落在谈墨的大脑里。
　　“谈墨！”
　　洛轻云将他抱了起来，想要将这些触丝快速扯出来，但是又害怕伤害到他的神经，只能用战术刀将它们全部切段。
　　谈墨的表情很平静，没有丝毫的痛苦，也感觉不到任何的呼吸与心跳。
　　洛轻云将他放平，摁压在他的胸口开始进行心脏复苏。
　　每一下摁下去，谈墨的身体就跟着一颤，但是他就像陷入沉眠一样，灵魂迟迟不予回归。
　　“谈墨！你醒醒！谈墨！”
　　洛轻云捏住谈墨的鼻子，打开他的嘴，用力向里面呼气。
　　“你呼吸啊谈墨！”
　　微热的液体顺着洛轻云的脸颊落下来，滴在谈墨的脸上，分不清是汗水还是泪水。
　　十几分钟过去了，谈墨依旧没有任何反应，而周围开普勒生物的厮杀也进入了白热化，无数缇丰、鳞鸟、魔鬼藤的尸体摔落在他们的身边，但是洛轻云充耳不闻。
　　他低下头，额头抵在谈墨眉心，将自己的开普勒能量送入他的体内。
　　“醒过来，谈墨。”
　　洛轻云将谈墨扣进自己的怀里，绝望如同海啸一般袭来，无尽黑暗里，洛轻云看不到一丝光。
　　他失去他了，洛轻云抬起了自己的配枪，抵在了太阳穴边。
　　如果谈墨无法醒过来，如果凌喻的设想和理论是真的，如果物质泯灭精神永存，那么他只有毁掉物质躯壳，去另一个世界挽留他。
　　当指尖扣在扳机上的时候，洛轻云怀里的人忽然猛地一阵抽吸，然后是大口的呼吸。
　　仿佛绝望之后忽然重生，洛轻云扣着谈墨的后脑，“慢慢来，呼吸！谈墨呼吸！”
　　肺简直就是被穿了孔，谈墨的呼吸就像空气从这一头通过了他的身体去了另一头，而他微微睁着的眼睛也是迷离的没有任何焦距。
　　这让洛轻云陷入了另一种恐慌，谈墨如果因为克莱因之瓶成为了融合者，这不要紧。真正要命的是如果谈墨是这个生态区繁育出来的幼种，那么种子对他有着操控权。
　　他的精神将不会独立，他将没有灵魂，活着或者死亡只是躯壳是否存在的区别。
　　“谈墨，谈墨……你知道我是谁吗？”洛轻云的声音在颤。
　　他害怕谈墨的回答会给他最沉重的死刑。
　　“洛……洛轻云……”谈墨的眼睛里渐渐透出微微的水光，他明明没有力气，却用手去推洛轻云的枪。
　　“怎么了？”
　　“下次……再让我看到你……用枪指着自己的脑袋……我就……”
　　谈墨有着清晰的语言逻辑，他能辨认出洛轻云，这让洛轻云涌起了莫大的欣喜。
　　“你就怎样？”
　　“……别学他……”
　　“别学谁？”
　　“别学谢阑冰……”
　　亲眼看着自己的父亲被哥哥逼到绝境，开枪毁掉自己的场景，谈墨再也不想看到第二次了。
　　洛轻云将谈墨紧紧抱住，一切晦暗在褪去，绝望中忽然亮起了一盏灯。
　　“我……好疼……”谈墨哑着声音说。
　　“因为你的体内都是克莱因之瓶的触丝，我不敢把它们扯出来，只能等到它们自行枯萎被你的身体消化。”
　　洛轻云将谈墨背了起来，一条魔鬼藤降落到了他们的身边，洛轻云坐了上去，将谈墨护在怀里。
　　谈墨的身上出了很多的冷汗，轻轻颤抖着，“我……我是真的好疼……我的腿……腿好疼……”
　　洛轻云顿了一下，从战术包里取出了镇痛剂，扎进了谈墨的腿部。
　　谈墨紧紧闭着眼睛，环抱着洛轻云，整张脸都压在他的怀里，即便这样洛轻云还是能听见他的牙关因为疼痛而咯咯作响。
　　镇痛剂的效果似乎很轻微，克莱因之瓶的触丝加剧了爱德拉神经**素的痛感。
　　“很快……等我们离开这片区域，吴雨声驾驶飞行器在等我们。”
　　洛轻云的手贴着谈墨被爱德拉之花刺伤的脚踝，以自己的能力来降低他的痛感。
　　瞬间，无数细微的力量进入谈墨的皮肤，侵入他的细胞，在神经中游走，将他身体最细小的部分都温柔的包裹了起来，分筋错骨般的痛楚逐渐减弱，取而代之的是属于洛轻云掌心的温度。
　　风从谈墨的耳边吹过，一阵又一阵，还有开普勒生物山呼海啸的嘶鸣，但对于谈墨来说，最清晰的只有来自洛轻云胸膛里的心跳。
　　仿佛它是谈墨与整个世界最紧密的牵绊。
　　“洛队……你胆子真大……单枪匹马来到这里吗……”谈墨迷迷糊糊地说。
　　“要不然呢？昭告天下，让深宙集团的人知道你是谁的孩子？”洛轻云的神情紧绷。
　　至今为止他还没有遇到这个生态区的种子。
　　就算他现在学会了如何将开普勒能量源中的能量引导到物质世界来，但是他的身体是血肉之躯，能量负载的话也一样会灭亡的。
　　而这个生态区的种子，能够让整个生态区迅速畸化，它一定很强。
　　强到洛轻云未必能轻易从对方那里掠夺领域。
　　“你是真的相信她的理论吗……何映之替她发表过那些理论……被人嘲笑说天才也终于越界成为了疯子……”
　　不知道为什么，谈墨就是想要说话，哪怕自己的身体很沉，哪怕他知道自己很虚弱。
　　但是他知道自己在内心深处期待着，当洛轻云回应自己的时候，他能听见洛轻云胸腔和声带的共振。
　　“我相信，因为我看见过。”
　　“你看见过我老爸谢阑冰？”
　　“我看见过梁队。”
　　谈墨皱了皱眉头，轻声问：“这是你……总是去最危险地方的原因吗？觉得自己到达极限的时候，就能见到她了？”
　　洛轻云心头一颤，下意识将谈墨抱得更紧。
　　真的如同梁幼洁告诉他的，只要不放弃希望，当他爬出深渊，就一定会有人能理解他。
　　“嗯。”洛轻云轻声说。
　　心脏在那一刻变得无与伦比的柔软，热烈地想要表达某种情感。
　　然而谈墨在发烧，他的体温越来越高，背上已经被汗透了。
　　依照洛轻云的经验，这不像是融合者刚脱离克莱因之瓶的反应，倒像是因为感染而真的生病了。
　　谈墨闷闷地笑了起来，“你看啊……你终究还是人。”
　　“你也是……你需要尽快看医生。”
　　就在这个时候，承载着他们的魔鬼藤忽然停了下来，仿佛面前有无形的屏障一般，它垂直着向上而去，就是不肯前进。


第77章 别怕，我在
　　“来了。”洛轻云的眉头紧紧地簇起。
　　风中有一种特别的气息, 像是有某种力量无形中威压而来，形成了巨大的壁垒。
　　“什么来了？”谈墨虽然痛苦，但也感觉到了不对劲。
　　洛轻云垂下眼, 谈墨有些熟悉这个眼神, 他怀疑洛轻云多少已经猜到了这个生态区的种子，甚至于很清楚他的强大。
　　“这个生态区的种子不会放我们走。你听好了, 前方三千米左右有一处高岩，我会控制魔鬼藤把你送过去。一旦你去了, 就释放信号弹。吴雨声看到了就会来救你，明白了吗？”洛轻云略微低下头，鼻尖在谈墨的头顶很轻地触碰了一下。
　　就像是一场无声的诀别，他不动声色地最后一次感受他的体温和味道。
　　“那么你呢？你为什么不亲自带我走？你为什么要留下来？”谈墨死死拽住了洛轻云。
　　他的不安感就像突破防线，他知道洛轻云有什么在瞒着他。
　　洛轻云却笑了，他将“朱雀”交给了谈墨, 轻声说：“你是我的监察员啊，这里不是你的战场，应该从远处看着我，对吧？”
　　虽然只有那一瞥, 谈墨却从洛轻云的眼中看到了他真正想说的话。
　　一直以来, 我都想成为你瞄准镜里独一无二的存在, 希望你观察我的一切, 描摹我的一切, 比任何人都更了解我的一切。但只有这一次，我希望你转过身, 别回头。
　　谈墨的心一阵抽痛, 他的手才刚抬起, 洛轻云就从魔鬼藤上一跃而下。
　　“洛轻云——”
　　谈墨刚想要跟着下去, 但是魔鬼藤上延伸出无数藤丝，将谈墨圈在了上面。
　　“靠——你这是云霄飞车还给系安全带是吗！”
　　谈墨用力挣扎着，根本无法挣脱。
　　而魔鬼藤长驱而去，瞬间冲出去上百米，差点把谈墨的脖子都甩断了。
　　“洛轻云你这个杀千刀的！你把老子当累赘了对吗？”
　　“我把你当成命，这么可能是累赘啊。”
　　洛轻云的声音带着笑意，而笑意的尽头是无奈。
　　鳞鸟俯冲而来，眼看着就要撞上谈墨，但就像被一个无形的力量给弹开了，它们纷纷撞到一旁的大树或者山岩上。
　　就像是要威慑那些胆敢接近谈墨的生物，那些鳞鸟各个都撞得羽骨尽折、睚眦爆裂。
　　谈墨明白那是洛轻云夺取了这个生态区部分领域，控制了那些来袭击他的生物。
　　他就这样在各种生物的袭击之下穿行而过，而这个魔鬼藤也几乎为他挡下了所有洛轻云来不及阻止的攻击。
　　谈墨知道自己距离洛轻云越来越远了，没有了来自洛轻云掌心的力量，爱徳拉之花的神经**素正在嚣张地宣告着存在感，谈墨疼到冷汗直流，都掉进了眼睛里。
　　“洛轻云……老子的脚踝好疼……洛轻云你怎么还没跟上来……你这个孬货……”
　　又是一株魔鬼藤凌空袭来，无数只因迪拉在它的身上一跃而起，成群地袭向谈墨。
　　这简直就像是炼狱旅行，洛轻云想要送他上青天，但谈墨却宁愿和这个男人永堕地狱。
　　谈墨疼到直不起背，他甚至在想要是因迪拉能把他的腿咬下来也成啊！
　　但是紧接着一群鳞鸟飞过来，将那些因迪拉给叼走了。
　　这就像是一场较量，看到底是开普勒生物杀死谈墨的速度更快，还是洛轻云掠夺领域的速度更快。
　　他艰难地回过头去，赫然惊觉洛轻云正面刚上的竟然是一头螭吻！它是从哪儿来？
　　洛轻云就是感受到了螭吻来袭，所以才留下来为了拦住它！
　　那不是在蛋里面刚成型的胚胎，而是附着着黑色的鳞片，头部长着六只眼睛，并且眼睛旁边有鳞翼的螭吻。
　　一股凉意涌上谈墨的心头，那一刻他连脚踝的剧痛都忽略了，剩下的只有洛轻云沿着螭吻的背部以逆天的速度向上奔跑的身影。
　　重力对于他仿佛不存在。
　　螭吻背部的鳞片在那一瞬间全部立了起来，以某种频率颤动着，有一片叶子正好跌落在鳞片上，眨眼的功夫就被震动的鳞片切成了碎末。
　　但是鳞片的震动存在一定的角度，洛轻云奔跑的每一步都惊险地踩在鳞片震动的极限上，强行用自己的力量将鳞片踩下去，这如果是普通人，根本无法办到。
　　而对于洛轻云来说，有任何一步踏错或者角度不对，他的脚掌就会被螭吻的鳞片给削下来。
　　这样的战斗将极大地消耗他的开普勒能量，为了始终保持足以与螭吻匹敌的能力，他就必须不断从开普勒能量源借取能量，但任何能量的获取都有代价，身体的每一个细胞不断充盈、因为能量而逼近涨裂，接着能量又迅速释放，如此往复，他的身体也在损耗。
　　螭吻狠狠一甩，饶是洛轻云再有能耐，也踏空了。
　　眼看着螭吻的身躯拱起，就要正面切割掉下来的洛轻云了。
　　整个世界看在谈墨的眼中忽然一片寂静，他听不到风声，听不到开普勒生物的嘶吼咆哮，甚至听不到自己冰凉的心跳，他眼中只有洛轻云逆光下的身影，谈墨想要挣脱一切去救他，哪怕根本不可能来得及他也想要拥抱他。
　　眼球像是被螭吻的鳞片割伤了，所有理智也跟着四分五裂。
　　那一瞬间心底深处的痛感远远超过爱德拉之花，就连呼吸经过肺腔都疼到他眼泪掉下来。
　　——你不能死！
　　就在洛轻云即将掉在螭吻身上的那一刻，一只鳞鸟飞过，抓住洛轻云的肩膀，正好将他带起。
　　螭吻怒火沸腾，速度极快地冲了过去，鳞鸟还没来得及飞高，就被螭吻一口咬碎。在螭吻的獠牙即将碰上洛轻云背脊的时候，洛轻云竟然反过来借力向后一蹬，朝着远处的一株魔鬼藤射出了绳索，迅速远离。
　　谈墨的心高高悬着，耳边通信器里传来的却是洛轻云沉冷的声音：“向前走，别回头。”
　　咬牙狠下心来，谈墨知道洛轻云不会给他回头的机会，而这个人早就习惯了孤身一人身陷炼狱。
　　但如果谈墨能平安抵达那个高地，他的身上又带着“朱雀”，那就还有机会。
　　“洛轻云，如果你要死只能死在我的手上。”谈墨低声道。
　　此刻的洛轻云借助魔鬼藤，一跃而起，在跳入螭吻头顶那只眼睛的时候，他回答了一声：“好。”
　　我的生死，不想由命，只愿由你。
　　螭吻两侧的鳞翼飞速震动，周围的空气形成刀刃，划开洛轻云的胳膊、腰侧还有腿，但他就像感觉不到疼痛一样，对准了螭吻的眼睛就是“砰砰砰——”三枪连射。
　　螭吻疼痛到翻转，尾部甩向头顶，洛轻云赶紧跳了下来，另一只鳞鸟飞来接住了他，带着他迅速远离螭吻的攻击范围，然而螭吻的尾部却忽然有什么东西被喷了出来，那是它的尾鳞。
　　它通体纯黑，寒光乍现。
　　哪怕洛轻云早有感知，控制了好几株魔鬼藤来抵挡，除了第一株被穿透爆裂，第二株、第三株都没能赶上，而被洛轻云驾驭的那只鳞鸟在最危急的关头被另一股力量给拽了一下，洛轻云就算立刻闪避，但还是晚了一步，尾鳞从他的腹部穿透而过。
　　洛轻云咬紧了牙槽，落地的时候哼都没有哼一声，因为他知道一但他发出了声音，远去的谈墨会从通信器里听到。他现在还不能扔掉通信器，因为他还没有得到谈墨平安抵达的消息。
　　他捂住自己的腹部，血还是源源不断地从他的指缝之间溢出，滴滴答答落在了地上。
　　他的脑袋开始发蒙，听到自己如同破败风箱般的呼吸声。
　　不能倒下，不能倒下，谈墨还没有安全。
　　这些血液让闻到味道的螭吻更加凶狠，它调转过来，虽然一只眼睛受了伤，但子弹因为它眼球的缓冲，没能打进它的大脑里。
　　此时，这家伙只想把洛轻云当成养分整个吞下去，好尽快修复自己的伤处。
　　它贴向地面，蓄势待发，所有鳞片的震动都停了下来。
　　而洛轻云的身形有些不稳，而且他很清楚以螭吻的能耐，想要从外部弄死它，几乎不可能。
　　也许唯一的机会，就是从内部。
　　螭吻的身体微微拱起，骤然发力，以摧枯拉朽的速度朝着洛轻云张开了嘴。
　　在那短暂的瞬间，洛轻云能感应到空气里是螭吻的气味，它甚至让地面上的砂石都向着两侧扬起，就在它的獠牙即将刺透洛轻云的身体，洛轻云忽然朝着螭吻的方向倒下，对准它的喉咙深处射出了绳索，将自己拽了进去。
　　而螭吻的獠牙相碰，喉咙“咕噜”一下，它所有的眼睛全部睁大，像是在感应什么。
　　这个生态区的种子很强大，哪怕洛轻云已经控制了这株魔鬼藤来送谈墨离开，但是离洛轻云越远，他的控制力就越弱，相应的种子的控制能力就会越强。如果不是为了和种子抗衡，洛轻云完全有余裕调度更多的开普勒生物来抵御螭吻，从而快速脱身。
　　谈墨看着那片山岩，心中焦急如焚。
　　快一点！再快一点啊！
　　但是魔鬼藤的移动速度显然没有之前快，甚至有好几只鳞鸟差一点就撞到谈墨的脸上而魔鬼藤却没有反应过来。他明白，这不仅仅是距离，更加是因为洛轻云在对付螭吻的时候受伤了。
　　“洛轻云，你绝不能死。死在这里不划算。”谈墨咬牙切齿地对着通信器说。
　　但他已经收不到来自洛轻云的信号了，只有“沙沙”的电磁干扰。
　　魔鬼藤还在继续向前，这就说明洛轻云还没有挂，但是它的速度越来越慢，甚至也无法束缚住谈墨了。
　　一小群因迪拉兴奋地朝着谈墨蹿了过来，谈墨摸向自己的腰侧，他以为自己的配枪早就掉了，没想到洛轻云给他捡了回来。
　　在生态区里任何武器都不会轻易放弃，真不愧是洛轻云。
　　谈墨“砰砰砰”打空了自己的弹夹。
　　他例无虚发，那些被击中的因迪拉跌落了下来，被其他魔鬼藤给吃了。
　　可是当他好不容易抵达山岩之下，这株魔鬼藤就像被什么给扼住了喉咙，带着谈墨极为缓慢地上升到了一半的高度就一动不动原地挣扎了。
　　谈墨着急得一拳打在了岩石上。
　　冷静，谈墨，冷静。你还有战斗力，你不是废物。
　　这里就是洛轻云的能力和种子的控制力的平衡点，在这个距离洛轻云无法凌驾种子，而种子也无法反超洛轻云。
　　事到如今，想要爬上去，只能靠自己了！
　　谈墨把枪背到了背上，仰面看着起码还有几十米高的岩顶，向着一个可以落脚的地方射出了绳索，然后离开了这株魔鬼藤。
　　好不容易爬上了落脚地，谈墨把绳索回收，试着寻找第二个射出绳索的着力点，但是那个位置还是太远了，绳索的射程不够。
　　也就是说，他必须徒手攀岩起码七、八米的高度。
　　冷汗早就浸透了他的后背，脚踝刻骨的疼痛像是渗透进了他每一次心跳里。
　　稳住，谈墨。
　　他仔细观察着山岩，评估着它们每一处凸起和凹陷，它们是否能承重，是松散又或者坚固。
　　而他的脚踝正在颤抖，疼痛让他在这样生死攸关的情况下愈发地清醒。
　　下定了决心，他没有多余的时间犹豫，他一步一步爬了上去，直到最后一个着力点，他知道那个着力点的沙土有些松散，但是他已经找不到其他的地方了。
　　“洛轻云，要是我掉下去了……你他妈能接住我吗？”
　　明知道和那家伙之间的通信已经终断了，谈墨还是忍不住要和他说话。
　　大概是习惯了洛轻云每一次的神兵天降。
　　谈墨难看地笑了一下，五年了啊。我以为自己已经足够强大，却还是会忍不住向往着你。
　　谈墨跨出了那一步，就像踏着风，就像跨过一整个生态区，在他腾空的同时，他朝着目标位置射出了绳索，当他的脚踩上那个着力点的时候，如同他所料，那里是松散的，砂石簌簌滑落，谈墨整个人也跟着坠了下去。
　　而绳索的索铆在最惊险的一刻刺入了山岩，谈墨被猛地拽住了，挂在岩壁上晃荡了起来。
　　他没有庆幸的时间，拽着绳索迅速上行，终于来到了山岩的顶部，他艰难地向上爬。
　　一条腿跨上岩石，因为脚踝太疼了，他悬在空中，动都动不了，眼泪和着汗水大颗大颗往外冒。
　　他必须要尽快爬上去，他有一种预感，洛轻云的时间不多了。
　　“额——啊——”谈墨用尽了全身的力气，以最狼狈的姿态爬上了岩顶。
　　烈日当空，热风拂面，从这里可以俯瞰三分之一个生态区。
　　谈墨把枪从背上拿了下来，匍匐而下，用肩膀抵着，打开了瞄准镜，开始环境取值，并且寻找洛轻云的位置。
　　你在哪儿……是这个方向没错啊？你现在在哪儿呢？
　　“洛轻云，我已抵达山岩。洛轻云，听到请回话。”
　　谈墨略微侧着脸，汗水从他的额角沿着眼眶流到了鼻子下的凹陷，接着滑落到了嘴角。
　　透过瞄准镜，他看到了一整个活跃着的正在向着某个点聚拢的开普勒生物。
　　而那个点，应该就是洛轻云的所在地。
　　谈墨深吸一口气，让自己被痛觉支配的神经逐渐朝着瞄准镜的深处专注起来。
　　他找到了螭吻，却没有看到洛轻云。
　　那头螭吻就像被什么刺激了一般，全身的鳞片都立了起来，但是却没有在震动，而他的鳞翼也绷的就像快抽筋了一样，头顶的眼睛睁得很大。
　　它的身体盘旋着，像是要把什么东西绞死，但从谈墨的观察来看，它绞住的只有它自己。
　　怎么回事？
　　到处都看不到洛轻云的踪影。
　　难不成这家伙被螭吻给压死了？
　　谈墨的指尖绷得很紧，他听见自己的心脏跳得巨响，他到处都找不到洛轻云的踪影。
　　如果洛轻云已经死了，为什么这头螭吻还在原地？
　　如果洛轻云死了，那么种子就夺回了对领域内一切生物的控制权，那么原本护送谈墨的魔鬼藤应该已经来攻击他了。
　　所以洛轻云绝对还没有死。
　　那么，他到底在哪儿？
　　这时候，螭吻的腹部拱了起来，它整个蜷了起来。
　　谈墨猛然意识到——洛轻云就在螭吻的肚子里！
　　他得帮他，帮他把螭吻的肚子弄开。
　　但是螭吻的鳞甲太坚硬了，狙击弹打在它的鳞甲上很有可能被弹开。
　　最重要的是如果要帮洛轻云离开，他得让着一发子弹的爆发力更大，他得用爆破弹。
　　谈墨当机立断，更换弹夹。
　　他相信如果自己真的能击中螭吻的皮肉，洛轻云一定能感觉到那是他为他制造的突破点。
　　调整了自己的呼吸，谈墨开始在观察螭吻的行动以及肌肉、鳞片的走向。
　　他发现每当螭吻用力想要绞碾腹中的洛轻云时，它的鳞片就会因为用力而立起，这样就会露出鳞片下的皮肉，但这仅仅只有瞬间，如果他射失了，让螭吻产生了防备心，鳞片就会完全覆盖身体不留一丝缝隙，那么就彻底失去机会，洛轻云就只能靠自己来逃生了。
　　可是谈墨知道，洛轻云受伤了。在没有营养剂补充或者吸收开普勒胚胎能量的情况下，洛轻云要破腹而出的机会渺茫。
　　那头螭吻又开始用力了，谈墨神情一凛，他在脑海中预判着螭吻身体蜷成的角度，预判着它身体哪些部分的鳞片张开后的角度最适合射击，然后他锁定了一片鳞片。
　　就是你了。
　　就在它即将张开的瞬间，谈墨的扣下了扳机。
　　那一瞬间，爆破弹的后坐力让谈墨强忍着痛苦保持稳定，子弹远行而去，谈墨一动不动注视着生态区的深处，它是谈墨力量的延伸，是他判断力和决断力的总和。
　　子弹嵌入了鳞片之中，明明远在千米之外，谈墨却仿佛听到了爆裂的声响。
　　血从那个小小的突破点喷溅而出。
　　那一小片区域的鳞片都被炸飞了！
　　螭吻咆哮着扭动着身体，尾部四下晃动，像是在锁定躲在暗处的偷袭者。
　　谈墨一动不动地等待着、评估着，如果这一枪的杀伤力不够，他随时准备开第二枪。
　　他打到这玩意儿把洛轻云吐出来为止。
　　而螭吻也找到了谈墨的方向，不顾飙血的伤口，朝着他奔袭而来。
　　那气势就像是要把整片山岩都撞下来，和谈墨同归于尽。
　　谈墨没有恐惧，对他而言自己本来就该死在克莱因之瓶里了，是洛轻云救了他。
　　如果自己失败了，洛轻云多半会死在螭吻的腹中，而他也会被螭吻干掉。
　　他相信谢阑冰对自己说的话——物质泯灭，精神永存。
　　大不了在开普勒的高维世界里和洛轻云再见，一队的正、副队长整整齐齐，也算完满了。
　　这头螭吻正在蓄力，它的尾部向上高高卷起，正好挡住了谈墨打开的伤口，随时准备着当谈墨进入它的射程，它就会发射自己的尾鳞！
　　但是谈墨却一动不动地瞄准着它，他也在等待着当螭吻发动尾鳞攻击的时候，必然会露出伤口，这时候谈墨再来一发高爆弹，就不信炸不开它！
　　时间只过去了不到三秒，但在谈墨的瞄准镜里却被分割成无数的瞬间。
　　世界安静无比，谈墨的神经网就像被一股力量收拢了，朝着那个最微小的点汹涌而去。
　　就在螭吻的尾部向后准备发力的时候，谈墨也扣下了扳机，然后他迅速侧身卧倒。
　　有什么东西以极快的速度飞驰而来，狠狠钉入了谈墨刚才埋伏的位置，惊现到那阵空气都将谈墨的鼻尖擦红了——那是螭吻的尾鳞！
　　他抱紧了自己的枪，一咬牙翻到山岩的另一侧，他相信自己击中了螭吻，但谁也无法确定是否造成了足够的致命性打击。
　　就在谈墨寻找下一个合适的狙击点，他听见了螭吻痛苦的咆哮，空气在震动，周围的开普勒生物包括鳞鸟和魔鬼藤纷纷朝着四面八方撤离。
　　谈墨心中大喜，他抬起头从两块岩石的缝隙间看过去，就见到螭吻完全绷了起来，有一双手从它爆裂的伤口伸了出来，撑在伤口的边缘——是洛轻云就要出来了！
　　螭吻根本不甘心，它调转了头想要在洛轻云从里面出来的瞬间撕咬他，谈墨瞅准了机会对着它的眼睛又放了一枪。
　　这一回真的是快、狠、准！
　　螭吻完全没有料到，随着爆裂的声响，又一只眼睛中了枪。
　　它陷入了癫狂的愤怒，尾巴朝着谈墨的方向甩了过来，无数尾鳞像暴雨一样袭来。
　　那场面就像古代城池被攻陷前的箭羽，气势惊人，毁天灭地。
　　“草——”
　　谈墨根本来不及闪避，只能就地趴下，他握紧了拳头心弦紧绷——这一回是真的完了。
　　他会死得像筛子一样。
　　但预想中的痛苦并没有到来，谈墨听到了一阵呜咽声，是那株在山岩下的魔鬼藤忽然直了起来，挡在了谈墨的面前。
　　那些尾鳞是来自螭吻最后的报复，它们的杀伤力极强，穿透了魔鬼藤的身体，也被改变了角度和速度，打进了山岩里。
　　趴在原地的谈墨能感觉到这座山岩就像受到了强烈的冲击，颤动了起来。
　　那株魔鬼藤向着一侧瘫倒了下去，坠地的瞬间发出了巨大的声响。
　　谈墨爬到了边缘，看向螭吻的方向——这时候的洛轻云双手用力一撑，猛地从螭吻的伤口里浴血而出！
　　螭吻已经油尽灯枯了，它卷起尾巴，哪怕这样会伤害自己，它还是朝着洛轻云发射了最后的尾鳞。
　　“洛轻云——”谈墨吼出了那个人的名字。
　　尾鳞的速度快到在视线里化作一道迅速消失的线，而洛轻云的身体被一股巨大的冲击力所带动，从螭吻的身上被撞飞，直到他的后背撞在了一株魔鬼藤上，狠狠一弹，跌落了下去。
　　而那头螭吻保持着发射尾鳞的姿势，两三秒后晃了晃，如同大厦倾颓般轰然倒下。
　　一切安静了下来，就像时间凝滞。
　　谈墨趴在那里，从瞄准镜里死死盯着摔下去的洛轻云。
　　他为什么没有反应？
　　他为什么不动一动？
　　为什么……一点都看不出他的呼吸心跳？
　　谈墨周身变得冰冷，指尖的神经就像被冻死了一样僵硬。
　　他从没有像此时此刻这样的恐惧。
　　他的喉咙无数次想要滚动却叫不出那个人的名字。
　　时间一点一点地过去，谈墨始终保持着那个姿势。
　　我会看着你。
　　能杀死你的只有我。
　　周围的开普勒生物在蠢蠢欲动，它们忽然蜂拥而来，什么魔鬼藤，什么鳞鸟，什么因迪拉甚至缇丰，它们咆哮而疯狂地扑向食物。
　　谈墨的眼睛瞬间红了，他明知道自己杀不完，却还是在更换弹夹。
　　他不允许任何生物觊觎洛轻云，谁敢动他，他就把它们全部干掉。
　　谈墨已经瞄准了那头缇丰，但是没想到缇丰却越过了洛轻云，直接冲进了螭吻腹部炸裂的伤口中。
　　那个创口被此起彼伏的魔鬼藤挣开，只听见“哗啦啦”的声响，曾经称霸一方的螭吻就这样被四分五裂了，各种开普勒生物闻信而来，大快朵颐。
　　螭吻的脑袋歪倒了一边，眼睛睁得很大，仿佛死不瞑目。
　　谈墨还是第一次见到这样的场面。
　　“洛……洛轻云……”他很用力地发出声音。
　　良久，通信器的那头传来一声闷哼。
　　“别怕……我在。”
　　沙哑的，断断续续的，听在谈墨的耳朵里，眼泪都差一点要掉下来。
　　这混账玩意儿，还活着呢！
　　“洛轻云……”谈墨还是第一次听到某个人的声音有种恍若隔世的感觉。
　　“我……我在呢……”
　　“你在哪儿呢？你是腿断了还是脊椎断了？你要是瘫痪了你就吱一声……”谈墨还是第一次声音里带了一丝哭腔，明明是死里逃生要和这家伙臭贫两句的。
　　“我还没睡过你，所以我哪儿都不能断。”
　　那声音断断续续，听得让谈墨心痛，又让他心安。
　　就算是从零号基地死里逃生，洛轻云也是倒在荒原里放空一切，尽情地呼吸，尽情地感受自己的虚弱。
　　但这一次不同，他为了让谈墨放心，非常艰难地转了个身，双手握着一个黑色铁锚般的东西——那是螭吻的尾鳞！
　　洛轻云竟然在那么近的距离徒手接住了螭吻的尾鳞？
　　不……不，他的腹部还是有血在不断渗出。
　　“洛轻云，你受伤了！我现在……现在过去找你……”
　　当神经放松下来，爱德拉之花带来的痛苦终于开始昭示它的存在，谈墨全身的力量都被卸掉，摔趴了下去。
　　疼……疼到锥心，快要无法呼吸。
　　这一次要是能活着回去，这条腿……要不就放弃吧。谈墨咬着牙关握紧了拳头，他发现自己那么颓然，就算能在瞄准镜里看到他，却没办法触碰他。
　　人类的身体，太脆弱了。
　　“不……还是我去找你。”
　　洛轻云不顾腹部的伤口，摇摇晃晃地站了起来。
　　谈墨的脚踝需要他的手，目前也只有他的手能缓解疼痛了。
　　痛苦已经让谈墨的眼前一片模糊，他只是隐隐看到洛轻云控制了一株魔鬼藤，他想要爬上去，可却因为失血过多又掉了下来。
　　这大概是洛轻云这辈子最狼狈的时刻。
　　他又试了两三次，就连魔鬼藤上都是他滑落时留下的血迹，他是真的伤的很重。
　　“洛轻云……别着急……我可以等你……”
　　谈墨疼得天旋地转，甚至于找不到自己的理智，只想要这疼痛立刻停下。
　　他扣住了战术刀，他真的不想忍了，甚至于当高炙退居二线的时候，自己就该果断地放弃这条腿。现在它果然成了拖累。
　　谈墨只想让这种痛苦与自己分离。
　　“谈墨，求你……”洛轻云就像知道谈墨想要干什么一样。
　　“求你”那两个字，呜咽着比所有的“对不起”加在一起都让谈墨心软。
　　“再等我……等我一会儿好不好？”洛轻云明明自己都疼到快喘不上气了，却仍然极有耐心地哄着谈墨。
　　“我好疼……我真的好疼……我不想要它了……”
　　大颗大颗的眼泪从谈墨的眼眶里涌出来，连心跳仿佛都能让疼痛加剧。
　　“会感染的……大面积伤口和失血会感染……你会死的。乖……听话……”
　　控制大量的开普勒生物、和种子争夺控制权、和螭吻对战都已经消耗了他大量的能能量，他也快要支撑不住了，但是他必须尽快赶到谈墨的身边。
　　就在这个时候，有人坐在了谈墨身边的山岩上，有节奏地缓慢地鼓起掌来。
　　是洛轻云来了？
　　谈墨侧过脸，抬起眼。
　　逆光下，他看到一个身着迷彩服的身影，不……他不是洛轻云！
　　谈墨第一反应是哪里来的外勤队员？
　　但是对方身上的迷彩服太过陈旧，到处是斑驳破损，不像是近几年的配置。
　　谈墨睁大了眼睛想要辨认对方的身份，但是搜索了所有的记忆，却找不出这个人的身份。
　　他是怎么出现的？自己在这座山岩上埋伏了那么久为什么都没发现他？
　　对方从谈墨的手中取走了他的战术刀，指尖轻轻抵着刀尖，丝毫不在乎指尖被划出血来，仿佛在欣赏外勤队的最新配置，“好利的战术刀。划开猎物颈子的时候一定很爽吧。”
　　他的嘴角扬起一抹笑。
　　“你……是谁？”谈墨问。
　　“看看洛轻云为了你连命都不要的样子——我真的做梦都想象不到。果然活久见啊。”他用幸灾乐祸的语气说。
　　谈墨立刻去拿自己的配枪，但是对方却毫不留情地抬起脚直接踩住了谈墨的肩膀，他弯下腰，谈墨终于看清楚了他的脸。
　　这个人大概二十七、八岁，五官俊挺，双眼狭长，亦正亦邪。
　　“还没自我介绍，我的名字是白烃，算是你的前辈……虽然灰塔应该已经把我除名了吧。”
　　白烃？
　　这个名字把谈墨给震住了。
　　因为白烃就是第一个和自己的监察目标相爱，并且被对方感染成为融合者的监察员。
　　他的队长带着他离开了灰塔，不但引起了轩然大波，颠覆了监察员与目标之间的平衡，甚至让灰塔派出了最精锐的力量去追捕它们，据说其中就有洛轻云的养母梁幼洁。
　　为什么会在这里遇到他？但有一点谈墨肯定，眼前的白烃绝对不是人类。
　　白烃将谈墨耳朵里的通信器取了下来，放到了自己的耳朵里。
　　“好久不见了，小洛……啊，不对，你长大了，应该叫洛队了。”


第78章 蛊惑
　　那声音乍一听带着久别重逢的喜悦, 但细细品味，是一种站在高处要将一切踩入泥泞的阴冷。
　　白烃直接将失去力气动弹不得的谈墨从地上拽了起来，让他靠在自己坐着的那块岩石下, 将谈墨的脸转向洛轻云赶来的方向。
　　谈墨想动，但是白烃的手指就掐着他的脸颊, 力气很大。以现在的谈墨，根本没有反抗不了。
　　白烃到底想要干什么？
　　为什么会在这里遇上他？这家伙如果还活着不是应该隐匿起来吗？
　　攻击他们的螭吻, 难道也是被他控制的？
　　“这片……生态区是你的？”洛轻云本来有一种不好的预感，螭吻不算什么，现在这个才真让人恐慌。
　　心脏骤然紧绷，他以为这么多年白烃没有任何消息，是因为他早就被更加强大的生态区给吞噬了。
　　“对啊, 这片生态区都是我的。不过你既然进来了就是客人, 我不仅会好好招待你，还会让你活着离开哦。”
　　白烃一边说，一边将战术刀压在了谈墨的颈动脉上。
　　“你想干什么！”洛轻云提着一口气，拼了命地向着这个方向赶来。
　　从未有过的恐惧遍布洛轻云的全身，他仿佛听见了有什么即将碎裂崩毁的声音。
　　那是要将他推入深渊的绝望。
　　当他站在窗边看着梁教授坠落的时候, 当他接到梁幼洁再也回不来的消息的时候, 当杨峻的眼睛在他面前失焦的时候，当他拼了命从零号基地里爬出来的时候……他感到的是灭顶的孤独。
　　而此刻，他有了粉身碎骨的绝望。
　　因为人类的身体太脆弱了, 杀死一个活生生的人，只需要划开微不足道的一小下。
　　他愿意不顾一切去挣扎去换取, 但是他知道这种绝望就是白烃给予他的报复, 白烃会在洛轻云看得足够清楚, 以为自己能够触碰谈墨的时候, 杀了他。
　　战术刀的刀刃就贴着谈墨颈间的肌肤，压着他跃动的血脉，哪怕洛轻云知道自己赶到谈墨面前的那一瞬就是彻底失去他的时候，洛轻云还是疯了一样的追逐着死亡。
　　白烃掐着谈墨的脖子，笑容里是嘲讽和癫狂，“你问我想要干什么？当然是请你体会我当年的体会啊？快一点啊，小洛。你的监察员……大概是受了什么伤，他很痛苦。我等着让他好好见你一面，给你们一个体面的告别——然后彻底让他解脱。”
　　洛轻云没有开口乞求白烃，或者说杀了自己来满足白烃的复仇，因为他知道如果自己费尽一切力气也只是看着白烃在他面前杀了谈墨，这种残忍和绝望，才是白烃真正的报复。
　　在洛轻云十四岁那年，他跟着梁幼洁一起追捕白烃和他的队长连铮。
　　白烃与连铮之间的默契太好了，梁幼洁和洛轻云几乎不是对手，直到洛轻云试着掠夺连铮的领域，这意味着掠夺连铮对白烃的控制权，导致连铮分心赶去救援白烃。
　　就是此刻这样的场面，梁幼洁在白烃的面前开枪击中了连铮，而连铮用最后的力量掩护白烃离去。
　　这么多年，白烃一直在开普勒的世界里流浪，灰塔也因为他们的事情给监察员定下了不得越界的铁则。
　　而身为幼种的白烃取代了连铮，成为这片生态区新的种子。
　　当洛轻云不惜深入这个高危生态区来营救谈墨的时候，白烃就知道他等待多年的报复机会终于来了。
　　白烃利用螭吻来消耗洛轻云的开普勒能量，但是螭吻不是洛轻云的对手。当洛轻云的能量被消耗殆尽或者重伤，白烃再狠狠折磨这个让他失去一切的年轻人。
　　只是白烃心里也明白，死对于洛轻云来说无足轻重。
　　很多年前他看到洛轻云那双空洞得世界与他无干的眼睛时，他就知道自己的复仇对于洛轻云没有意义，因为他对死亡、对身体的痛苦都根本不在乎。
　　可是当白烃看到洛轻云不顾一切要将这个叫谈墨的监察员送出生态区的时候，白烃觉得这简直就是奇迹！洛轻云竟然为了一个人类单枪匹马闯进他的领域，护在怀里竭尽全力，就像当年的连铮对白烃一样。
　　当时白烃觉得这一定是连铮给他的机会，一个让洛轻云尝一尝最想保护的却抓不住是什么感觉！
　　白烃不断地和洛轻云争夺护送谈墨的那株魔鬼藤的控制权，目的就是让洛轻云不能专心地对付螭吻，身受重伤。
　　好不容易把谈墨送到了洛轻云觉得安全的地方，说不定洛轻云还觉得劫后余生，他们就能再相逢了，却没料到这才是白烃的终极报复。
　　你以为的“安全”，其实是天人永隔。
　　谈墨看着洛轻云越来越近的身影，他从没有见过洛轻云露出那样的表情，他忽然明白白烃在想什么。
　　“你的队长是叫连铮吧……他越界的时候你为什么不救他？”谈墨轻声问。
　　白烃勾起嘴角来，似乎在嘲笑谈墨用连铮来扰乱自己实在是小儿科。
　　“衰减剂子弹的速度比硅弹要慢千分之一秒，用硅弹都未必能击中了，药剂弹就更加办不到了。这么多年了，灰塔也没有提升药剂弹的速度，这说明他们根本没有把融合者的性命放在眼里。”
　　“可我办到了啊，是你能力不行。又或者说——你还不够了解连铮。”
　　白烃怔了一下，他告诉自己这个监察员在撒谎，他只是在动摇自己，但是他还是忍不住低下头来看谈墨的表情。
　　而谈墨也仰起了头和他对视，目光里的沉静和坦然让白烃意识到谈墨说的是真的。
　　“你在骗我，你在骗我。”白烃咬牙切齿，战术刀嵌进了谈墨的皮肤里。
　　谈墨轻笑了一声，带着一种只有监察员才懂的傲然，“我就是办到了。”
　　一直以来被白烃作为报复的理由忽然被动摇了。
　　而谈墨在这个时候却伸长了手，洛轻云从魔鬼藤上一跃而起，跳向谈墨。
　　谈墨用明亮的，极度渴望的眼神看着洛轻云。
　　——我相信你是懂我的，就算我从没有请你到我的世界来。
　　因为你已经在我的世界里了。
　　当谈墨的指尖和洛轻云触碰的瞬间，无数金色的能量线从洛轻云的体内流淌而出，迅速涌入了谈墨的体内。
　　那是洛轻云最后的开普勒能量。
　　而白烃的笑容在瞬间扭曲，他狠狠将战术刀划过谈墨的脖子。
　　可是让他没有想到的是，被自己压制的人类竟然有如神助，不仅推开了压在他颈间的战术刀，还忽然转身扣住他的肩膀将他从岩石上扯了下来，狠狠摔在了地上。
　　这一连串的挣脱和反击加在一起，恐怕还不到子弹出膛的速度。
　　白烃正要反击，谈墨就一个锁十字将白烃的喉咙给锁住了，但是他大半个身体都在山岩之外，只要重心再稍微出去一点点，谈墨就会掉下去。
　　白烃用力挣扎着，不可能的，普通人类的速度和力量是不可能超过融合者的！
　　他忽然明白了什么，哈哈笑了起来。
　　“洛轻云……你……你不是也做了和连铮一样的事吗……”
　　“他没有。”谈墨咬牙切齿地回答。
　　白烃不相信，但是当他和谈墨对视的时候，他竟然感觉不到谈墨的开普勒能量。
　　这到底是为什么？
　　白烃的脚一直往外蹬，想要自己和谈墨都掉下去同归于尽。
　　而这片山岩的下方，是失去力量坠下去的洛轻云扣着一处凸起的山石，他找了好几个落脚地都没有用。
　　他需要能量，需要从开普勒之源过渡更多的能量，但是他的身体已经到了极限。
　　他知道自己是一座桥，但任何桥都有载重，现在的自己已经濒临瓦解了。
　　可是他必须要救谈墨……他要救他。
　　但是洛轻云就连扣住石壁的手都在颤抖，他仰面看着谈墨已经被白烃推到外面的背影，心惊胆寒。
　　但是开普勒的能量却过不来，每当他将能量引过来，他就能看到自己的指尖还有发丝像粒子一样散开，人类的躯体承受能力是有限的，而他已经抵达了极限了。
　　白烃的脸已经被勒到红紫，他憋着一口气，力气非常大。
　　谈墨知道自己绝不能掉下去，他还得把洛轻云给拽上来。谈墨深深吸了一口气，他抬头看了一眼，决定搏一把。
　　他的右手在旁边的山岩上狠狠一击，那一瞬间他对白烃的控制力减弱，白烃将他彻底拱出了山岩，与此同时被谈墨击中的那一侧，一直卡在两块山岩之间的大石块被震了下来，猛地砸在了白烃的腿上。
　　“啊——”白烃的惨叫传来。
　　这块石头正好改变了他们俩的中心，白烃没能和谈墨同归于尽，反而谈墨勾着白烃的脖子一晃，翻身回到了山岩上。
　　谈墨立刻放下绳索，让洛轻云上来。
　　双腿断裂的痛苦让白烃愤恨不已，他想要找到任何可以杀死谈墨的武器，但是他什么也没有抓到。
　　精疲力竭的谈墨靠着石头坐下，用毫无怜悯的目光看着白烃。
　　“你根本就没有想过用药剂弹救当年越界的连铮吧？因为你渴望着拥有和连铮一样的力量。”谈墨说。
　　白烃侧着脸，用阴狠的目光看着谈墨。
　　“你在胡说什么？”
　　他的声音颤抖得厉害，就像破了的风箱。
　　“我也是监察员，我知道从瞄准镜里看着融合者和开普勒生物战斗的感觉。他们强大，他们有力量有速度，他们甚至有着控制开普勒生物的能力，他们如果永远不会越界，那简直就是人类赖以生存的英雄。而你，只能远远地看着。”
　　那点从洛轻云身上借来的开普勒能量已经用完了，谈墨瞥了一眼山岩下面，不耐烦地说：“洛轻云——你他妈的怎么那么慢！”
　　白烃笑得差点岔了气，“说得好像你不想拥有洛轻云的力量一样？不然你怎么让这玩意儿把我压住的！这块破石头起码有几吨，哪个正常人类能一拳把它震下来？你和我是一样的！”
　　“那你有没有想过，你所谓的强大其实是一种‘畸化’，是对自己的提前消耗，就好比一根火柴疯狂燃烧看似耀眼但冷却也在瞬间？”
　　谈墨一把拽住了爬上来的洛轻云，而洛轻云就躺在他的身边喘着气，除了紧紧扣着谈墨的手。
　　对于白烃来说，心底深处某个被自己可以忽略的东西被谈墨给不留情面地戳开了，他歇斯底里地吼了出来，“你在胡说什么！你不是也一样被洛轻云感染了吗！你们做了我和连铮一样的事情之后，还有什么理由在这里对我说教！”
　　靠在谈墨身边的洛轻云咳嗽了一下，笑了起来，“越界……是人类或者说是这个星球上所有生命体走向灭亡的终点，就像癌症一样。你是他的监察员啊，却怂恿着他去了那个畸化源。”
　　“畸化源？”白烃的瞳孔颤了一下，在那瞬间他似乎明白了洛轻云说的是什么意思。
　　谈墨疼得要命，他侧过脸靠在洛轻云的肩膀上，喃语道：“我疼得快死了……吴雨声怎么还没到……”
　　洛轻云摸了半天，摸出了一根烟，找出了一个打火机，他没有力气了，摁了打火机半天才摁开，好不容易点燃了，谈墨颤着声音说：“你这什么烟……怎么那么臭……”
　　洛轻云笑了一下，“抱歉啊，不是烟臭，是我身上臭。”
　　“哦。”谈墨这才想起洛轻云去螭吻的肚子里转了一圈，没被当成翔拉出来已经运气很好了。
　　他咬住了烟，颤着牙关吸了一口。
　　白烃还是不甘心地问，“那么你们呢？谈墨……你的能量难道不是来自于克莱因之瓶的同化吗？如果追求开普勒能量就是走向畸化的路，你不是也畸化了吗！那个克莱因之瓶是我的，按道理我就是你的种子，为什么我不能控制你？不能压制你？这到底是怎么回事！”
　　谈墨嘬着烟，他全身上下只剩下“疼就一个字”，就连自己曾经掉进克莱因之瓶里也变得不那么重要了，他甚至后悔没有在洛轻云爬上来之前用战术刀把那条腿给砍了，生米煮成熟饭，这样洛轻云就算想要阻止他也来不及了。
　　洛轻云侧过脸，看了一眼谈墨的鼻尖，了然道：“你那条腿还是留着吧。当初我要是真帮你把腿给切了，你拿什么来给白烃锁十字？”
　　谈墨皱了皱眉，“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　怎么老子想什么你都知道？
　　洛轻云抬起手来把谈墨的脑袋往自己怀里摁了摁，烟都差点杵他胸口上。
　　“白烃，谈墨的开普勒能量是我借给他的。而我的能量，来自开普勒能量源。”
　　洛轻云在白烃还没开口之前继续说：“这个能量源和你的队长连铮越界之后使用的能量源不同。那是畸化后的能量源，打个比方……就像一颗星球坍塌之后向黑洞一样吸收着周围的一切。它的吸引力对于融合者来说趋于无限，但它确实是灭亡而非进化。”
　　白烃躺在那里一动不动，他的双眼迷茫地看着洛轻云，忽然激动了起来，“不是真的……这不是真的……”
　　头顶上传来飞行器引擎的声音，是吴雨声终于找过来了。
　　谈墨难看地笑了一下，“怎么来得这么晚……”
　　吴雨声从滑索上降下来，看到眼前的场景非常惊讶，他一把将谈墨扛了起来，又用枪指着白烃的方向戒备，“他是谁？”
　　“白烃。”洛轻云回答。
　　吴雨声的到来让谈墨彻底放松，疲倦涌上心头，脑子也越来越沉，谈墨彻底失去了意识。
　　洛轻云接过吴雨声递过来的营养剂，给自己扎了一针，然后摇晃着站了起来，走到了白烃的面前。
　　“如果你是个坚定不移的监察员，那么连铮每一次濒临越界的时候，都会想到还有你在守望。”洛轻云伸手正好夹住了从谈墨的嘴里掉下来的烟，已经只剩下三分之一了，他眯着眼睛将它放进嘴里吸了两口。
　　白烃用漠然的目光看着天空，“他说，他用药剂弹击中了融合者，是真的吗？”
　　“是真的。他选择了一个自己想要保护的人，用了五年的时间观察他，了解他，然后再最关键的时刻，挽救了他。”
　　“我不相信。我在连铮的身边，不只五年。”
　　洛轻云将手腕上的通信器摘了下来，放在了白烃的脸颊边，轻轻点了一下。
　　虽然通信器有损毁，视频里的噪点非常多，但白烃还是见识到了那神乎其技的两抢。
　　他的眼睛睁的很大，那两颗子弹击中的不只是高炙，还有白烃活到现在以及憎恨灰塔的所有理由。
　　他忽然觉得自己像个笑话，一个自以为悲壮的笑话。
　　“你觉得自己可以用谈墨的坚定来嘲笑我吗？”白烃问。
　　洛轻云摇了摇头，“我只是运气好而已。你现在有两个选择——我对着你打一枪药剂弹，你失去开普勒能力跟我们回中心城，估计这辈子都在隔离室里出不来了。”
　　白烃露出疲惫而自嘲的笑容，他绝对不会再让自己受制于灰塔。
　　“剩下的那个选择，就是你用硅弹杀了我。”
　　洛轻云点了点头，“嗯。”
　　“那你杀了我吧。”白烃闭上了眼睛，当他听见洛轻云上膛的声音时候，开口道，“保护好你的监察员，他如果走向你口中的‘畸化’，那么一切就结束了。”
　　洛轻云眯起了眼睛，琢磨着白烃刚才的最后一句话。
　　“告诉我，当年你跟连铮做出那样的选择，是不是被蛊惑了？”
　　白烃的眼睛颤了一下，自嘲地一笑，“如果我说是，你会相信吗？”
　　“是不是一个和谈墨很像的人？”洛轻云又问。
　　“你怎么知道？连铮执行了好几个极度危险的任务，在濒临越界的时候他说他见到了一个少年！那个少年引导他得到力量，逆转局面完成了任务！也是那个少年说……只要连铮感染了我，我们俩联手就能离开灰塔得到绝对的自由！”
　　洛轻云的表情沉了下来，“你确定？”
　　“这都是连铮告诉我的。我会撒任何一个谎，但不会用连铮来撒谎。”白烃回答。
　　洛轻云了然地“嗯”了一声，“作为回报，我也送你一句话吧，凌喻说真正的开普勒世界‘物质泯灭，精神永存’，应该没错。”
　　白烃的眼帘颤了一下，悲怆的脸上露出了一抹笑容。
　　洛轻云将一把枪放到了白烃的身边，“用来防身吧。我猜也是影响连铮的那个少年故意吸引你来捕捉谈墨的吧？你现在失败了，腿也好不了了，万一那个少年控制了其他生物来干掉你……”
　　“我不会谢谢你。”白烃出神地看着天空，像是陷入了久远的追思中。
　　“砰——”地声响，整个生态区随之一滞，紧接着所有开普勒生物就像脱缰了一般，朝着四面八方而去。
　　吴雨声想要回头看，洛轻云阻止了他，“给他留点尊严。他曾经是很优秀的监察员。”
　　“你猜到如果留枪给他，他会干什么吧？”吴雨声说。
　　洛轻云抓住了滑索，低头说了句：“但愿你……在那个世界还能见到他。”
　　回到了飞行器内，洛轻云将谈墨抱了起来，放进了医疗仓。
　　“我没有想到这个生态区竟然是属于白烃的。”吴雨声说。
　　“我也没有想到。”洛轻云靠着医疗仓坐下，他腹部的伤口还在渗血。
　　吴雨声设置了自动飞行，将洛轻云扶了起来，“其实你比谈墨更需要医疗仓。”
　　“医疗仓里的麻醉气体能让他进入深度休眠，这样……他就不会觉得腿疼了。”洛轻云拍了拍吴雨声的肩膀，“你去把手术机推过来，我需要缝合。”
　　“你是在哪里找到谈墨的？我亲眼看见他掉进魔鬼藤里……按道理，他是不可能活着的。”
　　虽然吴雨声对于谈墨还活着这件事觉得庆幸得不得了，但是一旦他们回到灰塔，就必须要有合理的解释。
　　激光手术刀正在切除洛轻云坏死的部分，他没有打麻药，怕自己昏睡过去的时候，万一又遇到什么危险，只有吴雨声一个人根本应对不了。
　　“你见到白烃了不是吗？你记住是白烃劫持了谈墨，为了在我面前杀了我的监察员……以此来报复我。但是我和谈墨联手干掉了他。”
　　洛轻云不知道克莱因之瓶对谈墨有多少影响，至少当他把谈墨拽出来的时候，没有在他的身上感应到开普勒能量。谈墨很特别，甚至于从何映之的态度就能看出来他和从前的零号基地有着千丝万缕的联系。
　　在检测结果出来之前，洛轻云宁愿相信谈墨就是个普通的人类，毕竟白烃说了他无法作为种子控制谈墨。
　　退一万步，他如果真的被那个克莱因之瓶给感染了也没关系，白烃已经死了，没有人能控制他，谈墨是新的种子。
　　吴雨声呼出一口气来，他知道洛轻云隐瞒了自己一部分信息，但这一定都是为了保护谈墨。不需要他知道的，他不会好奇。只要谈墨能平安无事，洛轻云要他怎么认为，他就怎么认为。
　　手术结束，洛轻云的伤口终于被处理，他太过疲倦，在这样的疼痛下都能睡着过去。
　　吴雨声调出了飞行器里其他的营养剂，而他们的飞行器没有足够的能量，只能降落到深宙集团的基地。
　　只是降落容易，离开就难了。
　　姜怀潆会冒着和灰塔决裂的风险也要劫持何映之，就说明他的脑瘤已经非常严重了。
　　就在这个时候，吴雨声的通信器里传来李哲枫的声音，“吴雨声，吴雨声，我们二队和三队已经抵达了深宙集团的基地，发动了突袭取得了控制权。请报告你们的情况。”
　　听到这个消息，吴雨声差点喜极而泣。这意味着这个基地是安全的！他们可以放心地降落和休整、疗伤。
　　“我正带着洛队和谈副队返航！”
　　那边是长达两三秒的沉默，接着是李哲枫带着几分嘶哑的声音响起。
　　“收到，还有……谢谢。”
　　当他们抵达深宙集团的那个基地，舱门开启，李哲枫和周叙白亲自将谈墨的医疗仓推出去，江怀潆在这里配备了最顶级的医疗专家。
　　洛轻云和李哲枫还有周叙白一起，在隔离室的门外等待着谈墨的检测结果。
　　他们的对面是常恒、安孝和等其他的成员。
　　如果是平时，常恒搞不好还会开玩笑说谈墨不像是进了隔离间，反倒像是进了产房。问题是孩子是谁家的？
　　但现在所有人都紧张得要命，谁都不知道谈墨到底有没有被感染，如果被感染了他的开普勒值有多少，有没有越界，是不是还能作为融合者留在队里。
　　“洛队要是撑不住的话，就去医疗仓吧。”李哲枫看到了洛轻云的腹部渗出的血水。
　　“不用。”洛轻云也想要第一时间得到结果，也想要证明自己的猜测。
　　周叙白低着头，抵着下巴，压低了声音说：“你们在白烃的生态区里，到底发生了什么？”
　　整个走廊太安静了，坐在对面的常恒他们都看了过来。
　　但是洛轻云却对常恒说：“老常，带他们去休息吧。在灰塔接管这个地方之前，你们还有的忙。”
　　意思就是他们不能知道了。
　　常恒点了点头，江春雷还想说什么却被拽着后衣领给提了起来。庄敬也拍了拍安孝和的后背，示意大家一起走。
　　当他们离开了，洛轻云缓然开口道：“我是在克莱因之瓶里找到他的。”
　　声音很轻，也很平稳，但是却让李哲枫和周叙白都僵住了。
　　“其实……这也没什么不好。如果……如果他成为融合者的话，至少我们不用再担心他会挂掉了。”周叙白自我安慰道。
　　“挂掉？”洛轻云看向周叙白，“周队大概是关心则乱了吧。你们把医疗仓推下来的时候，有在他的身上感应到开普勒能量吗？”
　　周叙白微微一愣，向前倾侧过脸和李哲枫对视，“我没有。”
　　“我也没有。”
　　就在这个时候，隔离间的门打开，一位负责医疗的深宙集团的主管走了出来，他有些紧张，因为曾经他听从集团的命令就可以了，但是现在谁都能把他的脑袋拧下来。
　　“那个……谁是谈墨的队长？”
　　洛轻云站了起来，“我是。检测结果是什么？”
　　“他……他目前最大的问题是爱德拉之花的神经**素发作，加上他本人体力虚耗殆尽所以神经**素的疼痛级别会成倍递增，所以我们这边的医疗团队给他使用了最新型的镇痛剂，但因为缺乏足够的临床数据，在第一次使用镇痛剂的过程中，病患可能会出现嗜睡、疲倦……”
　　“我问的是他的检测结果，他的开普勒值是多少？”洛轻云难得表现出失去耐心的样子。
　　“零。”对方回答。
　　“什么？”周叙白皱起了眉头，他怀疑自己是不是听错了。
　　医疗主管回答：“这位病患的开普勒值是零。他的体内除了爱德拉之花的神经**素之外，没有任何开普勒能量的体现，没有发现细胞被侵触的现象。”
　　李哲枫站了起来，“那么脑部扫描呢？”
　　“脑部神经也没有发现任何的异常。”医疗主管摸了一把额角的冷汗。
　　这几位的气场都太强烈了，他有点承受不住了。
　　“你们的检测可不是出现问题了吧？还不如我亲自检查。”周叙白本来就是医疗员出身，此刻他对检测结果充满了深深的怀疑。
　　从他们接到谈墨掉落生态区的消息，到和前往营救的洛轻云失联，这其中的时间足够克莱因之瓶完成对谈墨的侵蚀了。要说洛轻云的营救及时，谈墨的开普勒值比较低，这还能解释。
　　但是“零”是什么概念？难不成谈墨对开普勒生物全能免疫吗？那可不是魔鬼藤的胎果，那是孕育高级开普勒生物的克莱因之瓶啊！
　　周叙白还要说什么，被洛轻云抬起胳膊拦住了。
　　洛轻云拍了拍医疗主管的肩膀，露出了安抚式的笑容，“深宙集团的医疗水平是顶尖的。谢谢你了，他什么时候会醒？”
　　看着洛轻云的笑容，医疗主管立刻被缓和了紧张，“他太过疲倦了，预计可能需要十二到十八个小时的休息才会醒过来。”
　　“辛苦您了。”
　　等到医疗主管走远了，洛轻云悄声对周叙白说：“如果你要检查谈墨，可以等隔离时间过去了再进去。但是我希望你们都能对克莱因之瓶的事情保持沉默。我了解中心城的行事作风，为了人类的生存他们不惜一切代价。如果被他们发现谈墨……”
　　周叙白明白了洛轻云的意思。
　　“我想，我们心中的疑问，何映之应该能回答我们。他是唯一一个最清楚谈墨身世的人。”李哲枫说。
　　“还有一个问题，一个小时之后，陆颖就会带中心城的人来接管这个基地。洛轻云，你要想好如何向陆颖报告。”周叙白提醒道。
　　洛轻云垂下眼，紧锁的眉头松开，“如果是陆颖的话，那就还有回转的余地。”
　　不知道过了多久，就像四肢都不再属于自己，谈墨听到了心跳检测仪的声音，也闻到了消**药水的味道。
　　微微复苏的大脑让他确定自己回到了人类的世界，既然还活着，他就想懒洋洋地就这么继续睡下去。
　　“他怎么还没醒，该不会是伤到了脑子吧？”李哲枫的声音响起。
　　“还是那个什么医疗团队给他计算的镇痛剂的剂量不对？要不然我让神经触丝进入他的身体来检查一下？”周叙白开口道。
　　谈墨在心里一万个“我草”，他已经体会过被克莱因之瓶的触丝入侵的感觉了，一点都不想体会周叙白的神经触丝了！
　　“要不我用手试一下。”
　　谈墨的被子被轻轻抬起，洛轻云的指尖在被子里碰了谈墨的手背一下，谈墨就像被电了，全身绷了起来。
　　洛轻云轻轻的笑声传来，带起空气很轻微的震动，不知道为什么，谈墨的心脏也跟着颤动起来。
　　手指还是洛轻云指腹的触感，谈墨这才意识到对方根本没有对他使用开普勒能力，只是单纯碰了他一下而已。
　　就像年少时在课桌下面偷偷拉了一下自己暗恋的人。
　　谈墨的喉咙动了一下，缓缓睁开了眼睛，果然看到自己的床边坐着三尊大神。
　　李哲枫已经很久没有休息了，眼睑下都是青黑色，抱着胳膊向后靠着椅背，看得让人心疼。


第79章 我被你吸引
　　周叙白的脸颊上也带着一道伤疤, 估计是为了加速完成任务赶过来，所以在任务里挂了彩。
　　还有洛轻云，谈墨记得他的开普勒能量都耗尽了，腹部还被螭吻的尾鳞给穿透了。
　　“你的心肝脾肺肾都还在吗？”谈墨侧过脸来, 看向洛轻云。
　　不说话还不觉得, 一说话他发现自己的喉咙沙哑, 倒是嘴唇却一点都没有干裂, 应该是他睡着的时候一直有人用温水给他润唇。
　　洛轻云好笑地回答：“你醒了还要装睡, 现在才想着问我的内脏还在不在，这关心是不是有点假？”
　　他穿着宽松的迷彩服, 上衣没有扎进腰里, 整个人透着松垮悠闲的感觉，要不是他的脸色比平时更白, 嘴唇也没有血色, 谈墨都想象不到这人受了很重的伤。
　　谈墨回答说：“因为我闻到你的味道了，所以我确定你还活着。不然不会在这里守着我。”
　　洛轻云无奈地笑了一下, 正要把手从被子里收回来，却没想到谈墨的手反过来扣住了他。
　　这是第一次, 谈墨主动接近他，或者说主动握住了他的手。因为谈墨也不知道为什么, 当洛轻云离开的时候，有一种血液离开身体的空虚和恐慌感。
　　他看到了洛轻云离开自己的背影, 看到了他从螭吻腹部逃脱的惨烈, 也看到了他为了救自己拖着明明呼吸都困难的身体狂奔而来。
　　谈墨觉得明明是只有几个小时的记忆, 就像是过了一生, 而在这一生里自己有无数次失去洛轻云的可能。
　　明明才刚醒过来, 没有力气也不知道是不是镇痛剂的关系, 他的脑袋也很沉，但他就是有一种感觉，自己不能轻易放开洛轻云的手，要抓紧他，一定要抓紧他。
　　不然，他会消失的。
　　洛轻云微微愣了一下，一动不动，任由谈墨握着他。
　　“别怕，我在呢。”洛轻云的喉咙似乎也有些疼，他没有发出声音，谈墨却看懂了他的口型。
　　有什么温热的东西好像沿着眼角滑落到枕头上了。
　　洛轻云第一次露出了手忙脚乱的样子，他的拇指擦过了谈墨的眼角，“怎么了？你的腿又疼起来了？我去找医疗主管给你再想想办法……”
　　谈墨张了张嘴，就像是有什么哽在喉咙里，“我的腿不疼，但我知道你一定很疼。”
　　洛轻云愣在那里，然后笑了。
　　这是世上如果有人在意他疼不疼的，大概就只有谈墨了吧。
　　李哲枫长长地呼出一口气来：“好了好了，都是死里逃生，要不要开罐可乐庆祝啊？”
　　周叙白哼了一下，“他哪里能喝可乐？”
　　“我们喝，他看着啊。”李哲枫回答。
　　气氛终于变得轻松了起来。
　　“白烃……怎么样了？”谈墨问。
　　“他死了。”洛轻云回答。
　　“哦。”谈墨点了点头，心想对于白烃来说死亡也许才是解脱，“说不定就像我见到我老爸一样，白烃也能见到连铮呢？”
　　“估计悬。你老爸没有越界，而且他拥有的是和能量源连接的开普勒精神体。但是连铮越界了，他去的是畸化的那一边。”洛轻云说。
　　周叙白听到这里，露出了疑惑的表情，“你们到底在说什么？墨哥……你说你见到了你老爸？你老爸是谁？在哪里？他人能？”
　　“我老爸现在是死鬼了。”谈墨闭上眼睛叹了口气。
　　一个世界第一帅，也是世界第一孤独的老鬼。
　　“死鬼？难道说你爸爸为了救你牺牲了？他牺牲在哪里？”周叙白心想无论如何也要帮谈墨把父亲的遗体收回。
　　而且谈墨是在福利院里长大的，一直没有爸妈，忽然之间说见到了老爸，然后老爸又没了，失而复得会让他更难过吧。
　　周叙白很担心谈墨的情绪，倒是谈墨对周叙白笑了一下，“我老爸牺牲在一个人类暂时还去不了的地方。”
　　谈墨看了看他们，现在这间病房里的都是他最信任的人，他也做好了把自己所知道的真相告诉他们的打算。
　　李哲枫很有默契地说了声：“等一等，我们先测试一下病房里有没有监听设备，然后再把通信器拿出去。”
　　周叙白和洛轻云都把手腕上的通信器递给了对方。
　　等到一切准备就绪，病房也上了锁，谈墨忽然紧张了起来。他知道自己的不同，就像洛轻云曾经说过的，自己对于开普勒生物来说有着非比寻常的吸引力。
　　那么对于李哲枫和周叙白呢？对于高炙还有吴雨声甚至于贺泷呢？
　　他们对自己殚精竭虑的保护，到底是出于开普勒生物向往完整精神体的本能，还是出于他们自己的选择？
　　在那一瞬间，谈墨竟然有一点恐惧真相。
　　被子下面，洛轻云的手指轻微收拢，那种恰到好处的温暖和力度感让谈墨的心绪平和了起来。
　　“我的父亲是谢阑冰，他是开普勒探索联盟时期的特勤队队长，他曾经负责过开普勒样本的回收工作。他人生的最后阶段驻守在零号基地，那是我出生的地方，也是他阵亡的地方。”
　　周叙白的眼睛睁得很大，“你……出生在零号基地？”
　　“如果你出生在零号基地，那么你的母亲是谁？”李哲枫问。
　　“我的母亲……”谈墨的眼睛湿润了起来，“其实你们都见过她的照片，每一个灰塔培训班后面的墙壁上都有她的照片。每一部开普勒生物学的教材都一定会提到她的名字……”
　　“不是吧……”周叙白的脑海中出现了一个名字，但这个名字就是哪怕一万年都想象不到和谈墨有关。
　　“以前上开普勒生态学的时候，我早就想说了——你跟凌喻长得很像，特别是眼睛。”李哲枫开口道。
　　谈墨点了点头，眼眶湿润得看天花板都是一片水波，“现在想想我的《开普勒生态学》成绩单真的很对不起我妈。”
　　“你知道就好。”李哲枫扯过床头上的餐巾纸，不怎么温柔地在谈墨的眼睛上摁了摁。
　　周叙白的表情很沉默，他还在消化着这些讯息，疑惑地开口问：“如果你出生在零号基地，那……当零号基地被开普勒生物吞噬的时候，你是怎么离开的？你是不是已经知道了当年的零号基地到底发生了什么？”
　　“这就要从开普勒生物的进化分歧开始说。起初开普勒样本散落在地球上，感染的大多数是动物和植物以及少部分的人类，那个时候还没有融合者这个说法。而对于开普勒生物来说，这种感染只是它们寻求在地球生存的方式，然而这些方式是一种试探，是一种寻求生存的方向。但很可惜，这种方向是畸化。”
　　洛轻云将床头桌上的温水递给了谈墨，谈墨抿了一小口之后继续往下说。
　　“那些没有找到合适宿主的开普勒能量形成了畸化源，而这个畸化源为了生存就像癌细胞一样不断的复制和发展。直到有一天，我的父母前往回收开普勒样本，意外地被开普勒能量感染，成为了真正意义上的融合者。”
　　李哲枫的表情变得更加严肃了起来，“所以……你是融合者和融合者的孩子？要知道灰塔一直禁止融合者之间的结合，因为会有四分之一的几率孕育完全跨界的孩子……而且这样的孩子据说因为能量太强对细胞的负荷太重，大多会胎死腹中。”
　　“我接下来要说的，你们估计能惊讶到嘴巴里放下电灯泡的程度了。”
　　李哲枫轻哼了一下，“往嘴里塞电灯泡，那是只有你能赶出来的事情。别打岔了，接着往下说。如果不够让我惊讶…… ”
　　“你会打断我的腿？”谈墨反问。
　　“洛轻云在呢，我没机会打断你的腿。”李哲枫挥了挥手背，意思是继续说下去。
　　“我的母亲她腹中的是双生子，我是有一个孪生哥哥的。”
　　谈墨的话音落下，立刻响起了两声“我草”。
　　周叙白和李哲枫难得异口同声地爆出这两个字。
　　“我的孪生哥哥越界了，而且他拥有很强的开普勒能量。你们想想，癌症细胞想要加速在身体里扩散，就需要完全摧毁免疫系统。那么畸化的开普勒生物想要占领这个星球，就要吞噬掉真正的开普勒能量源，从而肆无忌惮地复制。我的哥哥与畸化源产生了很强烈的联系，他控制了大量开普勒生物袭击了零号基地，我的父亲为了让其他人还有我顺利离开基地，引导我的哥哥跟着他去了基地深处，然后为了不让我哥哥从他那里夺去开普勒能量，他自杀了。”
　　谈墨的眼前浮现出谢阑冰抱着他，第一次也是最后一次亲吻他额头的画面。
　　“然后何映之带着你离开了零号基地？”李哲枫问。
　　“接下来的，我就真的不记得了，我老爸也没有在他的‘本我’世界里继续展示给我看。只能问何叔叔了。”
　　一时之间，病房里都沉默了。因为他们知道谢阑冰之所以不能展示给谈墨看，是因为谢阑冰作为人类，他的生命终止在那一刻，接下来发生的他都没有亲眼目睹。
　　谈墨又问：“你们还有什么问题想要问我吗？虽然我不一定回答得上来。”
　　李哲枫一直在沉思，反倒是周叙白先开口了：“你刚才提到了‘本我’世界。其实这在灰塔的一些研究报告里也提到过，但一直没有得到论证。这些报告里都坚持一个观点，就是开普勒生物是拥有精神体的，而精神体能从开普勒的能量源中获取能量。这个能量是存在于高维空间里的，我们是无法与这个高维空间直接产生联系的。谈墨，按照你说的，你去过了谢阑冰的‘本我’世界，也就是说他作为人类已经死了可是你还能见到他。那这就验证了所谓的‘开普勒精神体’的概念是真实存在的？”
　　谈墨看了看洛轻云，他总觉得这个问题应该由洛轻云来回答。
　　洛轻云低下头来笑了一下，“是的，据我现在了解到的开普勒世界分为三层。第一层是‘本我’世界，也就是所谓的记忆，是客观发生的事情，属于过去。谢阑冰带谈墨去的就是‘本我’世界。这个世界里发生的一切只能旁观不可逆转。”
　　李哲枫和周叙白点了点头，虽然他们现在还没有所谓的“本我”世界，也就是说还没有形成洛轻云口中的“精神体”，但至少现在可以确定融合者是可以拥有的。比如洛轻云，再比如谢阑冰。
　　“第二层，是‘客我’世界。在这个世界里，我可以和相应的要素互动作出改变，我邀请进来的人也可以。而这个世界的作用是用来计算‘可能性’的，让我看到作出不同选择会导致的不同结果。就像是…… ”洛轻云思考着该怎样让没有去过“客我”世界的人了解它的真髓。
　　谈墨看着洛轻云那么认真的样子，忍不住笑了，“就像‘蝴蝶效应’。微小的细节可能引起不同的结果。”
　　洛轻云愣了一下，然后笑了，“是的，就像蝴蝶效应。”
　　“那么第三层呢？”
　　“通过开普勒世界的边缘，再深入就是开普勒的能量源。我们这些融合者一但身体灭亡，只要我们的精神体没有越界，没有去到畸化源那端，就会回到开普勒的能量源里。这就是开普勒能量源的流转形式。听起来很空泛，就像人死了就魂归天堂一样，其实非要那么理解也可以。”洛轻云摊了摊手说。
　　李哲枫点了点头：“我虽然无法体会，但是我能够听懂。假设在另一个人类无法触及的高维空间里，有一个能量源，就像海洋一样。而我们所有融合者，包括其他的开普勒生物都是一滴水，而我们的身体就是容器，将这一滴水包裹起来，无法触碰到海洋。但我们又身处海洋之中，能与海水交换热量，可这样的能量交换是有限的。假如这个容器坏掉了，这一滴水就彻底回归海洋了。”
　　谈墨眼睛一亮，打了个响指：“我草！李哲枫你不愧是学霸啊！周叙白，你听懂了吗？”
　　要不是洛轻云在这里，李哲枫可能已经去薅谈墨的脑袋了，“你还好意思问人家周叙白听懂了没有？周队也是学医出身的高材生好吗？”
　　谈墨哽了一下，他忽然悲哀地发现，现场真的只有他一个人是学渣，并且他是最没有脸当学渣的那个。
　　周叙白充满疑惑地问：“可是洛队，你又是怎么确定这三层开普勒世界的呢？毕竟我和李哲枫都是高级融合者，可我们就没有所谓的‘本我’和‘客我’世界，就连高队也没有。”
　　洛轻云神色平静地回答：“第一层‘本我’世界，在我很小的时候就已经发现了。我曾经让梁教授来看过这个世界。至于第二层世界，是在梁教授去世之后我自己发现的。一开始我并不确定是怎么回事，有一些研究员被我带进了那个世界里，他们做出了一些改变，形成了和现实不一样的结果。他们认为是我带给他们幻觉，有很长一段时间因为我不懂的控制‘客我’世界，而被隔离。等到我被梁队收养之后，她有意无意很多次被我带进了那个世界里，次数多了之后，我渐渐掌握了控制的方法。”
　　这还是第一次听洛轻云在其他人面前开诚布公地说起他过去的事情。
　　谈墨有些心疼，但更多的是为洛轻云感到豁然开朗。他终于也在一点一点地接受其他人，和其他人产生联系了。
　　“那么第三层开普勒世界呢？”李哲枫问，“既然是需要做为躯壳的身体毁灭了才能回到那个世界，是不是代表洛队你……”
　　“我曾经被编入先遣队，进入过零号基地的外延。那里的生态区高危生物的密度太大了，而我们的信息有误，造成了全军覆没，在我濒死的时候，我差一点就越界了，甚至见到了那个畸化源。”
　　洛轻云的语气云淡风轻，谈墨却下意识握紧了手指。
　　“当我距离畸化源越来越近，就快要被它吸收的时候，我看到了原本已经阵亡的梁队。她阻止我继续上前，将我引导回了现实世界。那就是梁队在躯体灭亡之后回归开普勒能量源的精神体。”
　　李哲枫却提出了疑异，“洛队，我无意冒犯。你怎么确定你当时见到的梁队不是你的幻觉，而是你真的去到了所谓的开普勒世界呢？”
　　洛轻云早就料到李哲枫会这么问了，他轻笑了一下，“因为我在那之前就试过很多回了。”
　　那一瞬间，谈墨忽然明白了洛轻云过往的一切充满危险性的行为。
　　他总是哪里有危险就去哪里，禁湖、霸王之卵、克莱因之瓶……楚妤他们觉得洛轻云像是在测试自己的极限在哪里，而谈墨现在才明白他不是在测试，他就是要去极限。
　　只有到达了极限，行走在越界的边缘，他才有可能再度见到梁幼洁，只有那个时候他才能感受到梁幼洁并没有离他远去，而是以另一种形式在保护着他。
　　李哲枫的眉头紧紧蹙了起来，“那么谈墨呢？作为谢阑冰和凌喻的孩子，他那个越界的孪生哥哥应该和他有着相似度最高的基因，而且他六亲不认，连谢阑冰都被他逼死了不是吗？我总感觉他不会放过谈墨。”
　　谈墨向后靠了靠，露出了“命运如此不可思议”的表情。
　　“他会不会对谈墨有所图谋，或者他想要从谈墨那里得到什么，这一类的问题恐怕要去问何教授，又或者再去一次开普勒边界，请谢阑冰为我们解答。”洛轻云说。
　　“来来来兄弟们，气氛不要这么沉重，说点轻松的！我说阿哲，我爸妈是谢阑冰和凌喻呢！我爸应该有积蓄吧？我妈应该也有很多什么专利啊、知识版权之类的吧？我搞不好真的有金库可以继承呢？”
　　李哲枫直接把餐巾纸揉成团，砸在了谈墨的脸上。
　　“你还想有金库继承？我怎么觉得你会被中心城做成标本呢？而且你凭什么认为你爸妈留给你的遗产一定是金库，搞不好是开普勒生态区呢？”
　　“不是金库的话，那我还是不要了。”谈墨刚才动了脑子，现在又开始犯困了。
　　周叙白开口道：“我觉得谈墨和普通人相比有什么特别，那就是他和开普勒种子之间的共感问题了。具体的还是要问何映之了。只有他是一直跟在凌喻身边的研究员。也只有他是除了谈墨和贺泷之外唯一的生还者。”
　　只可惜何映之以为谈墨死了，整个人都崩溃了，他被打了镇定剂，到现在还没清醒。贺泷一直守在他的身边。
　　“李队，有没有办法安排我和江怀潆见一面？”洛轻云问。
　　李哲枫抬起了眼睛，“怎么，你是真打算把他的脑袋打爆？”
　　“他有脑瘤吧，我不出手他的脑子迟早也得爆。只是当年探索开普勒星球，深宙集团是出了大力气的。我想要知道，深宙集团到底对开普勒生物的了解有多少。还有什么是他们知道，而灰塔不知道的。”
　　李哲枫站起身来，比了个ok的手势，就和周叙白一起离开了。
　　病房里又只剩下谈墨和洛轻云了。
　　这要是从前，谈墨一定会觉得哪儿都不舒坦，哪儿都很尴尬，洛轻云哪儿都很多余。
　　但是此时此刻，谈墨却有一种恍如隔世的感觉。
　　好像走过了好几个世界，终于又见到了洛轻云。
　　“喂，你不是从螭吻的肚子里出来的吗？你确定身上的味道都清理干净了？”谈墨抬起眼皮，满脸“我嫌弃你”的表情。
　　他倒是没想到，洛轻云竟然很认真得拎起迷彩服的领口，嗅了嗅。
　　“闻不到了。不过深宙集团的消**剂味道比灰塔的好闻。”洛轻云说。
　　“真的？我闻闻？”
　　谈墨侧过身，把洛轻云的衣摆勾到了自己的鼻尖，嗅了嗅。
　　“还真的比灰塔的好闻，估计跟什么奢侈古龙是同款味道，毕竟他们有钱。”谈墨一副认真品鉴的样子。
　　洛轻云低着头，看着谈墨头顶的发旋，很淡地笑了笑，“你身上的和我是一样的味道。”
　　“是吗？”
　　谈墨凑得更近了，洛轻云以为他是想要再确认一下，于是主动替他将自己的衣摆扯过去，可却没料到谈墨的手竟然伸进去，直接覆在了他的绷带上。
　　洛轻云完全僵住了。
　　隔着绷带，洛轻云能感觉到谈墨手心的温度，以及他的小心翼翼。
　　谈墨抬起眼来看向他，用很轻的声音问：“不给看吗？”
　　洛轻云的喉咙滚动了一下，“看什么？”
　　谈墨歪了歪脑袋，“你觉得我要看什么？当然是你的伤啊。螭吻的尾鳞把你给扎了个对穿啊，你真以为我没看见呢？”
　　洛轻云露出无奈的表情，“所以你只是对我的伤口感兴趣。”
　　谈墨的唇上弯起很浅但又让人难以把持的笑容。
　　“你也可以试试，看我能不能对其他的感兴趣。”
　　洛轻云的眼睛眯了起来，凑近了说：“谈墨，你……知道自己在玩火吗？”
　　谈墨直接躺回了病床上。
　　“我不玩火。小时候福利院的院长说过，玩火的小孩尿炕。”
　　洛轻云叹了口气，认命地向后靠着椅背，说了句：“你看吧。反正也都被绷带遮住了。”
　　谈墨拱了两下，转过身来，不怀好意的样子去掀洛轻云的衣摆，真的如同洛轻云所说的，只有绷带。
　　它们缠绕在洛轻云的腹部，绕至肩头固定。腹部的伤已经没有渗血了，谈墨猜想洛轻云应该是在飞行器上做的紧急缝合手术。
　　“你说，机器做的手术，最后缝合的时候会不会没对上？等绷带一拆，发现老大一条疤，像蜈蚣一样？”谈墨问。
　　“那你会觉得难看吗？”洛轻云问。
　　他们都是男人，又都是外勤一线人员，其实身上有没有疤根本不重要，活着才是最重要的。
　　“那不会，说不定没事儿还能数一数蜈蚣有几条腿儿呢。”谈墨没心没肺地说。
　　洛轻云也不生气，“我这就相当于被根铁矛给扎了个对穿，不是被开了膛。估计没有几条蜈蚣腿，如果你睡不着想要数，还是数羊吧。”
　　“我就是后悔，当初和你一起在车上换作战股的时候，没有看清楚你那时候的腹肌。”
　　谈墨不是没看过，高炙的、李哲枫、周叙白的，队里的其他队里的，他都见过。
　　只是轮到洛轻云的时候，总觉得多看他两眼就会被烫着。
　　现在好了，想看都没得看了。
　　洛轻云很淡地回了一句：“没关系，我看清楚你的了。”
　　谈墨心想，真不公平啊，自己号称银湾市灰塔脸皮第一厚，可到了洛轻云的面前才发现自己那么差火候呢？
　　“谢谢你来救我。”
　　这是谈墨第一次正式而认真地向洛轻云道谢。
　　“也谢谢你遵守和我的约定，一直在等我。”洛轻云回答。
　　谈墨从病床上歪了出来，将脑袋枕在了洛轻云的腿上，就这么看着他说：“你对人类是否能生存下来根本不在意，因为任何物种最后的结局都是灭亡。你答应去零号基地，是为了把梁幼洁带回来吧？”
　　洛轻云回答说：“是的。”
　　“洛轻云，你有没有想过你对我的在意和对梁幼洁的那种不一样？”
　　“嗯？”洛轻云低下头，眼底带着一丝疑惑。
　　“是你说过的，我和开普勒生物之间拥有共感。”
　　洛轻云点了点头，“是啊。现在看来，这种共感的原因是你本来就与开普勒生态有着千丝万缕的联系。”
　　“也许……无论是李哲枫还是周叙白，他们对我的保护，还有你……你对我……”谈墨卡了壳，他不知道怎样去描述洛轻云对他的感觉。
　　“如果真的物质泯灭了，精神也能永存，我希望自己能像谢阑冰一样留在你的世界里。”
　　谈墨的眼睛红了，可是他也必须要提醒洛轻云。
　　“也许我对你的吸引力，是一种生物本能。也许我和那个开普勒能量源有着什么关系，就像我的孪生哥哥和畸化源共感一样。你也只是被开普勒能量源给吸引了。”
　　谈墨看向洛轻云，他期待着他的答案，也接受当洛轻云理性和清醒之下的选择。
　　“我这个人见过许多强大的开普勒生物，所以我不会被所谓的能量源所吸引，相反能量这种东西是我从小到大都过得不好的原因。人类号称自己是万物之灵，可我鲜少看到身边的人有什么灵气。可我小时候也是对人类有着完美幻想的，只是越长大，幻想就越破灭。”
　　“我明白。”
　　“但你不同，谈墨。”洛轻云的声音里带着郑重的意味，“你的温度，你的选择，你的准则，都符合我对人类一切美好的幻想。所以，我被你吸引。”
　　谈墨的心一下子就充实了起来。
　　“我想摸摸你。”洛轻云垂着眼，很认真地说。
　　“你想摸哪儿？”谈墨好笑地反问。
　　“这儿。”洛轻云的视线落在谈墨头顶的发旋上。
　　“这儿啊……那你摸呗。我还能打你不成。”
　　谈墨有些失望地趴在洛轻云的腿上，歪着脸。
　　洛轻云微微愣了一下，轻轻将手放在他的头顶上。
　　“我没洗头。”谈墨凉飕飕地说。
　　洛轻云的指尖在谈墨的发梢上蹭了蹭，“你忘了，送你进医疗室之前，肯定是好好消**过的。你比任何时候都干净。”
　　“好吧。你说你这人怎么这么没有野心，我还以为你好歹是想……”


第80章 蜻蜓点水
　　“想什么？”洛轻云故意低下头来问。
　　“没什么。”谈墨原本兴致高昂、跃跃欲试、主动暗示, 现在只觉得自己沙雕。
　　“其实是我每次看到你这个位置的发旋，就会觉得特别可爱。你无论做什么混账事情，我都会觉得没关系。”洛轻云的声音里带着笑意。
　　谈墨顿了一下, 挥开了他放在自己脑袋上的手。
　　“等等, 洛轻云, 我们要好好盘点清算一下。明明是你做的混账事情比较多吧？我哪儿做过什么混账事情了？”
　　谈墨这辈子，最受不了的就是别人冤枉他。
　　“我做过什么混账事？”洛轻云反问。
　　“你的混账事！光那一件就……”谈墨想说的是洛轻云给他实习任务评级B的事。
　　可事到如今, 谈墨发现那唯一的让谈墨耿耿于怀的事情, 也同样会伤害到洛轻云。
　　如果不是因为杨峻，不是因为中心塔对洛轻云永远的制衡，洛轻云是不会对监察员抱有那种态度的。
　　“哪件事？”洛轻云又靠近了一点, 用近乎哄着他的声音问。
　　谈墨明白，那是洛轻云给他一切伤害他的机会。
　　一个人只会被自己在意的人伤害。
　　“测试的时候把我摔得那么惨，害我工资降级！退休金降级！那都是钱钱钱！”谈墨瞪圆了眼睛说。
　　“我的都给你。”洛轻云说。
　　“我要自己挣的才有成就感。”谈墨说完又趴了回去, 仿佛那张病床不属于他，而洛轻云才是他的地盘。
　　洛轻云好笑地说：“那下回测试，我借开普勒能量给你。”
　　谈墨一听, 眼睛亮了，“啊呀, 对啊！看我不把李哲枫和周叙白揍到满地找牙。”
　　“理想很美好。”
　　“你什么意思？有了开普勒能量我连你都能掀翻。”谈墨很认真地盘算了起来，“等等，你刚才说我也有混账的时候。我怎么混账了？你掉进地铁里的克莱因之瓶, 是我救你的吧？你差点走过镜像桥, 是我一枪解决的姜怀洋吧？你被鸿蜮啊呜一口吃掉的时候, 也是我救你的吧？来来来, 我救了你多少回了！你竟然还说我做了很多混账事情？”
　　“你让我担心, 让我总觉得随时随地你就会领盒饭, 让我……觉得自己实在不够强大去对抗整个开普勒世界，你觉得自己混账不混账？”
　　洛轻云就这样看着谈墨的眼睛，平静到让谈墨差一点忘记了那些纵横交错的魔鬼藤，迫不及待的因迪拉，倒扣而下的禁湖……还有螭吻。
　　谈墨守住了对洛轻云的承诺，如果有一天真的被克莱因之瓶捕获，他会给洛轻云一个机会，等他来救他。
　　洛轻云也信守了对他的承诺，就算是克莱因之瓶，他也会来救他，不会放弃他。
　　这感觉很奇妙，谈墨说不上来。
　　人与人之间的承诺，大多是因为没把握，就像互相安慰的善意谎言。
　　但谈墨和洛轻云之间的承诺不同，他们不是在互相安慰，而是明确地告诉对方没有什么是绝对的“绝望”。
　　谈墨就这样仰着脸，看着这个男人。
　　他的眼窝很深，和高挺的鼻梁形成鲜明的对比，五官轮廓很鲜明硬朗，可偏偏眉眼的线条又很柔和，看得久了还有那么几分心痒。
　　谈墨知道在审美上自己花心得很，本来以为洛轻云的好皮囊凑近看了总会有点瑕疵，就算再完美的，看得久了也会生出腻烦来。
　　但没想到，这货还挺耐看。
　　不仅耐看，凑近了看非但没找出什么瑕疵来，还越看越有味道了。
　　还好这家伙被自己给收割了，不然……亏得慌呢。
　　刚躺在病床上的时候还觉得活着真好，此刻忽然意识到能活下来真的不是那么容易的事情。
　　谈墨翻了个身，躺着仰望洛轻云，用口型说了句“谢谢”。
　　“什么？”洛轻云明明看明白了，却还是撑着床沿低下头问。
　　谈墨还是只用口型说“谢谢”。
　　洛轻云的唇线弯出好看的弧度，明明就是看懂了，还故意凑更近了，“嗯？什么？”
　　谈墨冷不丁伸长了手，圈住了他的脖子，将他往下一按，洛轻云下意识双手撑住，谈墨抬起头来，在他的唇上碰了一下。
　　蜻蜓点水。
　　洛轻云的肩膀就僵在那里，他正好看见谈墨的眼睛。
　　明亮得像是要照亮洛轻云阴晦而矛盾的世界。
　　一切就像静止了一样，洛轻云第一次有了蜉蝣生死只争朝夕的感觉。
　　谈墨放开了洛轻云，滚了一下又回到自己的枕头上，被子一扯，只露出后脑勺对着洛轻云。
　　谈墨这个人吧，死猪不怕开水烫，脸皮比城墙还厚，他是不会害羞和不好意思的。
　　但是吧，他觉得自己还是要适当的不好意思一下，不然洛轻云就那么看着自己，多尴尬。
　　而且洛轻云之前亲他那架势，无师自通水平高超啊。
　　但反观自己，只会这么碰一下，高下立见。
　　在自己没有更高水平之前，还是假装一下害羞，等以后水平起来了，一定要让洛轻云跪地求饶。
　　洛轻云看着谈墨露出来的几缕黑色发丝，抬起手来捂住了自己心跳的位置，他是第一次感受到自己的心脏竟然可以跳得那么快。而且对方什么也没做，就这么碰了他一下而已。
　　过了很久，洛轻云的心跳才逐渐趋于平静，他看着谈墨，仔细倾听，对方的呼吸竟然变得匀称，如果不出意外估计又要睡着了。
　　洛轻云的眉梢扬起，他靠近谈墨，手指轻轻在谈墨的后脑勺上弹了一下。
　　“哎哟！”谈墨本来眼皮子都打架了，忽然一下就给弹清醒了，他转过头来不爽地看着洛轻云，“你干啥！你不知道自己手劲大！万一把我脑壳弹裂了呢？”
　　“我给你粘上。”洛轻云说。
　　“粘上？你以为我这是陶瓷瓦片呢？你还整个520胶吗？”谈墨坐起来，看着洛轻云说。
　　“谈副队，看看你这样子，恃宠而骄啊。还有点……”洛轻云盘起一条腿，撑着下巴看着他。
　　“还有点……有点什么？”
　　“欲擒故纵。”
　　“我……我哪儿欲擒故纵了？天可怜见这个词竟然用在我身上？”谈墨露出受了冤枉的表情。
　　他谈墨要是玩得转“欲擒故纵”这把戏，还能母胎solo这么多年？
　　“我本来以为你是害羞了，所以碰我一下就缩龟壳里了。然后我越想越不对劲。”洛轻云的指尖在他的脸颊边上轻轻敲着。
　　“哪儿不对劲了？”谈墨理直气壮，满眼写着“看你怎么冤枉我”。
　　“你要真害羞了，怎么脸也不红，耳朵也不红，哪儿哪儿都没反应？不知道的还以为你是个老司机呢。”
　　谈墨不耐烦地说：“大家都是大老爷们儿，嘴皮碰了下嘴皮而已，怎么还要搞得跟准备发红鸡蛋似的？”
　　啧，洛轻云这家伙脑子怎么转得这么快？
　　不是你觊觎我在先吗？我好不容易主动一下，你不是应该琢磨一段时间吗？看来你还不够在乎我。
　　“可从你的嘴皮碰了我一下到现在，也不过三分钟吧。你被子一蒙我看你是要睡着了啊。说好的害羞呢？说好的心跳加快内心辗转呢？你好像都不在乎我给你的评价打分啊。”
　　洛轻云句句都戳中了谈墨的西洋镜。
　　“打分？你还能给我打什么好分数？不就是个b吗？我又不是没得过。”
　　“我看你是清楚知道自己水平不行，所以没法儿面对我吧？搞不好还盘算着好好磨练一番做好了充足的准备再让我拜倒在你的……病号服下？”洛轻云说。
　　我草，这家伙人精，怎么什么都能猜到？
　　“随你。你不是要去找姜怀潆的麻烦吗？你赶紧的啊！”
　　洛轻云还真的站了起来，一副要离开病房的样子，谈墨刚想松一口气，谁知道洛轻云忽然弯下腰侧过脸，很快地在谈墨的唇上碰了一下，然后转身走了。
　　谈墨一开始还在想洛轻云干什么了？
　　等意识到上唇残留的那一点点温热，心跳得越来越快。
　　而始作俑者已经走了。
　　“礼尚往来。”洛轻云的声音从走廊上传来。
　　我草！我草！我草！
　　如果接吻有段位，谈墨可悲地发现自己就是拍马也赶不上洛轻云！
　　要努力学习了！
　　洛轻云离开了病房，去到了他们关姜怀潆的一个小房间。
　　这个年轻人之前在银湾市灰塔的会议室里还一副涉世未深的样子，而现在却一脸冷郁地端坐在椅子上，面前的书桌上摊着一本纸质书。在这个年代，纸质书都是收藏品，姜怀潆在几个小时的沉默之后忽然把那本书撕了个稀巴烂，就连门外负责看守他的常恒都痛心疾首。
　　“我草！那可是本名著啊！三十多年前发行的正版书！在银湾市可以买个厕所了！”
　　姜怀潆忽然大喊了起来：“你们不能把我关在这里！我是深宙集团的董事长！我会收回所有技术专利！我不会再卖给灰塔一架飞行器！”
　　李哲枫靠着门，玩着通信器里的单机游戏贪食蛇，听见了洛轻云的脚步声，他连眼皮子都没抬一下，只冷冷地说了句：“别把人给我弄死了。”
　　“我知道，不然陆颖来了你不好交待。”
　　“嗯。”李哲枫点了点头，离开了那个位置，把门让了出来。
　　洛轻云将门推开的那一刻，姜怀潆就差没用脑袋去撞桌子了。
　　他的脸上还留着歇斯底里的表情，头发也乱了，和洛轻云对视的时候，眼睛也是赤红色的。
　　洛轻云很轻松地就把桌子拖向了自己，桌角与地面发出让人加速崩溃的声音，姜怀潆烦躁地抬起手捂住耳朵。洛轻云单手一撑，很轻松就坐了上去。
　　“是你……是你……洛轻云……”姜怀潆向后退了两步。
　　“怎么，我来了你那么害怕？”洛轻云笑了一下，“不过也是，我们有些事情需要清算一下。”
　　姜怀潆向后退了两步，万分警戒地看着洛轻云。
　　“你……你想干什么？”
　　“不想干什么，就是问你几个问题而已。你好好回答了，以后你就还是深宙集团的董事长。”
　　姜怀潆还在后退，他能够感觉到洛轻云非同寻常的气场，那种无法挣脱的，无法抵抗的压迫感。
　　“第一个问题，你们劫持何映之，真的只是因为他是唯一一个了解凌喻所有研究的学者吗？”
　　当洛轻云的视线落下来，姜怀潆晃了一下，“除了这个还能是因为什么？”
　　洛轻云摇了摇头，“你说谎了。我也是去过零号基地的人，虽然只是在外沿，但我见识到的可比你这个小朋友要多的多。”
　　“那你去问中心城啊？”姜怀潆冷笑了一下。
　　“跟所谓‘正确的路’有关系，对吧？”
　　洛轻云的话音落下，姜怀潆整个人都愣在了那里。
　　“之前，灰塔中心城会派先遣队进入零号基地，就是觉得他们找到了进去的路。但事实上，那也不是正确的路。我很好奇到底这条路正确与否的评断标准是什么？”洛轻云摊了摊手。
　　姜怀潆的肩膀僵了一下，洛轻云知道自己说对了。
　　“你们为什么认为何映之知道什么是正确的路？何映之当时逃出来都是误打误撞，开普勒生物也把那个基地里外变了个样子，他根本不记得。”洛轻云说。
　　姜怀潆冷笑了一下，“他不需要记得，只不过中心城没有我们深宙集团的魄力。剩下的我不会再告诉你了。”
　　洛轻云从桌子上跳了下来，落地的时候一点声音都没有，正是因为这种无声反而不像人类，让姜怀潆心中的恐慌升级。
　　他来到了姜怀潆的面前，朝着他伸出了手。
　　姜怀潆的瞳孔颤抖着，他的直觉告诉自己，那只手很恐怖，它会连根带出他所有的秘密和内心深处最大的恐慌。
　　“别碰我——”姜怀潆想要逃离，无奈洛轻云的手已经摁了下来。
　　那一刻，姜怀潆的脑袋疼得快要爆开，他的灵魂仿佛被撕扯的四分五裂离开了躯体，他睁开眼睛的那一刻，无数开普勒生物汹涌而来，咆哮声震耳欲聋，他无所藏匿，甚至连闭上眼睛都不行。
　　“救命——救命啊——”
　　“杀了我！洛轻云你杀了我吧！”
　　姜怀潆甚至不敢低头看自己腐烂的身体，他从人类世界的顶端瞬间跌入了开普勒世界的最底端，如同蝼蚁般不值一提，瞬间烂泞。
　　就这样被万千开普勒生物所噬咬，姜怀潆连选择死的能力都没有。
　　巨大的痛苦让他产生了也许“死亡都是幸事”的想法。
　　“洛轻云……让我离开……求你让我离开……”姜怀潆泪流满面。
　　“洛轻云……我什么都告诉你！我真的什么都说！求你别把我留在这里……”
　　姜怀潆的一生都是娇生惯养，只有这一刻他体会到了什么是地狱，什么是卑微，什么是求生不得求死不能。
　　洛轻云挪开了自己的手，顺带把桌子上餐巾纸扯了出来，用力地擦了擦。
　　这时候，洛轻云无比怀念谈墨头发的感觉，干净又柔软。
　　姜怀潆的双腿颤抖得厉害，他跌坐在地上，心脏还在剧烈的跳动，灵魂仿佛还没有完全离开那个地狱，他睁开眼睛从泪光里看到天花板上的亮光时，还觉得这一切像是梦。
　　他双手撑着地，脸颊上鼻涕眼泪到处都是，汗水从他的发梢上滴落下来，他全身骨骼都颤抖得发出“咯吱咯吱”的声响，他的喉咙甚至无法吞咽。
　　“你的样子像一条死狗。”洛轻云开口道。
　　他的声音和之前在银湾市灰塔的会议室里听到的完全不同。
　　姜怀潆还记得他对那个副队长说话的语气，纵容的、带着温度。
　　而不是像此刻，冰冷到感受不出任何人类的情绪。
　　“再不回答我那个问题，我就送你回去那个世界了。”洛轻云侧了侧脸。
　　阴郁裹挟着杀意在无形中朝着姜怀潆涌来。
　　“不要！我说！那是因为现在可能只有何映之能唤醒凌喻的开普勒领域了！而所谓正确的路，就是从从凌喻的开普勒领域进入零号基地！”
　　“凌喻不是已经死了吗？她的精神体已经回归了开普勒能量源，哪里还有什么领域？”洛轻云一把将姜怀潆给拽了起来。
　　“她如果已经死了，那么贺泷是怎么带着何映之逃出来的？”
　　姜怀潆的反问让洛轻云顿了一下。
　　是的，他们都忽略了一个问题，根据谈墨在谢阑冰的记忆里看到的，谢阑冰自杀只是阻止了谈墨的孪生哥哥夺取他的开普勒能量，并没有达到遏制他的目的。
　　“你是说，凌喻留在了零号基地里，用某种方式控制住了她那个越界的儿子？”洛轻云问。
　　姜怀潆点了点头，“是的，就是这样。如果你不信可以去问何映之！那个基地有一部分是她的开普勒领域，我们猜想为了控制那个越界的孩子，达到某种能量的平衡，所以她和那个孩子都留在了里面。如果想要进入零号基地，那么就必须通过凌喻的领域。但是无论是之前梁幼洁带的那支队伍，还是你去的那一次，你们进入的都不是凌喻的领域。又或者说，凌喻没有感受到你们的存在，所以没有救你们！”
　　洛轻云整个人都愣住了，这个信息量其实并不大，但是却几乎可以冲击他过去的十年。
　　“梁队去的那一次，是通过卫星扫描来判断开普勒生物的密度。她选的是密度最低、开普勒能量值最低的一条路。但是她触动的不是凌喻，而是…… ”
　　“而是那个越界的魔鬼……的领域。”姜怀潆颤着牙关说。
　　“我那一次进去，是中心城利用了无人机携带了何映之的血样，他们派出了上百的无人机，找到了一条路……可是等我们进去，还是全军覆没了，因为那是魔鬼的陷阱。他假装攻击无人机，再控制另一些开普勒生物来保护无人机，于是让中心城以为他们终于找到了属于凌喻留给何映之的那条路！”
　　姜怀潆抱着胳膊笑了起来，“是啊……凌喻还是没有任何反应。但是就算她没有活着，她的力量一定还留在那里！我需要她的力量……我需要她的力量……”
　　他需要凌喻的力量，真正的开普勒力量，来治愈他颅内的肿瘤。
　　“所以你截住何映之，根本不是为了他脑子里关于开普勒的研究，你是要带着他进入零号基地，你以为用他本人就能真正唤醒凌喻来保护你？”洛轻云露出了一抹嘲讽的笑意。
　　“只能这样了！他明明是那枚唯一的钥匙，他是一直陪伴在凌喻身边的研究员，他最了解凌喻的一切！在这个世界上和凌喻有着最紧密联系的人就只剩下他了！如果他也没办法触发凌喻的力量，那人类就根本进入不了零号基地！”姜怀潆绝望地吼了出来。
　　他等不起了，他真的等不起了。
　　洛轻云很轻地哼了一声，因为他知道这世上与凌喻关系最为紧密的人，根本不是何映之。
　　而能让凌喻不惜付出一切去保护的，也不只是何映之。
　　“那如果你带着何映之进去了零号基地，凌喻依旧没有任何反应，你们葬身在那里，你有没有想过何映之的死会给开普勒研究带来致命重创吗？”洛轻云问。
　　姜怀潆流着泪仰起脸来问：“那跟我还有什么关系吗？”
　　洛轻云垂下眼轻笑了一下，“也对，那跟你还有什么关系。”
　　他大概是和谈墨待得久了，变得总是会从谈墨的角度去考虑结果了。
　　洛轻云转身走出了这间房间，门关上的时候，李哲枫抬起眼来看了看。
　　“我还以为你真的会弄死他呢。”李哲枫凉凉地说。
　　洛轻云淡淡地问：“他说的话，你听见了？”
　　李哲枫毕竟拥有融合者的听力，但是常恒却什么都听不见。
　　“听见了。”李哲枫的脸上没有任何表情。
　　“怎么想的？”洛轻云问。
　　“谁要是敢拿他去开路，我会把那个人的骨头一寸一寸都捏碎。”
　　李哲枫的声音没有起伏，一旁的常恒虽然不明白他们说的是什么，却觉得全身冷汗直冒。
　　他要保护谈墨的意思不可动摇。如果被深宙集团或者灰塔得知了谈墨的身份，拿他去试探“正确的路”，李哲枫绝对会抗争到底。
　　“既然这样，除了周队，其他人不需要知道了。”
　　关于谈墨是凌喻和谢阑冰的孩子，以及他可能是最有可能进入零号基地的这件事，除了他们信任的人，不能再有其他人知道了。
　　“这里的食堂怎么样？”洛轻云又露出了他一贯的笑容。
　　常恒总算听到一句他能听懂的话了，笑呵呵地回答说：“以深宙集团的财力，这里的食堂那绝对是我人生颠覆啊。”
　　“好吧，那我去看看有没有什么糖醋里脊或者糖醋排骨之类。”
　　当洛轻云端着餐盘回到谈墨的病房时，就看到谈墨正专心致志地研究着电子书，书名是《魂牵梦绕的kiss技巧》。
　　洛轻云的脚步声很轻，就连把餐盘放下来的时候也没有任何的声音。
　　此时的谈墨微微皱着眉头，看着全息图解“啧”了一声，心里想的是“这样也行？不断气吗？”
　　洛轻云不动声色地凑到了他的脸颊边，说了句：“我可以教你的。”
　　谈墨惊得浑身一颤，想要关闭电子书却已经晚了。
　　“我说你走路可不可以发出一点声音！你这是要吓死我吗？”
　　洛轻云很淡定地回答：“吓死你的不是我，而是你研究这种不靠谱的东西被我发现了，你自己把自己吓死了。”
　　“那行啊，洛队，我觉得你这人吧应该跟洁身自好扯不上关系……”
　　洛轻云抬了一下手，“等等，我怎么就和洁身自好扯不上关系了？我只对你有感觉。”
　　“不不不，你不是只对我有感觉，你是对其他活着的生物没感觉。”
　　“这有什么不同吗？”洛轻云反问。
　　谈墨摇了摇手，“你别跟我扯到其他地方去。问题的重点是，如果大家都是头一遭，你怎么那么会亲？”
　　洛轻云向后靠着枕头，看着谈墨说：“虽然实操是头一回，但想象了很多次啊。”
　　谈墨差点没给呛死，“谁允许你想象了？你经过我同意了吗？”
　　“想象这种东西，越是禁止，就越是会去想。”洛轻云说。
　　“得了吧，你这老司机。”谈墨瞥了一眼床头桌，意思是把我的饭给我端过来。
　　但是洛轻云就是一动不动，说了句：“你不信吗？如果我现在禁止你想我，那你现在想的是什么？”
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，很无奈地回答：“是你咯。”
　　“你看，这不是禁止就有用的。”洛轻云这才伸手把餐盘端了过来。
　　谈墨发现餐盘里的菜真的很清淡，基本上蔬菜就是绿色的，猪肉也是白色的，顿时失去了兴趣。
　　“我以为你知道我喜欢吃什么的。”
　　“我也以为你知道自己现在是个病号，你有点发低烧啊，谈副队。”
　　谈墨只好夹了一块猪肉片塞进嘴里，意外发现虽然颜色看着寡淡，但味道却很鲜嫩，顿时食欲大开。
　　“你去教训姜怀潆了，对吧？”谈墨一边吃一边问。
　　“嗯。”洛轻云就这么看着他鼓起来的腮帮。
　　“你别把他的脑瘤给吓爆了。”谈墨又说。
　　“你怎么知道我吓唬他了？”
　　“我是因为他才掉进生态区的，对不？”
　　“对。”
　　“你可在意我了，对不？”
　　“对。”
　　“那还能不给我出气报仇？可姜怀潆脑子有病啊，还是个普通人类，你又不能揍他，那就只能吓唬他了。”
　　“对。”
　　“那你……送他去零号基地体验了一把？”
　　“你可真了解我。”洛轻云点了点头。
　　“了解你？你可拉倒吧，你就那点本事了。”谈墨叹了口气，把吃完的餐盘又递给了洛轻云，“说吧，他招了些什么？”
　　“凌喻可能没有死。你也可能是唯一一个可以进入零号基地的人。”
　　洛轻云的这两句话就像重磅炸弹，把谈墨轰了个彻底。
　　良久，谈墨才开口说：“怪不得……我每次在开普勒世界里只见得到我爸。如果我妈死了的话，按照她自己的理论，她也应该回去开普勒之源了。我怎么会一次都没见到她。”
　　洛轻云将自己从姜怀潆那里得到的信息全部都告诉了谈墨。
　　谈墨整个人蜷坐在床上，皱着眉头思考了许久，因为这些消息将改变他对开普勒世界、对零号基地甚至于对父母还有那个越界的哥哥的认知。
　　“何叔叔说过，我是被许多人不惜牺牲自己性命保护着离开零号基地的孩子。仅仅是因为我是个孩子吗？”
　　谈墨看向洛轻云，他记得洛轻云无数次说过谈墨很特别。
　　这种特别来源于和开普勒生物的共感，让他总能发现生态区的种子。
　　“如果你想要知道自己和开普勒世界之间到底有什么联系，就只能去问何映之了。”洛轻云看了一眼时间，“根据镇定剂的药效，何映之应该快醒了。”
　　谈墨立刻翻身，要离开病床，但是他找了半天都没找到自己的鞋子，他是个对细节不怎么讲究的人，没鞋穿就直接双脚踩地。
　　谁知道在落地之前，洛轻云弯下腰，手心正好托起他的脚。
　　谈墨好似被电了一下，脚向上一抬，洛轻云的手心很暖，他没有使用自己的能力，谈墨的感觉纯属自己心里悸动。
　　“你着什么急呢？要是被何教授看到你不穿鞋，他可能会花半个小时的时间来教育你。”
　　洛轻云一边说，一边从床头柜的下面给他拿了一双白色的绒面拖鞋出来。


第81章 我等你
　　谈墨踩着拖鞋, 穿着病号服，就这样离开了病房。
　　他的内心充满了求知欲，他知道还剩下最后一块拼图, 他就能知道过去的一切, 以及自己到底和开普勒世界有什么关系。
　　“走慢点。你得给何映之清醒过来的时间。”洛轻云上前，扶住差点滑一跤的谈墨。
　　“不是……这地板也擦得太光溜了！”
　　“没办法，深宙集团财力雄厚，保洁做得一点都不含糊。”洛轻云好笑地说。
　　他们来到了何映之的特护病房，贺泷就守在病床边。
　　很明显何映之刚醒，他的眼睛有些失神地看着天花板，贺泷将他扶了起来, 正要给他喂水。
　　何映之看到谈墨的第一眼, 颓然的双眼里忽然有了亮光, 挣扎着坐起来，伸长了手想要触碰谈墨。
　　谈墨赶紧过去，在他身边坐下，“何叔叔, 我平安无事！不信你摸摸看, 我的脸是热的！”
　　何映之的手掌贴在谈墨的脸上，然后一把将他抱住了。
　　“唔……”
　　谈墨万万没有想到研究员出身的何映之竟然会有这么大的力气差一点就把谈墨给勒断气。
　　“你还活着, 你真的还活着……太好了……我以为我又把你给弄丢了……”
　　不过几天没见, 何映之就像忽然苍老了十岁，谈墨侧过脸就能看到他的鬓角都多了好几缕白发。
　　“何叔叔, 你没把我弄丢，我好好的。再过不久, 中心城的人就要来了。趁着现在, 这里的都是自己人, 我想你尽快把零号基地里发生了什么告诉我。”
　　何映之抹开眼角的泪，又抬头看了一眼洛轻云。
　　洛轻云刚想要离开，谈墨就扣住了他的手腕。
　　“何叔叔，没必要瞒着洛队。梁幼洁没有回来，我们本就欠他一个解释。而且，我在开普勒世界的边缘见到了我的父亲谢阑冰，他对我说——洛轻云是我的桥。我也想知道这个‘桥’是什么意思。”
　　何映之看向洛轻云，露出了一丝惊讶的表情，“所以……凌喻的那个’开普勒能量桥’猜想也是对的。”
　　谈墨皱了皱眉头，“开普勒能量桥？我只听说过‘爱因斯坦-罗森’桥。”
　　“不错嘛，你还知道这个。”洛轻云笑了一下。
　　“我现在千头万绪，一时之间还真的不知道从何说起了。但是‘开普勒能量桥’可能比你母亲是否活着，以及我们当年是怎么离开零号基地要更重要。因为这关系到你要如何获取和使用开普勒能量，如果你无法使用这种能力，也就不存在进入零号基地的可能性了。”何映之的表情沉冷了下来。
　　守在一旁的贺泷起身，“我去外面帮你们看着。”
　　何映之却反手将贺泷扣住，“不，贺泷，你也好好听着。我不只欠梁幼洁一个解释，我也欠你一个解释。毕竟当年谢阑冰的一整支小队全军覆没，只剩下你。现在也只有你能代替牺牲了的队员们了解他们拼尽性命保护的到底是什么。”
　　贺泷的目光沉了下去，轻声说了句：“我替他们谢谢你。”
　　整个病房里，所有人都认真了起来。
　　何映之开口道：“我们就拿那个有名的‘爱因斯坦-罗森’桥来打比方，它就是传说中的虫洞，是连接两个不同时空的隧道，它是多维空间隧道，无处不在且转瞬即逝。而‘开普勒能量桥’就是连接开普勒能量源和地球上生物的虫洞，它能做到的就是开普勒能量在两个不同维度的转移，它能打破物质躯壳的壁垒，与精神体直接联系。”
　　在场所有人都不约而同地看向洛轻云。
　　“那么‘开普勒能量桥’的形成，需要什么条件？”洛轻云问。
　　“首先，这座桥必须是融合者，因为融合者本身就界于开普勒生物和人类生物之间，兼具两种生物特性。”
　　洛轻云点了点头说：“这个当然。毕竟谁也不能指望螭吻或者鸿蜮能正确地引导开普勒能量，而不是毁灭地球生物。”
　　“第二，这个融合者必须形成了可以被自我控制的精神体，因为有精神体才能与开普勒能量源产生联系。其实绝大部分的融合者都是有精神体的，特别是像李哲枫、周叙白还有贺泷你们这种开普勒能量强烈的，但你们无法自控，无法让它形成像洛轻云这种有层次的开普勒世界。”
　　贺泷不是很明白，“那为什么洛轻云有，我们却没有？”
　　“因为洛轻云是目前为止唯一一个从胎儿时期开始就被开普勒能量同化的融合者，这意味着它大脑的发育就伴随着开普勒能量的流转，他的每一个神经元、每一个大脑细胞都是在开普勒能量中发育成长而来的。他的精神体比任何一个融合者都要完整，并且趋于完美的开普勒生物。洛轻云，地球上被开普勒能量同化的各种生物的胎儿那么多，可目前只有你是存活下来并没有没有越界的那一个。你是……奇迹。”何映之很郑重地说。
　　洛轻云原本是靠着墙抱着胳膊的姿势，这一刻他的双臂缓慢地垂了下来，他想起了谈墨对他说过的那句话。
　　——从洛明筠落入克莱因之瓶开始，她最强力的愿望不是关于她自己的，而是肚子里的孩子。
　　他不是奇迹，他只是被母亲保护着而已。开普勒能量感应到了他母亲最为强烈的意念，所以对他的同化是最恰到好处的。
　　“第三个条件，就是洛轻云你的精神体在和开普勒能量源连接的时候，不会因为越界而崩溃。这意味着你可以无限接近越界，但是一旦你越过去了，你作为‘能量桥’的作用就彻底结束了。”何映之说。
　　“我想更正一下。”谈墨抬起了手，就像读书时候以自己的菜鸟水平竟然听出来老师讲错了，迫不及待想要表达。
　　“你想更正什么？”何映之看向他，露出了非常感兴趣的表情。
　　虽然他早就看过谈墨从福利院到进入灰塔的成绩单，他小的时候真的是非常聪明，数学的成绩相当好。但是中学开始一落千丈，何映之看得出来他不是不聪明，而是像放弃了一样懒得学了。
　　“我觉得要把‘越界’这个说法更正一下。洛轻云已经接触过开普勒的能量源了，而我也去过边界。所谓的‘越界’是突破边界之后，没有连接到真正的能量源，而是被畸化源所吞噬。这是一个辨识和选择的过程。”
　　何映之露出了久违的笑容，“没错，就是这个！当年凌喻就曾提出过，如果把最初感染地球生物的那些开普勒样本比作细胞的话。所有的细胞在最原始的状态都是健康的、积极的。而这些细胞在渗透进入地球生物的过程中，为了发展和进化甚至于加快复制，走向了自我膨胀和自我毁灭的方向，这个就是畸化。就像癌症细胞不断吞噬健康的细胞，以宿主的营养来加速复制同时也是加速毁灭的过程。”
　　贺泷也听明白了过来，“融合者本来是介于人类和正常的开普勒能量源之间，越界的意思是因为能量的过度发展在临界点没有去连接正常的开普勒能量源，反而连接了畸化的那一端？”
　　“恭喜贺叔叔，你答对了。”谈墨伸出大拇指。
　　贺泷直接摁了一把谈墨的脑袋，“小孩子不要得瑟。”
　　“那么谢阑冰说我是谈墨的桥，意思是我可以把开普勒能量引导过来，并且给予谈墨吗？我没有试过，并不知道这种能力是不是还能用在其他人类或者融合者身上。”洛轻云说。
　　“你的这种能力是不可能用在普通的人类身上的。”何映之回答。
　　“可是……我可以接受洛轻云的能量啊。”谈墨指着自己，“我很确定可以！这一次困住我的生态区是白烃的，他想杀我，但是我却从洛轻云那里拿走了他的开普勒能量并且制服了白烃！”
　　“喔唷，你好厉害。”洛轻云学着谈墨的样子伸出大拇指。
　　“你的夸奖一点都不真心。”谈墨看向何映之，他这辈子都没有像这几分钟一样认真听课，而且脑子还特别认真地转动，“所以何叔叔，为什么我可以？”
　　“这个答案还不显而易见吗？”何映之看向谈墨，眼睛里是一种希望，“因为你不是普通的人类。”
　　“哪里不普通？我做了那么多次检测，我的体内的开普勒值为零，我受了伤会疼，从来没有像融合者那样复原能力更强，我……哪里不普通？”
　　谈墨的心脏跳得很快，他哪里都很普通，又哪里都不普通。
　　他比任何人类都更容易找到开普勒生态区的种子；他掉入了克莱因之瓶明明神经触丝都遍布它的体内却没能同化他。
　　越是在回忆里追溯，就有越来越多的蛛丝马迹。
　　当小白猫在宠物医院里被大老鼠猎捕的时候，谈墨能和小白猫共感，从它的眼睛看到那一夜发生的事情。
　　姜怀潆离开银湾理工大学的时候使用了“白驹停隙”的能力，留下了信息。身为普通人类的谈墨却能接收到这种留给开普勒生物的信息。
　　这一切的一切都暗示着谈墨和开普勒世界又着千丝万缕的联系。
　　谈墨看着何映之。
　　何映之开口道：“因为在你人类的躯体里，拥有完整的开普勒精神体。这个精神体让你可以接收来自洛轻云的能量，也是这个精神体——它才是开普勒生命和地球生命结合的完美方向，你的精神体和能量源是一致的，所以……无论你的开普勒值到达什么样的程度，你都绝不可能越界。这是你的母亲在难产濒死的时候，看到的。”
　　整个病房里一片安静，无论是洛轻云还是贺泷都在消化着这个信息：谈墨拥有完整的开普勒精神体。
　　这种完整，是洛轻云都无法达到的。
　　谈墨低下头，脑海中不断重复着何映之所说的一切，他似乎理解了，又似乎还有很多东西不懂。
　　“那我明白了，为什么我是谈墨的‘桥’。他虽然拥有完整的开普勒精神体，但是被人类的躯体所包裹。而我的躯体，却横跨了人类和开普勒两界，所以开普勒能量可以借由我的精神体进入我的身体，再从我的身体过渡给谈墨的身体。谈墨的身体就能拥有开普勒能量，而他完整的精神体……如果可以连接起他的融合者就能引导他们……”
　　洛轻云睁大了眼睛，看着何映之，那个答案呼之欲出。
　　“就能引导所有的融合者走向正确的进化方向。”何映之说。
　　洛轻云的眼睛眯了起来，“也许不只是融合者，如果能量足够大，谈墨的精神体连接的范围足够广，说不定有可能引导现有的开普勒世界。”
　　“我的……老天……”贺泷完全震惊，接着是释然。
　　如果这是真的，那么当年所有人的付出都是值得的。
　　谈墨整个人还是懵的，他用力抓了抓自己的脑袋，半天才蹦出一句，“所以我……是底牌，是王炸！”
　　“嗯，是的。”何映之回答，“前提是你学会使用自己的能力，而不是被干掉。”
　　“小朋友，你的运气可真够好的，在前线那么多年，都没被你那个完全畸化的兄弟发现。”贺泷一句话就像冷水一样泼下来。
　　“那是因为拥有人类这个躯壳的保护和隔绝，没有任何开普勒生物能够发现谈墨的精神体。是我，把他带入我的开普勒世界，甚至于因为我导致他去到了边界，这才让他有了被感知的可能。”洛轻云说。
　　就在这个时候，病房的门被推开，而陆颖就站在门口，一脸冰冷地看着他们。
　　“所以何教授，这就是你从零号基地出来之后，一直守口如瓶的秘密。”
　　“陆颖。”何映之的眉头蹙了起来，他的脑海中开始迅速评估和谋划。
　　如果灰塔知道了这个秘密，会有两种可能。第一种就是将谈墨永远保护起来，不让开普勒生物有任何接触他的可能性，并且也永远不会让他去零号基地，因为他是最后的底牌，一但这张底牌被毁了，人类就彻底没有对付开普勒生命体的可能性了。
　　另一种可能，也是最冰冷最可怕的结果——在开普勒生态区加速侵蚀的情况下，为了人类的生存，灰塔会要求谈墨不断地催化起他的融合者完成精神体的进化，然后将这些不可能越界的融合者送去零号基地。
　　无论哪一样，都会让谈墨彻底失去自由，承受无与伦比的压力，成为人类对抗开普勒畸化源的工具。
　　所有人都看向门口。
　　贺泷更是站起来，挡在了何映之和谈墨之前。
　　陆颖就像没有听到什么惊天大秘密一样，走到了病床前，她的眼睛里有一种执着的力量，看进谈墨的眼底。
　　“我只想知道，你有没有可能把梁幼洁带回来。”
　　谈墨怔住了。
　　洛轻云轻轻摁在陆颖的肩膀上，开口道：“陆阿姨，她已经死了，她已经去了一个我们所有融合者的身体灭亡之后会去的地方。”
　　何映之挣扎着从病床上起身，但还是脱力地躺了回去，“陆颖，你别……别把这个上报灰塔。我之前确实想过借谈墨送我回中心城的契机，直接把他留在我的身边。这样整个中心城在保护我的同时，也在保护他。可一但灰塔知道他的身份，他就永远都无法离开中心城了。可是我知道……我知道凌教授还在等着他。如果凌喻真的已经死了，就失去了对那个畸化的孩子的控制，那么开普勒生态区的侵蚀速度会指数倍递增。就因为现在人类世界还没有被完全侵蚀，足以说明凌喻还在苦苦支撑……她总有一日会支撑不下去的！”
　　听到何映之这么说，谈墨的眼睛瞬间就红了。
　　他的母亲凌喻还在等着自己，等着他学会使用开普勒能量，等着他以完整的精神体带着所有融合者走出畸化的阴影，等着他回到零号基地，二十多年来忍受着孤独，忍受着失去爱人的痛苦……她甚至不知道她和孩子之间还有没有再会的可能。
　　陆颖只是站在那里，长久地注视着谈墨，不发一言。
　　“陆颖，我不知道凌喻发生了什么，但是我知道那个畸化的孩子想要通过凌喻来摄取开普勒能量。
　　我们一路被开普勒生物猎杀，最初是所有的医务人员，他们明明弱小，却保护着刚生下来不久的小宝宝离开。魔鬼藤涌进来，要把他们都吞下去，他们在生命的最后一刻，一个接着一个地把宝宝抛出去。”
　　谈墨愣在那里，按道理他不可能记得，但是此时此刻他似乎有依稀的记忆。
　　那一个又一个用力跳动的心脏和明明恐惧却保护他不被伤害的怀抱……他不是他们的孩子，可他们却仅仅因为亲眼目睹他的出生而放弃自己的生命，故意吸引那些魔鬼藤，只为了给他创造离开的时间。
　　“我们在登上救援飞行器的时候，需要通过一个狭窄的通道。那里面都是开普勒生物，米诺斯虫、因迪拉还有其他你听都没有听过的畸化后的怪物。谢阑冰的队员们负责给我们突围。我看着他们寡不敌众，他们的身体被啃咬、撕碎、被摧毁也要让我们踏着他们的尸体爬上去。”
　　贺泷的喉咙滚动着，他的眼睛赤红。他的队友们大多葬送在那里。
　　谈墨的耳边仿佛能听到那一声声痛苦的嘶吼，以及不曾后悔的决心。
　　他终于明白那一次自己走向畸化源的时候，为什么会听到那么多人在叫他回头，拽着他，拉着他，告诉他那不是他的方向。
　　因为那些为他战死的叔叔们，到今时今日还在保护着他的精神体。
　　“驾驶援飞行器的是一队夫妻，他们的孩子刚出生没有多久就去世了。为了给凌喻的孩子一个不被探索联盟发现的，也不会被深宙集团利用的机会，他们把自己孩子的身份信息让了出来。飞行器因为能量微粒导致引擎报废，低空飞行的时候被开普勒生物攻击舱底，那些好不容易获救的研究员都被拽了下去，我亲眼看见孩子掉进了禁湖里。”
　　所有人都愣住了，如果真的掉进了禁湖里，怎么可能还活着？
　　“那些还没有完全陷进去的研究员高高把孩子举起来，让贺泷拉着绳索将孩子带走。我们看着他们陷进去一个都救不了。”
　　谈墨以为自己忘记了，但其实他记得，一双手快要支撑不住了，另一双手将他举起来。
　　“我们的飞行器完全坠毁，救援飞行器无法下降，我抱着孩子先上去，贺泷留在地面上和那些开普勒生物搏斗，可是在快要登上去的时候被鳞鸟袭击，我刚把孩子递过去，就掉下去了。贺泷接住了我，而飞行器为了避险不得不离开。直到贺泷保护我离开那里，我才听说那架飞行器因为引擎制动问题，坠毁在某座城市的边缘。我发了疯一样去找那架飞行器，里面的遗体都快被开普勒生物啃光了。那座城市发出了避难预警，孩子就这样找不见了，而唯一获救的两名机组人员也因为伤势过重……我知道孩子的身上带着那对夫妻给的身份识别牌，我想找到孩子，但是这么多年过去了杳无音信。”
　　何映之颤抖着声音，双手捂住了自己的脸。
　　“我每次都在自我安慰，孩子没有死，孩子没有被开普勒生物吃掉，孩子被好心人收养了，在某个地方平安长大了……”
　　陆颖看着何映之，沉着声说：“所以你骗了我那么多年，要我帮你寻找那对夫妻的孩子，你说那是因为那对驾驶员夫妻救了你，如果你找不回他们的孩子你这辈子都于心难安。但其实，你在寻找的是凌喻和谢阑冰的孩子。”
　　“陆颖，对不起。当时人类处于被开普勒生物全面入侵的恐慌，那个在培养仓里的孩子的能力是毁灭性的，如果被当时的联盟知道凌喻和谢阑冰还有一个孩子存于人世，你觉得他们会让这个孩子活着吗？最重要的是，当时的深宙集团为了攻克家族遗传的脑部肿瘤，不计一切代价。他们会把凌喻的孩子当成实验标本一样来研究。这个孩子不会在人类的爱意里长大，他的精神很可能会被摧毁。”
　　何映之恳求着陆颖。
　　谈墨看向洛轻云，他忽然之间明白自己被命运眷顾得真的不是一点半点。
　　如果他像洛轻云一样被隔绝被研究，他也许会比洛轻云更加对生命漠然。
　　至少，就算在福利院里长大的他，也拥有朋友。就算曾经被无良的夫妻收养过，伤害过，但也被养父母疼爱过。
　　“陆颖，你现在如果告诉灰塔，谈墨将永远不可能再去零号基地了。”何映之说。
　　整个病房忽然安静了下来，安静到谈墨能清楚听到自己的心跳。
　　洛轻云低着头，对于他来说，如果陆颖决定把谈墨的身世上报灰塔，他就立刻带谈墨走。
　　开普勒世界，他们不是一定就生存不下去。洛轻云会陪着谈墨，一片一片领域地去征服，直到畸化源再也联系不上任何生物。
　　谈墨只看了一眼洛轻云，就明白了他在想什么。
　　也许，跟着洛轻云去开普勒世界流浪……未必不是一件自由又浪漫的事情。
　　他并不是无路可退。
　　想到这里，谈墨竟然对陆颖的决定没有任何恐惧。
　　陆颖看着谈墨，终于开口了：“如果有朝一日你真的想要回去零号基地，你就必须要回到灰塔。”
　　贺泷的拳头握了起来，他看了一眼洛轻云，确认他们的想法是一样的。
　　陆颖继续说：“现实一点吧，凭你们几个单枪匹马，没有装备、没有人力，那就是螳臂当车。”
　　贺泷的拳头微微松开了一些。
　　“你们就留在这里吧，该养伤的养伤，好好谋划一下之后该怎么办。至于谈墨，学会使用你的能力吧。如果你真的值得那么多人为你葬身零号基地，至少你得像他一样一个人干掉一整个生态区。不然，上哪儿你都是送人头。”陆颖指了指洛轻云。
　　那一刻，谈墨明白了陆颖的意思。她是要谈墨留在这里学习使用自己的能力。这个基地不属于灰塔，也比较容易被陆颖完全控制。
　　“谢谢你，陆阿姨。”洛轻云开口道。
　　“我只是想……再见她一面。”
　　说完，陆颖就转身走了出去。
　　背对着病房的门，大颗大颗的泪水从陆颖的脸颊上落下来。
　　她还记得梁幼洁离开前的那个晚上，打电话跟她说自己做了一桌菜，叫她不要熬夜做研究了，回来吃晚饭。
　　陆颖说自己很忙，晚上有会要开。
　　梁幼洁说要她一定回来，但陆颖开完会就忘记了梁幼洁还在等自己，继续跟进当时的研究。
　　她对她说的最后一句话就是“我等你啊”。
　　她是个外勤队长，为人强势果断，那次打电话却轻声细语。
　　陆颖却像个傻缺一样一点都没有听出有什么不同。
　　直到半个月之后，她接到了一个电话，告诉她中心城一队的队长梁幼洁在任务中殉职，问她愿不愿意做洛轻云的监护人。
　　她觉得自己在做梦，觉得自己一定听错了。
　　她赶过去，看见洛轻云神情漠然地在梁幼洁曾经的办公室里收拾她的东西，陆颖才意识到……那通电话是真的。
　　陆颖拉住每一个人说要求见梁幼洁的遗体，无数的报告打上去都石沉大海。
　　那个人很厉害的，陆颖是不会相信梁幼洁死了。
　　直到许多年后，洛轻云也踏上前往零号基地的飞行器。
　　陆颖知道自己阻止不了他，甚至于他和她都不算亲近，她作为监护人也就是在他十八岁之前各种任务表格里签字。
　　她知道洛轻云去零号基地根本不是为了探索人类对抗开普勒的秘密，也不是为了回收凌喻的遗体。
　　他就是去找梁幼洁的。
　　“你会回来的吧？”陆颖问他。
　　那个一向没有什么表情的孩子已经学会了微笑，他的身形脱离了少年的单薄透着男人的力量，他很强大。
　　但是负责了那么多开普勒研究项目的陆颖很清楚，在真正的生态区面前，融合者其实很渺小。
　　“陆阿姨，保重。”洛轻云说。
　　她知道这个孩子对自己没有什么感情，可是他已经是自己和梁幼洁之间唯一的联系了。
　　“我等你。”陆颖说。
　　即将远行的洛轻云顿了一下，他转过身来第一次抱紧了陆颖，轻声说，“别等了，请你好好吃饭，好好睡觉。”
　　“我等你。”陆颖坚持着说。
　　哪怕洛轻云的飞行器远去了，她仍然看着天空不断重复着那句话。
　　我等你。
　　何映之因为情绪激动，导致心率过快，医生来给他用了一些药，他就又睡过去了。
　　洛轻云陪着谈墨回去自己的病房，走到一半的时候，他们正好路过一片落地窗，可以看到基地中央的小广场。
　　这感觉和洛轻云曾经待过的地方很像，只不过这个广场更小。
　　为了避免开普勒侵袭，广场中央也没有任何植被，光秃秃的只有沙粒。
　　谈墨停了下来，走到落地窗前，将额头抵在玻璃上，像是在寻找什么。
　　洛轻云走到了他的身边，顺着他的目光看过去，“有什么吗？”
　　“看看有没有石头缝里的小野花之类。”谈墨的鼻尖也抵了上去，“你说如果我一开始就被中心城发现了，说不定咱俩手拉着手，是室友呢？或者来一场让中心城头疼的早恋？”


第82章 谈墨VS周叙白
　　“想的美。还室友？”洛轻云好笑地说, “中心城基地一定会对我们重点观察，隔离培养。可能到离开基地，我们都不会有机会见一面。”
　　“你想啊, 就算他们不让我们见面，你也能感知到我的存在，然后你会控制米诺斯虫来找我？”
　　洛轻云发出很轻的笑声, “听着好像还不错。”
　　“你把开普勒力量借给我，我们一起逃跑？”谈墨露出期待的表情。
　　洛轻云摁了一下他的脑袋, “还逃跑？我小的时候开普勒能量没有那么强。咱俩那就不叫逃跑，顶多离家出走, 而且搞不好没出基地大门就被抓回来那种。”
　　“啧, 有可能。抓回来关小黑屋。”谈墨继续放肆想象。
　　“但是，我会早就知道世上有一个你。”
　　谈墨顿了一下，他又想要抽烟了。
　　洛轻云就像知道他的想法一样, 轻声道：“别抽了。吸烟有害健康，你现在娇贵着呢。”
　　谈墨的眼睛立刻就红了, 他明白洛轻云的意思是——那么多人为了保护你而牺牲, 你一定要健康长寿。
　　“洛轻云，你知道吗……小时候在福利院里, 我好羡慕那些有父母的孩子啊。他们在爱里长大，摔了有人担心他们疼, 哭了有人擦眼泪，疯跑的时候有人叫他们慢一点。而我，只能看着。”
　　“嗯。”洛轻云轻轻应了一声。
　　“我经常会想, 是我不够好吗？我做错了什么呢, 爸爸妈妈不要我。”
　　洛轻云摸了一下谈墨的发旋。
　　“后来我被第一对养父母给退回福利院, 我那时候就想……这个世界上已经没有和我血脉相连的人了, 所以我也体会不到来自血亲的爱。除了血缘，这世上不会有人无缘无故地爱我。”
　　“我也这么想。”洛轻云垂着眼，忽然把谈墨的脑袋用力往玻璃上按了一下，“我说你可以不要copy我吗？”
　　谈墨皱着眉头，好不容易从洛轻云的魔爪下逃脱，“哟，你也知道当年你就是这么一副忧郁的模样吗？”
　　“但是现在你知道了，你不仅不是被爸妈抛弃的，而且还是被他们豁出性命保护的。”
　　“不仅我爸妈豁出性命保护我，那些跟我没有血缘关系的人……那些医疗人员，他们仅仅是迎接了我的诞生，就为我付出了生命。还有我爸的队员，他们很多都已经是融合者了，如果不是为了要保护我跟何叔叔，他们有很大的机会活着离开。毕竟那个时候零号基地只是被开普勒生物入侵，还没有到现在的高度开普勒化的程度。被禁湖消化的感觉，据说就像掉进浓硫酸里。那些成天在实验室里搞研究，估计连健身房都没有去过的研究员们，却能在那么痛苦的时候把我举起来……”
　　谈墨很久没有流过眼泪了。
　　“你爸妈一定是非常好的人。被整个基地里的研究员、医生还有特勤队员们所信任。当你妈妈做出你拥有完整开普勒精神体的推测时，其他人都无条件地相信，把希望放在你的身上，愿意豁出一切保护你。”洛轻云轻声道。
　　“洛轻云，你竟然会安慰人了呢。而且还像模像样的！”
　　洛轻云的唇角轻轻扬了一下，“大概是因为我在羡慕吧。因为我好像没有机会见到那些善良又优秀的人类。”
　　“你有的。你拥有洛明筠这样强大的母亲，即便被克莱因之瓶吞噬了也保护着你，直到你离开她的身体。你有像梁教授这样温厚善良的老学者把你带到这个世界，抱着你、哄你，将你当成宝贝。你有梁幼洁这样正直又无畏的人抚养你，让你留恋着人类的世界。你是奇迹啊，洛轻云。少了他们其中任何一个，你都不存在。”
　　洛轻云的脸上没有任何表情，但目光却像是浸入了水里，跟着水波轻轻晃。
　　“你是奇迹啊，是他们创造的奇迹。”谈墨看着洛轻云，很认真地强调。
　　洛轻云闭上眼睛笑了，“谈副队，你才是奇迹。因为你特别能说，总能说得我觉得自己万中无一，想要为你鞠躬尽瘁。”
　　那一瞬间，一股凉意涌上了谈墨的心头，顺着每一根最微小的毛细血管流向全身。
　　他就像是被凝固了，愣愣地看着洛轻云，不知道怎么移动自己的身体，也不知道怎么开口说话。
　　“你怎么了？这样看着我，本来我还有点期待，但你的眼神告诉我你不是在等我吻你。”
　　洛轻云的手指停留在谈墨的额角，他本来想要弹他一下，但是却忽然觉得有些不对劲。
　　“你到底怎么了？”
　　“洛轻云，我只是忽然想到了是不是因为我拥有完整的开普勒精神体，所以你也好，李哲枫还有周叙白也好，你们都是被这个所吸引，因为这是你们所向往的进化方向……所以你们保护我，甚至你觉得你对我有很热烈、执着的感觉，都是因为开普勒能量源赋予你们的生物本能。就像为蜂后献忠的雄峰，我是你们的核心，我是不是对你们有某种精神统治的能力……你们……”
　　谈墨的喉咙很紧，他的心底涌起莫名的恐慌，他不想身边任何一个人再为他而死了。
　　洛轻云闭上眼睛，无奈地叹了一口气。
　　“如果你是我的种子，你的开普勒特性确实能驱使我为你马革裹尸，粉身碎骨。但是很可惜，我是我自己的种子。我用我自己的标准判断一切，包括观察你、了解你、别有所图地接近你，我渴望的是拥有你而不是被你驾驭。”
　　洛轻云向后退了一步，拉开了两人之间的距离，就像是告诉谈墨，他想要离开的时候随时可以离开，不需要谈墨任何的许可。
　　也是为了让谈墨看清楚他。
　　“我想过去掠夺任何一个开普勒领域，包括零号基地。没有什么能统治我，谈墨——你也一样。”
　　谈墨没有说话，只是安静地看着对方。
　　“我想用一切方式去体会你，包括你的温度，你的触感，你的声音。我想把我所有的骨血和悍勇都给你。我会想念你、牵挂你，我为每一次和你的默契感觉到欣喜，我会因为你每一次看似拒绝但其实有点舍不得的样子念念不忘。我会因为你而克制自己，可又会因为你而按耐不住。就像小孩子看着装在玻璃罐子里的糖果，很馋很馋，但只能贴着脸去想象那个甜味。”
　　谈墨的唇线不自觉弯了起来，心里地空洞就像被什么非常充实的东西给填满了。
　　“所以谈墨，你告诉我这些感觉是属于开普勒生物的，还是人类的？”
　　谈墨没有丝毫犹豫地回答：“当然是人类的。”
　　洛轻云又问：“是因为你在控制我，还是因为我自愿？”
　　“那肯定你自愿啊。”
　　谈墨露出了大大的笑脸。
　　洛轻云一把揽过了谈墨，用力把他的脑袋往下摁，“那你可记住你对我的回答。万一被李哲枫知道你的那些想法，他绝对会打爆你的狗头。”
　　谈墨顿时背脊发凉，庆幸着自己没有在李哲枫的面前问出这个问题。
　　他都能想象李哲枫把他的脑袋拽进墙里的架势。
　　老子跟你在福利院里过的那些日子都喂了狗了？
　　老子中学时候陪你逃课，学校食堂里的红烧肉省给你吃，化学卷子没写和你一起站教室最后一排，你当老子是空气吗？
　　老子在灰塔培训班里帮你写作业，给你占练习的靶位，听你说你对洛轻云的崇拜到半夜，你是觉得老子真非忍你不可吗？
　　毕竟，那个时候李哲枫根本不是融合者。他是纯粹的人类，根本不会被开普勒的精神体所影响。
　　“你可千万别告诉李哲枫啊，不然你以后就真的没有副队长了和监察员了。”谈墨非常认真地嘱咐他。
　　“副队长和监察员都是可以替换的，但是我男人不行。”
　　洛轻云说完，谈墨愣了一下，在脑子里分析他那句话，总觉得有什么不对劲。
　　“你男人不行是什么意思？你怎么知道我不行？”谈墨的头发都要炸起来了。
　　这个洛轻云就是喜欢话里设陷阱，占别人便宜！
　　“你又没让我试过，我哪里知道你行不行。”洛轻云一副理所当然的样子。
　　关于这个“行不行”的话题，谈墨忽然想到了什么。
　　“洛轻云，你的开普勒能量恢复了多少？”
　　“不到十分之一吧。如果你想试一试的话，绰绰有余。”
　　谈墨摇了摇手指，一脸认真的表情：“我是要试试李哲枫和周叙白啊！”
　　洛轻云的眉头皱了起来，“我以为你这个人还是有底线的，没想到你连他们俩都觊觎？”
　　谈墨忽然觉得自己和洛轻云没有半点默契了。
　　“能把你脑子里的垃圾倒一倒吗？这些年，李哲枫和周叙白仗着他们是融合者，对我各种练习名义上的修理，把我整得灰头土脸，整个银湾市灰塔都在谣传我近身格斗不行！”
　　“啊，你要找回场子啊。”洛轻云露出了然的表情。
　　“但你才百分之十不到的开普勒能量，分分钟被秒杀，有个毛线用。”谈墨露出“我看不上你”的表情。
　　“你可以偷袭啊。”洛轻云用一本正经又理所当然的语气说。
　　“啊？”
　　“他们之前不也总是偷袭你吗？”洛轻云笑了笑。
　　谈墨看着对方的笑容，竟然有一种被蛊惑的表情。
　　是啊，如果是偷袭呢？
　　两人交换了一个不可言说的表情。
　　这时候，吴雨声正好要去轮值看守姜怀潆，路过玻璃窗的时候看到这两人，不由得摸了摸下巴。
　　“我的一眼看你俩这么对视，还以为是要演偶像剧。”
　　“然后呢？”谈墨侧过脸来看向吴雨声。
　　“呵呵，现在瞅着像是要联手炸学校。”吴雨声有种不大好的感觉。
　　谈墨走过来，拍了拍吴雨声的肩膀说：“儿子，安心。你爹从灰塔毕业好多年，不会炸学校的。”
　　“你要真的安安分分，要我叫你爸爸也不是不可以。”吴雨声无奈地说。
　　“那什么，你知道周队在哪儿吗？”谈墨凑到吴雨声的耳边问。
　　“你找周队？他替中心城的陆处长登记物资去了。虽然姜怀潆不义在前，但这里毕竟是深宙集团的地盘，他们的重要物品我们还是动不得的。”
　　“是看看深宙集团到底还有什么隐藏的科研结果没有和灰塔分享吧？”谈墨坏笑了一下。
　　“所以，他现在地下车库，据说那里有好多配置到让你觉得‘科幻’的装甲车。”
　　吴雨声这么一说，谈墨都能想象到此刻周叙白认真严肃的工作表情了。
　　“谢了。”
　　谈墨说完，就跟洛轻云使了个眼色，两人一前一后路过吴雨声的身边。
　　吴雨声忽然有点闹不明白了，“洛队什么时候成了……谈墨的跟班了？”
　　等到他们走远了一些，吴雨声想到了什么，高声提醒道：“谈墨，你身体刚好，悠着点儿——别到处惹事！”
　　“您老放心——”谈墨扬了扬手。
　　两人乘坐电梯，来到了传说中的车库。
　　光是站在门口，谈墨就看到一眼望不到边际的装甲车整整齐齐排在里面，就跟随时要向谈墨敬礼一样。
　　谈墨的视力很好，他一眼就看出来装甲车的侧面配备的是电磁脉冲炮，尾部用于拖拽的索钩发射口也泛着寒光，如果遭遇龙卷风，彻底应该还有抓地装置。
　　男人天生就会被这种东西吸引，就算按照他的方向感能把车开到马里亚纳海沟去，谈墨还是很想近距离地好好看看这些装甲车。
　　洛轻云来到他的身边，轻声说：“不记得自己是来干什么的了？”
　　谈墨一听，打败周叙白的渴望瞬间压制了他对这些装甲车的好奇，他朝着洛轻云伸出手。
　　当两人的手相触碰，有千丝万缕的力量从洛轻云的皮肤渗透出来，进入了谈墨的细胞里，它们像是在沉寂中被点亮。谈墨深深吸了一口气，觉得自己的身体变得轻灵，对周围一切的感知也敏锐了起来。
　　洛轻云的食指和拇指捻在一起，在谈墨的面前晃了晃，谈墨立刻就明白他的意思。
　　能量只有一点点，坚持不了多久时间。
　　也就是说，要一击即中。
　　如果周叙白发动他的神经触丝“银梭”，谈墨可就没有胜算了。
　　谈墨屏住呼吸，悄然进入了车库，没有发出任何的声音。
　　此时的周叙白大概站在车库中央的位置，仔细点开全息屏幕，一边点选，一边和自己的副队长李佳言聊天。
　　“这深宙集团可以啊！一开始我还以为车体侧面的是电磁脉冲炮，没想到他们的电磁脉冲竟然是这样操作的！”
　　“是的，假如遇到了魔鬼藤这一类的生物袭击，就会向生物射击电磁体，然后翻转车体的磁场，利用磁力将魔鬼藤推开。”周叙白弯下腰，手里是某种扫描类工具。
　　而此时的谈墨，已经悄悄来到了装甲车的另一面，他单手扣住车门，向上一跃，多谢这辆车够沉，既不晃也不颤，谈墨落在车顶，虽然他没有发出什么声音，但是周叙白还是很警觉地忽然抬起头。
　　还好谈墨趴下的及时，周叙白什么也没有看见。
　　这时候，周叙白的扫描仪正一点一点向上移动，即将扫描到车顶的时候，一道身影忽然晃了下来，动作快到看不清。
　　李佳言第一反应认就是拔出配枪射击，硅弹没有击中，只在崭新的装甲车上留下几道划痕。
　　周叙白仰着脸睁大了眼睛，以他的动态视力瞬间识别出了谈墨坏笑的脸。
　　他从没想过谈墨的动作可以这么快，当他正要去扣谈墨的后背时，对方的双手已经撑在了他的肩膀上，周叙白转而去扣谈墨的手腕，但是谈墨却一个翻转，坐在了周叙白的肩头，双肘朝着周叙白的天灵盖锤下来。
　　这一击惊得周叙白一股凉意直冲头顶，他不得不放弃把谈墨扯下来，转而伸出双手去挡谈墨的肘击。
　　谁知道谈墨早就料到了周叙白的反应，将肘击转为擒拿，一边高坐肩头，一边扣住了周叙白的一双手腕。
　　副队长李佳言认出了谈墨，他想起了谈墨是前两天刚从开普勒生态区被营救回来的，第一反应就是这家伙是不是被感染了，多年受训的经验让他把枪口瞄准了谈墨的脑袋。
　　周叙白从车窗的影子看到了李佳言的动作，他正要将谈墨摔下来免得他中弹，谁知道谈墨的后背向后一弯，就着扣住周叙白手腕的姿势将两人的重心一起压下来。
　　李佳言的子弹出膛，就从谈墨的头顶上擦过去。
　　两人一起坠地，谈墨松开了周叙白的一只手，单手撑地，立刻换锁十字，周叙白想要将谈墨的腿扯开，无奈只撕破了他病号服的裤子。
　　“咝啦”一声，在车库里尤为响亮。
　　“草——周叙白你赔老子裤子！”
　　周叙白的脸都被谈墨勒到发红了，瓮声瓮气地说：“想死啊你！”
　　蓦地，无数神经触丝从周叙白的双手蔓延出来，速度极快地要将谈墨迅速包裹起来。
　　谈墨一看情况不对，立刻松开了周叙白，单手撑地一跃而起，最重要他绕到李佳言的身后就算了，还推了他一把。李佳言的身手自然是极佳的，但也架不住这么近的距离面对自家队长的“银梭”，在摔个扑街之前勉强将自己给撑住了，但是脑袋差点被那些神经触丝给拧下来。
　　这里有这么多的掩护，谈墨也能感觉到自己的开普勒能量还没有用完，他当然不甘心就这样认输。
　　周叙白也回过味来，刚谈墨冲向自己的时候，他也有那么一瞬间以为谈墨难道出了什么问题，但那句“赔老子裤子”一喊出来，周叙白就知道这还是他那位“狗改不了吃翔”的墨哥了。
　　他忽然想起那一次谈墨和洛轻云较量，明明都被洛轻云压到差点断气了，醒过来之后就把洛轻云摔了个七荤八素，看来这次谈墨又故技重施，得到了洛轻云的开普勒能量。
　　周叙白活动了一下腕关节，露出了一抹坏笑，从口袋里拿出了一根棒棒糖，一边走，一边敲在身边的装甲车上，发出很轻的声响，“墨哥，出来呗。我知道你怎么回事儿，你快空瓶了吧。但我是满载呢。”
　　谈墨就吊在某辆装甲车的后面，当周叙白走过，他就悄悄移动到侧面去，既不让双脚落地，也尽量不发出任何声音。
　　周叙白按道理可以感应到开普勒生物的存在，但他除了能感觉到有一个很高级别的融合者站在车库外，他并没有感觉到除了自己副队长之外其他的融合者。
　　他开始怀疑，难道谈墨就刚刚那一瞬爆发完了？
　　可就是他爆发的时候，自己也没有感觉到开普勒能量，真的很奇怪。
　　周叙白专注地倾听，既然感应不到开普勒能量，那至少谈墨得呼吸吧？得有心跳吧？
　　但是周叙白发现真的是神奇了，谈墨好像屏住了呼吸，但是在这样一个相对安静的空间里，他竟然察觉不到谈墨的心跳，怎么回事？
　　“洛轻云，你把你的副队长折腾成死人了吗？”周叙白冷声问。
　　洛轻云还是倚在门口，唇上带着笑，他不得不说谈墨是个小机灵鬼，因为他调节了自己的心跳，让心跳和周叙白保持一致。这样，周叙白就没那么容易发现他了。
　　看来开普勒能量在体征调节上都有一定的作用，只是不知道谈墨是自己发现的，还是下意识就使用了这种能力？
　　这样看来，在开普勒能量的应用上，有很多可以操作的空间，也有很多是他们这些融合者没有掌握的。
　　而吊在半空中的谈墨也能感觉到自己能量的流失，再这样下去自己这趟偷袭估计要打水漂了。
　　周叙白叹了口气，高声道：“墨哥，你再不出来，我就要放出银梭了。这个车库说小不小，说大……其实也不是特别大。”
　　谈墨一听，不好，周叙白要是将神经触丝缠绕上每一辆装甲车，那自己就彻底没有躲藏的地方了。
　　现在就出来吗？
　　不不不，都已经光了脚了，这时候才想着穿鞋，早就晚了。
　　还不如一不做二不休，干他的老本行！
　　“周队，这怎么回事？谈副队他……”李佳言跟在周叙白的身边，想着要不要向上汇报谈墨的异常情况。
　　周叙白笑了一下，给李佳言一个“安心吧”的眼神，然后抬了抬下巴，示意他继续去清点其他的装甲车。
　　“周队！”李佳言还是不放心，毕竟刚才那至死方休的气势不是骗人的。
　　周叙白拍了拍他的肩膀说：“闹着玩的。我们有分寸。”
　　李佳言无奈了，这闹着玩还能到放大招的地步，这哪里是玩啊，明明是玩命。
　　等到李佳言转身离开，周叙白肩头微微一震，无数神经触丝从他的手指间，他的脖子里，他迷彩服的缝隙之间延伸而出，他就像是一个星体，向外散发着自己的能量。
　　神经触丝缠绕上距离他最近的那些车，绕了一圈之后又延伸向更远的车。
　　谈墨一看，周叙白的触丝已经来到了自己的身边，而且绝对发现了他，凝成矛头的样子就要往他身上刺。
　　“我草——你来真的啊！”
　　谈墨避开了那些触丝，跳上车顶，所有的触丝都向他涌来，速度极快，四面八方都是周叙白织成的网，谈墨就要被逼到无路可退了。
　　他哐啷一声蹬踹在车门上，厚实的装甲车都隐隐被他踩出凹痕来，谈墨借力飞腾而起，一拳砸向了周叙白。
　　周叙白露出了一抹坏笑，谈墨的拳头刚要抵达他的面门，就被他的神经触丝包裹了起来，就像给小宝宝包上褥子一样，轻轻地被放在了地上。
　　“墨哥，你说你身体刚好，不在病床上将养着，跑出来霍霍啥？”
　　周叙白很好心地在谈墨的身边蹲下，把手里那根棒棒糖给拆开，粉色半透明的糖在谈墨面前晃一晃，谈墨还以为周叙白是要表示一下歉意，谁知道他把那颗糖塞进了自己的嘴里，一边嘬着，一边看着谈墨，笑得那叫一欠抽。
　　“周叙白你等着！老子……老子……”谈墨越是挣扎，神经触丝就收得越紧，谈墨忽然眉头皱了起来，半张着嘴像是喘不过气来。
　　周叙白还叼着糖蹲在旁边，乐了，“墨哥，咱俩多熟悉啊，就不要在我面前演了嘛。”
　　谈墨的眼睛睁得很大，挣扎得也越来越明显，周叙白顿住了，因为他能感觉到谈墨的心跳在加快，而且越来越快。
　　有问题。
　　“墨哥！”
　　周叙白忽然意识到谈墨的身体很可能出了什么问题。毕竟他才刚从生态区回来，九死一生。他此时的身体状态跟他第一次接收洛轻云的开普勒能量时不一样。
　　“洛轻云你还愣着干什么——过来看看他！”周叙白吼了出来，糖也掉在了一边。
　　就连已经走远的李佳言听到吼声，也奔了回来：“我草——怎么了！这是怎么了！”
　　就在所有的触丝回到周叙白体内的瞬间，谈墨忽然猛地抬起头，狠狠撞上周叙白的鼻子。
　　“唔——”周叙白完全没有料到，本来是蹲着的，被这股冲击力撞得向后跌坐了下去。
　　而谈墨则捂着额头又躺了回去，“疼疼疼……脑袋都要开花了……”
　　周叙白低着头，捂着自己的鼻子，久久回不过神来。
　　李佳言愣住了，“这……这算怎么回事？我们还要叫医生来吗？”
　　谈墨的那一击头槌，耗尽了他体内全部的开普勒能量，他向后一倒，再也没有爬起来的打算。
　　“啊，我舒坦了。”谈墨说。
　　周叙白还窝在那儿，半天没有抬头，好像疼得厉害。
　　洛轻云不紧不慢地来到了他们身边，蹲了下来，朝着谈墨伸出一根手指，意思是抓着我的手指赶紧起来吧。
　　不然等周叙白暴怒了，此时空瓶的洛轻云加上毫无战斗力的谈墨，只有被绝杀的份儿了。
　　谈墨抓住洛轻云的手指，赶紧爬起来。
　　谁知道周叙白捂着脸说：“墨哥你变了……你还是从前那个带我出新手村善良又强大的墨哥吗？”
　　那声音竟然有点委屈。
　　谈墨有了那么一丁点的内疚，但不超过一秒就烟消云散了。毕竟自从周叙白成为融合者之后，对谈墨从来就没客气过。
　　谈墨也曾可怜巴巴地说“小白你变了，你还是那个被我带出新手村又可爱又奶气的小白吗”，说完了还不是照样被修理。
　　“那啥，我就试试，试试身手。这不是对你的认同吗？哈哈哈。”
　　谈墨的病号裤此时在漏风，凉嗖嗖的，他一个寒颤。打了个大喷嚏。
　　而周叙白挪开了自己的手，抬起头来，用谴责的目光看向谈墨。
　　他的鼻子下面两道红杠。
　　“我草！周队！你流鼻血了！你流鼻血了！”李佳言就跟看到了世界第十一大奇迹一样。
　　谈墨忽然有点内疚了，毕竟周叙白修理，啊那是锻炼他的时候，让他流过汗、流过泪，就是没有流过血，下手再狠，也没让他挂过彩。
　　“这个……”谈墨向洛轻云的身后躲了躲，“挂彩乃兵家常事，周队你适应一下就好。那啥，李副队，你陪你家队长去看看医生？”
　　万一鼻梁歪了，没给正过来，以后歪着长呢？
　　谁知道周叙白就这样站了起来，一脸沉郁，像是要把谈墨的骨头都拆了，他扣住了洛轻云的肩膀，非常不给面子地将他一把推开。


第83章 我本来就是你的
　　洛轻云一个踉跄, 就这样离了谈墨至少一丈远。
　　谈墨露出了惊讶的表情看着洛轻云，你就这样让开了？说好的同生共死呢？
　　洛轻云叹了口气，一副“我现在是病弱男子，你还想我怎样”的表情。
　　周叙白直视谈墨的眼睛, 冷声道：“别告诉我, 你是柿子捡软的捏，所以伙同洛轻云来欺负我。不然, 为什么不找你那位号称竹马的李队呢？”
　　一旁的李佳言完全愣住了, 他从来没有想过自家队长有朝一日会控诉被别人给欺负了？
　　“这个，当然不是。要真是柿子捡软的捏, 我就去找吴雨声了。”
　　谈墨承受不住周叙白的气势，向后退了一步，心里想的就是偷袭李哲枫的成功率约等于零，所以才找你啊。
　　你不是柿子，难不成李哲枫是柿子吗？
　　“那说好了，李哲枫也得有这待遇。”周叙白指了指自己流血的鼻子, 非常认真地说。
　　“所以你在乎的是这个？”
　　谈墨忽然有点闹不懂这孩子了。
　　“没错！”
　　“那什么……小白啊, 你这边清点工作还没完成呢，我就不打扰你了……哈哈哈……”
　　谈墨拽了洛轻云赶紧离开。
　　李佳言看着自家队长憋气的样子竟然不知道该说什么好, 良久也只得憋出一句：“那啥……纸巾要不？”
　　离开了车库，洛轻云陪着谈墨回病房, 走到半路上，就碰到李哲枫穿着迷彩服, 一身劲飒气场迎面走来，后面跟着他的队员们。
　　谈墨看着他有点心虚, 侧过脸去一副不想被李哲枫注意到的样子。
　　跟在他后面的洛轻云很轻地笑了一下。
　　两人擦身而过的瞬间, 李哲枫果然瞥到了谈墨的病号裤, 眉头蹙了起来，他扣住谈墨的肩膀问：“这是最新的破洞时尚吗？”
　　“哈哈，图个凉快。”谈墨打着哈哈。
　　“凉快？那你怎么不裸奔啊？”李哲枫反问。
　　“那肯定会被当成精神病的。”
　　李哲枫看向洛轻云，意思是这家伙怎么回事？
　　谈墨本来以为洛轻云会帮他想个可信的借口，谁知道洛轻云一副事不关己高高挂起的模样，“你让他自己说。”
　　李哲枫又看向谈墨，“在这里遇到什么事了？还是你跟谁动手了？”
　　言下之意，在这里没有人会对谈墨动手，特别是有洛轻云跟着的情况下。除非是洛轻云监守自盗，想要对谈墨做什么不该做的事情。
　　谈墨露出了为难的表情，“其实吧……我就是看洛轻云现在不是挺虚弱的吗？给我端杯水手腕都打颤，好像一推就能倒的样子。我就那啥……”
　　“你就怎么了？”李哲枫的眉梢扬了起来。
　　“□□从胆边生，打算先发制人把他就地正法。”谈墨做了一个手起刀落的手势。
　　李哲枫很明显愣了一下。
　　“谁知道，瘦死的骆驼比马大。他挣扎得超厉害，我没成功，还赔了条病号裤。”
　　“你智障吗？”李哲枫满脸的“恨铁不成钢”。
　　“是啊，我应该请你帮我的。”
　　“你觉得我会帮你干这种事？”李哲枫反问。
　　谈墨笑容有些悲凉，“你不会吗？”
　　“……”
　　李哲枫直接带队走远了。
　　回到病房，谈墨麻溜地裹进了被子里。他发现当洛轻云给自己的能量用完了之后，他会觉得特别的疲倦，眼皮子都在打架。
　　洛轻云侧坐在他的床边，摸了摸他头顶的发旋，“我说我的谈副队，你是不是真的想过趁我空瓶的时候谋朝篡位啊？”
　　谈墨的瞌睡虫一下子都飞跑了，但还是假装困倦到脑子不清醒的样子回答：“没有啊……怎么会呢……我好困啊……睡觉吧。”
　　“我怎么觉得你是在故意疏冷我呢？”洛轻云刚把一条胳膊伸到谈墨的脖子下面想要搂他一下，就被谈墨给拎出来了。
　　“哎呀，你胳膊没有枕头软。”
　　虽然说男子汉大丈夫要有肚量，谁招惹了谈墨，谈墨都能转头就忘，但是洛轻云这一次真的惹到他了。
　　周叙白一推，这家伙就退开？
　　全程吃瓜，一点都没打算帮他扬眉吐气！
　　不晾一下他，谈墨都觉得对不起自己。
　　“我用一个秘密跟你交换。”洛轻云看出来谈墨不想让他睡身边，于是爽快地坐了起来，回到旁边的椅子上，一副很规矩的样子。
　　“你想跟我交换什么？”
　　谈墨兴致缺缺，心想肯定是什么不正经的交换，因为洛轻云骨子里就不是个正经男人。
　　“我想什么，你会不知道？”
　　看吧，果然不正经。
　　“那你拿什么秘密跟我换？”谈墨有点好奇，又不是没去过这家伙的开普勒世界，他最重要的一切谈墨觉得自己都知道，还能有什么秘密？
　　“大家都是头一回，为什么我比你厉害的秘密。”
　　洛轻云说话还是那种慢悠悠的调调，谈墨轰地一下坐了起来，单手撑着膝盖，冷笑着说：“果然啊，洛轻云！我就说你肯定瞒着我学了什么……邪术！不然你怎么那么会！”
　　洛轻云靠着椅背，把谈墨没骨头犯懒的样子学了个精髓，“谢谢你的夸奖，我还以为自己太过了你会不喜欢。看来其实你很喜欢。”
　　“你可拉倒吧！快说你那个秘密！”谈墨不客气地上脚踹洛轻云。
　　眼看着就要踹到他的腹部，谈墨意识到这货的伤很深，立刻改了方向，结果踹到了另一个尴尬的地方。
　　还好洛轻云动作快，轻轻托住了谈墨的脚踝。
　　“啧，你是故意的吧？”洛轻云问。
　　谈墨这姿势有点考验韧带，他自认为没有洛轻云随时随地一字马不卡壳的本事，拍了拍床沿说，“我疼。”
　　洛轻云把他的脚送了回去。
　　“诶，你到底说不说？”
　　这个秘密说大不大，说小也不小，让谈墨百思不得其解有一段时间了。
　　“我告诉你了，你就是我的了。”洛轻云还是保持着和谈墨的距离，只是那双眼睛看得谈墨耳朵发红。
　　“那你快说。”
　　洛轻云笑了一下，微微张开了唇，他的舌尖上有什么散发着轻微的蓝色光泽。
　　谈墨眯起了眼睛，直起了背，洛轻云还是向后靠着，谈墨不耐烦了直接一把拽住他的衣领，将他拽了过来。
　　洛轻云明明可以趁势把谈墨扑下去，但是他双手撑在了床沿边，硬生生停住了。
　　谈墨分辨清楚那是什么的时候，心头一惊，一把掐住了洛轻云的脸颊，“你是不是有病！那是芙莱亚系的开普勒生物！快点吐出来！”
　　洛轻云笑了，睫毛都跟着轻轻颤，就像蝴蝶的翅膀若有若无地掠过谈墨的心头。
　　“你是不是忘了，我的开普勒级别比它高。”
　　洛轻云说话的时候，那粒芙莱亚系的种子还若隐若现，明明有前车之鉴，芙莱亚系的开普勒生物再美好对于人类来说也是玩火**。
　　但是谈墨知道自己内心最直白的渴望……那不是来自芙莱亚的诱惑，而是来自洛轻云。
　　谈墨是个很坚守原则的人，他对任何危险的事物都没有好奇心，对他来说只有应该做什么，哪怕是死只要那件事是应该做的，他都会去做。
　　但到了洛轻云就不一样了，他无时无刻不被蛊惑，不被他吸引，如果说玩火**……洛轻云就是那团火。
　　“你藏着这个芙莱亚的种子干什么？”谈墨又问。
　　他的喉咙不自觉地滚动了一下，这么微小的动作并没有逃脱洛轻云的眼睛。
　　“当我为你动情的时候，它就会生长，繁茂，甚至开花，回馈我更多美好的想象。”
　　“你骗我。”谈墨下意识抓紧了床沿。
　　“我骗没骗你，试一下不就知道了？”
　　洛轻云的话刚说完，谈墨忽然卡住了他的腰，两人瞬间逆位，洛轻云刚想要抬头，谈墨抓住他的发丝将他摁了下去。
　　洛轻云睁大了眼睛，他是惊讶的，因为就算知道谈墨喜欢自己，但他们之间就像有无形的界限，谈墨总是很小心地从越过，而这一次洛轻云觉得他就像个小疯子。
　　又或者说，他让洛轻云明确地感觉到了独占欲。
　　血液的流动乱了方向一般横冲直撞，大脑仿佛对温度的感觉出了错，不然洛轻云不会觉得这个恒温的病房忽然像是烧开的水壶，连空气都热得要命。
　　芙莱亚的种子不受控制地发芽疯长，洛轻云想要把它吐出来，但是却被谈墨抵着，它带来的已经不仅仅是幻觉，而是被放大无数倍的属于对方的吸引力。
　　洛轻云睫毛的触感，洛轻云鼻梁的走势，洛轻云的呼吸，洛轻云发丝间的味道……统统融合成致命的催化剂，把谈墨逼到失控的边缘。
　　淡蓝色的花瓣从他们的唇间绽放而出，细弱游丝的藤蔓沿着洛轻云的下巴又缠绕上谈墨的后颈，它是一种需要极致爱意的生物，于是疯狂地妄图渗进谈墨的体内，摄取他此刻泛滥的渴望。
　　但是洛轻云却没有失去对它的控制，开始束缚它的能量，让它回归自己的种子。
　　那些藤蔓逐渐枯萎，芙莱亚被洛轻云强迫着回到了沉眠状态。
　　谈墨也变得温柔了起来。
　　洛轻云的神经也跟着对方舒缓和放松。
　　就在某个瞬间，谈墨忽然勾了一下，离开了洛轻云。
　　那一瞬间的洛轻云感觉到了前所未有的空虚。
　　而谈墨则坏笑着微微张开嘴，那颗芙莱亚的种子已经被他带走了。
　　“对于人类来说，芙莱亚系的开普勒生物虽然美好，但是一定会玩火**。”洛轻云重复谈墨的观点。
　　谈墨一点没有还给洛轻云的打算，“危险物品，理当没收。”
　　洛轻云一点都不生气，只是薅了一下谈墨的脑袋，“说好的，我的秘密告诉你了，你就是我的。”
　　谈墨笑了一下，一副老子要睡觉的架势，“我本来就是你的啊。”
　　洛轻云把他盖过脑袋的被子拉下来，“你知道我说的什么意思。”
　　“我都说了我是你的，我是你的。这里是深宙集团！”
　　洛轻云愣了一下，眯起眼睛问：“你这是真的不好意思了，还是在钓我？”
　　“自己想。”
　　“种子还我。”
　　“不还。坚决不让你用它来对我展开非法想象。”
　　洛轻云又笑了一下，“那你也不能用它来想象我。”
　　“你管得着吗？”谈墨一副只许州官放火不许百姓点灯的架势。
　　等到谈墨真的睡着了，洛轻云走去了何映之的病房，将刚才谈墨偷袭周叙白的过程告诉了何映之。
　　何映之听完之后，非常认真地分析了起来。
　　“也就是说从目前来看，当谈墨接收了开普勒能量之后，你们融合者感觉不到他体内的能量？”何映之问。
　　“是的。我猜想是因为从细胞层面来说，他和我们融合者是不一样的。我们的身体或者说这个躯壳本身就被开普勒化了。但是谈墨的身体是完全属于人类的，这就意味着能量一但被他的精神体接收，他的身体就会像罐子一样把开普勒能量装起来，盖上盖子，让融合者感应不到。”
　　“所以这在作战层面，他可以很轻易就潜入某个生态区而不会被种子所注意。”何映之说。
　　“我的意思是，这才是这么多年谈墨平安无事没有被开普勒生态区发现的原因。当然这一点，我们还需要进一步验证。”洛轻云说。
　　“怎么验证？你该不会想把他就这样空投到开普勒生态区吧？”何映之紧张得坐了起来。
　　守在一旁的贺泷赶紧扶住了他，宽慰道：“何教授，你这是关心则乱。在这里高级别的融合者不只有周队，还有我，还有李队。也许这一次是因为洛轻云本来开普勒能量就不高，导致在传达给谈墨之后能量微弱，所以周队感应不到。那么等到洛轻云的能力恢复了，传递更多的能量给谈墨之后，我们可以再测试。”
　　“是的，如果到时候李哲枫还是感觉不到，那么我们关于‘给开普勒能量盖盖子’的推测多半是真的。”洛轻云回答。
　　何映之略微的放松之后，似乎想到了什么，用更严肃的目光看向洛轻云。
　　“那么你呢？”
　　“我？我怎么了？”
　　洛轻云的话音刚落，原本守在何映之病床边的贺泷骤然出现在他的面前，速度极快，他的拳头带着震荡袭向洛轻云的腹部，这一拳如果击中了，能量波在洛轻云的体内传导，足以把他的内脏都震出来。
　　洛轻云双臂交叠，挡在贺泷的拳头前，但是贺泷却忽然收回了拳头，转而一把扼住了洛轻云的喉咙，将他摁在了墙上。
　　“何教授，你这是什么意思。”洛轻云眯起眼睛，看向病床上正在审视着他的何映之。
　　“你从开普勒能量源摄取能量，并不是无穷无尽的对吧。”何映之表情严肃地说。
　　贺泷放开了洛轻云，又坐回到了病床边。
　　洛轻云活动了一下自己的脖子，轻笑了一下，“那是当然。不然开普勒值上升几千倍，中心城得向我发射导弹了。我只要把我拿到的这些能量传递给谈墨，就能降低开普勒值。”
　　何映之摇了摇头，声音依旧严肃，“你知道我说的不是开普勒值，而是你的身体。你的身体至今没有恢复，你甚至无法让自己的精神体和开普勒源连接，就算能连接，你也承受不起开普勒能量了。”
　　洛轻云脸上的笑意隐没，表情也变得沉冷了起来。
　　“你是‘开普勒能量桥’，但所有的桥都有它的载重。如果超负荷运输的话，会垮掉。洛轻云，你的身体摇摇欲坠。”何映之调出了一份体检报告，将里面的许多数值都调了出来，“你细胞的活性、复原能力、白细胞数量、线粒体活跃度都比普通的人类要低。你现在根本没有战斗力，贺泷一拳就能让你‘物质泯灭，精神永存’了。”
　　洛轻云沉默着，何映之说的都是真的。
　　这也是为什么今天谈墨去偷袭周叙白的时候，洛轻云一直只在车库的门外站着。
　　其实把最后那点开普勒能量给了谈墨之后，他就是个彻头彻尾的纸老虎了。
　　“洛轻云，我知道你习惯了独来独往，但现在不一样了。你如果有任何问题，都会关系到谈墨。我说的不只是你可以给他带来开普勒能量，还包括……他很在意你，他信任你。所以，以后再有这样的问题，我希望你能告诉我。因为我有自信——除了凌喻，还有哪个学者能解决你的问题，那绝对是我。”何映之说。
　　“您打算怎样解决？”洛轻云问。
　　“你对开普勒生物的胚胎，特别是克莱因之瓶有非常强的相适性。如果是其他开普勒能量的摄入，会让你虚不受补。但你是被克莱因之瓶孕育的，所以我打算用克莱因之瓶来为你制造营养剂，专门用于你身体的细胞修护。如果你是一座桥，我们就要给你添砖加瓦，让你这座桥更坚固，通行量更大，效率更高。这是我在回去中心城之前，唯一能为你们完成的事了。本来这里也有魔鬼藤的胎果，但对于你来说营养级别太低了，杯水车薪。”
　　“谢谢。但是……克莱因之瓶处于高危生态区，你要怎么采集？”
　　何映之的唇角露出一抹笑，“为什么要采集？我们有现成的。”
　　“嗯？”洛轻云觉得自己没有听明白。
　　“看来身体的损耗，让洛队的智商也直线下降。”贺泷开口提醒道，“我们现在在哪儿？”
　　洛轻云露出了恍然大悟的表情。
　　“难道……我们要洗劫深宙集团？”
　　确实，深宙集团的实力媲美灰塔，他们储备了很多开普勒生物的样本，其中必然有克莱因之瓶。
　　而且，肯定不止一株。
　　“陆颖已经让姜怀潆配合我们的‘研究’，将他们所有的样本都运过来了。虽然不怎么新鲜，你凑合着补一补吧。”贺泷开口道。
　　“谢谢。”
　　这一次是真心的。
　　“不要逞能。如果谈墨知道他所获取的开普勒能量是以你的自我损耗为代价，他不会再接受你给他能量了。”
　　洛轻云点了点头。
　　这座基地的夜晚很安静，再加上生活条件比起银湾基地的宿舍好了不止一点半点，谈墨躺在自己的病床上都不想起来了。
　　当洛轻云不在的时候，谈墨找了好几个地方想要偷偷把芙莱亚的种子藏起来，总觉得洛轻云会找机会把它给偷回去。
　　藏哪儿呢？
　　感觉藏哪儿都没用。
　　算了，不藏了。谈墨把挂在脖子上的那颗监察员弹头拿了出来，把种子放进了弹头里。
　　谈墨摸了摸自己的嘴唇，回味了一下洛轻云，啧，真别说这个男人很带劲的。
　　关键是，好像想怎样就能怎样啊。
　　想着想着，谈墨觉得有点不对劲，表情也沉了下去。但谈墨知道，有些事情就是打死了洛轻云，他也不会告诉他。那怎么办？自己宠着呗。
　　等洛轻云端着餐盘来看他的时候，本来以为谈墨睡饱了可能在斗地主了，没想到他竟然开了一篇电子版的核心论文。
　　“你看得懂？”洛轻云开口问。
　　谈墨向一旁拱了拱，让了个位置给洛轻云，两人并排靠着枕头。
　　“细节我肯定是看不懂的。什么分子式、什么能量公式，就像天书一样。但架不住我的智商高，她的整体论点和逻辑关系我是能看懂的。我现在很后悔，当初怎么没好好读书，说不定我现在接过了我妈的衣钵，正在走她没有走完的路。”
　　洛轻云将脸轻轻靠在谈墨的肩膀上，笑了笑说：“你继承了你爸爸的衣钵，也很不错。我听贺泷说，你爸当年号称狙击之神。当时有团队研究了一台电子狙击枪，自动瞄准、超强轨迹预判，能在千米之外打中苍蝇的翅膀。”
　　谈墨一听，乐开了花。
　　“除非子弹上有追踪装置，我不相信电脑能预判开普勒生物的移动轨迹。打中苍蝇的翅膀应该没问题，但从螭吻鳞片的缝隙之间打中它的皮肉，我不相信电子狙击枪能做到。”
　　“对啊。当时还没有‘朱雀’，你老爸和电子狙击枪比了一场。你老爸赢了。那个电子狙击枪是深宙集团的研究项目，因为你老爸神乎其技的射击技术，导致那个项目搁浅了，也给灰塔省了一大笔钱。”洛轻云笑着说。
　　“你这得意的表情怎么就像在夸自己的亲爹？”
　　谈墨说完，就觉得自己说错了话。洛轻云的亲爹就是那个长得一表人才的渣男许令飞啊。
　　“大概因为他是你亲爹。”洛轻云回答。
　　“对了，给你看一个好东西。”谈墨调出了一个文件夹，文件夹的名字是《洛轻云》。
　　“这什么？”洛轻云笑着说，“难不成你平时偷拍我，把偷拍的照片建立了一个文件夹？还是你从前崇拜我的时候搜集了跟我相关的灰塔新闻？”
　　“啧，你可真够自恋的。”谈墨没好气地说。
　　点开那个文件夹，里面的照片还有视频都是关于一位年轻女性的。
　　有她的身份证照片、中学时代还有大学时代的毕业照、还有参加研讨会时候的演讲。
　　她朝气蓬勃、意气风发，第一眼看过去觉得她的五官没有什么特别的地方，但是只要多看两眼就会有一种明亮舒适的感觉。她就是洛明筠。
　　洛轻云抬起手，大概是想要碰一碰她，但指尖却从那一堆数据上掠了过去。
　　“你妈妈也很好看。”谈墨说。
　　洛轻云笑了一下，“就是眼光……差了点。”
　　“打住，眼光是个很玄学的问题。”谈墨的胳膊肘撞了洛轻云一下，耳边传来对方很轻的一声“嘶”。
　　融合者的愈合是要比普通人更快的，谈墨本来以为洛轻云是在装疼，可是洛轻云脸上却没什么表情，连眉毛都没皱一下，根本就不想谈墨发现他的疼。
　　谈墨的眼睛眯了了起来，手伸进去摸他的绷带，但是却被洛轻云一把扣住了。
　　“谈副队，你是在暗示我提供一些收费服务吗？我以为你睡前我已经做的很好了，连珍藏的芙莱亚种子都被你顺走了。”洛轻云说。
　　“怎么？看一下你的腹肌还需要收费？给我的东西你还想收回？”谈墨的眉毛扬了扬。
　　“不给看、想收回。”
　　说完，洛轻云把谈墨的手从绷带上拿出来，侧过身就要离开病床。
　　谈墨转而一把扣住了洛轻云的肩膀，要将他摁回来，洛轻云早就预料到了，侧身要抬一下谈墨的手腕，但明显他的反应速度慢了，谈墨已经一把将他压了回来，甚至一个翻身，眼见着就要坐到洛轻云的身上。
　　洛轻云露出认命的表情，无奈地笑了一下。
　　他去撑谈墨的腰，像是不想谈墨把所有的重量都压在自己身上，然而谈墨并没有坐下去，而是直着背脊低着头，看着他。
　　“螭吻把你伤得这么重吗？”谈墨的目光落下来，有一种洞穿一切秘密的透彻感。
　　洛轻云还是面不改色地笑了一下，不紧不慢地反问：“你被扎个对穿试试？”
　　“啧……你知道自己都没有之前嚣张吗？一推就倒了，我都觉得该趁着这个时候，赶紧明确地位。”
　　谈墨的手指来到洛轻云的眉梢，顺着他脸部的轮廓滑下来，停留在他的唇角。
　　谈墨的动作很轻，却丝毫没有轻挑的感觉，反而让洛轻云觉得温柔。
　　“哦。”洛轻云假装恍然大悟，然后很认真地反问，“你会吗？”
　　“我会啊，谁说我不会？”谈墨开始解洛轻云的扣子。
　　“是哪位年轻人在几个小时之前还在搜索接吻技巧？”洛轻云一动不动，像是真的放弃挣扎，谈墨想干啥就干啥。
　　“有些东西是不需要学的。”
　　谈墨正要把洛轻云的迷彩服完全打开，洛轻云忽然一把扣住了他的手腕，动作迅速地一抬，谈墨重心不稳摔了回去。
　　眼看着洛轻云就要离开，谈墨直接来了个锁喉。
　　“啧……”洛轻云再度摔回来的时候，眉心皱得更明显了，甚至胸腔有明显的震颤。
　　“你不只是受伤了，你的反应能力和普通人差不多了，一点不像融合者。”
　　谈墨没有再去看洛轻云腹部的绷带，因为肯定没有愈合，最重要的是谈墨确定洛轻云空瓶到底了。
　　谈墨没有露出心疼的表情，因为他知道以洛轻云的心底深处对人与人关系有一种天生的不安。当他知道谈墨会心疼的时候，保不准以后会故意让自己受伤来观察谈墨的反应，确定自己在谈墨心里重不重要。
　　“你知道自己现在这样，江春雷都能把你干掉吗？”谈墨又问。
　　“嗯。”洛轻云很轻地应了一声，他本想要别开视线，因为谈墨的目光有一种让人无法伪装的力量，可谈墨那双眼睛里有他，洛轻云又舍不得挪开了。
　　“说好的瘦死的骆驼比马大呢？”谈墨拍了拍洛轻云的脸颊，忽然认真了起来，“洛轻云，你空瓶不是因为受伤，而是因为你向开普勒能量源借取和转移能量的过程中，伤害了你自己吧？”
　　“这是你妈妈的那些研究报告给你的灵感吗？”洛轻云问。
　　“我看起来像白痴吗？这世上有什么能量是取之不尽，用之不竭的吗？你既然能从能量源转移和获取能量，那么就一定会有上限。”谈墨说。
　　洛轻云看着这样的谈墨，笑了，“你认真起来的样子，真的很帅。”
　　“我现在想弄死你，你都没辙！你还笑得出来？”谈墨恼了。
　　这家伙都歇菜了，还把能量转移给他，让他去跟周叙白PK，他到底脑子里装了些什么东西啊！


第84章 桥真正的作用
　　这家伙都歇菜了, 还把能量转移给他，让他去跟周叙白PK，他到底脑子里装了些什么东西啊！
　　谈墨越想越气了。
　　洛轻云动了动, 手腕直接被谈墨扣到了头顶。
　　作为天生的融合者, 洛轻云从小到大享受的都是比普通人类力量更大、速度更快的优越感，但是在这里, 此时此刻, 谈墨就这样压倒性地控制住了他，竟然让洛轻云有一种莫名的归属感。
　　他坚定的眉眼好看, 他生气时候咬着的牙槽可爱, 洛轻云明白了，这大概就是属于人类的盲目。
　　“我以为我现在这么柔弱可欺, 你会对我多一点保护欲的。”洛轻云笑着说。
　　谈墨的头发都要炸起来了，“你软弱可欺？就你？”
　　洛轻云侧过脸去，笑得更明显了, 连肩膀都在微微的颤，他的发丝擦过白色的床单, 那细微的声响触动了谈墨的神经。
　　谈墨还是第一次发现，这个男人侧过三分之一的脸看向自己，那双眼睛就好像在说我有一些不被外人发现，也不被外人在意的小秘密，但是很想被你知道。
　　而且不知道洛轻云是不是故意的，他迷彩服的第一颗扣子是开着的，谈墨只要低下头，视线就能顺着那道缝隙延伸进去。洛轻云的脖子并不纤细, 但就是这样毫无防备地半仰着, 反而显得脆弱天真。
　　这世上的一切, 都能轻而易举地伤害到他。
　　喉咙莫名又燥又哑，谈墨忽然很想抱紧他，把这个男人藏起来，不允许任何人把他当成武器，不允许任何一种生物觊觎他的能力，也不允许他把自己当成随时可以被牺牲和抛弃的存在。
　　是的，洛轻云没有说错。
　　谈墨对他充满了保护欲。
　　“我说你衣服能不能好好穿？”
　　“嗯？”洛轻云很难得地露出“我不明白”的表情。
　　“一点都不正经。”谈墨的眉头蹙起，满脸不爽。
　　“啊？”洛轻云试着要起身，看看自己全身上下到底哪里不正经。
　　可现在却是谈墨彰显力量的时候，他指尖压在洛轻云的额头上，就把他给摁了回去。
　　洛轻云刚要说什么，谈墨就动手把他的领子给扣上，万分认真地把领子给翻好。
　　然后谈墨低下头，靠在了洛轻云的颈窝上。
　　洛轻云刚想要说什么，谈墨就紧紧抱住了他。洛轻云长这么大，还是第一次被人抱到骨头发疼。
　　越是疼，洛轻云就越是清楚地意识到自己对谈墨很重要。
　　这种重要，不是来源于崇拜，甚至不是来源于对力量的认可，而是一个人不想失去另一个人的渴望。
　　“不是说好了……你是我的桥吗？如果我们遇到的不是白烃，而是另一头螭吻……那就死定了。”
　　谈墨迫切地想要驾驭自己的能力，而不是让洛轻云无休止地消耗。
　　洛轻云的眼睛微微泛红，轻声道：“我这样跟你说吧，我是一座桥，但是这座桥过载了，桥体出现了不稳定。要这座桥尽快恢复，首先就要把桥上所有的载重全部卸除。这才是我把剩下的能量都给你的原因。我是想要无所不用其极地把自己的一切都给你，看你无法无天的样子我会觉得有成就感，但不代表我连最基本的理智都没有了。所以不用担心我。”
　　洛轻云抬起手来，摸了摸谈墨的头顶。
　　“那你就这么被动地等恢复？我觉得你的恢复会很慢。”
　　“何教授已经做好了方案，他会从克莱因之瓶里提取营养物质，加快我身体的复原。本来还在想怎么跟你说这件事呢，没想到你自己观察出来了。”
　　谈墨薅了洛轻云一把的脑袋，又拎着他的衣领坐了起来，点开一张卫星云图，“你仔细看一下。”
　　深宙集团的这个基地，原本选在一个相对安全的地点，方圆几千米都是低风险生态区。
　　但是从卫星云图上显示，中级生态区正在吞噬低风险生态区，而更高级别的生态区正在将中级生态区同化。
　　“你是想说这个基地被盯上了，开普勒生物想要包围这里？”
　　“不，不是这个基地被盯上了，是你被盯上了。”谈墨侧目看向对方，“而盯上你的……如果我没有猜错就是畸化源。”
　　洛轻云以沉默示意谈墨说下去。
　　“早在你身处中心城的时候，就有开普勒生物想要离间你和人类社会，目的是要你越界。你还记得你有个数学老师被感染之后，明明是他控制了开普勒生物袭击中心城基地，却诬陷说是你控制的？”
　　“记得。”洛轻云点了点头。
　　“那可是中心城，开普勒生物要渗透是多么困难。为什么不大肆破坏，不进行领域侵蚀，而选择了一个研究基地？——因为它们的目标不是侵蚀人类世界，而是你。”
　　“你是说畸化源从很早就知道我可能会是‘能量桥’了？”洛轻云也顺着谈墨的思路思考起来。
　　“这个所谓的‘很早’，具体应该追溯到我的出生。因为当我这个拥有完整开普勒精神体的人类诞生之前，你的存在就只是融合者而已。我拥有人类的躯体，我可以屏蔽我的精神体不被畸化源发现，但是你不同，你是可以被畸化源感知的。”
　　“所以，是你的存在，让我有了成为开普勒能量桥的可能，为了彻底阻断你和开普勒能量源之间的联系，畸化源就要驱使开普勒生物不断逼迫我、不断消耗我，直到我越界。我越界的时候就是这座桥崩毁的时候，而你可能永远只是一个普通的人类，不知道自己可以和真正的开普勒世界产生联系。”洛轻云说。
　　“再往前想想，鸿蜮——千辛万苦潜入银湾市，那么多的融合者，是李哲枫不好吃还是周叙白不够香，吴雨声也很好猎捕啊，怎么就非要吃你呢？”谈墨又问。
　　“因为那个时候的我刚从零号基地死里逃生不久，状态不佳，能量又一直没有补充上，是毁掉我的好机会。”洛轻云回答。
　　“再往前推，那就是姜怀洋了。这家伙的开普勒级别不低，他可以到某个开普勒生态区称王称霸，却非要在银湾市里搞事情，吸引我们的注意，而且还暴露了他自己。唯一的解释就是他和你有血缘关系，是当时最具备条件以镜像桥来摧毁你和同化你的血亲。”
　　这样一梳理，很多问题都明白了。
　　畸化源感应到了洛轻云的存在，特别是在洛轻云把谈墨引入他的开普勒世界之后，这让畸化源确定了他们之间产生了足以威胁它存在的联系，所以驱使各种开普勒生物潜入银湾市来毁掉他。
　　“再想想从前你那些以身犯险的任务，真的就是坟头上蹦迪啊。洛轻云，要不是……要不是有梁队一直在保护着你的精神体，或者没有我老爸守在开普勒世界的边缘，你早把自己作死了。”谈墨带有报复意味地用力在洛轻云的绷带上摁了一下。
　　“唔……”洛轻云蜷了起来，眉心都在颤抖。
　　“知道疼了？你这样子可不会叫我心疼，‘活该’两个字送给你。想想你从前那些不要命的举动，是不是特别‘中二病’？”谈墨一边说，一边脱洛轻云的裤子。
　　洛轻云扣住了他的手，“你刚才把我的领子扣好，还指责我不正经。明明是你更不正经吧？”
　　“我没有乘人之危的瘾。”谈墨把自己的破烂病号裤给脱了，麻溜地穿上洛轻云的裤子，向上提了提，“你这玩玩就要翘辫子的样子，一点都不得劲。”
　　说完，谈墨就要走出病房。
　　洛轻云看了看自己的一双长腿，深深怀疑自己真的没有魅力。
　　“谈副队，你现在真的很像开心完了提裤子走人的渣男。”
　　“我这个渣男要去跟陆颖说，必须加强这个基地的防御，实在不行就送你回去中心城，你这个病弱宝宝！”谈墨一边挥着手，一边离开病房。
　　洛轻云笑了一下，很淡然地躺回到了病床上。
　　等到谈墨离开，洛轻云的笑容完全隐没，甚至还有几分沉冷。他抬起手，五指伸开又握拳，这是他从出生到现在，第一次体会到无力以及对周围的一切失去控制。
　　“这就是……人类的感觉吗？”洛轻云侧过身来，拿过床头桌上的水杯，他能清楚地感觉到这个杯子的重量比平时要沉。
　　谈墨揣着口袋，来到了陆颖所在的指挥室。
　　这里原本是属于深宙集团的，谈墨好奇地看着这里所有配置。
　　全息电脑的处理速度比灰塔指挥中心的还要快，最重要的是他们的系统非常先进，与卫星云图扫描和开普勒生物库连接在一起，实时分析基地周边甚至辐射到了周边大小上百个开普勒生态区的发展情况。
　　陆颖抬起眼来看向谈墨，她依旧很少表露自己的情绪，只是问：“你对开普勒能力的掌控到达什么地步了？”
　　“洛轻云现在状态不好。我用他仅剩的那点能量，勉强可以与周叙白一战……仅限于格斗。如果周叙白使用自己的开普勒能力，我没有招架之力。”
　　“我们的时间真的不多了。”陆颖的表情看起来压力很大。
　　谈墨的眉头皱了起来，“是中心城在给你施压？还是因为深宙集团？”
　　“现在就算他们向我施压，我也没办法把姜怀潆交还给他们，更加没有办法把何映之送回中心城了。”
　　顺着陆颖的视线，谈墨看向中央哪个巨大的开普勒图景扫描。
　　周围的初级生态区就像被某种力量驱使着收拢了对这个基地的包围圈，这才两三天而已，进展迅速得让人发怵。而与这些初级生态区向衔接的就是中级生态区。
　　这些中级生态区的能量扫描为红色，说明它们的活跃度非常的高，就像正在蔓延的山火，形成了一个更大的包围圈，如同一个密实的包子皮，而那些初级生态区就像包子馅，他们所处的基地就是包子馅里的那颗小鹌鹑蛋。
　　但是中级生态区再活跃也不至于让他们没有退路，真正危险的是和这圈中级生态区毗邻的是四个高级生态区！
　　“这四个高级生态区，我明明记得距离我们很远，而且它们彼此之间的距离也没有这么近。”谈墨的拳头握了起来，他通信器里的是三个小时之前的云图，而这里的是开普勒实况，情况比他想象的要严峻许多，“它们是要形成真正的包围圈，把我们吃掉？”
　　陆颖点了点头，用激光笔在图景中画出一条线路：“我本来想要将何教授送出去，即便是最安全的线路，也要通过这片中级生态区，然后从两个高级生态区交界线离开。但是这风险非常大。”
　　“就连‘云河’都能被拖下来，我们已经没有比‘云河’性能更高的飞行器了。一但你将何教授从这个位置送出去，我敢打**他一抵达，这两个高级生态区就会瞬间连结甚至融合。”
　　“是的，我们出不去了。当这四个高级生态区蚕食掉中级生态区，我们将毫无招架之力。如今的我们，也只是缓刑而已。我不想坐以待毙，但是现在的你所掌握到的能力也只是一个普通的融合者的程度……”陆颖深深吸了一口气，“中心城会规划出一个导弹的轰炸线路，打算用导弹给何教授开路。到时候我们所有人就跟着何教授撤离。”
　　“导弹并不能阻止高级生态区之间的融合。”
　　“所以我们通过的速度要快。”陆颖深深吸一口气，“何教授和我都一致认为，生态区在抓捕洛轻云。它们要赶在洛轻云最虚弱的时候摧毁他。我本来想要你留在这里直到完全掌握自己的能力，但现在看来，开普勒生态区不打算给你这个机会。”
　　谈墨的心绪沉了下来。
　　“我想这世上只有两个人知道我的能力到底是什么，以及该如何提升。”
　　“谁？”陆颖的眼底燃起一丝希望。
　　“凌喻，还有谢阑冰。”
　　“凌喻就算还活着，她也被困在零号基地里。谢阑冰已经殉职了。”
　　“是的，除非我能掌握自己的能力，不然我没有任何希望进入零号基地，这是个悖论。而谢阑冰……我需要再去一次开普勒世界，我要见到他，当面问清楚。”
　　可是如果谈墨要去开普勒世界，要么让自己濒死，要么通过洛轻云。
　　濒死状态不好掌控，而洛轻云现在别说去开普勒世界了，他连打败谈墨都成问题。
　　“深宙集团答应给我们的那株克莱因之瓶呢？”谈墨问。
　　陆颖摇了摇头，“那架运输飞行器，就坠毁在两个高级生态区的交界处了。”
　　“草……”谈墨的脑壳很疼。
　　“我已经让整个基地的人都准备好了，一但中心城的导弹到位，我们就准备离开。预计时间不会超过三个小时。如果我们有幸回到人类世界，你有什么打算？”陆颖问。
　　“现在和开普勒生态抗衡的势力无外乎两方，一方是灰塔，另一方是深宙集团。您觉得哪一方更有实力？”谈墨问。
　　陆颖当然能明白谈墨的意图，开口道：“各有千秋。灰塔拥有数量最多的融合者，也拥有对零号基地的探索经验，保留了和你母亲相关的所有研究资料。而深宙集团他们的研发实力更强大，拥有技术最高的运输设备和最精尖的武器装备。最重要，深宙集团和灰塔的价值观不同。”
　　谈墨顺着陆颖的思路分析，“灰塔以人类的生存为目的，他们不会冒任何让人类灭亡的风险，也因此束手束脚。深宙集团的目的性更强，只要有任何得到开普勒终极秘密的可能性，姜怀潆以及深宙集团会不惜一切代价。”
　　“所以，你到底想怎样？”
　　“我的想法很简单。如果我们能顺利离开这个基地，就要麻烦陆阿姨帮我跟中心城谈条件了。”
　　“什么条件？”陆颖向后靠着椅背看向谈墨。
　　“第一，不能以保护和研究之名把我关起来、藏起来、限制我的自由。我要留在银湾。一线有利于我能力的提升。”
　　“然后呢？”
　　“第二，不能以任何理由召回洛轻云，他必须一直在我的身边。”
　　“第三呢？”
　　“不能以任何名义，把李哲枫、周叙白还有包括我的前队长和现队友调离我的身边。”
　　“你不想被灰塔制约，但你有没有想过灰塔对于你未知的潜力充满了不安。他们不会同意的。”陆颖摇了摇头，觉得谈墨在异想天开。
　　“所以，我要让深宙集团的价值发挥出来啊。”谈墨摊了摊手。
　　“你是说……如果灰塔不同意，你就要跟深宙集团合作？你可真是胆大包天！”
　　谈墨笑了起来，“陆阿姨，您是第二个说我胆大包天的人。”
　　“还有谁说过？”
　　“洛轻云。那一次他带我跳了运输机。”
　　陆颖顿了一下，然后笑了，“我明白你的意思，我会尽量为你斡旋。”
　　“如果……我们能离开这里的话。”
　　谈墨离开了指挥中心，回到了自己的病房，就看到洛轻云靠着床头，一群医务人员正在为他注射某种药剂，而何映之就坐在旁边。
　　谈墨快步走了过去，“何叔叔，这是什么？不是说深宙集团给我们的克莱因之瓶坠毁了吗？”
　　“这是利用血清提炼出来的营养剂。洛轻云现在需要的是身体状态的恢复，他的毁损是细胞层面的。血清是基本的营养物质，而且还含有生长因子，可以保护和修复洛轻云的细胞。”
　　谈墨看着一支又一支的血清被注入到洛轻云的体内，他眯起了眼睛，“我想，这应该不是普通的血清吧？”
　　“这是从李哲枫、周叙白、贺泷还有吴雨声以及整个基地所有融合者的血液里提取出来的血清。如果说克莱因之瓶是猛药的话，血清提炼的营养剂虽然复原能力没有那么强，但这已经是目前状况下我们唯一的解决办法了。”
　　洛轻云看向谈墨，笑了一下，“怎么回来了？是不是陆颖告诉你我们离开这个基地的路已经被开普勒生态区封死了？”
　　“你知道？”谈墨在床边坐下。
　　“我能感应到来自它们的追捕。”洛轻云回答，“外面很忙碌，我猜测是中心城有了部署，我们要尽快离开这里了，对吗？”
　　“嗯。”谈墨点了点头，他弯下腰，凑到洛轻云的耳边问，“这些营养剂有没有用？够不够让我去见一次我老爸？”
　　“可以试试。但就算成功了，我想时间也不会很长。”
　　最后一针营养剂打完，其他人开始了紧锣密鼓的登机准备。
　　姜怀潆也从小黑屋里被带了出来，他的情绪很激动，一直叫嚷着，可惜没有人理睬他。
　　“你们想要干什么！你们要带我去哪里！”
　　“这个基地是我的！飞行器也是我的！灰塔没有深宙集团就不要想进去零号基地！”
　　“凌喻的研究结果是我们深宙集团的！”
　　常恒不耐烦了，觉得这小少爷真是太吵吵了，直接给他的脖子上来了一击，扛上肩膀，送进了飞行器。
　　“你悠着点儿！他脑子有病你不知道？”吴雨声赶紧制止，可惜晚了一步。
　　常恒回答道：“这年头，谁他妈的脑子没点毛病？就他搞特殊？”
　　吴雨声张了张嘴，表示常恒很有道理，自己无言反驳。
　　当病房里只剩下谈墨和洛轻云，洛轻云朝着谈墨伸出了手。
　　“那么多针营养剂，你还要我拉你起来吗？”谈墨好笑地说。
　　“你不是说想见你父亲吗？”洛轻云说。
　　“可是我们现在正要撤离……”
　　“我们很有可能在撤离过程中被高级生态区夹击。假如谢阑冰能告诉你如何使用自己的能力，也许我们还能死里逃生。”
　　洛轻云再度抬了抬自己的手。
　　谈墨神情一凛，毫不犹豫地握住了他。
　　瞬间，整个空间开始飞速折叠，就像是要坍塌成一个微粒，骤然一阵下沉。
　　干燥的风迎面而来，卷着沙粒，太阳比之前要更加炙热。
　　谈墨看到了眼前荒芜一片只有沙海起伏的世界，他大声呼喊了起来：“谢阑冰——谢阑冰你在哪儿！”
　　之前的几次，谢阑冰都是直接出现在他的面前，但这一次却看不到他。
　　谈墨又向前迈了好几步，还是什么都没有。
　　难道说谢阑冰已经不在这里了？
　　他是回归了开普勒能量源，还是……连精神体都消亡了？
　　谈墨快步奔跑了起来，“谢阑冰！谢阑冰你在不在！老爸！老爸！”
　　恐慌感涌上心头，原本拥有的方向在这一刻忽然找不到岸了。
　　一只手忽然扣在了谈墨的肩头，谢阑冰沉厚的声音响起。
　　“你跑什么？”
　　谈墨猛地转过身来，对上了谢阑冰的眼睛。
　　失而复得的喜悦替代了恐慌，谈墨一把将对方抱住，“老爸！我以为你挂了呢！”
　　谢阑冰向后踉跄了小半步，他似乎没有想到自己还有被儿子紧紧抱住的机会，一双手悬在那里，良久才拍了拍他的后背。
　　“无事不登三宝殿，你肯定不是来尽孝的吧？”谢阑冰好笑地说。
　　“那个……时间有限，我长话短说。我们被困在一个基地，而这个基地被几个高级生态区包夹，到底有没有什么能力让我死里逃生？”谈墨问。
　　“洛轻云在你的身边吗？”谢阑冰问。
　　“他在。”
　　谢阑冰笑了一下，“那他的能力是什么？”
　　“吸收开普勒生物胚胎的能量？”
　　“还有呢？”
　　“还有……掠夺生态区！可是他现在如果再继续使用这个能力，身体会崩溃！他……”
　　谢阑冰的手伸了过来，在谈墨的头顶上摁了摁。
　　“他是你的桥梁，难道桥梁的作用就仅仅是运送能量吗？”
　　被谢阑冰这么一点，谈墨忽然明白了过来。
　　桥真正的作用，是连接两岸。
　　“你拥有完整的开普勒精神体，在开普勒世界里，精神体就是能量源。没有精神体的开普勒生物会被能量源吸引，这也是洛轻云能进行生态区掠夺的本质。他和其他融合者不同的地方在于母胎感染，他的大脑是伴随着开普勒能量发育完成的，他是一个能量源，而你也是。”
　　听到这里，谈墨的心脏快速跳动了起来，他似乎可以想象到谢阑冰接下来会说什么了。
　　“只要洛轻云把你的精神体和生态区的种子连接起来，你就是个少有的能够让开普勒生物趋之若鹜的能量源，那个种子会向飞蛾扑火一样奔赴你，只要这个吸引力够强大，你就能拽着它和畸化源的关系断开，生态区的掠夺就完成了。”
　　就在这个时候，天地晃动了起来，周围的一切正在变成虚景。
　　谈墨知道是时间不够了，自己就要脱离这里了。
　　他不知道下一次见到谢阑冰是什么时候，他想要再拥抱他一次，但是却穿过了谢阑冰的虚影，张开的双臂抱住的却是另一个人。
　　烈日消失了，变成了病房里的白炽灯。
　　沙粒感没有了，他感受到的是织物和另一个人的存在感，谈墨抱住的是洛轻云。
　　“你这么主动抱着我，我都害羞了。”洛轻云的声音里带着调侃。
　　谈墨没有推开洛轻云，反而更用力地抱紧了他。
　　谢阑冰这么多年就孤独地守护在那里，而同样孤独的还有洛轻云。
　　洛轻云愣了愣，自从他受伤之后，好像经常能享受到谈墨的拥抱，又或者说是谈墨对他的保护欲。
　　“你这是趁我身体不好，故意来招惹我吗？”
　　“你刚不是说要害羞的吗？就是这么害羞的？”
　　洛轻云很轻地笑了一下，气流掠过谈墨的耳边，有点痒，但是心脏却微微泛起了暖意。
　　就在这个时候，基地一阵剧烈的震动，摇晃着，整张病床都侧向了另一边，他们差一点撞到了墙上，还好洛轻云伸手撑住了。
　　“怎么回事？”谈墨仰起了脸，看着头顶忽明忽暗的灯光，“这难道是地震？”
　　病房的门轰然被推开，李哲枫冷着脸吼了出来，“你们是要抱着一块儿死吗？”
　　洛轻云猛地拉起谈墨的手腕，拽着他跟着李哲枫在通道里奔跑。
　　“赶紧上飞行器！我们必须飞起来！”李哲枫一边跑，一边将装备扔给谈墨。
　　洛轻云说：“别告诉我这是中心城导弹轰炸引起的震动！现在到底什么情况？”
　　“有一个高级生态区从地下渗透过来了！”
　　李哲枫的话音刚落，他们面前的通道完全向上拱起，扭曲成难以通过的角度。
　　金属墙体发出“吱呀”的声响，不仅仅是耳膜，谈墨的脑仁也疼了起来。
　　“别愣着！走！”
　　他们必须趁着通道完全变形之前冲出去。
　　这样强烈的震动，从地底深处潜伏而来——又是鸿蜮！
　　门体变形，被挤压出只够一个人通过的缝隙。
　　李哲枫停了下来，双手撑住门框，他正要让谈墨先过去，谈墨却推了他一把。
　　“走啊——”
　　李哲枫才刚过去，通道的门就被完全碾了下去，整个基地就像被翻了过来，地面起伏，被鸿蜮引导的开普勒生物即将突破而出。
　　脚下出现了裂痕，洛轻云一把将谈墨拽到了自己的身后，却没想到谈墨利落地把他又拽到了身后。
　　“连枪都没有，后面待着去！”
　　在战斗力上，洛轻云第一次被嫌弃了。
　　几个没来得及跑出去的人看着已经被翻进地下的出口，慌乱了起来。
　　“我们要怎么出去啊！这他妈是被拧成麻花了吗？”


第85章 征服鸿蜮
　　而那道裂痕越来越大, 有什么节肢动物爬了出来。
　　触须在裂隙间颤动，像是在探察什么。
　　“那是什么？老天爷！”
　　“别让它们爬出来！”
　　一群人对着裂隙疯狂地射击。
　　那些触须被子弹击中之后，又有其他的触须伸了出来, 方向精准地穿透了那些开枪的人，然后将他们拽入了地下。
　　痛苦声和惊叫声不绝于耳。
　　其他人转头就跑。
　　“我们走。”洛轻云拽过了谈墨, “我们得去能被飞行器接到的地方。”
　　“我知道！基地中央的小广场！”
　　基地就快被地下的那股力量掀翻, 一路上脚下的地面高高拱起，甚至于连方向都完全改变，一个剧烈的晃动, 地面竟然折叠成了两段，一道沟壑横在他们面前。
　　“跳——”洛轻云高声呼喊。
　　谈墨没有任何迟疑, 从那道裂沟前一跃而过。
　　低下头的那一刻, 他看到无数有人那么大的米诺斯虫正从裂隙中向外爬。
　　一落地, 他正要回头看洛轻云, 手腕却被拽了一下。
　　“别回头！”
　　原来洛轻云也在同一时刻跳过来了。
　　其他那些犹豫着没有拼死一跃的, 错过了最佳的时机，再想跳也来不及了。那些虫子已经吐出了消化触丝, 将他们包裹了起来。
　　血肉被消化，连呼喊声都被封闭进了茧里面。
　　地面一直在移动，谈墨甚至不知道方向对不对，但还好有洛轻云在。
　　耳边的通信器传来李哲枫的声音。
　　“谈墨——你还活着吗？”
　　谈墨差点从弯曲的地面滑下去，被洛轻云一把拽了上去。
　　“还活着！我们打算去小广场！你看有没有办法去那里接我们！”
　　“收到！”
　　还好有洛轻云在, 不然以谈墨的方向感在天翻地覆的基地里搞不好真找不到通往小广场的路。
　　终于他们来到了那面巨大的落地玻璃窗前。
　　因为建筑物已经完全变形，一整面的落地窗也被摧毁了, 烈日斜射而入, 空气里也不再是被净化后的清新感, 而是混着干燥的土壤以及些许发霉的味道。
　　而这一丝一丝的味道瞬间勾起了谈墨的警觉心——这是鸿蜮的味道！
　　眼前的小广场正在震动, 谈墨的脚尖抬起又踩回地面，他还没去看旁边洛轻云的表情，洛轻云已经先一步将他拽到了自己的身后。
　　“李队——飞行器不要降落！越高越好！”洛轻云快速后退，谈墨也跟着他向后退。
　　直到谈墨的后背抵在了墙面上，眼前的地面就像忽然沸腾的海面，沙粒混合着土壤形成浪潮，瞬间掀起了五六米高！
　　沙尘涌了进来，充斥着整个空间。
　　谈墨的眼睛都睁不开，咳嗽了起来。
　　而挡在他面前的人却一动不动。
　　“你听好，我会尽全力控制住它，李哲枫放下绳索之后你就赶紧上去。”洛轻云冷声道。
　　当尘埃散开，模糊之中谈墨看到了无数双有篮球那么大的眼珠子在转动，像是在寻找着什么。那就是鸿蜮的复眼。
　　地面还在持续颤动，两只节肢爪钩翻了出来，发出轰隆隆的声响，朝着洛轻云甩了过来。
　　谈墨的头皮一阵发麻，心脏都要从嗓子眼里跳出来。
　　洛轻云牙关紧咬，侧着脸皱着眉头，谈墨能看到他周身溢出的开普勒能量，细碎的就像轻纱，哪怕渗透进入了鸿蜮的体内也根本不足以对这个怪物产生足够的影响力。
　　鸿蜮朝着洛轻云喷出了神经触丝，洛轻云周身瞬间溢出更多的开普勒能量。
　　这是一场玉石俱焚的较量，而洛轻云明显属于会被毁灭的那一方。
　　谈墨在那一刻能清楚地看到随着能量的释放，洛轻云的身体也像是流沙一般溢出，如果继续下去他会溃散消失。
　　“停下！”谈墨一把抱住了洛轻云。
　　而鸿蜮那一大股神经触丝近在眼前，力量如奔流，可以直接将他们俩都穿透。
　　忽然有什么落在了鸿蜮的头顶，鸿蜮猛地一震，原来是周叙白！
　　周叙白的触丝紧随而至，将鸿蜮的触丝整个卷了起来，弹到了洛轻云的身侧，一整面墙都被击穿了。
　　谈墨的冷汗流了下来，僵停的心跳也终于跃动了起来。
　　这是他第一次清晰地体会到，他差一点就失去洛轻云了。他不能，也不会让这样的事情再度发生。
　　随着“轰隆隆”的声响，鸿蜮的大半个身子都从地下钻了出来，墙体被它碾翻，它的眼睛也距离洛轻云越来越近。
　　从它无数只复眼里，可以看到洛轻云的影子，就像死死锁定了猎物，要将他拖入深渊，粉身碎骨。
　　这家伙的目的是洛轻云，它会杀了他！
　　而李哲枫的飞行器也无法到达有效范围，即便放下绳索，谈墨他们也必须跳到鸿蜮的脑袋顶上才能抓住。
　　周叙白双臂的青筋都暴了起来，鸿蜮晃动着要把周叙白给甩下来。
　　李哲枫见情势紧张，也一跃而下，落在周叙白的神经网上，黑火顺势而起，瞬间爆裂开，将鸿蜮吐出去的神经线给烧断了。
　　本以为这样能有片刻的喘息，洛轻云和谈墨才刚要离开那个位置，就发现四面八方全部都是带着黑色甲壳的米诺斯虫。
　　谈墨摸了摸自己的腰间，这一切发生的匆忙，他的枪里只有普通的子弹，而对付虫群需要的是定向瞄准弹。
　　这真的是四面楚歌，他们退无可退。
　　“对不起。”洛轻云开口道。
　　谈墨愣了一下，才明白洛轻云在内疚，因为他才将谈墨陷入险境，而身体没有完全复原的洛轻云甚至没办法保护谈墨。
　　“你一定要活着出去。”
　　这句话，在零号基地里，有许多的队友对他说过“你一定要活着出去”，那个时候他不明白他们到底抱以的是怎样的心情，而此时此刻，他好像明白了。
　　洛轻云深吸一口气，他的精神体立刻下潜，透过了“本我”和“客我”的世界，进入开普勒边缘，不断接近高维度中的开普勒能量源。
　　他决定放手一搏，哪怕身体崩毁，他也要把能量引导过来传送给谈墨，让谈墨以融合者的反应力和战斗能力离开这里。
　　可就在那个时候，他感觉自己被紧紧抱住了，这场无止境地坠落被忽然终止。
　　他一侧过脸，就发现是谈墨扣住了他的手。
　　“我知道你想干什么。还没到玉石俱焚的时候。”谈墨的声音很沉，目光中透着一种力量。
　　那边的周叙白和李哲枫奋战得相当辛苦，鸿蜮侧过身，半边的身躯都砸进了基地里，周叙白和李哲枫差一点就被它给砸死了。
　　震荡不绝，谈墨的脑海里是“嗡——”的耳鸣声。
　　眼看着横梁坠落了下来，洛轻云的第一反应就是将谈墨护住。
　　谈墨摔在了地上，但是横梁的压迫感并没有传来。
　　他睁开眼睛，就看见洛轻云的双手撑在他的两侧，全身颤抖着，血顺着横梁的倾斜角度，滴滴答答落了下来。
　　“洛轻云——”谈墨的心纠到眼泪掉下来。
　　洛轻云控制不了鸿蜮，但还是利用他的能力将那些围过来的米诺斯虫给控制住了。
　　“别露出这样的表情，我还死不了。你……赶紧给我爬出去！”
　　谈墨现在的空间完全是靠洛轻云承托着横梁，他犹豫的越久，洛轻云的压力和伤势就会越重。
　　谈墨爬了出来，他想帮洛轻云撑起横梁，但是他的力气不够。
　　“走吧……”
　　汗水沿着洛轻云的额头和脸颊滑落下来，洛轻云的背脊颤抖得厉害。
　　这个时候，李哲枫和周叙白根本腾不出手来帮他们。
　　谈墨没有离开，而是来到洛轻云的面前，托住了他的脸颊，让他看着自己。
　　“教我，洛轻云。教我怎么掠夺领域。”谈墨极为认真地说。
　　他知道他们已经没有退路了。
　　“我可能真的坚持不下去了……你快走吧。你是人类的希望……”
　　“我不是人类的希望，你才是！如果你死在这里，那就让所谓的希望也熄灭吧。”谈墨的声音极富有力量。
　　洛轻云怔了一下，“你是说……”
　　“你是我的桥，不仅仅是让我得到能量的桥，也是让我的精神体和其他开普勒生物联系起来的桥。我可以没有枪，但我不能没有你。”
　　洛轻云的唇线弯了起来。
　　“好，我们背水一战。”
　　谈墨放下了手，转而扣住了洛轻云撑着地面的手，指尖挤入地面和洛轻云的掌心之间，洛轻云的开普勒能量流动了起来，顺着谈墨的指尖，流入了他的体内，包裹上他每一个细胞，渗透进入他的神经元。
　　“跟着我，一起下沉。”洛轻云说。
　　谈墨感觉自己被一股力量牵引着向着更深的地方而去。
　　他第一次意识到自己正穿过了“本我”世界，无数曾经的记忆，比如自己在福利院的生活，比如在灰塔受训的点滴，他曾经经历过的大大小小的任务，都一一从他的脑海中掠过。
　　当他下沉进入了“客我”世界，他看到了自己曾经期望有所改变的一切，比如那一场任务自己不小心跌入了爱德拉花海。
　　“专心谈墨。过去发生的一切，你所做的决定造就了现在的你。你很完美，不需要去改变任何事。”
　　洛轻云的声音在脑海中响起。
　　谈墨的心绪凝聚了起来，再度下沉，穿过了那片荒芜的沙漠，紧接着来到了一个更加广袤的如同宇宙一般的空间。
　　而在那个空间的深处，他看到了一个巨大的犹如黑洞般的能量体，周围大大小小的能量团都和它连接在了一起，就像一个巨大的、无限扩展的病**株。
　　谈墨对于自己看到的场景感到无比惊讶。
　　畸化源竟然已经这么强大了，仿佛拥有心跳一般鼓动着，要将周围的一切都吞噬。
　　而自己也莫名地被吸引，甚至一点一点地靠近，就像不可抵抗的万有引力。
　　就在这个时候，谈墨感觉到了身后更加遥远的深处有另一股力量。
　　他转过身，看到了洛轻云，而洛轻云扣着谈墨，纤细的能量线从洛轻云延伸向遥远的深处，那里仿佛存在着一个星体，散发着柔和并不耀眼的光，却让人想要接近，莫名产生一种归属感。
　　那就是真正的开普勒能量源。
　　“把那头鸿蜮和畸化源之间的联系断开，让它和你连在一起。”洛轻云说。
　　“这要怎么做？”谈墨有一种感知，最接近自己的那个黑色的能量团，就是属于那头鸿蜮的。
　　“让你的能量进入它的能量团里，同化它，带走它。就像克莱因之瓶想要同化你的时候一样。”洛轻云说。
　　他的发丝在这个空旷的高维空间里四散腾起，温柔地就像一缕一缕的轻丝。
　　他的脸颊映着开普勒之源的微光，全身透着一种在现实里谈墨不曾看到的微亮。
　　谈墨深深吸了一口气，朝着那个能量团释放出自己的开普勒能量，一点一点地渗透了进去。
　　原本漆黑的能量团逐渐泛起了微光，谈墨拽着它，将它一点一点拽离畸化源，而畸化源仍然不肯放开它。
　　谈墨回忆着身处克莱因之瓶中的感受，将千丝万缕的能量浸透它，当那个能量团彻底被点亮的时候，它与畸化源之间的关系彻底断开了，轻盈地飘荡了起来，它似乎被谈墨所吸引，浮游到了谈墨的面前。
　　“你愿意接纳它吗？”洛轻云问。
　　“愿意。”谈墨将它捧在手心里。
　　就看着它一点一点渗透进了自己的体内。
　　“它去哪儿了？”
　　“它现在已经和你的精神体连在一起了。它的领域，就是你的领域。感受一下那些开普勒生物的存在。”
　　洛轻云托着谈墨的身体，将他带离了这个高维空间。
　　他们快速地上浮，回到了开普勒世界的边沿，路过了“客我”世界，接着是“本我”世界。
　　爆炸声让谈墨惊醒。
　　现实的硝烟和战斗接踵而来。尘埃飞扬，墙体倾颓。
　　李哲枫和周叙白已经精疲力竭，空中支援的飞行器也无法阻止鸿蜮堵住洛轻云和谈墨逃生的路。
　　半空中驾驶着飞行器的吴雨声恨不能就这样撞上去。
　　常恒绝望地捂住了自己的眼。
　　他们没有办法，在这样一个强大的开普勒生物面前，没有更强有力的武器，没有洛轻云的掠夺能力，他们无法创造第二个银湾市奇迹。
　　就在这个时候，鸿蜮的节肢伸了过来。
　　周叙白心中大惊，一边释放触丝要拽住它，一边大吼，“快走——”
　　触丝虽然勒住了鸿蜮的节肢，但周叙白却因为惯性被拽了过去，节肢仍然伸向了洛轻云。
　　只是它不是要杀洛轻云，而是将那根沉重的横梁给抬了起来！
　　“呜哑——”的声音响起，沙尘稀稀疏疏落下来，谈墨赶紧伸手挡在洛轻云的头顶。
　　洛轻云呼出一口气，倒了下去，谈墨一把接住了他。
　　李哲枫赶过来当在他们的面前，但是那头鸿蜮哪怕被炮击也没有任何反抗，而是一点一点缩回了地下，只露出眼睛来。
　　谈墨将洛轻云扶了起来，交给了李哲枫，自己却走向了那头鸿蜮，“帮我照顾好他。”
　　“谈墨！别过去——”
　　洛轻云却拍了一下李哲枫，笑了笑说，“李队……我们能不能通过高级生态区的封锁，也许得靠这头鸿蜮了……”
　　“什么？”李哲枫满脸的紧张和不解。
　　谈墨一步一步走向那头鸿蜮，周叙白还在死死勒着它的节肢。谈墨拍了拍他的肩膀说，“放开吧，让我试试。”
　　“试试？你想试什么？”周叙白吼道，“你他妈的别给我作死！”
　　谁知道谈墨踩在鸿蜮的节肢上，轻盈地向上一跃就跳到了节肢的第二节 ，但是鸿蜮就像什么都没有感受到一样安静地匍匐着，一旁的周叙白都愣住了。
　　而鸿蜮竟然抬起了爪子，谈墨轻轻一滑，就落到了鸿蜮的脑袋顶上。
　　鸿蜮这才缓慢移动了起来，地面再次开始震动，李哲枫和周叙白胆战心惊，总感觉鸿蜮随时会张开嘴来把谈墨给吞下去，又或者会有无数的神经触丝狂飙出来将他淹没。
　　就在鸿蜮完全站起来的时候，层层沙土落下，气势惊人。
　　谈墨坐在鸿蜮的头顶摇晃了两下，看着随时要掉下来。
　　“这是……这是怎么回事？”
　　李哲枫和周叙白不约而同地抬起了头，日光从高处落下，鸿蜮转动自己的身体，迈出了离开地下的第一步。
　　从这个角度，只能看到谈墨逆光下的轮廓，而这头庞然大物仿佛成为了他的坐骑。
　　飞行器里的吴雨声惊呆了，他用力晃了晃常恒，“老常！你快看啊！谈墨他……他坐到鸿蜮头顶上去了！”
　　“哈？什么？”常恒把手挪开，睁大了眼睛。
　　其他人也愣住了，江春雷和安孝和的脑袋都快伸进全息影像里去。
　　“为什么鸿蜮不攻击他？”
　　“这到底怎么回事？”
　　这简直就像幻觉，可无论他们揉多少遍眼睛，谈墨仍然稳坐在鸿蜮身上。
　　洛轻云露出了一抹笑容，“他现在……是这个生态区的种子了。”
　　话音落下，端坐高处的谈墨低下头来，朝着洛轻云伸出了手，“来不来？”
　　洛轻云高声道：“来啊——当然来！”
　　话音落下，鸿蜮就像完全知晓谈墨需要他做什么一样，朝着洛轻云吐出了一缕神经触丝。
　　周叙白紧张地要拦下来，但是洛轻云却拽住了触丝，就这样被拉了上去。
　　“所以，他是真的成了鸿蜮的种子？”周叙白见过许多不可思议的场面，但都比不上此时此刻。
　　“我知道他是特别的……知道他总能坚持一些我做不到的事情……但我没想到他竟然能成为鸿蜮的种子……”
　　李哲枫睁大了眼睛，他这一生只见过两次奇迹。
　　第一次，是谈墨把他从海斯缇阿那里救出来，让他成为了融合者。
　　第二次，就是现在——足以毁灭一座城市的高级开普勒生物鸿蜮被谈墨征服了。
　　李哲枫忍不住笑了，“这家伙就像个奇迹一样。”
　　周叙白也愣住了，喃语道：“可不是吗……”
　　此时，连赶回来救援的陆颖和何映之都惊呆了。
　　“发生什么了？我都做好实在不行就开着飞行器撞上去同归于尽的准备了！怎么……怎么这两人就坐到那家伙的背上去了呢？”陆颖开口道。
　　而何映之一直握着的拳头终于松开，眼底闪现出一抹亮光，就像星星之火点亮幽深无尽的黑夜，“这才是我们拼了性命也要保护的力量！就是这个……就是这个才能改变开普勒世界！改变人类！”
　　“你挡着我了。”吴雨声皱着眉头把江春雷从全息影像里给扯出来。
　　江春雷直接释放出了自己的无人机，朝着那头鸿蜮飞去。
　　它拍到的不仅仅有鸿蜮，还有跟随着鸿蜮的众多米诺斯虫，它们不再攻击其他的人类，而是像鸿蜮拖拽着的巨大尾巴一样。
　　谈墨回过头来，对着还在原地看着他们的李哲枫和周叙白喊道：“你俩愣着干嘛？还不上来？洛轻云可一点都靠不住！”
　　本来正撑着下巴眯着眼睛休息一会儿的洛轻云，眉梢一挑，“你说什么？我靠不住？”
　　鸿蜮的尾巴甩了过去，正好落在了李哲枫和周叙白的面前。
　　两人笑了一下，跳上了鸿蜮的尾巴，尾巴高高扬起，李哲枫和周叙白滑了下去，正好落在了鸿蜮的身上。
　　头顶的天空一片湛蓝，流云被拉成一条一条的薄纱，没有了被开普勒生态侵蚀的紧张感，整个世界变得无比广阔。
　　李哲枫向后半躺着，撑着上半身，闭着眼睛吹着风，“我还是觉得自己在做梦……我们竟然坐在鸿蜮的身上。”
　　周叙白则低着头，手掌覆盖在鸿蜮坚硬的甲壳上，感受着它的运动，“我就是被这样的生物同化成融合者的，我只想像过被它吃进肚子里的感觉，从没想象过被它背着走。”
　　“所以谈墨，你到底干了什么？”李哲枫看向谈墨。
　　“我让洛轻云带着我进入了开普勒的世界，让鸿蜮的开普勒能量和我的精神体相连接，断开了它和畸化源之间的联系。”谈墨笑着看向他们，眼睛里好像在说“快点夸夸我”。
　　谁知道李哲枫竟然朝着洛轻云伸出了手，非常诚恳的语气说：“辛苦你了。”
　　“谢谢。”洛轻云点头。
　　“什么？辛苦洛轻云？他有什么辛苦的？现在跟鸿蜮联系在一起的是我。”谈墨拍了拍自己的胸口。
　　“这就是完整精神体的能力吗？”周叙白说，“是不是说如果洛队的身体有足够的承受能力，就能为你借来更多的开普勒能量，你这个完整的精神体就会越有吸引力，甚至于把围困我们的其他生态区一起征服？”
　　谈墨愣住了，良久才开口道：“周叙白！你他妈的也太贪心了吧！我控制了一个生态区，你想第二个就算了，你现在是直接加码到了四个！之后你是不是就想要我征服整个开普勒世界啊！”
　　就在这个时候，谈墨的通信器里传来何映之的声音，带着一丝被克制的激动。
　　“谈墨，你现在终于摸到你能力的边界了。”
　　谈墨愣在那里，他忽然之间明白，这就是当年的整个零号基地赴汤蹈火牺牲一切将他送出去的原因。
　　“所以……何教授，我是真的能征服整个开普勒世界吗？”谈墨的眼睛不知不觉红了起来，泛起了泪花。
　　何映之顿了一下，他是一个学者，对待任何问题都谨慎，他让自己激动的心绪沉静下去，良久才回答：“当一个物种去征服另一个物种，就总有一方会走向毁灭。所以我也不知道你的能力到底是征服开普勒生物，是毁掉那个畸化源……又或者还有更深更远的方向。这要你自己去经历，去回答。任何人都没办法为你回答。”
　　谈墨低下头来，摸了一下这头鸿蜮。它选择了追随自己，那么自己就要给它一个比畸化源更加明亮的方向。
　　他不知道该如何形容此刻的感受，就好像经历了重重黑暗之后，终于看到了一丝天光。
　　他以为人类和开普勒世界的对立将会永远以侵蚀和抵抗侵蚀的方式继续到灭亡的那一刻。
　　但是现在，无论是人类，还是开普勒生物，仿佛有了另一个可能性。
　　而他却是这其中最关键的一环。
　　“我以为自己只是芸芸众生中很普通的一个人而已。”谈墨压抑着声音里的颤抖，对通信器里的何映之说。
　　坐在他身旁的洛轻云看了过来，李哲枫和周叙白也看了过来。
　　“我是个学者，我只知道无论是相较于已知的维度——时间、空间、重力等等，又或者是未知的维度，比如开普勒世界……任何人类都很普通，都很渺小。我们所做出的改变，无论创造还是毁灭，都只是沧海一栗。孩子，你仍然是芸芸众生中很普通的一个，只是你可以做出比我们更不普通的事情。”
　　谈墨的眼泪掉下来，他确实不想成为什么开普勒能量源，也不想成为什么伟大的人物，他更不想自己的父母还有零号基地里那么多的人为他牺牲，就这样消失，甚至于没有人记得他们是谁，他们叫什么名字。
　　他想像普通人一样在父母身边长大，因为贪玩被数落，因为迟到被叫家长。
　　他的不普通，恰恰是那么多普通人用性命换来的。
　　就在谈墨的眼泪快要掉下里的瞬间，洛轻云的手伸过来，将他压进自己的怀里。
　　明明洛轻云一个字都没有说，谈墨却知道洛轻云能体会到他一切的感受。
　　因为他们都是那么向往普通的人。
　　风吹了过来，面前是一整片的低级开普勒生态区——叶轻舞。
　　上一次看到它们，还是在夜晚，洛轻云带着他从灰塔带出来，它们在夜风里就像精灵一样翩舞，但只要一踩进去就会被锋利的叶刃割伤。
　　而现在，虽然没有星垂平野阔，谈墨却有种日光汇成江河湖海的辽阔感。
　　整个世界变得无边无际。
　　是的，没有了人类和开普勒世界的界限。
　　谈墨听着洛轻云的心跳，感觉着他胸腔的震动，他深深吸了一口气，“我想到了一点。”
　　“哦？你想到了什么？”洛轻云笑着问。
　　“我们都有鸿蜮了，还要像败犬一样，夹着尾巴就跑吗？”谈墨撑着下巴，眯着眼睛不知道在思考什么。
　　“那你想怎样？”
　　“路边野花那么多，统统摘来送给你。”谈墨说。
　　洛轻云别过脸去，笑了。
　　旁边的周叙白忍不住问：“什么野花？”
　　李哲枫回答：“他说的是克莱因之瓶。”
　　谈墨敲了敲耳边的通信器，“何叔叔，你觉得呢？”
　　飞行器里的何映之露出了一抹久违的笑意：“当然可以。深宙集团的飞行器都是科研级别的，比如我乘坐的这艘就配备了采样器、离心机等。如果有新鲜的克莱因之瓶，我们可以在一个小时内生成营养剂。”
　　谈墨看向洛轻云，“怎么样？”
　　洛轻云无奈地一笑，“你这是不让我休息了啊。”
　　而另一艘飞行器上，和陆颖在一起的姜怀潆整个人都陷入了癫狂的状态。
　　“为什么他们能坐在鸿蜮的身上！他们到底是用什么方式操纵的鸿蜮！”
　　陆颖并没有回答，而是在思考如果平安返程，自己要怎样帮助谈墨和中心城谈判。
　　姜怀潆见半天得不到回应，更加癫狂地冲了过来，保护陆颖的人连拽都拽不住他。
　　“是不是洛轻云！你之前要我拿出那个克莱因之瓶的样本是不是为了增强他的能力！你们到底在研究什么？”


第86章 钛妖
　　陆颖终于抬起了眼睛, 看向姜怀潆，嘴角扬起，“哦——你也看了？这对于你来说是什么？”
　　“奇迹！这绝对是奇迹！那可是鸿蜮！它竟然在为我们开道！它竟然不攻击人类！”姜怀潆激动的就像随时要跳下去。
　　“你想要分享这个奇迹吗？”陆颖靠近了他, 看着他的眼睛, 一字一句地问。
　　姜怀潆一把扣住了陆颖的肩膀, “我想要！我当然想要！”
　　“那么, 你需要跟我们合作。”陆颖露出了胜券在握的表情。
　　“我当然会跟灰塔合作！”
　　陆颖让身边的人都出去, 只留下自己和姜怀潆。
　　她对姜怀潆说：“不是和灰塔合作, 是和我们合作。”
　　姜怀潆呆愣着看着陆颖, 还在琢磨着她话语中的意思。
　　此时, 他们的飞行器已经越过了一整片的中级生态区，即将抵达两片高级生态区的交界处。
　　谈墨侧过脸, 他已经能听到远处高空中导弹袭来的声响。
　　不只是他, 就连鸿蜮和它的米诺斯虫群也不约而同地仰起了脑袋。
　　“我们是不是回到飞行器上比较安全？”周叙白说。
　　毕竟导弹的影响力很大, 以鸿蜮坚固的外壳或许能够抵挡, 但是谈墨还有洛轻云他们都是血肉之躯, 他们很可能被秒成渣渣。
　　就在这个时候，鸿蜮身后所有的米诺斯虫的身体都开始颤动, 紧接着都长出了半透明的翅膀来, 在这些翅膀上能够看到淡金色的脉络, 翅膀越震越厉害, 它们就这样飞了起来。
　　谈墨抬起头, 这个场面让人莫名想到了教堂古迹里面无数天使吹着号角飞向天堂的壁画。
　　“这种米诺斯虫……虽然一直有翅膀, 但是翅膀一直都是摆设，根本飞不起来啊！”周叙白对米诺斯虫这种生物可谓了若指掌。
　　洛轻云扬起头来, 看着这些米诺斯虫群围绕着天空中的飞行器, 就像护卫一般。
　　“也许是因为它们脱离了畸化源, 终于完成了本应有的进化。”
　　而鸿蜮的腹腔也在剧烈颤动。
　　李哲枫低下头来，“该不会连鸿蜮都要长出翅膀来吧？”
　　“这家伙块头大到惊人，真要是飞起来，那就是空中堡垒了啊！”
　　但是鸿蜮并没有翅膀，而是吐出了几个巨大的茧，银月姬在半空中破茧而出，翩然而至。
　　谈墨立刻明白了鸿蜮的想法，他高高跃起，跳到了其中一只银月姬的背上。
　　这只银月姬贴着地面绕着鸿蜮转了一圈之后，扶摇而上，飞向空中。
　　日光迎面而来，谈墨抬手遮住了眼睛，耳边是呼呼风声，很快就飞入了米诺斯虫群中。
　　洛轻云他们也跟着乘上了银月姬。
　　一声巨响之后，导弹命中目的地，能量摧枯拉朽般扩散而来，周围的一切都受到了波及，地面上的开普勒生物被一应摧毁。
　　当烟尘微微散去，那只鸿蜮仍然呆在原处。好家伙，壳果然够硬。
　　第二波导弹又要来了，被攻击的生态区释放出了鳞鸟群。它们嘶鸣尖叫着冲向米诺斯虫群，这些虫子哪怕外壳坚硬，也无法抵挡鳞鸟的喙。
　　不少米诺斯虫都被啄伤，甚至完全裂开，从高处跌落下来。
　　但这些虫群都没有退却，层层护卫着，飞行器没有被鳞鸟群攻击到。
　　舱内的吴雨声他们都不得不庆幸有这样强大的保护，不然就算火力全开也早就坠毁了。
　　可是何映之的表情却始终很紧，“你们以为高级生态区的鳞鸟群，就只有这点能耐吗？”
　　“那……它们还能干什么？”江春雷好奇地问。
　　“听说你擅长无人机？”何映之反问。
　　江春雷立刻明白了过来，遥控无人机飞出了重重米诺斯虫，来到了外延。
　　“我的老天！何教授你快来看一下，这些鳞鸟群把什么东西吐进了米诺斯虫的身体里！”
　　何映之走过来一看，沉声道：“它们是把噬骨伞的孢子放进了虫子体内！孢子会生成噬骨伞，一旦这些米诺斯虫被噬骨伞控制了，就会反过来攻击我们！”
　　如同何映之所料，当噬骨伞的骨爪突破了甲壳，破体而出，反向扣住了米诺斯虫的脑袋，鸿蜮就对它们失去了控制，它们开始攻击自己的同伴，虫群渐渐有了慌乱的迹象。
　　“高级生态区比我们想象的要更有智力！但是也太小看我们这些融合者了吧！”周叙白话音刚落，就释放自己的神经触丝，如同在半空中奔袭的瀑布，瞬间穿透了那些被噬骨伞寄生的米诺斯虫，直接破坏那些伞骨。
　　李哲枫顺着神经触丝释放出了黑火，沸沸扬扬将那些噬骨伞烧起来。
　　米诺斯虫在黑火中颤动，当噬骨伞被烧死之后，它们发出呜咽的低鸣，似乎非常痛苦，但痛苦之后它们不再受到米诺斯虫的影响，作为伤员，被保护到了虫群里面。
　　因为大批鳞鸟的袭击，导致飞行速度减缓，而两片被炸开的高级生态区在这个时候迅速地相互连接，彼此吞噬，大有融合的趋势。
　　还好，中心城的第三枚导弹又来了，稳稳地炸在同一个地方，将融合的部分再度炸开。
　　此时的何映之脸上的神情却并不乐观，他通知其他的飞行器说：“我们必须尽快突破这个区域！卫星云图显示，另外两个生态区也包抄过来了！”
　　陆颖看着全息屏幕上那成片的红色早就以极快的速度淹没了之前的基地，涌向他们。根据保守的测算，二十分钟以内就会和现在这两片生态区交融。
　　这个速度，实在太可怕了！
　　谈墨眯起了眼睛，冷声道：“那就趁着它们还没融合之前，各个击破！我们先去拖住其中一个生态区！”
　　说完，谈墨的那只银月姬就从虫群中飞了出去。
　　那群鳞鸟也被谈墨吸引了，有七、八只追逐而去。
　　何映之急得吼了起来：“谈墨——你又想干什么！你给我回来！回来！”
　　洛轻云半开玩笑地说：“何教授，儿子长大了，由不得爹了。你让无人机把‘朱雀’带过来给他！”
　　说完，洛轻云也调转方向，冲出了虫群的保护，李哲枫和周叙白紧随其后。
　　“你们要去干什么？心里到底有没有数？”陆颖也忍不住开口了。
　　“去干一票大的。”洛轻云开口道。
　　“干一票大的？怎么算是大的？你们很快会被四个高级生态区包围！”
　　洛轻云很淡地笑了一下，“那就当是进入零号基地的演练了。有我在，高级生态区能感应到我，如果我继续跟着你们，它们就会对你们穷追不舍。只有我离开了，你们的压力才会变小。”
　　果然如同洛轻云所料，当他也跟随谈墨而去，整个鳞鸟群乌泱泱都追了上去。
　　李哲枫和周叙白守护在洛轻云的周围。
　　“我其实挺想把你踹下去。你玩完了，我们就解脱了。”周叙白半开玩笑地说。
　　还没等洛轻云回答，谈墨先开口了：“那我会把你的屁股打烂。”
　　就算要踹洛轻云下去，也得他谈墨来踹。
　　洛轻云闷笑了一声，回头看了一眼那片鳞鸟群，“你的‘朱雀’来了。
　　无人机带着“朱雀”绕过了鳞鸟群的封锁，飞过洛轻云和李哲枫之间，将“朱雀”送抵谈墨。
　　“看来江春雷的无人机操纵技术越来越厉害了！回去给他加鸡腿！”
　　谈墨把“朱雀”背上了肩膀，银月姬压低了飞行高度，让谈墨能够更加清晰地观察这片生态区的细节。
　　“谈墨，我们后面还有一大片尾巴。你有没有什么计划？”李哲枫问。
　　谈墨笑了一下，那很轻很短的笑声里根本听不出来好几次魔鬼藤朝着他吐出胎果，胎果里的因迪拉要把他从银月姬的背上咬下来。
　　“我的计划就是，把种子找出来，灭了它。”
　　李哲枫无语地叹了口气，“还真是简单明了。”
　　可是问题在于，种子到底在哪儿？
　　他们已经离何映之还有陆颖越来越远，但愿那头鸿蜮能够保护着他们冲出去。
　　眼前的生态区越来越复杂，从一开始的魔鬼藤交缠到现在各种植物密度越来越大，树影交叠，已经看不清楚地面的情况了。而谈墨又不可能继续下降高度，一旦陷入生态区，那就是任它们宰割了。
　　“洛队，你是个好诱饵。”谈墨摸了摸下巴说。
　　洛轻云闭上眼睛笑了一下，“你可真是个渣男。”
　　谈墨无所谓地回答：“渣男还是要满足一些标准的。首先这脸蛋得得天独厚，这点我肯定不如你。
　　还得事业有成，你是队长，而我只是个副队长。人还得聪明，当我还在玩泥巴的时候你都在学中学数学了。你比我更符合渣男的条件。”
　　洛轻云瞥了一眼地面正在涌动中的生物，露出纯良无害的表情说：“还是不要了吧。我现在很虚弱很需要保护的。”
　　李哲枫飞向洛轻云，直截了当地踹了他一脚，“废话那么多干什么！”
　　洛轻云就这样心不甘情不愿地掉落了下去，双手朝向谈墨，一副等待被拥抱的样子。
　　这画面，像极了狗血电视剧里女主角被背叛之后掉下悬崖。
　　“我明白，我欠你一个吻。”谈墨觉得洛轻云可真够欠抽的。
　　但他的心瞬间紧绷了起来，他必须保护好洛轻云，这家伙再被伤着一根头发，谈墨都觉得揪心。
　　这会儿，他已经后悔让洛轻云下去了。
　　洛轻云掠过重重树影，瞬间评估着这片生态区的构成。
　　目前看到的是魔鬼藤、因迪拉、鳞鸟这种常见的攻击性生物，但既然这是一片高级生态区，就不可能仅有这种级别的生物。
　　这些生物已经朝着他而来，一点一点地收拢包围圈。
　　注射了营养血清之后，洛轻云确实恢复了少量的能力，他决定试着掠夺这些攻击性生物的控制权，以此来挑衅这片生态区的种子。
　　当他沉默着一动不动，就像完全没有威胁性的人类，那些魔鬼藤最先一步按耐不住了，瞬间十几只从四面八方袭来，简直是无死角的攻击。
　　洛轻云的发丝微微一震，空气瞬凝，时间缓若抽丝，这些魔鬼藤全部保持悬空攻击的姿势一动不动，当洛轻云的眼睛再度睁开，他的眼底散发着淡金色的光。
　　以贪婪为本性的因迪拉按耐不住了，沿着那些魔鬼藤疯狂地窜了上来，口嘴大裂，唾液飞甩。
　　洛轻云太了解谈墨的性子了，要是这些脏东西沾到了自己的身上，不洗掉一层皮，谈墨绝对挨都不挨他一下。
　　这群因迪拉刚腾空，就失去了自控能力，难看地噼里啪啦摔了一地。
　　洛轻云垂着眼，冷冷地看着，等待着越来越多的开普勒生物成为他的臣民。
　　原本朝着陆颖和何映之撤离方向涌动的开普勒生物都向着他转移而来，就像一场声势浩大的迁徙。
　　而处于漩涡中心的洛轻云却很渺小。
　　成群的鳞鸟飞过了半空中的谈墨身边，这让谈墨他们紧张了起来，眼看着这些鳞鸟收紧了翅膀，就像矛头一样俯冲而下，看得人心惊肉跳。
　　“我草——”
　　谈墨这下也害怕了，银月姬带着他跟着这些鳞鸟俯冲而下。
　　“不会让你的宝贝疙瘩受伤的！”
　　周叙白直接释放了神经触丝，忽然一张网就张开，鳞鸟撞击在神经触丝上，很多被削掉了鳞羽，但是触丝网没有足够的支撑点，就在同一时刻也被这些鳞鸟群给撞落。
　　李哲枫伸手在网丝上擦过，黑火瞬间蔓延到了整张网面，凡是接触到的鳞鸟都燃烧了起来，发出惨烈的嘶鸣。
　　可这样仍然不够，还是有几只的鳞鸟冲了下去。谈墨连开数枪，强强精准，就看到这几只鳞鸟的脑袋爆开了，洋洋洒洒一大片墨绿色血雾四散。
　　但是当他们冲破植被的遮蔽时，谈墨看到的是那些鳞鸟无论死透了或者还有一口气的，统统撞在了魔鬼藤形成的堡垒上。
　　“哐哐哐——”声音巨大，可是没有任何一只能够碰到洛轻云。
　　谈墨呼出一口气来，洛轻云再次实力演绎“瘦死的骆驼比马大”，把这些魔鬼藤操控于鼓掌之间。
　　鳞鸟挣扎着用最后一口气将噬骨伞的种子吐入了魔鬼藤的体内，不出三、四秒就看到无数伞骨从魔鬼藤里伸了出来，试图夺回对魔鬼藤的控制权。
　　谈墨敲了敲通信器，“拉你上来吗？”
　　洛轻云笑着反问：“不是你踹我下来的，现在后悔了？”
　　看来这家伙还游刃有余啊。
　　“别贫了，你再不上来怕没机会了！”
　　“那你回答我一个问题。”
　　“你老毛病又犯了！你浪费的是你自己的时间！”
　　鬼才跟你玩送命题的游戏！
　　洛轻云仍然不紧不慢，好像故意要让谈墨着急，“我是你的宝贝疙瘩吗？”
　　“周叙白胡诌的你还当真了？”
　　“那我不上来了。”洛轻云的声音还有点刻意的任性。
　　谈墨知道这家伙的尿性，万一是遇到什么麻烦正在解决，这家伙也会用这种方式打岔。谈墨打了个响指，洛轻云的那只银月姬收拢了翅膀，从魔鬼藤的缝隙间滑了进去，落在了洛轻云的面前。
　　但洛轻云并没有坐上去，而是抬了抬手，本以为被噬骨伞控制的魔鬼藤会对洛轻云发起攻击，但是它们就这样安静地待在魔鬼藤的体内一动不动。
　　坐在银月姬上的谈墨低着头皱着眉，“洛轻云！”
　　看来洛轻云把噬骨伞给控制了。
　　还真是马力全开，能抓住的全部都抓住。
　　李哲枫对谈墨说：“你还是去高处，高处适合你发挥力量。我和周队留在这个高度。”
　　谈墨点了点头，看了洛轻云一眼，飞了上去，“嘿，洛轻云，别把自己玩挂了。”
　　“耐心一点，这个生态区的种子就快来了。”洛轻云闭着眼睛，正在感受什么。
　　忽然，洛轻云向后退了小半步，地面竟然有什么东西伸了出来，试探一般本来要触碰洛轻云的脚尖，但很快就又缩了回去。
　　一切如常，除了地面上那一个小到可以忽略不计的缝隙。
　　就在洛轻云的后脚跟落地的瞬间，无数尖刺骤然冲出了地面，扎向了他！
　　洛轻云唇角勾起，轻声道：“终于来了。”
　　他的移动如同鬼魅，惊险地避开了它们的攻击。
　　这些尖刺和一般生物的倒刺不同，它们泛着金属光泽，而且随时能够改变形状，一根尖刺没有命中洛轻云，就能瞬间延伸出无数根尖刺。
　　洛轻云翻身坐上了银月姬，越飞越高，但是那些尖刺却穷追不舍，也越长越高，甚至延伸进入了魔鬼藤的体内，强行操控魔鬼藤来追逐洛轻云，当魔鬼藤的高度不够的时候，这些尖刺就从魔鬼藤的体内穿行而出，像金属烟花一样炸开，继续延伸，在半空中捕捉着洛轻云。
　　谈墨瞪大了眼睛，在脑海中不断搜索着自己在灰塔中学到的所有的开普勒生物。他在一线这么多年，还是第一次见到这种生物。
　　“草！真是刷新了眼界了！这个就是传说中的‘钛妖’吗？”
　　洛轻云的声音从通信器里传来，“谈副队，你的运气可真好呢。”
　　因为这个方向是谈墨选的。
　　周叙白释放出大量的神经触丝，但是根本没办法束缚这些尖刺，它们可以从网的缝隙中伸缩自由。
　　而李哲枫的黑火释放之后，哪怕沿着每一道尖刺烧入地下，都没办法将它们彻底烧着。
　　“不行，钛妖有三分之一的构成是金属元素。黑火烧不到这些金属！”
　　钛妖是开普勒生物中非常独特且神奇的物种。
　　至今没有人知道它被感染之前是什么样的生物，只知道它处于高级生态区的地下深处，大量吸收了岩层中的金属，并且在细胞级别和金属融合，这就是“钛”的由来。而它能随意变化自己的形态，潜伏入任何开普勒生物的体内，甚至在山岩之中游动，这就是“妖”这个字的意思。
　　洛轻云的银月姬翅膀被钛妖刺伤，银色的液体随风流动成一串一串的珍珠。
　　它的速度已经减弱，眼看着又一波钛妖的尖刺要将它的双翼钉住。
　　“砰——”地一声，一发子弹擦过洛轻云的脸颊，在钛妖的尖刺之间爆开。
　　能量波动向着四面八方而去，钛妖的尖刺就像失去了支撑向着周围坍塌，回归了土壤。
　　洛轻云抬起头，就看到谈墨端着枪仍然保持着瞄准的姿势，这小子还是那么会掐时间。
　　“别迷恋哥，哥的磁爆弹不多了。”谈墨冷声道。
　　这一枪看着很近，但是却精巧掌握了怎样的射击角度能对钛妖产生最大的震慑，甚至于早一秒钛妖可能会缩回地面，而晚一秒钛妖可能已经刺穿了洛轻云的银月姬。
　　洛轻云很淡地笑了一下，射击这件事可不是因为谈墨拥有完整的开普勒生命体，而是他自己的天赋。
　　想要征服这个生态区，他们必须尽快锁定钛妖的中心到底在哪里。
　　忽然之间，洛轻云就来到了谈墨的高度，两只银月姬并驾齐驱，洛轻云朝着谈墨伸出一只手。
　　李哲枫眉梢一扬，很不爽地说：“你俩要是这时候还要玩约会那一套，信不信我一枪打爆你们？”
　　谈墨却用狐疑的目光看着洛轻云，“你确定吗？我以为你在下面大发神威，已经空瓶了呢？”
　　洛轻云微笑了一下，“我最后的一点，一定是给你的。”
　　“这话我听着有歧义。”周叙白凉飕飕扔下一句，飞到了前方。
　　谈墨抓住了洛轻云的手，两人的手指扣在了一起。
　　开普勒能量从洛轻云的指尖溢出，在谈墨的身体内形成了循环，洛轻云说：“现在，由你来感知。”
　　谈墨知道洛轻云的意思，他的精神体一旦进入开普勒的生物网中，有着比洛轻云更加敏锐的感知力，能够以更快的速度锁定钛妖的所在。
　　当开普勒能量在谈墨的体内形成回流，谈墨的思维就像网一样向着四面八方辐射而出，渗透进入了这整片开普勒区域，世界在他的眼中完全变了个模样。
　　他能够看到李哲枫和周叙白散发出的能量，比周围一切的能量都要强烈。
　　他忍不住感叹：“你俩真够明亮的。”
　　“哈？”周叙白回过头来看着他，听着像夸奖，但这夸奖又有点怪。
　　就好像在抱怨他和李哲枫是飞利浦大灯泡，又光又亮。
　　谈墨又看了一眼洛轻云，他整个人都晕着一层淡金色的光，通透澄澈，发丝轻扬，有开普勒能量的微粒从他的发梢溢出，很美。
　　洛轻云模仿谈墨刚才的语气说：“别迷恋哥，哥的能量不多了。”
　　“切。”
　　谈墨的感知力继续延伸，联通了在这个领域内所有的魔鬼藤、因迪拉、鳞鸟甚至其他正狂奔而来的生物，他一层一层的过滤，捕捉到了在地面之下游弋的钛妖，而这整片领域的地下都有它的痕迹。
　　这太不可思议了——钛妖就是整个生态区本身。
　　洛轻云仍然保持着与谈墨十指相扣的姿势，他看向谈墨，因为当谈墨感受着这个区域的时候，他也能经由谈墨看到这个区域的一切。
　　“寻找钛妖的能量最集中的地方。”洛轻云轻声道。
　　谈墨得到了提点，他顺着钛妖的动向追踪，越过重林，终于找到了一座山！
　　就在这个山脉里，钛妖的能量强烈到眩目。
　　“它就在这座山里！可如果是这样的话，我们对付不了它！”
　　钛妖似乎发现自己被谈墨所感知，整座山脉都在发生运动，只听见“轰隆——”地声响，一头钛妖形成的山石与金属像融合的巨兽朝着他们张开了嘴，就像神话里的可怖场景。
　　他们能听到那张巨嘴里吐出的气流和吼声，回声阵阵，这大概就是所谓的地动山摇。
　　银月姬拼了命地往高处飞，可偏偏那些鳞鸟又来攻击，他们差一点就命丧巨兽的口中。
　　“这玩意儿……我有种我们怎么能这么不自量力来挑战他的感觉？”周叙白心有余悸地问。
　　他们在飞，山脉在追。
　　“这座山脉估计蕴含大量的金属矿，又碰到了开普勒生物的进化，两者融合，形成了钛妖。”
　　洛轻云略微施力，捏疼了谈墨的手指，让他回过神来。
　　“谈副队，如果你真想要拿下这个大家伙也不是没有办法——只要我们能先一步削弱它的力量，把它打散。”
　　谈墨皱了皱眉头，“打散它？我倒是想起了贺泷的能力，这一拳打下去，保准让它所有的金属成分堆聚不起来。但问题是哪怕贺泷在这里，他也无法靠近钛妖，拳头还没怼上去，就被穿了个透心凉了。”
　　“我指的是更大能量的破坏。别的高级开普勒生物一两发导弹能不能打中很难说，但钛妖……它受到的影响一定会很大。”
　　“你是说中心城的电磁脉冲弹？”谈墨问。
　　“是啊。跟你的何叔叔好好撒个娇吧。”洛轻云眨了眨眼睛。
　　“那你怎么不跟你的陆阿姨撒娇呢？”
　　嘴上那么说，他还是联系了何映之。
　　接到他的通信，何映之喜出望外，不说二话就答应了帮他们向中心城请求电磁脉冲弹的支援。
　　但是电磁脉冲弹会影响所有的通信设备，何映之只能和他们约定在一片低级开普勒生态区会合，如果谈墨他们赶不到，何映之会留下一艘飞行器。这已经是最好的安排了。
　　中心城对何映之是极为在意的，竟然保证在三分钟之内电磁脉冲弹将会到达目的地。
　　这种电磁脉冲弹的能力不是毁灭有形之物，而是让一切通信电力中断，以及对磁场造成影响。
　　当人类面临开普勒侵袭之后，就再没有国度的概念了，也就不再存在人类世界里的战争，电磁脉冲弹几乎没有用武之地。只是万万没想到尘封了二十多年的武器，竟然会在今天派上用场。
　　潜伏着钛妖的山脉还在不断移动，以一切方式追逐着谈墨他们。为了保证电磁脉冲弹的命中，谈墨他们只能在原地绕圈，控制钛妖的活动范围，还要避开鳞鸟的袭击。
　　脉冲弹如约而至，谈墨他们看准了它的轨迹，故意将钛妖的山脉引了过去。
　　山脉不断变形，拔地而起，形成无数猛兽咆哮如雷的气势，连绵不绝，延伸向天际！
　　“草——”
　　冷汗涌上了谈墨的后背，眼看着千军万马离自己越来越近！
　　脉冲弹锁定了钛妖的能量团，直接与钛妖形成的兽群相撞。
　　没有隆隆炮火，也没有硝烟，只有谈墨他们耳边的通信器传来尖锐的“哧——”声，耳膜差点裂开，谈墨摁住自己的脑袋赶紧把通信器从耳朵里摘下来。
　　而原本不咬住他们不罢休的兽群摧枯拉朽一般垮塌了下去。
　　天崩地裂的声音传来，整座山脉被脉冲弹的磁力波及之后，钛妖再无法随心所欲地控制金属元素来塑造整座山脉的形态，甚至无法团聚它的开普勒能量。
　　谈墨可以辨识出，钛妖的能量被电磁脉冲弹给击溃，四散得到处都是。
　　仅仅是这样吗？
　　等到电磁脉冲的影响消散，它就故态复萌了。
　　一定有什么是它能量的核心！
　　就在这个时候，有什么飞到了谈墨的身后，他一转身，看到了一只通体黑色，羽毛圆润的鸟。
　　它什么时候接近自己的？
　　“小心——”洛轻云的呼喊声响起。
　　就在谈墨惊觉这只鸟周身的羽毛折射出金属光泽的时候，旁边的洛轻云飞扑了过来。
　　谈墨低下腰，脸几乎贴在了银月姬的背上。


第87章 钛妖戒指
　　“砰砰砰”接连枪响, 是李哲枫和周叙白开枪了。
　　谈墨被洛轻云半压在怀里，两只银月姬振翅的幅度契合，愣是让这两人都没掉下来。
　　洛轻云刚坐直腰, 那只黑色的鸟为了躲避子弹, 竟然贴在洛轻云的银月姬下飞行。
　　谈墨意识到，这恐怕就是钛妖的核心。
　　在脉冲弹炸裂的时候, 它就逃逸了出来, 趁着谈墨他们关注垮塌的山脉, 它趁机绕到了谈墨的身后。
　　真是太阴险了！
　　谈墨的银月姬很有默契地压低了飞行高度，更换了磁力弹, 只需要一个刹那让那只黑鸟露出来, 他就能击中它！
　　钛妖早就领教过谈墨的命中能力，它在子弹射过来的时候竟然化作金属尖刺扎进了那只银月姬的体内，正好避开了子弹！
　　银月姬被钛妖渗入, 身体里充满了金属，神经完全被损坏, 僵直着躯体急坠而下。
　　“洛轻云——”
　　谈墨费尽了力气，指尖只触碰到了洛轻云的发梢，眼睁睁地看着他掉下去。
　　那只银月姬以最后的一丝能力减缓了下坠速度, 触地的时候，洛轻云一个翻身而下, 银月姬撞上了一棵大树。
　　而银月姬体内的钛妖在触地的瞬间就渗透进入地下了。
　　“洛轻云！你没事吧！”谈墨焦急的声音传来。
　　洛轻云回头, 看到谈墨就站在不远处。
　　“没事。就是可惜了这只银月姬。”洛轻云半蹲下来, 摸了摸那只银月姬，将些微的开普勒能量传递给它, 尽可能的减缓它的痛苦。
　　它逐渐化作淡金色的粉末, 消散了。
　　洛轻云低声道：“希望你也可以去陪谢阑冰, 又或者陪陪我的老师梁幼洁……别去畸化源。”
　　谈墨走了过来，“你吓死我！”
　　就在他的手即将触碰上洛轻云的时候，洛轻云不但避开，甚至对他开了一枪。
　　“砰——”
　　子弹擦着谈墨的脸颊滑过，一道黑色的伤痕出现，又迅速愈合。
　　“啧……”洛轻云叹了口气，感染道，“我的准头果然没有谈墨好，是不是啊，钛妖。”
　　“你怎么知道我不是谈墨的？”
　　钛妖歪了歪脑袋，它已经感受到了在它的身后谈墨已经到了，并且“朱雀”的枪口已经对准了它的后脑。
　　真正的谈墨轻轻笑了一下，“是啊，洛队，你是怎么发现它不是我的？”
　　眼皮上的小疤是一样的，身上的装备是一样的，钛妖甚至还复制了“朱雀”的形状背在身上，就这样毫无缺陷的操作，洛轻云这么就在瞬间辨识出来了？
　　李哲枫和周叙白也到了，他们的银月姬一左一右停在钛妖的身侧，同样举着枪瞄准了它。
　　“我也很想知道怎么看出来了的。”李哲枫说。
　　“附议。”周叙白也充满好奇。
　　洛轻云用一本正经的语气回答：“因为他笑得太荡了。”
　　这样的评语，让谈墨扬了扬眉梢。
　　“看来只能到此为止了。”钛妖的表情显得无所谓。
　　它转过身来，似乎毫不畏惧谈墨的枪口，没有把李哲枫和周叙白放在眼里，反而一步一步走向了谈墨。
　　“这真的很奇妙，我和你可以长得这么像。”钛妖歪着脑袋，用一种看到奇迹的目光打量着谈墨。
　　那一瞬间，奇妙的感觉涌上了心头，谈墨忽然意识到了此时此刻操控着钛妖的也许是另一个人。
　　如果……他还能被称为人的话。
　　“是你。”谈墨的枪扣得更紧了。
　　“惊不惊喜？意不意外？”钛妖摊开了双手，仿佛将自己敞开了一样，胸口就要抵在谈墨的枪上。
　　谈墨又向后退了一步，不能让钛妖触碰到“朱雀”，否则它会吸收朱雀的金属元素。
　　“我们是兄弟，从人类生物学的角度来说——我们的基因是一样的。”
　　谈墨没有血亲相逢的喜悦，他想到的画面只有谢阑冰抬起枪用子弹结束了生命。
　　“当你还在妈妈的肚子里享受母爱的时候，我就已经离开了她独自成长……她选择留下你，而你又能创造什么奇迹？”
　　谈墨的心里咯噔一下，这是来自于“他”的质问，这一切都显得那么地不公平。
　　搭在扳机上的手指颤了一下。
　　“如果是谈墨被取出来，而你留在母亲的肚子里，结局会比现在更惨。你会吸食母亲的一切养分，包括她的开普勒能量，然后畸化的世界会比现在更疯狂。而谈墨，还是会保持现在的样子。”
　　洛轻云的声音透着属于他的温和，以及少有的坚定。
　　“你真的了解人类，了解命运吗？”
　　钛妖忽然四散开来，又在洛轻云的面前汇聚，再度形成谈墨，不，应该是“他”的样子。
　　“这些我不需要了解。”洛轻云的表情仍然沉静。
　　对于洛轻云来说，了解谈墨就够了。这个孩子在福利院里长大，从没有感受过来自血亲的爱意，却坚韧成长，不曾因为人情冷暖而曲折灵魂，所以洛轻云相信，就算凌喻选择把谈墨送进培养仓里，谈墨还会是今天的谈墨。
　　“他”笑了一下，骤然之间出现在谈墨面前，速度之快让周叙白和李哲枫下意识开枪。
　　但他们都忘了“他”操纵了钛妖，而钛妖的躯体是多变的，金属例子散开，子弹从中穿过，反而打向了谈墨。
　　周叙白的神经触丝追不上子弹了，他和李哲枫的心都提到了嗓子眼，周身的血液都要凝窒。
　　而洛轻云的唇上却弯起了一抹很浅的笑——别小看谈墨啊。
　　谈墨体内的开普勒能量赋予他超越子弹的反应能力，他瞬间单腿下压，子弹从他的头顶穿过，与此同时，谈墨的肩头仍旧稳稳扛着枪，手指毫无犹豫地扣下了扳机。
　　只是这一次不是磁力弹，而是药剂弹。
　　只有药剂才能渗透进入钛妖的体内，瓦解它的开普勒能量从而让它失去对金属的吸收和控制能力。
　　钛妖睁大了眼睛，向后倒了下去。
　　“你知道我是谁……却说不出我的名字……因为我们的父母没有给我起名字……”
　　这句话说完，钛妖的眼睛逐渐失去了光泽，身体失去了颜色，渐渐变得和脚下的土壤一样，然后消失了。
　　“他……是零号基地里的那一个吗？”周叙白问。
　　谈墨点了点头，“嗯，是的。他与畸化源有着最为紧密的联系，理论上他可以操纵一切畸化的开普勒生物，包括钛妖。”
　　洛轻云走了过来，“他借用钛妖，应该不是看看你或者说一句话这么简单吧？”
　　“他在向我示威，让我知道只要有开普勒生物存在的地方，他都能出其不意地杀了我。”谈墨回答。
　　钛妖被消灭了，整个生态区的开普勒生物却没有四散而去，这说明还有什么可以控制这个生态区。
　　比如说，幼种。
　　谈墨闭上眼睛，他的听觉向着四面八方延伸，覆盖向整个生态区的边界。
　　不只是听觉，整个生态区的所有生物在谈墨的脑海中被具像化一般，层层格局清晰可见。
　　而整个区域里的开普勒能量汇聚向了一个地方，那里有一个明亮却微弱的能量团。
　　“我找到钛妖的幼种了！”
　　洛轻云眉梢轻微一挑，“你这是打算斩草除根吗？”
　　“钛妖的幼种，应该不像钛妖本尊一样难以将它和畸化源割裂。它的能力特殊，说不定会需要它。”
　　李哲枫点了点头，“都到这一步了，试一把不亏。”
　　周叙白也点头道：“我同意。”
　　洛轻云笑了一下，“原来你是想给鸿蜮找个伴儿。走吧。”
　　“那动作快点，何叔叔还在等我们。”
　　说完，谈墨将“朱雀”扔给了洛轻云，抬了抬下巴示意对方背上。
　　“不会吧，监察员守则里好像有一条是枪在人在。”洛轻云双手接住了“朱雀”，还故意向下沉了沉，仿佛他又耗尽了力气，其实是在向谈墨求关爱。
　　谈墨直接拽了一下他的领口，用略带挑衅的语气说：“不帮我背着枪，那你打算坐谁后面？而且……”
　　“而且什么？”洛轻云反问。
　　“你是我的人，当然要背我的枪。”谈墨用天经地义的语气说。
　　李哲枫冷哼了一声，先一步飞上了空中，“我独来独往。”
　　周叙白也拍了拍自己的银月姬，赶紧撤离，“我习惯了自己飞！”
　　钛妖的幼种不像本尊一样擅长游移和变化，它还处于吸收金属元素的成长过程中。
　　谈墨在一棵枯败的老树前停了下来，它没有一丝水分也感受不到任何生命力，就好像一个弹指便能化作齑粉。
　　但就在这样一棵树的周围，潜伏着十几头缇丰，静谧之中忽然凶相毕露，群起而攻。
　　缇丰的神经触丝是可以吸取能量和养分的，年轻时候的洛轻云被它的触丝渗透了身体，拖行了数百米远都没能把它干掉。
　　眼前这群家伙可不好对付。
　　它们朝着谈墨他们吐出神经触丝的场面，简直就像三百六十度无死角暴雨攻击。
　　周叙白也回击以神经触丝，他的触丝形成无数尖锐的矛，这就“银梭”。
　　无数银梭袭向缇丰的腹部以及它们脑袋上最脆弱的骨缝，缇丰群硬生生被刺出了十几米远。
　　而它们的触丝网被李哲枫的黑火爆裂得一烧到底。
　　洛轻云扣住了谈墨的手，压低声音说：“它们还会攻上来，时间紧迫！”
　　谈墨闭上眼睛，透过洛轻云感受着那个在高维度广袤空间里的能量源，另一只手伸进了枯树的树洞里。
　　只听见“嗡嗡嗡”像是有什么东西在高频震动，金属粒子在树洞里缓慢凝结成一朵向日葵形状的半金属花，它有着植物的脉络，但又透着金属的质感。只是这朵向日葵向往的不是日光，而是能量源。
　　当谈墨的手触碰上去，淡金色的开普勒能量渗透进入了钛妖幼种的体内，纯黑色的花瓣隐隐约约透露出亮光来，一闪一闪的亮光逐渐与谈墨的心跳同步。
　　原本还想避开谈墨的金属花仿佛得到了什么温柔的抚慰，朝着谈墨的手心弯下去，整朵花乖巧地贴了过去。
　　谈墨将这个幼种引向了真正的开普勒能量源，在那个瞬间，钛妖幼种迅速成长，花瓣螺旋着忽然层层绽开，就像是迎接新生的太阳，又像是精灵的裙摆。
　　那些成群要攻上来的缇丰忽然趴了下来，闭着眼睛，像是在迎接它们的主宰。
　　金属向日葵忽然开始变化形态，朝着谈墨的手环绕上去，无数闪烁着亮光的金属丝线在游动，最后形成了一枚指环，套在了谈墨的手指上。
　　那些缇丰忽然朝着其他的方向离开了，不只是缇丰，包括这个生态区里幸存的其他生物，都像是脱离了种子的驱使，重获新生了一般奔向四面八方。
　　“这是怎么个意思？”周叙白眯起眼睛问。
　　洛轻云笑了一下，“它想要跟谈墨走。毕竟和真正开普勒能量源连接的生物太少了，不跟着谈墨，它就得独自与畸化的开普勒世界为敌。”
　　谈墨轻轻触摸上手指上的金属环，它意外地柔软，丝毫没有金属生冷的质感，让谈墨想起了曾经绕在手指上的小野花，而那朵小野花是洛轻云别在他领子里的。
　　当谈墨抚摸上去，它会沿着手指流动起来，金属的流光中透着某种特别的生命力。
　　大概是能量源给予谈墨和这个钛妖之间的通感，它像是知道谈墨在想什么，忽然开始变化形状了，形成了枝叶的纹路，还有一朵微小的永不凋谢的小野花。
　　“谢谢你喜欢我送给你的花。”洛轻语抬起谈墨的手，一眼就认出来钛妖变化成了什么。
　　“我只是怜惜那朵小花本来在路边长得好好的，却被你折下来了。”
　　谈墨一边说，一边回到了自己的银月姬上，然后朝着洛轻云伸出了手。
　　“走吧，再不去与何教授汇合，何教授搞不好会放弃撤离，跑来找你。”李哲枫提醒道。
　　“明白。”谈墨点了点头。
　　当洛轻云坐在谈墨的身后时，他已经很疲惫了。
　　开普勒能量都给了谈墨，连谈墨自己都在怀疑自己是不是个吞金兽，不会以后洛轻云给他多少能量都不够用？
　　洛轻云的下巴轻轻靠在谈墨的肩头，闭着眼睛，他似乎要睡着了，朝着一侧倒下去。
　　谈墨心头一惊，一把扣住他的手，将他扯了回来。
　　也许是这一拽，让洛轻云惊醒过来，他的双手环过谈墨，将他抱紧。
　　“我哥哥来看我，把你吓坏了？还是我和他那么相像把你给吓着了？”谈墨轻声问。
　　洛轻云闷着声回答：“如果我是他，我也会好奇。就人类生物学的角度，你和他有着一模一样如同复制一般的基因。可命运却大相径庭。”
　　谈墨长长地叹了一口气。
　　“是啊。我们的爸妈拼了命地阻止他得到他想要的力量，又不惜一切代价也要保护我活着离开，这听起来就像一种巨大的不公平。他应该会好奇我身上到底有什么特别，能得到无数的眷顾。”
　　洛轻云的脑袋摇了摇，他的鼻尖正好嵌在谈墨的肩窝里，温热的气息让谈墨又痒又有一种温和的归属感。
　　“你的特别……我以为是来自我呢。看来我自视过高，被打脸了啊。”洛轻云的声音里带着三分委屈七分笑意。
　　“对！你是我最大的特别。这么厉害的开普勒能量桥，我的专属充电线，为我肝脑涂地，他怎么可能不羡慕嫉妒恨呢？”谈墨用得意的语气说。
　　洛轻云也跟着轻笑。
　　“但你也得思考一下，按照何教授的意思，当年为了帮助何映之带你逃跑，你妈妈是留在零号基地里拖着你那位哥哥。她一定用了什么方式把你哥哥的能力局限在了那里。零号基地距离刚才的开普勒生态区可是非常遥远的，即便这样你哥哥还是能控制钛妖……这到底是什么神操作？”洛轻云问。
　　“这说明我妈妈对他的控制减弱了。既然他能操纵钛妖，就意味着他还能操控其他生态区，甚至给人类世界带来灭顶之灾。”谈墨的眉头紧紧蹙了起来。
　　洛轻云好像又笑了，谈墨的肩膀痒得要命，可又莫名喜欢这样的感觉。
　　谈墨耸起了肩头，侧着脸蹭了洛轻云一下，“嘿，你又笑什么呢？”
　　“我在笑，如果你那位哥哥真的脱离控制了，整个畸化的开普勒世界都为他所用。就拿钛妖来说，在没有磁力脉冲弹储备的情况下，毁灭一座城市只需要几分钟吧。可看看人类，灰塔和深宙集团还在较劲呢，商人们还想着拿开普勒生物来牟利，普通的市民总觉得人类会长长久久苟下去，世界末日应该还需要几百年，留给儿孙们头疼吧。”
　　谈墨抬起一只手，揉了一下洛轻云的脑袋，“对啊，他们不值得。”
　　不值得你的包容和谅解，也不值得你为他们披荆斩棘九死一生。
　　“算了，你值得就好。”
　　洛轻云的声音有点闷，还有点孩子气，听得谈墨一阵心软。
　　这家伙的身体才刚有点起色就经历了这么一场战斗，现在肯定又累了。
　　“睡会儿吧。”谈墨说。
　　“我怕睡着了，会掉下去。”
　　谈墨将他的手绕到自己的前面，扣住洛轻云的手背，“放心吧，我会一直抓着你。”
　　在你坠落的时候拉住你，在你孤独的时候抱紧你，让你安心入眠，让你心有眷恋。
　　洛轻云闭上了眼睛，除了风声，谈墨的耳边就剩下洛轻云的呼吸声。
　　这种感觉很奇妙，谈墨第一次这么清楚地感觉到一个人信任自己、需要自己，甚至于依赖自己。
　　这个人不是别人，而是曾经自己以为能够在各种危险的开普勒世界里肆意穿梭的洛轻云。
　　如果说谈墨经常会因为爱德拉花刺的忽然发作而难以入眠，那么洛轻云听到的应该是来自畸化开普勒世纪的声音。
　　睡吧，安心睡一会儿。
　　当他们距离何映之约定的区域越来越近的时候，李哲枫的眉头也越蹙越紧。
　　他看向一旁的周叙白，周叙白的神色也很沉。
　　因为他们感觉到了前方有残余的开普勒能量，按道理这是一片低级开普勒生态区，为什么会有这么强烈的能量波动？
　　可惜他们的通信器都被电磁脉冲弹给毁掉了，根本无法联系上何映之，也就无从知晓前方发生了什么。
　　渐渐地，他们看到了稀稀落落的开普勒生物遗骸，是护送何映之的那些米诺斯虫。
　　它们有的翅膀裂开，有的躯壳被击碎，让人看了触目惊心。
　　越向前，它们的遗骸就越是密集。
　　这说明何映之他们受到严重的袭击。
　　“怎么会这样？”周叙白降低了飞行高度，想要看清楚到底是什么杀死了这些米诺斯虫。
　　除了飞行类的鳞鸟，一时还想不到有什么开普勒生物能在空中发起攻击。
　　周叙白看到了某只米诺斯虫的腹部有什么黑色锐利的东西正折射着日光，泛起让人心惊的寒意，他的神经触丝将那个东西卷了上来。
　　“这是什么？应该是鳞片。”周叙白将它拿起来，对着日光，哪怕是鳞片最薄的边缘也不透光，他的指尖本想触碰上去，但长期作战的经验让他感觉到这玩意儿很锋利，“这……应该是……”
　　李哲枫眯起了眼睛，“螭吻。”
　　听到那两个字，谈墨的心脏就像在瞬间被狠狠钩出血来。
　　他怎么也忘不了，洛轻云差点被螭吻的鳞刺击中的那一幕。如果说爱德拉之花是洛轻云对谈墨的遗憾，那么差点要了洛轻云性命的螭吻就是谈墨的心中芒刺。
　　现在想起来，仍然心有余悸，仿佛趴在自己背上睡觉的家伙……是不是没了呼吸？
　　谈墨抬起手来，碰了一下洛轻云的脸。
　　还好，是温的。
　　随之而来的是另一种担忧——何映之他们怎么样了？
　　“我们赶紧！”
　　他们迅速掠过这一片狼籍的战场，米诺斯虫的残骸越来越多，谈墨也越来越紧张。
　　不会有事的，就算螭吻再厉害，也还有鸿蜮跟着何映之。
　　螭吻想要把何映之的飞行器打下来，至少得过鸿蜮那一关！
　　但是下一秒，映入眼帘的画面，让谈墨全身血液冰滞。
　　——鸿蜮的躯壳被噬咬、冲击得四分五裂，而地面上赫然躺着三条巨大的螭吻！飞行器就坠落在附近，有的引擎明显被摧毁，有的连外舱都已经被破坏了。
　　他们人呢？他们还活着吗？
　　谈墨拍了拍洛轻云的脸颊，“醒醒，何映之和陆颖出事了。”
　　洛轻云就像从大梦中醒来，身体猛地一颤，在他因为惯性向后栽的时候，谈墨扣紧了他的手。
　　“你应该早点叫醒我。”
　　洛轻云看着鸿蜮裂开的躯壳，破损的内脏和神经线到处都是，那一片土地都被渗透出鸿蜮血水的颜色。
　　它真的很英勇，倒在附近的螭吻都被它的神经线穿透了，哪怕是死，它也和那三条螭吻同归于尽。
　　和它分别的时候，它向谈墨许诺会保护好何映之，而它也以生命为代价践行自己的诺言。
　　谈墨的心，疼得厉害。
　　银月姬落在了飞行器的旁边，谈墨他们赶进跳了下来，赶过去确认情况。
　　“何教授！贺叔叔！”谈墨飞奔而去，生怕看到什么自己不想看到的画面。
　　但是没想到舱门打开了，何映之就站在门口，那一刻谈墨的眼眶又酸又湿，他一把抱住了何映之。
　　“何教授！”谈墨把他抱的紧紧的。
　　何映之见谈墨平安无事，也长长地呼出一口气来，他抱住了谈墨，轻轻拍了拍他的后背。
　　“好了，我没事，我好好的。谢谢你的让鸿蜮保护我们，不然我们真的没办法平安离开。”
　　“这到底怎么回事？发生什么了？”
　　按道理谈墨他们去牵制住了钛妖的高级生态区，减缓了它和另一个生态区融合的速度，再加上中心城的导弹开路，何映之他们应该能平安离开。但是没想到追上来的生态区速度惊人，甚至三头螭吻直接用尾鳞去攻击空中的飞行器。
　　要知道螭吻的尾鳞射程和力量是鳞鸟的好几倍，它们破坏了飞行器的引擎，甚至穿透了飞行器舱壁，还好有鸿蜮用神经触丝织成的网帮助飞行器硬着陆，不然飞行器就都坠毁了。
　　鸿蜮虽然很强，要打败三头螭吻按道理没问题，但鸿蜮答应了谈墨会保护好何映之他们，为此它硬生生扛下了螭吻无数次的攻击，最后和这三头螭吻同归于尽了。
　　谈墨在心中感激着这头鸿蜮，随之而来的又是另一种伤感。
　　按道理，他和鸿蜮不是同一种生物，按照地球的生物形式，他们之间甚至没有交流的可能。但自从他们的精神体连接在了一起，他们不需要任何的语言就能彼此理解，仿佛生物之间的隔阂不曾存在。
　　他们认识的时间也很短，只有十几个小时而已。
　　但是鸿蜮却为了信守对谈墨的承诺，赔上了性命。
　　还有鸿蜮的那几只银月姬，在他们与钛妖对战的时候，可谓不遗余力地保护他们。
　　谈墨不认为这是种子对领域内生物的控制，他更能感觉到这是一种彼此理解之后的惺惺相惜。
　　毕竟，在畸化的开普勒领域里，鸿蜮也有着属于它的孤独。
　　“它的……它的心眼也被毁掉了吗？”谈墨抱着最后一丝希望问。
　　何映之示意谈墨跟着他一起进来，谈墨发现医疗舱正在运转，而里面的不是人类，而是鸿蜮的心眼！
　　“你们……你们把它放在医疗舱里？”谈墨很惊讶地问。
　　何映之皱了皱眉头，“我知道医疗舱是针对人类设计的，对开普勒生物的作用不大。但除此之外，我找不到其他方式延续它的生命了……”
　　“不不不……我以为你们会害怕它……会觉得它很危险。”
　　因为恐惧，所以选择看着它死掉。
　　常恒的大嗓门喊了出来：“我们有那么忘恩负义吗？谈副队，你是没亲眼看见这位大兄弟有多英勇！有一头螭吻窜进它身体里了，鸿蜮都没让它们碰我们分毫！”
　　正在维修飞行器电路系统的江春雷也开口了，“外面的大战一结束，大家伙儿的心里就很难过，以为它真的没了呢！后来就看到鸿蜮的心眼从地下爬出来，蔫蔫的随时会挂掉，我们想也不想就开舱门把它捞进来了！”
　　“你看看，还有没有什么办法能救它吧。”吴雨声的脸贴在医疗仓上，看着里面的小家伙紧紧蜷着，只剩下腹部指甲盖大小的淡金色微光了。
　　等到这点微光也消失，它就真的死了。
　　谈墨蹙起了眉头，“我能想到的只有一个办法，就是把它的精神体连向真正的开普勒之源，让它从那里直接获取能量来修复自己。”
　　它和洛轻云人类的躯体不一样，它身体的细胞是完全适应开普勒能量的，所以和能量源连接能让它加速复原。
　　“那就试试看。”洛轻云也走了进来。
　　“你去看过陆颖了吗？她那边怎么样？”
　　“她没有事，但是姜怀潆恐怕不行了。”洛轻云的手指敲了敲太阳穴示意谈墨，姜怀潆颅内的肿瘤破裂了。
　　毕竟经历了飞行器坠落、螭吻袭击，姜怀潆本来精神状态就不好，又受到那么大的冲击，他那颗肿瘤要是还不闹幺蛾子，都让人觉得他压根不需要治疗了。
　　洛轻云走到了谈墨的身边，靠近他的耳朵，轻声道：“必须要在姜怀潆领盒饭之前，让鸿蜮的种子恢复能力。”
　　谈墨怔了一下，立刻明白了洛轻云的意思。


第88章 洛轻云：我不干净了
　　洛轻云向他伸出了手, 谈墨也抬起手与洛轻云的手掌贴在一起，他的精神体下沉，不断地下沉, 仿佛在漆黑的蒙昧宇宙中寻找出口，忽然见到了金色的光点。
　　他朝着那个光电而去, 越来越近, 看到了一个闪耀着蓬勃亮光的星体。
　　谈墨将和自己联系在一起的鸿蜮送了出去。
　　眼前是无数细微的金色能量线延伸而来, 触上鸿蜮精神体的瞬间，就看到快要暗淡下去的能量团像是燃烧了一样再度明亮了起来。
　　“砰——砰——砰——”
　　谈墨听到了富有生命力的血液脉搏的声响，以及来自鸿蜮精神体的声音。
　　谢谢你, 给予我自由。
　　从它与开普勒能量源直接连接开始，就意味着它再也不受谈墨的控制, 它将拥有完全独立的精神，它将自己做出自己的选择。
　　但它和谈墨之间也将存在着一种特别的联系，那就是不需要任何语言，他们能读懂彼此。
　　这就是精神体之间的交流。
　　谈墨笑了一下，闭上眼睛身体漂浮了起来，他的精神体离开了高维空间, 回归了现实。
　　他睁开眼睛，与洛轻云的视线相对，两人相视一笑。
　　“看来我们越来越有默契了。”谈墨笑着说，“就像枪膛与子弹。”
　　“我比较喜欢瞄准镜与子弹的搭配。”
　　“有什么不同？”
　　洛轻云微微前倾, 靠近了他小声道：“你指哪儿, 我打哪儿。”
　　正看护着鸿蜮的常恒喊了起来, “嘿！快来看啊！这小家伙忽然变亮堂了！是不是要活了？”
　　谈墨走了过去, 好笑地在常恒的后脑勺上拍了一下, “你称呼它为‘小家伙’？也不看看人家的块头可以有多大。”
　　鸿蜮的心眼在医疗舱里一点一点地恢复, 甚至转了一小圈，就像是在伸懒腰。
　　它轻轻敲了敲医疗舱的门，告诉所有人它已经恢复了。
　　何映之不由得赞叹了起来，“没想到开普勒生物一但和能量源联系在一起，哪怕濒死也能恢复得这么快！”
　　洛轻云将它带了出来，托在手里，细细打量了起来。
　　“还挺神奇的不是？鸿蜮那么大的块头，它真正的核心却只有茶杯泰迪这么大。”
　　大家都好奇地围了过来。
　　江春雷的手伸到了鸿蜮的头顶，本来想要摸一摸，又不敢真的摸上去。
　　而鸿蜮就像是通了人性，能够感应到他人的善意，它直接把自己的脑袋在江春雷的掌心里贴了一下。
　　“喔——喔——”江春雷激动地看着自己的手心说，“我摸到鸿蜮的心眼了！我摸到了！这要是被我的同学们知道，一定会羡慕死的！”
　　吴雨声好笑地反问：“那鸿蜮是什么手感？软的，还是硬的？温的，还是热的？”
　　江春雷愣了一下，“太激动了，忘了……要不再让我摸一下？”
　　洛轻云却带着鸿蜮走出了舱门，“还有正经事要办。你要是想摸……估计也没机会了。”
　　谈墨跟着他出去，来到了陆颖的那艘飞行器。
　　他们一进去就感到了紧张的氛围，一群医务人员围着医疗舱正在给姜怀潆做手术。
　　姜怀潆的各项指标都在降低，所有人都在竭尽全力地处理他破裂的脑部肿瘤，但希望越来越渺茫。
　　陆颖在旁边非常头疼的捏着眼角，她看到洛轻云和谈墨的时候，很勉强地露出了一抹笑。
　　“你们平安无事的回来真的太好了。听说你们还打败了钛妖，这可是非常珍贵的战斗经验……”
　　陆颖的话还没有说完，洛轻云开口道：“陆阿姨，让这些人出去吧。”
　　“让他们出去？就这么放弃姜怀潆？你知不知道我才刚和江淮潆达成了合作。如果你们真的要去零号基地，深宙集团的支持将非常重要。姜怀潆要是死了，深宙集团再换一个董事长，根本不知道又要折腾出什么幺蛾子。也许是与灰塔为敌，也许会想要像劫持何映之一样去劫持谈墨……”
　　“所以，要把姜怀潆换成我们的人。”洛轻云走了过去，拥抱住陆颖，在她的耳边轻声说，“事关人类的生存，那就让所有人类都站到同一个阵营里来，无谓的分歧和内斗必须消失。”
　　陆颖愣了一下，“你想怎样？”
　　“让他们都出去，我来‘救’他。”洛轻云回答。
　　此时，姜怀潆已经上了呼吸机，而医生们宣布了他的大脑已经死亡。现在他们能做的，就是维持这个状态把姜怀潆还给深宙集团了。
　　“他脑死亡了……”陆颖看向洛轻云，然后高声对医疗队员和其他工作人员说，“你们先出去吧。”
　　“谢了。”
　　等到这里只剩下他们三个，洛轻云打开了医疗舱，将鸿蜮放了进去。
　　“你们到底想要干什么？”陆颖问。
　　抱着胳膊坐在椅子上的谈墨开口道：“陆处长，你先别紧张。我们只是想要复制一个姜怀潆出来。”
　　“复制姜怀潆？怎么复制？”
　　洛轻云挪到了一边，就看到医疗舱里的鸿蜮趴在了姜怀潆的胸口上，从它的身体里伸出无数细密的神经触丝，透过了姜怀潆的皮肤，进入他的体内，很快肉眼能看到神经触丝形成的微波在姜怀潆的体内流动。
　　“之前那头入侵银湾市的鸿蜮在把我吞掉之后，试图复制成我的样子，它甚至还可以通过触丝与我的大脑神经接驳，以此来摄取我的记忆。所以我就在想，既然这只鸿蜮是我们的朋友，那不妨请它帮一个忙。”
　　陆颖终于明白了洛轻云和谈墨的打算：“你们是想让这只鸿蜮取代姜怀潆？”
　　“是的，它不仅仅可以复制姜怀潆的身体，还包括全部的生物特征——指纹、虹膜、脉搏和声音等等。”谈墨回头看了一眼医疗舱，接着说，“由我们的朋友代替姜怀潆来把控深宙集团，和我们站在一条战线上。这样，就算我们无法说服灰塔，也不至于与整个人类为敌。”
　　陆颖的眉头皱了起来，谈墨以为她不赞成这个计划，却没想到陆颖抬了抬下巴：“你们的这位小朋友好像并没有复制姜怀潆，而是……被姜怀潆给吸收了？”
　　“什么？”谈墨回头一看，发现鸿蜮的心眼就像被抽丝剥茧一样，它的开普勒能量随着神经触丝渗透进了姜怀潆的体内，而它自己就像融化了一样，消失在他们的眼前。
　　洛轻云抬了抬手，“别紧张。”
　　原本依靠呼吸机的姜怀潆就像恢复了自主呼吸一样，双眼睁开用力地看着这个世界。
　　洛轻云立刻给他取下了呼吸机，姜怀潆大口呼吸了两下，然后呼吸逐渐平缓。
　　谈墨和陆颖走过去看向医疗舱的屏幕，发现他的血压和心跳都在趋于平稳和正常。
　　洛轻云靠着医疗舱打了个响指，“嘿，你现在知道自己是谁吗？”
　　姜怀潆侧过脸来看向谈墨，只是一个眼神，谈墨就明白了他既是姜怀潆，也是那只鸿蜮。
　　他们融为一体了。
　　“我现在的名字是……姜怀潆……深宙集团的现任董事长。按照人类的年龄计算方式，我今年24岁……我也是你们的朋友。”姜怀潆就像不知道该怎么控制声带一样，说话有些结巴。
　　洛轻云笑道：“嗯，你比之前在我面前痛哭流涕的样子要顺眼多了。”
　　姜怀潆坐起来，歪着脑袋想了一会儿，“哦”了一下，似乎是终于想明白洛轻云说的“痛哭流涕”是什么时候了。
　　“痛哭流涕的不是现在的我。”姜怀潆很认真的回答。
　　他一本正经的样子，把谈墨都给逗乐了。
　　“所以现在你算是寄宿在姜怀潆的体内了？”谈墨问。
　　姜怀潆点了点头：“我确实拥有复制成另一个人的能力。但是要完全复制成另一个人，需要阅读他的大脑。这个人因为脑部的肿瘤，大脑的功能已经被破坏了。为了修复他的大脑，我需要将他被毁坏的神经元、毛细血管等一切都连接起来，所以我就只能进入他的大脑。”
　　“你所谓的‘进入他的大脑’应该是生物层面的，而不是精神层面的，对吧？”洛轻云问。
　　“是的。我发现自己不能离开他的大脑，一旦离开了，他就会马上死亡。在人类的世界里，得到什么就要付出相应的代价，对吗？”姜怀潆用小学生寻求答案的目光看向洛轻云。
　　洛轻云点了点头：“按道理是这样。只是不劳而获的人太多了，希望你不会学坏。”
　　“这个大脑接受的教育是要向优秀的人类学习。”姜怀潆敲了敲自己的脑袋，上面还缠着手术后的纱布。
　　谈墨都有点担心他别把自己的脑瓜给敲破了。
　　洛轻云回答说：“原则上是这样。只是每个人对‘优秀’的定义不一样。”
　　姜怀潆看向谈墨，眼神坚定地说：“在我的心里，谈墨就是优秀的人类，所以我向他学习。”
　　谈墨差点没被自己给呛着。
　　“我？优秀的人类？”谈墨眨了眨眼睛，没忍住笑了起来，“谢谢！这真的是好大的恭维啊！”
　　洛轻云笑着说：“这不是恭维，是大实话了。你比这世上绝大多数的人类都要优秀很多。”
　　陆颖的心情跌宕起伏，之前还在担心姜怀潆死了之后深宙集团会站到他们的对立面去，然后又担心鸿蜮能不能够复制姜怀潆，现在担心的是这个姜怀潆有点“板正”，不像真的。
　　但这又确确实实是姜怀潆的身体。
　　“那么小姜董，你从谈墨那里学到什么了？”陆颖饶有兴致地问。
　　“一个人要得到什么，就要付出代价去交换。比如一个人想要有好的学习成绩，他得上课认真听讲下课好好做题。”
　　姜怀潆说完，洛轻云脸上的笑容更明显了。要知道谈墨可是个上课睡觉下课玩乐的主儿，当然他的成绩也不怎样就是了。
　　“我让姜怀潆的大脑不死，姜怀潆把他的身体借给我使用，这是不是交换呢？”姜怀潆问。
　　“算是吧。”陆颖点了点头。
　　很显然，洛轻云对现在的姜怀潆很感兴趣，趴在医疗舱的边缘继续跟他套话。
　　“如果有人质疑你不是姜怀潆，你该怎么办？毕竟……姜怀潆没你这么善良可爱。”
　　姜怀潆回答：“那就请他们检查我的基因、我的虹膜和指纹，找出我不是姜怀潆的证据来。”
　　“生物学上的破绽肯定不会有。因为这确实就是姜怀潆的身体。”陆颖摊了摊手。
　　洛轻云接着问：“那如果董事会的人质疑你脑部肿瘤破裂之后影响了你的判断力呢？说简单一点就是他们觉得你现在不大清醒，做不了对集团有利的决定？”
　　姜怀潆直愣愣地看着洛轻云，谈墨还以为是洛轻云的这个问题问倒了他，谁知道姜怀潆的唇线弯了起来，和洛轻云此刻的坏笑如出一辙。只是这坏笑在洛轻云的脸上显得勾人，在姜怀潆的脸上就像是成竹在胸。
　　“我会给他们看我脑部的扫描，让他们知道如果想要得到治愈肿瘤的方法，要掌握攻克癌症的方式，最好听我的。我所掌握的可不仅仅是巨大的商机，而且是人类的未来。他们如果想要掌握未来，就必须听我的话。”
　　这才不到五分钟，姜怀潆同学不但说话利索了，思考问题都能从人类社会的逻辑出发，平衡利益和结果。
　　“你的学习能力……是火箭级别的，啊不对，应该说是光速。”谈墨朝他伸出了自己的大拇指。
　　姜怀潆竟然摸了摸自己的鼻子，一副不好意思的表情说：“我也这么觉得。”
　　洛轻云拍了拍姜怀潆的肩膀说：“你现在可以躺下继续学习了。”
　　“我明白。为了不让医疗团队起疑，就算是要创造奇迹，也不能凭空而出。这会让人起疑。”
　　“对，最好就是你昏睡上两天两夜，忽然手指一动，睁开眼睛，表现出大梦初醒的样子。然后，大家围绕在你的身边，为你做一系列悉心的检查，最后发现你的脑部肿瘤真的没有了，而你也没变成傻子！奇迹啊！”
　　谈墨的话说完，姜怀潆的眉头微微蹙起，“我以为这些是三流电视剧里的内容。这个身体的主人对这种电视剧貌似很看不起。”
　　洛轻云和陆颖不约而同的举起手，异口同声地说：“我也看不起。”
　　谈墨不爽地看着他们：“人类的乐趣，你们不懂。”
　　虽然他们的飞行器坠落了，但是通信器还能运作。
　　陆颖早就向中心城发出了求救信号，预计一个小时以内，救援飞行器就会赶到。
　　这片区域刚发生过高等开普勒生物的交锋，很可能还会有其他的生态区覆盖而来，李哲枫他们几个融合者都守在四周皆备着。
　　何映之把谈墨叫来了自己的身边，压低了声音说：“我发现那三头螭吻之中，有一头是雌性。”
　　“然后呢？”
　　何映之接着说：“雌性的体内，好像有螭吻的卵。像是螭吻这样的生物，它们的卵营养成分很高。”
　　“哦，”谈墨点了点头，“所以何叔叔你是要拿来做研究？中心城的研究样本里是不是没有螭吻的卵……”
　　话还没说完，何映之就在谈墨的脑袋上拍了一下。
　　“你是不是傻？我的意思是螭吻的卵虽然没有克莱因之瓶的能量蕴含丰富，和洛轻云的匹配度也没有那么高，但却是现有的制造营养剂的最好的材料了。”
　　谈墨露出了为难的表情，“何叔叔，你可能不知道洛轻云曾经被螭吻吞进肚子里，爬出来之后浑身上下又脏又臭，狗都嫌。他本来就有洁癖，你要让他接受螭吻的卵制成的营养剂……我怕他会发神经病啊。”
　　“现在是挑三拣四的时候吗？”何映之没好气地说。
　　“死到临头了，他还是会挑三拣四的。”谈墨回答。
　　“那你别告诉他啊！”
　　站在不远处，和贺泷一起抽烟的洛轻云笑着回答道：“我已经听见了。”
　　何映之的眉头蹙起，“啧。这些融合者，听力太好了，真是麻烦。”
　　周叙白和李哲枫就在不远处陪着韩准和江春雷维修引擎，也听到了他们的谈话。
　　李哲枫正好将韩准举起来，让他坐在自己的肩头，“我觉得洛队你真的没有挑三拣四的立场。现在的你，在我手下过十招的能耐恐怕都没有了。”
　　周叙白正用自己的神经触丝充当吊车，帮江春雷把维修机械吊到飞行器的顶端。他坐在单侧引擎上，两条腿晃了晃，幸灾乐祸地说：“洛队，你这样就不对了。墨哥给你吃什么，你就老老实实吃什么。螭吻的卵怎么了？好歹也是让你吃过苦头的对手。”
　　洛轻云笑了一下，“你怎么不吃？”
　　周叙白歪了歪脑袋：“我不用啊。我年轻，身体好着呢。”
　　说完，还把刚才拆下来的一个引擎给吊了起来，引来大家的惊呼阵阵。
　　“周队啊太厉害了！”
　　“哇，没想到周队的神经触丝这么强韧！”
　　就连一向口是心非的韩准都对周叙白露出了崇拜的小表情。
　　陪着洛轻云抽烟的贺泷抬了抬下巴，“那个引擎，你吊得起来吗？”
　　洛轻云笑了笑：“当然可以。”
　　“是以前吧？你这身体得养好啊。”贺泷语重心长地说。
　　“养好”这两个字总觉得另有深意。
　　“嗯？”洛轻云抬了抬眼皮。
　　“你看看谈墨那如日中天的模样，再看看你。我都担心你了。”贺泷一脸“我不是在落井下石”的表情。
　　“呃……如日中天？”洛轻云看向谈墨，这才发现谈墨一直用不爽的眼神看着他。
　　贺泷的烟抽完了，烟蒂用脚踩灭了，然后走向谈墨，“来了大侄子，我跟你们一起啊。”
　　洛轻云的脸色微微变了，“你们要一起干什么？”
　　贺泷回答：“还能干什么？把螭吻的卵挖出来。”
　　大家纷纷响应何映之的号召，要说给螭吻动手术的好手非周叙白不可。
　　他的神经触丝勒上螭吻，直接平整地就把它的腹部给切开了，螭吻腹中那种难闻的气味在空气中四散开来，几个年轻的研究员都戴上了氧气面罩，一旁穿上防护衣的何映之都称赞说是“教科书级别的手术操作”。
　　洛轻云的眉头颤了颤，那阵味道让他下意识后退了两步，轻轻哼了一下，“手术操作？应该是解剖操作吧？”
　　接着，李哲枫用黑火烧掉了多余的组织，周叙白的神经触丝垫到了卵的下方，像传送带一样，将最大的那个卵取了出来。
　　很多人还是第一次见到这样的场面，纷纷鼓掌叫好。
　　这要是科研队出行，有这两位大神在，排面满满啊。
　　就连深宙集团的人也是第一次见到这样的操作，内心充满了崇拜。
　　洛轻云皱着眉头，又点了一根烟，眼睁睁地看着那个卵被送入了离心机。
　　然而这并不是结束，周叙白又取出了第二个卵，这个卵的微光还没有熄灭营养价值非常高。
　　众位学者们研究热情高涨，本来以为他们会想要研究这颗卵的构造，谁知道他们讨论的是怎样保留卵的活性成分。
　　洛轻云的喉咙动了动，胃里面好像有什么反上来，他又向后退了一小步。
　　当第三个卵被周叙白吊出来的时候，大家一阵欢呼。
　　洛轻云胃里的东西已经涌到了嗓子眼，他一转身就撞到了一个人。
　　“谈墨？你……你怎么在这儿？”
　　谈墨露出了狡黠的笑容，踩在洛轻云的脚尖上，重心向前，身体的重量几乎都压在了洛轻云的脚尖上，而洛轻云随着谈墨的角度向后，这个后仰的角度已经超出人类可以做到的范围。
　　“洛队，你想去哪里呢？”谈墨眯着眼睛笑着。
　　洛轻云的脸上摆出公式化的笑容，“我林子里方便一下。”
　　“哦，我陪你啊。”谈墨的表情，让洛轻云有点眼熟。
　　仔细想了很久，比较像是八点档狗血电视剧里向良家少女伸出魔爪的土匪恶霸。
　　当然，如果土匪恶霸都像谈墨这样标致，洛轻云是不介意他的魔爪的。
　　洛轻云搂住了谈墨，不安好心地顺着他的脊椎向上，指尖还坏心眼地在脊椎的骨节上轻轻敲了两下，将轻微的开普勒能量释放，脊椎神经和大脑的衔接度很高，按道理谈墨应该会推开洛轻云的，但是他并没有。
　　脸红也没有。
　　反而嘴角上的坏笑更明显了。
　　“你之前都会害羞的。”洛轻云说。
　　“你不是都揭穿了我那不是害羞，而是在欲擒故纵和为反扑做准备吗？”
　　“是我失言了。谈副队一向坚守原则，自觉抵制一切诱惑，从不逾越雷池，是监察员中的典范。”
　　谈墨直接拽着洛轻云的衣领转身朝着旁边的林子走去。
　　“谈副队，你拽得我脖子好疼。”洛轻云说。
　　“我就喜欢看你疼的样子。”谈墨根本不为所动，继续拉着洛轻云往林子里走。
　　“谈副队，林子里很可能有危险。”
　　“越危险的地方越刺激。”谈墨的尾音微微拉长，就像有个小钩子，在洛轻云的心头钩了一下。
　　洛轻云看着走在自己前面的谈墨，他的头顶是讨人喜欢的小发旋，后颈很白，胳膊因为拉扯着他所以微微用力，可以看到紧绷流畅的小臂线条。
　　才刚走进林子里，谈墨的手即将松开，这让洛轻云有些怅然若失，他扣住了谈墨的手。
　　但他万万没有想到，谈墨转过身来直接摁在他的胸口上，眼看着就要将他压倒，洛轻云的反应极快，一手扣住谈墨的手腕，另一手压住他的手肘，眼看着就要把谈墨的重心给带走，但没想到谈墨顺势下蹲，卸掉了洛轻云的力量之后，脱离了洛轻云的钳制，一个翻身直接压上了洛轻云的肩膀。
　　就在洛轻云要将他一把甩下来的时候，谈墨竟然扣住了洛轻云的喉咙向后，顺势把他压倒在了地上。
　　“啊——”洛轻云的胳膊上传来刺痛。
　　谈墨的手中握着一支营养针，里面的液体已经全部打进去了。
　　——那是螭吻的卵制成的营养剂。
　　洛轻云放弃挣扎，向后一倒，用颓然的语气说：“我不干净了。”
　　他正好枕在谈墨的腹部，把谈墨当成沙发这么躺着。
　　“哟，你哪儿不干净了？”谈墨好笑地拍了拍洛轻云的脸颊。
　　“我现在鼻子里闻到的都是螭吻肚子里的那些味道。”
　　谈墨看着洛轻云那“人间不值得”的表情，忽然有点心疼。
　　“你……就当报仇雪恨吧。螭吻的尾鳞给你肚子扎了个透，你拿螭吻的卵当营养剂，绝它们的子孙后代。”
　　“你太坏了。”洛轻云用手背挡住自己的眼睛，一副要哭出来的样子。
　　“别这样。大家那么辛苦给你提取的营养剂，你不能浪费大家的好意啊。”
　　“你的竹马和你前任小跟班都只想恶心我而已。”洛轻云的声音还是闷闷的。
　　“怎么会呢？他们也是觉得你好才能我好，我好了大家才好。你看你，连我都打不过了，遇到危险怎么办啊。”谈墨揉了揉洛轻云的脑袋。
　　“你们还搞了几支营养剂啊？”
　　洛轻云的语气就像小朋友问家长自己还有几粒药没有吃。
　　“四、五支吧，还在分离提取中。”
　　洛轻云还要说什么，谈墨咳嗽了一下。
　　“洛队，差不多就得了。你一把年纪了，撒娇装可怜什么的，在我这里没什么用。”
　　谈墨的话音刚落，洛轻云忽然翻身，整个人笼罩在了谈墨的身上。
　　谈墨的膝盖毫不留情地抬起，眼看着就要狠狠撞在洛轻云受伤的小腹上，谁知道洛轻云单手就把谈墨的两只手扣在了头顶，另一只手把他的膝盖给摁了下去。
　　他笑着看着谈墨说，“撒娇装可怜本来就不是我擅长的。”
　　谈墨好笑地问：“那你装什么装？你演戏上瘾啊？”
　　洛轻云靠近了谈墨，轻轻碰了一下他的鼻尖，“为了满足你身为男性的那一点点自尊心。”
　　谈墨顿了一下，“你觉得我在意？”
　　“你不在意？”
　　“这个……你情我愿的，开心就好啊。我在意的只有一点……”
　　“凭什么你我都是头一回，可我比你上道？”洛轻云笑着问。
　　“对啊！明明我拿走了芙蕾雅的种子，可我一点进步都没有！难道这也要靠天赋？”
　　谈墨心想难不成自己还得去趟谢阑冰那里，跟着老爸重头开始学？
　　洛轻云轻轻在谈墨的唇上碰了一下，“你不知道自己天赋有多高。”
　　“啊？”
　　谈墨才微微张开唇，洛轻云的吻长驱直入，让他毫无防备。
　　心脏就像不属于自己了，血管里就像过了电，每个细胞碰撞着震荡着，谈墨都怀疑洛轻云那双手的特殊能力是不是借由舌尖也能施展。
　　这个吻很用力，谈墨怀疑是不是因为营养剂是螭吻的卵提炼出来的，导致洛轻云也像螭吻一样充满了捕猎时候的凶性，谈墨就像是被螭吻卷入腹中的食物一般，被碾到毫无反抗的余地，直到谈墨一个很轻微的回应，让洛轻云忽然温柔了下来。
　　这种温柔带着引诱，谈墨不知不觉抱住了洛轻云，洛轻云扣着他的后背带着他坐了起来。
　　两人分开的时候，谈墨很轻地叹了一口气。
　　“怎么了？”洛轻云侧着脸，看着谈墨的表情，抹开他嘴角那一点莹亮。
　　“我就是在想，要是我真的跟你一起离开了灰塔，估计每天都没在做正经事。”谈墨说。
　　洛轻云笑了一下，两人离得很近，那阵气流触碰上谈墨的脸颊，让人心痒。


第89章 开普勒世界的宣战
　　“反正除了你, 对我来说没什么是正经事。”
　　谈墨推了洛轻云一下，“放开，你膈到我了。”
　　洛轻云很淡地笑了一下, “哦，对不起。我不是故意的。”
　　“还演？你就是故意的。”谈墨向后一撑，拉开了两人之间的距离。
　　“看破不说破, 我俩才能长久。”
　　谈墨撇了撇嘴说：“本来你是没有伤害到我自尊心的，但是现在伤害到了。”
　　这家伙不知道吃什么长大的？谈墨觉得肯定是因为自己小时候在福利院长大, 饭菜都有配额，没吃饱也只能饿着，因为根本不好意思要。但是洛轻云是在中心城基地长大的，营养全面从来不挨饿！
　　“哦，对不起了。”洛轻云的脸上没什么道歉的诚意。
　　“我看你刚才挺有劲儿的，这是复原了吧？看看你肚子上那个大洞好了没好？”
　　谁知道洛轻云捂着腹部说：“我害羞, 你还是别看了。”
　　“你要是会害羞, 母猪都能上树了。赶紧的, 给我看看！”
　　谈墨去扯洛轻云的迷彩服, 洛轻云一直向后躲, “你别那么急啊。”
　　这时候，金属丝线从谈墨的手指上缭绕而出, 将洛轻云的手指强行掰开。
　　“你让钛妖帮你，这可是作弊。”洛轻云好笑地说。
　　“不不不，你的绷带我要亲自来拆。”
　　谈墨去解他的绷带，洛轻云的迷彩服掉下来落在谈墨的手腕上有些碍事。
　　眼看着谈墨露出不耐烦的表情了，洛轻云将自己的迷彩服下摆咬在嘴里, 谈墨不留情面地把他的绷带扯开。
　　果然已经愈合了, 剩下很轻微的疤痕, 但这个疤痕也让谈墨意识到被螭吻刺穿的洛轻云当时的伤势是很严重的，大量失血，内脏受损，还被吞入了螭吻的腹中。
　　谈墨的手指触上去，顺着伤疤的纹理，哪怕时过境迁了，还是会觉得心惊胆战。
　　他抬起眼与洛轻云的视线相对，又正好看到了他咬着衣摆的样子，心头像是被什么给捏了一下，等到自己反应过来的时候，谈墨已经在洛轻云的唇上亲了一下。
　　洛轻云顺势吻上去，衣摆掉了下来。
　　天色渐渐暗了下来，笼罩着正片林子。
　　原本黑夜中的密林最是让人恐惧，因为不知道会隐藏着怎样的开普勒生物。
　　但是此刻，谈墨却喜欢这种被黑暗隐藏起来，可以为所欲为的感觉。
　　“你膈到我了。”洛轻云略带沙哑的声音响起。
　　“哦，我不是故意的。”谈墨用洛轻云的语气说。
　　然后两人轻轻笑了起来。
　　“电影里都是骗人的。”谈墨说。
　　“怎么骗人了？”
　　“就是那些幕天席地的主角们……他们就不怕被虫子咬？就没觉得石头磕得身上疼？”
　　洛轻云笑得更明显了，很轻松地就把谈墨撑起来，让他远离了地面。
　　“我不会让你被虫子咬，也不会让你被石头镉磕着。”
　　就在这个时候，不远处传来了飞行器的声音，是中心城的救援来了。
　　“走吧。”谈墨拍了拍洛轻云，意思是放小爷下来。
　　洛轻云很爽快地就放开了谈墨。
　　他们刚走出林子，江春雷着急地迎上来。
　　“你俩到哪里去了？再不回来，我们就要组团去找你们了！”
　　谈墨在江春雷的脑袋上摁了一下，“你们的篝火太亮了，我们去找个不那么亮的地方。”
　　“不那么亮的地方干什么？”江春雷不解地跟在谈墨的身后问。
　　谈墨停下脚步，看向江春雷：“我说，江春雷你的学生时代一定很贫乏吧？”
　　“贫乏，为什么？”
　　洛轻云走过江春雷的身边，笑着说：“没人和你一起在小树林里散步啊。”
　　江春雷停顿了两秒之后，气哄哄地说：“你俩读书的时候有人陪你们小树林散步吗？”
　　谈墨这么一想，好像还真没有。他瞥向洛轻云。
　　洛轻云摊了摊手，非常遗憾地说：“我没有学生时代。”
　　大家陆续登上了救援飞行器，谈墨正要跟着何映之登上同一艘飞行器的时候，何映之看了一眼正在和救援队长交涉的陆颖。
　　队长收到的命令是把他们所有人，包括谈墨在内带回中心城。
　　但陆颖却坚持要队长把目的地设为银湾市。双方的交涉并不怎么和平。
　　对此，洛轻云很淡定，李哲枫和周叙白也没什么反应。
　　何映之转身摁住谈墨的胸口，和他拉开了距离，“你去另一艘飞行器吧。”
　　救援队长势必会和何映之一艘飞行器，如果谈墨也上这艘，到时候想要半途离开就会和救援队起正面冲突，不如分开了方便行事。
　　谈墨顿了一下，低头道：“也好，你要是能回到中心城，我也比较放心。”
　　何映之笑了一下，又对贺泷说：“你跟着他们吧。”
　　贺泷摇了摇头说：“不，我跟着你。”
　　何映之说：“我该做的事情，该传达的信息都已经完成了。在你的内心深处，也想要回到零号基地，你想告诉谢阑冰他拜托你的事情，你做到了，对吧？”
　　贺泷的眼睛红了，良久才开口道：“保重。”
　　“你也是。”
　　于是，谈墨和常恒、江春雷还有贺泷都上了另一架飞行器，安孝和还有楚妤他们跟着去保护何映之。
　　他们起飞，在夜幕之下返航。
　　常恒和江春雷在角落里小声议论着。
　　“如果谈副队被送去中心城了，是不是我们就再也见不到他了？”
　　“啧……以中心城的尿性，恐怕是真的。”
　　吴雨声直接在他们脑袋上一人弹了一下。
　　“你俩傻啊。救援队就算每个人都是融合者又怎么样？我们这里有李队、周队，还有贺泷。再加上洛队和谈副队的组合，他们想要做什么，这支救援队根本拦不住。”
　　江春雷侧过脸去，发现那几个人正在打牌，压根儿没把中心城的救援队，啊不对，应该说是押送队当回事。
　　就在谈墨的一对A被洛轻云的一对2给拿下之后，他露出了非常不爽的表情，“洛轻云，你为什么总是吃我的牌？”
　　“冤枉啊，我也吃了其他人的牌。”洛轻云一边理牌一边说，连眼皮子也没抬一下。
　　常恒语重心长地说：“多少有情人在牌桌上翻脸啊。”
　　吴雨声笑了一下，“你们真以为谈副队脑子不好使啊。算牌他精着呢。”
　　果然，洛轻云又出了顺子，大家都以为他要走了，周叙白脸上的懊恼显而易见，谁知道谈墨也出了顺子把洛轻云给压住了，然后耀武扬威地说：“还有没有炸啊？有没有炸？没有炸的话哥们儿就先走啦！”
　　大家用谴责的目光看向洛轻云，洛轻云摇了摇头，意思是他没想到谈墨也有顺子。
　　李哲枫小声说：“你俩就继续联手演吧。”
　　周叙白眯起了眼睛，“洛轻云，我还是觉得你知道墨哥手里是顺子，你故意给他机会出顺子。”
　　“没有的事。”洛轻云回答。
　　谈墨扔下了一个黑桃三，笑嘻嘻地凑向洛轻云，想看看他最后一张牌是什么。
　　洛轻云把牌扣住，不给他看。
　　谈墨哼了一下，“你不给我看，我也知道你剩的是什么。”
　　洛轻云回答道：“某人自从知道自己亲妈是谁之后，不只记性变好了，脑子也灵光了，之前的二十多年感觉就像白活了。”
　　谈墨回答：“那是，不能给我亲妈丢脸。”
　　一局终了，洛轻云垫了底。
　　贺泷不紧不慢地开口道：“还有二十分钟差不多就会到达前线城市了。准备好了就动手。”
　　意思是，他们不会让救援队把他们带去中心城，直接把这艘飞行器劫下来，无论哪个前线城市都好，只要不是中心城。中心城也不会真的想和他们闹掰，逼太紧了，万一洛轻云带着谈墨真的去开普勒世界了，对于中心城来说也是得不偿失。
　　就在这个时候，他们接到了来自银湾基地的通信。
　　“洛队，我不知道你们什么时候能回来，但我必须告诉你们，银湾基地、北辰市、瀚海市全部都受到了开普勒生物的袭击！是一整个开普勒生态区碾压式的进攻！我们只能不断用加固生态隔离，但它们就像疯了一样，根本抵挡不了！银湾市的生态隔离弹马上就要用完了……这里很快就要守不住了。”
　　高炙的声音非常紧张，也非常疲倦。
　　听到这里，谈墨立刻要求救援队赶去银湾基地。
　　但是救援队斩钉截铁的拒绝了。
　　“我们的任务是把你们护送去中心城，而不是保护银湾基地。”
　　这个答案在谈墨的预料之内，中心城的人都是命令为大。无论现实残酷到什么地步了，他们的心里也只有命令。
　　谈墨笑了一下，要求和何映之通话。
　　“喂，谈墨吗？”何映之的声音响起。
　　这让谈墨心中涌起不舍的情绪。
　　“何叔叔，我们……”
　　“不用道别，我们一定会再见。”何映之的声音很坚定。
　　他知道谈墨打算做什么，也知道这一次的生态区侵蚀代表着畸化源的膨胀，谈墨终究是要学会使用自己的能力的。而这种能力不可能在中心城凭空获得，需要在一次一次和开普勒生物的对决中学会。
　　李哲枫把一个小箱子在洛轻云的面前打开，里面是一排营养剂。
　　“还好我们早有准备。这可是螭吻的精华所在。”
　　每一支营养剂都是透明的，有淡金色的微粒悬浮其中。
　　周叙白看洛轻云一动不动的样子，开始劝导起来：“我保证它们没有异味，只是纯粹的营养剂而已。如果这次碰巧遇上克莱因之瓶，我一定给你打包起来，留着给你以后用。”
　　洛轻云沉默着把营养剂全部取出来，扎进了自己的肌肉里。
　　吴雨声把“朱雀”递给了谈墨，然后打开了飞行器的装备库，“大家动作快点，能带上的东西都带上，保不准会有什么用处。”
　　常恒也把枪领了，“现在老高应该很辛苦吧。做兄弟的就得讲义气，不能让他一个人忙活！”
　　江春雷得到了洛轻云的暗示之后，迅速入侵了这艘飞行器的系统，只听见“砰——”地一声，舱底打开了。
　　风呼啦啦灌了进来。
　　救援队的人发现了异常，赶过来想要阻止他们。周叙白当机立断释放了触丝，形成了网，把他们都束缚了起来，动弹不得。
　　“雾草——江春雷你搞什么——”谈墨的脸都被吹皱了。
　　风里面有一股属于开普勒生物的腥味。
　　谈墨被拽了一下，耳边传来洛轻云的声音：“上双人飞行器！”
　　两人动作利落地跨了上去，谈墨驾驶，洛轻云坐在后面。
　　第一艘双人飞行器冲进了夜风里。
　　紧接着周叙白和李哲枫上了第二艘，“噌——”地一下离开了。
　　舱内警报声不断，再不关舱他们就要彻底失压。
　　贺泷和吴雨声上了另外一艘，也离开了。
　　“靠，那咱俩咋整？”常恒问江春雷。
　　江春雷摸了摸脑袋说：“我们可以支援。你来驾驶这艘飞行器，我来操控无人机。”
　　“安孝和、庄敬还有楚妤就只能跟着救援飞行器去中心城了。他们不能参加这场战斗，一定会垂手顿足吧？”
　　“就当公休假去了一趟中心城吧。”
　　江春雷的飞行器立刻调转方向，在风中跟随谈墨他们。
　　中心城的人发现了谈墨的飞行器不受控制的时候，救援队长看向陆颖：“你们是故意让谈墨他们上了另外的飞行器？早就做好准备如果我要带他回去中心城，就让那艘飞行器离开？”
　　陆颖笑了一下，指了指安孝和、庄敬和楚妤他们，“如果我是故意的，为什么要让洛轻云的队员上这艘飞行器？”
　　安孝和还在遗憾自己不能跟着自家队长出去披荆斩棘大战一场。
　　楚妤和庄敬作为聪明人，早就知道他们是队长留下的障眼法，就是为了让救援队放松警惕的。
　　这时候，躺在医疗仓里的姜怀潆忽然大脑有了反应，甚至开始自主呼吸。
　　陆颖知道这是姜怀潆在为她解围，果然吸引了救援队的注意力。
　　“姜怀潆不是醒不过来了吗？这是怎么回事？”
　　陆颖靠坐着，不紧不慢地说：“姜怀潆是被谈墨治好的。”
　　救援队长愣住了，“你说什么？”
　　“这是开普勒能力运用产生的奇迹。你看，虽然你的任务是把何教授和谈墨一起带回中心城。但是谈墨他们已经脱离了你的控制。这是在空中，你不可能拦下他。但如果他因为支援银湾基地而有个三长两短，你也没能完成中心城交付给你的任务。”
　　救援队长的眉头皱了起来，“但我的飞行器上还有何教授。”
　　何映之面容平静地回答：“我的价值，在找到谈墨之后就已经没有了。”
　　“你们在逼我。”救援队长咬紧了牙关。
　　“我没有逼你，只是在提醒你，你真正的任务是什么。另外，谈墨可以治好姜怀潆，你就不好奇他敢带着几个人就回去支援银湾基地，难道就靠一腔热血吗？”
　　救援队长抬起头来，“你是说……他有办法抵抗生态区的侵袭？”
　　“你去了，不就知道了？把一切摄制下来，发回给中心城，作为给中心城做决定的依据。”何映之开口道。
　　救援队长转过头去：“我还是要向中心城请示。”
　　“请示来，请示去，等我们飞过去，洛队和谈副队都把生态区给收服咯！”安孝和在旁边帮腔。
　　“然后我们再飞过去，看了个寂寞。”楚妤接着说。
　　庄敬抱着胳膊开口道：“洛队和谈副队的配合，恐怕才是我们进入零号基地的正确方式。”
　　救援队长转过头来，一双眼睛瞪得就像铜铃，“你说什么？进入零号基地的方法？”
　　他也有好几个兄弟去了零号基地之后就再没有回来，零号基地就是他长久以来的梦魇。
　　如果真的有正确的进入方法，他必须要知道。
　　庄敬继续说：“洛队可以把开普勒能量传递给谈副队，身为普通人类的谈副队也能像融合者一样去战斗。”
　　“驾驶舱，立刻追上二号飞行器！”
　　安孝和乐了起来，“哟，不请示中心城了？”
　　“将在外，军令有所不受。”
　　救援队长心想，他倒要看看洛轻云他们就这么几个人，要怎样抵抗一整个庞大的生态区。
　　所有救援飞行器都向着谈墨的方向而去。
　　现在是夜晚，整个银湾基地灯火通明，导弹发射台正在不停歇地发射，炸裂的时候气体凝固，形成一道一道高耸入云的墙体。
　　但是疯狂的魔鬼藤就像海啸一般，前仆后继，形成十几米高的浪，用力拍打在生态隔离墙上。
　　哪怕墙体的药剂将它们腐蚀，它们的躯体被后面压上来的魔鬼藤碾碎，它们还是一副不把隔离墙推倒不罢休的气势。
　　一些攻击性的生物，比如因迪拉之类的顺着魔鬼藤往上蹿，跳上了隔离墙的顶部。
　　它们的腿刚接触上去，就要经受药剂的腐蚀。
　　一只倒下了，其他的更加疯狂地踩在它的背上、头上往前跳，直到它的尸体被踩成一滩烂泥。
　　银湾基地的人应接不暇，他们不是没遭遇过生态区的侵袭，但这种力求同归于尽的架势却是第一次。
　　耿劲柔站在办公室的落地窗前，看着漆黑一片的夜空以及远处不断炸裂开的生物隔离弹，他有一种开普勒生物已经抵达玻璃另一面的错觉。
　　张秘书来到了他的身后，开口道：“先生，刚才高炙叫我一定要说服你去避难。”
　　耿劲柔笑了一下，“避难？我能避到哪里去？”
　　守住这个基地是他的职责，也是他的使命。
　　他应该与这里共存亡，而不是逃离。
　　“要是洛队他们都在这里就好了。”张秘书说。
　　耿劲柔豁达地笑了一下：“不在这里也好。如果生态隔离墙都能被推倒，他们就算在这里，也只是送人头。”
　　此时，已经有一大群因迪拉通过了隔离墙，冲向基地的设施。
　　它们见到什么东西都要上前破坏，在之前被摧毁的废墟里乱窜，当它们感受不到这里有活物的气息，就再不留恋废墟，朝着基地而来。
　　黄丽丽作为后勤人员本来是不需要参加战斗的，但她还是领取了配枪，认真地做着确认。
　　一旁的夏乘风正在电脑前核对库存。
　　“丽丽，我们银湾基地的隔离弹也不多了。”
　　黄丽丽顿了一下，隔离弹用完的时候，就是那些开普勒生物长驱直入的时候。
　　“跟它们拼了。”
　　“咚——咚——”，外面传来密集的有什么东西落在墙面上的声音。
　　通过监控，夏乘风发现那是四、五只因迪拉。
　　它们目露凶光，嘴角流着黄脓般的涎液，打量着走廊里的监控探头，就像是通过监控能看到夏乘风了一般。
　　“只要不开门就好，我们的任务是守住装备库。”夏乘风对其他的队友说。
　　大家严阵以待，所有枪口都对准了门口。
　　每一次呼吸都变得紧张而沉重。
　　战略部署室里的高炙看着全息屏幕上呈现出来的开普勒能量活跃情况，眉头蹙得很紧。
　　“高队你看，就算我们能抵御住这一波的进攻，也没办法阻止越来越多开普勒生态群向我们涌过来。它们在不断加码、不断增援，而我们迟早弹尽粮绝。”高炙的副官魏骧开口道。
　　“这些都是中高级的生态圈，这感觉就像是开普勒生物忽然统一了力量，要像人类全面宣战一样。”
　　到底是什么刺激了它们？冥冥之中有什么在推波助澜，在操控着它们。
　　高炙第一时间想到的就是畸化源。
　　就仿佛到了和人类决一死战的时候，不死你死就是我亡。
　　“如果银湾基地失守，接下来就是内线城市，他们的防守能力还不如银湾和北辰，我敢打**突破了我们，开普勒生态就能长驱直入，最后直逼中心城。”
　　高炙向后一靠，闭上了眼睛：“这么大规模的生态区移动需要非常大的能量，它们从哪里获得的这些能量？”
　　魏骧已经听到了北辰市的增援请求已经达到最高，心中更加胆寒，“高队，我们没有闲暇去分析它们怎么获得的能量！北辰已经顶不住了，中心城的隔离弹增援应该会优先北辰！我们怎么办？”
　　高炙仍然在思考，“如果有什么办法能让这些开普勒生物获取不了能量就好了……又或者让它们同指挥它们的力量分割开。”
　　“指挥它们的力量？那不就是高级生态区的种子吗？”
　　高炙摇了摇头，“不，不是的。高级生态区的种子独立性非常强，它们统一行动的概率几乎为零。
　　一定有什么更强大的力量在驱使它们……如果我的能力还在就好了。”
　　想到这里，高炙苦笑了一下。
　　他的能力还在又怎么样，面对这样超乎寻常的侵蚀规模，杯水车薪罢了。
　　“不行了！我们的生态隔离墙顶不住了！”魏骧按住自己的脸。
　　他们的银湾基地沦陷事小，人类的存亡……该怎么办？
　　此时的耿劲柔站在落地窗前深深地呼出了一口气，他眼前的黑暗无边无尽。
　　“先生，现在去避难……还来得及。”张秘书提醒道。
　　“不用了，我见过人类最辉煌的时候，现在看着人类在暗淡中落幕，也算有始有终。”
　　他们打出了最后一发隔离弹，将被撞击出裂隙的隔离墙加固，接下来就只有等中心城的远程支援了。
　　也许一个小时，也许几个小时，也许……没有支援。
　　又是一声巨响，另一处裂隙发出“咔嚓咔嚓”的声响，几十米厚的隔离墙就像冰川一样龟裂开，魔鬼藤终于找到了机会，蜂拥着朝着那一处涌去。
　　完了。
　　这几乎是银湾基地里所有看到这一幕的人心**同的想法。
　　隔离墙如同裂开的大坝，药剂的冰棱和碎末在空气中飞扬，就像一场暴风雪。
　　大家都等待着第一个魔鬼藤冲进来，但是设想中的情况却并没有发生。
　　原本即将挤进来的那头魔鬼藤足足有七、八米粗，它光是倒下来就能砸塌一辆装甲车，可冥冥之中仿佛有什么力量将它高高吊了起来。
　　不只是它，其他攻击隔离墙的魔鬼藤都被一股无形的力量所阻挠，它们向后高高仰起，层层叠叠，就像筑成了一堵高墙！
　　“这是……怎么回事？”
　　“它们为什么不冲进来？”
　　“到底发生什么了？”
　　防守在隔离墙后一千米距离的装甲车队都惊呆了。他们已经做好了殊死一战，尽量拖延时间让其他内线城市的居民避难，但这些魔鬼藤怎么不攻进来了？
　　魔鬼藤的城墙越攀越高，就连那些试图通过魔鬼藤进来的开普勒生物也被拦截了下来。
　　想要趁乱挤进来的因迪拉被碾在魔鬼藤之间的缝隙里，痛苦的嚎叫着，最后成了填进魔鬼藤之墙缝隙里的碎骨烂泥。
　　有什么飞跃了魔鬼藤的城墙，高射炮台开始移动炮口，准备攻击。
　　“是鳞鸟吗？”
　　“好像不是！别开炮！那是我们的双人飞行器！”
　　“快看！是洛队和谈副队回来了！”
　　谈墨和洛轻云的飞行器从墙头一闪而过，厚重的乌云缓慢地移动，月亮露出了半圈光晕。
　　废墟之上，飞行器的影子掠过，那些在砖瓦桥柱之间奔跑的因迪拉被某种力量给挂住了，一开始是动弹不得，紧接着是颤抖着向后退，然后被某种无形的力量所镇压，趴在了地上一动不动。
　　飞行器上的谈墨与洛轻云坐在一起，他负责驾驶，而洛轻云环抱着他，全身散发出淡金色的光亮，能量正流动着进入谈墨的体内。
　　目镜下谈墨的双眼沉凝，低声道：“没想到已经跑进来这么多了，那么厚的隔离墙都挡不住它们。”
　　在普通人类看不到的世界里，那些涌入谈墨体内的能量就像四散的烟花一样，无数的能量线倾洒而下，他们所到之处，那些能量线就捕捉住开普勒生物，进入它们的神经，将它们连成了一张巨大的、复杂到无法辨识的网，而这张网的中心就是谈墨。
　　李哲枫他们的飞行器紧随谈墨身后。
　　周叙白“啧”了一声，“我们才离开多久，这是要变天了吗？”
　　“这不是变天，这是开普勒世界的宣战。”李哲枫回答。
　　他们飞过了炮台，飞向装备库。
　　此时的装备库正在被因迪拉攻击，它们就像是知道了门的那一端有人，可口的美味让它们愈发贪婪，不顾一切地撞击着装备库的门。
　　装备库的金属门非常厚实，这些因迪拉根本不可能撞开。
　　正当夏乘风和黄丽丽微微松一口气的时候，忽然有队员惊呼道：“快看！那是什么？”
　　装备库角落里的通风口，有无数墨绿色的苔藓在蔓延，一开始只是一小片，但眨眼的功夫，整个天花板都布满了！
　　“是虫藓！”夏乘风最先反应过来，迅速更换药剂弹，对着通风口开始射击，“把通风口关闭！立刻马上！”
　　所有队员们开始行动，就算是憋死在这里，也好过成为虫藓的营养。
　　黄丽丽的手指扣着扳机就没有停下来过，药剂凝固，虫藓挣脱，药剂再次凝固，虫藓被冻住，又有更多的虫藓涌进来。
　　黄丽丽的眼泪掉下来，她全身紧绷没有时间思考自己会不会死，而是担心装备库被虫藓占领之后，外勤队员们就失去战斗的武器了。这是她的失职，而她失职的后果……将会让多少战友丧命！
　　警报声响彻整个装备库，红色的灯光重复闪烁，因为虫藓太厚影响了通风口的关闭。


第90章 东南西北中发白
　　头顶已经成了一片绿色的海洋, 随时会倾泻而下，形成沉重的视觉压迫感。
　　一股虫藓缓慢地坠落下来，所有队员们向后撤退，又有一股接着一股的虫藓落下来, 沿着墙壁在地面上蔓延。
　　药剂弹已经失去意义了。
　　夏乘风低下头, 看到虫藓已经涌到了她的脚尖, 绝望占领了她全部的大脑。
　　她从没有真正出过外勤任务，每次就像听故事一样听其他外勤队员们说着开普勒生态区的复杂与可怕。她敬佩他们，但是也曾经向往和他们一样去看看外面的世界。
　　直到此刻，她才明白, 那些再也回不来的同伴们经历了什么。
　　这时候黄丽丽开口道：“既然已经必死, 那就最后干一笔大的！”
　　其他队员问：“干什么大的？”
　　“看到那边的仓库吗？那里是空的！我们所有人都进去, 把虫藓引进去！然后……”黄丽丽的手扣向腰间的爆破弹，意思是自爆，和虫藓同归于尽。
　　队员们安静了, 在这之前他们想的是保护好军械库, 但这一刻他们意识到自己真的要死了。
　　而且是尸骨无存的死法。
　　他们甚至不确定在牺牲之后还有没有看最イ新小说，百度搜á索风华居、http://m.fenghuaju.cc/人会前来打开这里，看到他们的铭牌。
　　“走！干他一笔大的！”其中一位老队员忽然开口道。
　　这位老队员本来这周就要调派到内线城市的治安队和妻儿重逢了，今天是最后一班岗, 没想到却遇上了开普勒大侵袭。
　　原本恐惧忐忑的队员们像是被打了鸡血一样。
　　“好！就跟它们同归于尽！”
　　夏乘风看了一眼黄丽丽, 释然一笑。
　　“最后竟然跟你死在一起, 真是不爽。”
　　黄丽丽好笑道：“那你要跟谁死一起？”
　　“好歹也得是洛轻云那样的美男子吧？”夏乘风说。
　　“你没看出来洛轻云眼瞎，早就被谈墨勾了魂吗？”
　　黄丽丽知道夏乘风有些害怕, 抱住了她。
　　夏乘风有些委屈地说：“谈副队其实长得也不错啊。”
　　黄丽丽拍了拍她的后背说：“谈墨是个好男人, 可惜老娘使了浑身解数, 完全推不倒, 这会儿都处成了兄弟了。你要不考虑一下老高！”
　　大片大片的虫藓涌了进来, 把整个空间都填满。
　　老队员开口道：“就这时候了！爆了吧！”
　　“好，听我数数！”黄丽丽估摸着他们还能吸引更多虫藓进来，再稍微拖延一下。
　　“等等！你们快看……虫藓怎么不动了？”
　　本来闭上眼睛准备开炸的队员们都环顾四周，发现虫藓真的都不动了。
　　“它们是知道我们要炸它们，所以才……”
　　“它们要是知道了就该赶紧退出去，而不是不动了。”黄丽丽开口道。
　　这时候一个胆子比较大的年轻队员走向门口那坨最厚实的虫藓，用枪口去试探。
　　“小赵，你别作死！”黄丽丽走上前去拽他。
　　“不是啊，丽丽姐，你看这些虫藓它们是真的不动了！”
　　就在这个时候，虫藓又流动了起来，黄丽丽一边射击一边把小赵给拽了回来。
　　这些虫藓开始了退潮，就像是被什么吸引了，又或者说是被另一种无形的力量碾压着，它们诚惶诚恐地离开了这个仓库，露出了最原本的金属墙壁。
　　“到底怎么回事？”黄丽丽追了出去。
　　夏乘风担心地跟了上去。
　　这群虫藓不仅仅退出了仓库，还源源不断地从通风口退出去。
　　没有了阻碍，通风口顺利关闭，警报声也停止了。
　　大家狐疑而戒备地走了出来。
　　“虫藓为什么退潮了？难道是因为它们要去攻击其他地方？”
　　“还是……这是什么诡计？虫藓好像不是高智商的生命体！”
　　但是在装备库的中央，还有一团虫藓没有离开，它逐渐凝聚起来，形成了一个人的轮廓。
　　“草——这是什么鬼！”老队员冲着它连开数枪。
　　但是这一回虫藓的移动速度极快，而且就像一个飞奔闪避的人。
　　“黄丽丽是我！”
　　谈墨的声音从虫藓中传出来。
　　“谈……谈墨……”黄丽丽顿了一下， “现在的虫藓都进化到这个地步了？能模仿人类了？”
　　“进化你个头啊！老子就在装备库门外！我们要领装备！给老子开门！”
　　黄丽丽微微一怔，有点犹豫，自言自语道：“哦豁，这语气也有点像。”
　　但说完，她还是对着虫藓扔了一个药剂弹，“砰——”地一下，虫藓被炸开了。
　　反正对于黄丽丽来说，如果这是虫藓的诡计，当然要炸了它。如果不是虫藓的伪装，那更要炸！天杀的谈墨，身为外勤一队的副队长，死到哪里去了！
　　夏乘风来到了电脑前，看了一眼屏幕，顿时喜出望外：“丽丽，快看——谈墨他们真的在装备库外面！”
　　黄丽丽凑过来一看，“完了。刚才那玩意儿搞不好真的是谈墨整出来的。”
　　她凑到装备库的对讲前，正声道：“我怎么知道你一定是谈墨，不是开普勒生物？”
　　谈墨哼笑了一声，“黄丽丽，你想怎么验证啊？”
　　“我们一共开了多少个**局？”黄丽丽问。
　　“从你我相识到现在，一共三百二十二局。”
　　谈墨身边的洛轻云笑了一下，轻声说：“你还真是嗜**成瘾啊。”
　　“唉，生活所迫。”
　　黄丽丽又问：“你赢了多少局？”
　　“二百七十八局。”
　　“净赚多少钱？”黄丽丽又问。
　　“六万三千块！”
　　跟在后面的李哲枫翻了个白眼，“你还真是财迷本性啊，连自己的命都拿来**。”
　　“最后一个暗号！赤橙黄绿青蓝紫！”黄丽丽喊了出来。
　　洛轻云的眼睛眯了起来，“你跟别的女人还有暗号？”
　　谈墨挥了挥手，昂首挺胸道：“东南西北中发白！”
　　无论是库门内还是库门外，大家不约而同地哽了一下。
　　黄丽丽终于打开了库门。
　　谈墨才刚跨进来，黄丽丽就一把抱住了他，声泪俱下，“你个死鬼！还知道回来！我们差点就跟虫藓同归于尽了你知不知道！”
　　谈墨拍了拍黄丽丽的后背说：“黄大姐！我就算是死鬼，也是洛轻云的死鬼啊！你这样子搞得我好像给我们家洛队带了绿帽一样。”
　　一瞬间原本生死交加的气氛忽然轻松了起来。
　　小赵探出门一看，那些撞门的因迪拉早就被黑火烧成了渣渣。
　　李哲枫冷着脸走了进来，拍了一把谈墨说：“叫你控制好了虫藓就让它们离开！不要乱吓人。你就是不听！”
　　“我这是在练习自己的能力。你没看到我刚才操纵虫藓的精细度吗？以后我们都能用虫藓来传递消息了！”谈墨的理由非常充分。
　　“懒得理你。”李哲枫和谈墨擦身而过。
　　洛轻云对夏乘风点了点头说：“麻烦各位赶紧给我们作战衣。还有给我们配备子弹，所有类型的子弹都要。药剂弹、磁爆弹有多少给多少！”
　　周叙白补充说：“通信器我们也要！告诉耿劲柔和高队，尽量配合我们的行动。”
　　夏乘风问：“行动？你们打算搞什么行动？”
　　在这样大规模的生态区入侵面前，什么行动都没有意义了。
　　“用开普勒生物来构筑防护墙，打开新局面。”谈墨回答。
　　所有人都愣住了，他们在消化着谈墨说的话。
　　生态隔离本来就是针对开普勒生物的，用开普勒生物来构筑防护墙是什么意思？
　　新的局面，又是什么？
　　没有时间解释那么多，谈墨脱掉了身上的迷彩服，接过了洛轻云递过来的作战衣。
　　谈墨根本不在乎被别人看到自己，利落地将衣服从头顶上扯起来，腰腹线条瞬间绷起，毫不夸张却又让人觉得充满韧性。
　　贺泷和吴雨声他们也进来了，两套作战衣被夏乘风准确无误地扔进了他们的怀里。
　　大家无所顾忌地开始换衣。
　　其他人很有默契地把通信器调好频道，别到他们的耳朵上。
　　原本视死如归的装备库队员们，忽然忙碌了起来，一切回到正轨，仿佛这一次的任务和之前的任务没有什么不同。
　　之前，谈墨和洛轻云在装甲车里换作战衣的时候，还会背对着彼此。
　　这一次却相反，谈墨就当着洛轻云的面把迷彩服从头顶上拽下来。
　　洛轻云很淡地笑了一下，利落地解开了自己的迷彩服，向后扯了下来。
　　谈墨的目光直落落地看了过来，在他腹部曾经的伤口徘徊。
　　两人这般的坦诚，就像是知道彼此的心思一样，洛轻云想看谈墨，谈墨就大方地让他看。
　　洛轻云也清楚自己对于谈墨来说是很有吸引力的，那就坦荡地吸引对方。
　　他们都属于削劲有力，肌肉线条紧绷不夸张的类型，一到关键时刻，爆发力会非常惊人。
　　若真要比较，谈墨的肌肉线条有一种刚中带柔、百折不弯的力度，而洛轻云则透着一种蛰伏着的刚性。
　　这两种力量随着彼此的视线在空气中碰撞，洛轻云的唇角很轻微的勾起，谈墨则挑了一下眉梢，手指在通信器上敲了一下，连接上了高炙。
　　“老高，想不想我啊？”谈墨一边说，一边快速地将弹夹别在腰侧。
　　他舍弃了战术包的位置，子弹能带的越多越好。
　　战略部署室里的高炙听到熟悉的声音，无奈而紧张的精神忽然振奋了起来。
　　“死小子，你在哪儿？”
　　“装子弹呢。我们马上就要飞入这个生态区的核心，老高你安心坐你的位置，这一次轮到我来孝顺你了。”
　　“孝顺我？就你那铁公鸡一毛不拔的德性？外面那层魔鬼藤形成的墙是怎么回事？”高炙坐直了背脊，压低了声音问。
　　谈墨这边已经装备妥当了，一群人快速离开。
　　“既然是墙，当然是保护基地用的。你不用担心，只要我没死，这面墙就会一直保护你们。”
　　高炙笑了一下，“你小子出去一趟，长进了不少。等这事儿结束，我们爷俩好好聊聊。”
　　“爷俩？你还真当你是我的爹了？”
　　“我不是你爹？”
　　“等你知道我亲爹是谁，吓死你！”
　　谈墨跨上了双人飞行器，装备库的队员们已经给他们的飞行器充好了能量。
　　“现在我能为你做什么？”高炙问。
　　“老高，根据你们的分析，攻击我们的生态区种子有可能是哪些生物？还有，种子大概多久会抵达银湾？”
　　为了不给银湾造成伤害，谈墨他们要主动迎战。
　　高炙立刻调出了卫星云图，神情骤然紧张。
　　“谈墨，这个种子有百分之七十的可能性是梼杌。它生性凶残，攻击力在螭吻之上，你们打算怎么办？”
　　谈墨和洛轻云的双人飞行器起飞，冲了出去。
　　乌云已经散开，月光将整个银湾市照得透亮。
　　谈墨听到了高炙的话，侧过脸来和洛轻云交换了一个眼神。
　　“梼杌？老对手了。这家伙的外壳很坚硬，攻击性也强。老高，我们想要控制它。”
　　高炙的眉头皱得更紧了，端着保温杯站了起来，绕着全息图景走了一圈，在图景里他已经可以看到谈墨他们的飞行器就像几个小黑点一样朝着生态区的中心飞去了。
　　它们渺小得随时会被疯狂扩展生态区淹没。
　　“你们想控制梼杌？谈墨，不是你膨胀了，就是我的耳朵坏掉了。”
　　谈墨张了张嘴，正想要跟高炙解释什么，对方的下一句话就来了：“说吧，你要我们怎么配合你的膨胀？”
　　果然还是老高啊，知道他谈墨不会去冒没有必要的险，更加不会说没有把握的话。
　　“梼杌这家伙是个套娃。它的外层是寄生外壳，里面还有一个像鹿又像马的怪物。我和洛轻云联手，有希望可以控制这个家伙，但这家伙很可能被开普勒畸化源给控制了，我们没那么容易截断它和畸化源之间的联系。”
　　“你想要削弱它的能力，在它能量减弱的时候出手，一击即中？”高炙问。
　　“对。可以的话，帮我把它外面那层壳给炸开！”
　　谈墨对于梼杌的倒钩还是心有余悸的，那简直就是死神镰刀。
　　“收到。”高炙的回复简单明了。
　　吴雨声和贺泷坐在同一架飞行器上，吴雨声自嘲地说：“这还真是人生何处不相逢啊？几天前，一头梼杌才差点送我俩去投胎，今天又碰上一头？”
　　贺泷问：“小吴，你怕了？”
　　“不，我只是在想报仇雪恨的时候来了。”
　　“这头梼杌恐怕不能弄死。”贺泷又说。
　　“怎么了？你是说谈墨要拿它来练手吗？”
　　“练手是其一，这头梼杌一但离开了畸化源，就可以让它帮忙去化解北辰市的危机了。”
　　就在这个时候，一道亮光划过了天际。
　　谈墨抬起头来，看着那是一枚从银湾基地发射的导弹，远处山峦震动，洛轻云侧过脸去，在风中分辨着什么声音。
　　“击中了吗？”谈墨问。
　　“中倒是中了，但是炸开的时候梼杌用它的骨镰把导弹甩开了。杀伤力不够狠。”
　　意思是壳可能没炸开。
　　“啧。”谈墨的眉头皱了起来。
　　他见识过梼杌的骨镰，攻击范围很广，可以把半空中的飞行器都给钩下来。
　　高炙已经说服银湾基地下了血本，又发一导弹袭来。
　　梼杌为了闪避导弹，在生态区内迅速行动，只看到无数魔鬼藤正在四散，缇丰也在飞窜。
　　“竟然还有这么多缇丰跟着它……”谈墨还记得那一次矿井任务，光一头缇丰就让年轻时候的洛轻云吃够了苦头。
　　如果他们不慎掉入这个生态区，就算不和梼杌硬刚，缇丰也能让他们掉一层皮。
　　巨大的炸裂声响起，冲击力带着空气向着四面八方涌去，就连他们的双人飞行器也因为气流而发生震荡。
　　身后的洛轻云一把抱紧了谈墨。
　　“这一次打掉了它的尾巴。”洛轻云说。
　　“打掉了尾巴也好。”谈墨勾起嘴角，“那玩意儿的尾巴很烦人。”
　　“也许我应该帮老高一把。”洛轻云说。
　　“你想暂时控制它的行动？”
　　“嗯，拖慢它。让老高再来一发导弹。”
　　说完，洛轻云的开普勒能量从半空中直坠而下，潜伏进入了生态区内，在各种生物之间穿梭，就在梼杌警惕着天空的时候，洛轻云的开普勒能量忽然进入了它的体内，疯狂掠夺它对整个生态区的控制权。
　　这头梼杌奋力挣扎了起来，洛轻云的牙关咬紧，谈墨能感受到他正在与梼杌交锋，又或者说与控制着梼杌的开普勒畸化源交锋。
　　当洛轻云与梼杌的精神体相连接的瞬间，洛轻云感觉到一阵失重。
　　他无法发出任何声音，仿佛被困入了另一个世界。
　　在梼杌的背上，坐着一个黑发年轻男人。他朝着洛轻云仰起了脸，一双漂亮的桃花眼，左眼的眼皮上还留着红色的小疤，嘴角是让洛轻云熟悉的心猿意马的坏笑。
　　洛轻云调整自己的重心，“咚——”地落在了他的面前。
　　年轻男人的姿态很悠闲，作战衣的领口开了，露出洁白的脖颈和线条漂亮的喉结。
　　“你不是一直想和我去开普勒世界里流浪吗？其实不需要流浪，你和我本来就是这个星球的主人。”
　　他歪着脸，用极具暗示意味的目光看着洛轻云。
　　洛轻云轻笑了一声， “我以为我告诉过你，谈墨不会笑得这么荡。”
　　“他”不是谈墨，却有着这世上和谈墨最为相近的长相，他就是被困在零号基地里的那一位。
　　这位酷似谈墨的男轻男人盘起了腿，向前倾，用好奇的目光看着洛轻云：“那在你眼里，谈墨是怎么笑的？用他的天真捕获你？还是他的欲拒还迎让你逃不过？”
　　洛轻云没有回答，而是忽然身形一闪，避开了梼杌袭击。
　　但是下一秒，洛轻云就被那个酷似谈墨的年轻男人给放倒了。
　　“欢迎你来到我的‘客我’世界。”他的指尖顺着洛轻云的脸颊来到他的唇角，压低了声音说，“在这里你想跟我做什么都可以哦。反正，他不会知道。”
　　洛轻云笑了一下，“你觉得我会想和你做什么？”
　　“谁知道你的那些想象里包括什么呢？谈墨就算拥有开普勒最完整的精神体，他的身体也是人类。你稍微用力一点，他就坏了。可我不一样，我能满足你的一切。”年轻男人低下头，正要吻上洛轻云。
　　洛轻云忍着笑，别过脸去，“你是真的不理解我和谈墨之间那点事儿。”
　　“哪点？”
　　“我就喜欢他吊我的胃口，就迷恋他在我忍耐力的红线上反复横跳，也对他脆弱的用力一点就会坏掉的身体爱不释手。我还喜欢我和他之间的默契，比如……现在。”
　　洛轻云话音落下，唇上浮现起一抹笑。
　　年轻男人意识到了什么，直接一拳砸穿了洛轻云的胸膛。
　　“唔——”
　　巨大的疼痛涌入洛轻云的大脑，哪怕是在客我世界里，伤不是真的，但痛却是真的。
　　而此刻，现实世界里谈墨紧紧握着洛轻云的双手，他正在摄取洛轻云的开普勒能量，趁着洛轻云被拽入对方“客我”世界的时候，直接入侵梼杌，并且一举成功！
　　高炙的导弹紧随而至，这一次有谈墨牵制住梼杌的行动，让它无法如愿移动，它只能承受这一波爆炸。
　　这一次不用洛轻云分辨，谈墨也能听出来梼杌的外壳被炸裂了。
　　“喂，你没事吧？”谈墨抓紧了洛轻云的手，听见他靠在自己的肩头咳嗽。
　　“你那位兄长大人，报复心可真强。”
　　“他把你怎么了？”谈墨紧张地回头，想要看清楚洛轻云的表情。
　　“给了我一记胸透。”洛轻云回答。
　　通信器里传来李哲枫的声音：“梼杌的第一层裂开了，老高那边还有储备吗？”
　　“三发，是银湾的权限，还想再有，那就得看中心城了。”
　　“行，那我和周队去添砖加瓦，给这只金蝉脱一下壳。”
　　说完，李哲枫和周叙白就朝着梼杌的方向飞去了。
　　“他俩还真是艺高人胆大啊。”谈墨感叹道。
　　导弹把生态区炸出了一个巨大的坑，而梼杌就在坑底。
　　他的外壳毁损，有液体正在往外渗，无数的神经线连着裂开的外壳，发出“咔咔”的声响，正要将裂开的外壳重新黏合起来。
　　不仅如此，它正大肆吞噬着周围的开普勒生物，魔鬼藤、缇丰、鳞鸟都逃不过它的控制，甘愿将自己当作营养奉献在它的面前。
　　周叙白的右手一挥，神经触丝形成矛头，朝着它外壳的裂隙射了出去，原本快要连起来的外壳又被戳裂开，紧接着黑火顺着周叙白的触丝“噌”地烧了下去，直入梼杌的体内。
　　眨眼的功夫，黑火就在壳内放肆燃烧，梼杌嘶吼尖叫，它的骨镰疯狂地挥舞，砸进山岩里，山石崩裂，接着又砸中身边的魔鬼藤，一群缇丰被它扫到半空中又跌落下来。
　　黑火越烧越烈，从梼杌的外壳裂隙之间冒出。
　　有什么东西在踢踹着梼杌的壳，想要从里面出来。
　　吴雨声和贺泷互相对视，提醒李哲枫和周叙白道：“里面那东西要是跳出来了会很麻烦，它的速度很快，弹跳力很强，说不定可以借由魔鬼藤跳到半空中来追捕我们。”
　　这都是来源于上一次跟梼杌对战的经验。
　　李哲枫问谈墨：“它现在受创了，你能截断它和畸化源之间的联系了吗？”
　　谈墨皱着眉头，他能感应到巨大的畸化源仍然吸引着梼杌的精神体，它们之间的联系仍然紧密，要剥离的话还是很困难。
　　“再让它弱一点。”谈墨开口道。
　　“明白了。李队，周队，把里面那家伙憋着再烧一会儿。等他出来之后，我们再送它一份大礼。”吴雨声开口道。
　　“没问题。”李哲枫说完，就驾驶飞行器逼近梼杌。
　　周叙白表演了一出天女散花，银色的神经触丝将梼杌笼罩了起来，任凭梼杌的骨镰挥舞，被周叙白的触丝重重缠绕束缚，就像被关入了茧里面。
　　李哲枫在周叙白的神经触丝上打了个响指，黑火排山倒海而去。
　　追逐谈墨的中心城救援队看到了这一幕。
　　安孝和看着全息屏幕发出了一声惊叹：“这是要把梼杌烧成叫花鸡吗？”
　　其他人都非常振奋，因为在和梼杌的战斗中，人类第一次占据这么大的优势。
　　但是救援队长却并不乐观：“就算把这头梼杌给杀了，还有无数的开普勒生物涌来，没完没了……
　　这头梼杌只是头阵，后面一定还有。”
　　一句话而已，飞行器里再度安静了下来。
　　何映之开口道：“这又不是最后一战。如果连活着都办不到，就没有以后了。而且……他们的目的可不是杀了这头梼杌。”
　　“那是什么？”
　　“对手有雄兵百万，我们就取之于敌，用之于敌。”何映之回答。
　　就在这个时候，一股巨大的力量突破了周叙白触丝的封锁，从梼杌的外壳里挣脱了出来，它奔跑的姿态流畅得就像一匹马，但那超强的弹跳能力又像一头鹿，身上仍然燃烧着黑火，但它忍受着剧痛，跳上了神经触丝，朝着李哲枫和周叙白狂奔而来。
　　“草——这什么玩意儿！”
　　周叙白立刻断开了神经触丝，但是梼杌的本体却弹跳了起来，气势汹汹，眼看着就要把他们给撞下来。
　　这时候吴雨声驾驶飞行器掠过，擦身而过的时候，贺泷一拳砸在了梼杌的腹部。
　　这一拳时机和角度俱佳，且力道十足，梼杌的本体剧烈地颤动，内脏收到了强烈的冲击，它失去了平衡向着一侧倒下，与此同时，它的嘴里吐出了倒刺，又想要把李哲枫和周叙白的飞行器给钩下来。
　　“砰——”一声枪响。
　　子弹从两架飞行器之间穿过，那是一枚爆破弹，正中了梼杌的背脊。
　　这家伙就算再强，被这么接二连三的打击，脊骨不断也受伤了。谈墨观察了它的一系列行动，找到了它受创的脊骨，送了它一枚子弹。
　　果然它掉了下去，砸在了魔鬼藤上。
　　魔鬼藤迅速涌动了，争先恐后将它包裹和保护起来。
　　“机会到了，在它伤愈之前搞定它。”洛轻云的提醒在谈墨的耳边响起。
　　与此同时，他也不遗余力地将开普勒能量过渡给了谈墨。
　　因为这头梼杌的衰弱，它的精神体也正变得涣散，畸化源与它之间的联系正变得薄弱，谈墨趁势将它带走了。
　　如果要让它参与最后的战斗，谈墨就必须要把它送去真正的开普勒能量源，但他刚要朝着更深远的高维空间而去，感觉到身后的畸化源正在延伸，似乎是要把谈墨给吞没。
　　更让谈墨没有想到的是，有一双手拽住了他的双腿。
　　他一回头，看到了一个人，这个人和自己长得几乎一模一样，正笑着看向他。
　　“你以为用洛轻云骗过我了，你就能安然离开这里了？”
　　谈墨一惊，他会出现在这里是理所当然的，毕竟他和畸化源有着最为紧密的联系。
　　不……这不仅仅是联系……谈墨发现他的精神体几乎畸化源是一体的。
　　“这不是真正的开普勒能量源。”谈墨奋力挣扎了起来。
　　而他的兄弟顺着他的腿，一点一点爬上来，要用周身的畸化能量把谈墨包裹起来。
　　草，这情况是谈墨未曾预料到的。
　　而远处的亮光越来越远，糟了，他要被吸过去了。
　　感觉到力不从心的时候，有什么从远处的光点蔓延而来，就像张轻纱，随风飘出几万光年，形成了一股力量将他拽离。
　　他又听到了无数的耳语。
　　“你不属于那里！”
　　“别去那个地方……”
　　“你有你自己的力量。”


第91章 他就喜欢坏东西
　　恍然间, 他好像看到了一个女人，正对他微笑，向他张开了怀抱。
　　那是凌喻, 那是他的母亲！
　　那感觉, 就像回忆里小时候自己被很多人保护着离开零号基地一样。
　　谈墨的心中燃起了渴望, 他拼了命地向着母亲的怀抱而去。
　　“妈——妈妈——”
　　他伸长了手臂，哪怕只是在开普勒的世界里, 只有一瞬，他也想要知道母亲的温度。
　　还有她的怀抱。
　　谈墨无数次看过其他的孩子被母亲宠爱，只有这一次，他知道这是凌喻费尽心力给他的爱。
　　强烈的奔赴渴望让谈墨充满力量，畸化源终于拽不住他，能量断开的时候，他朝着明亮的地方游了过去。
　　就在他即将抵达母亲的怀抱时，他看到凌喻微笑着对他说“再见”, 他的精神体就瞬间脱离了那个高维空间。
　　他大口呼吸着，冷汗从额角留下来。
　　“怎么了？”洛轻云问。
　　“差一点被畸化源给抓住了。”谈墨咬了咬牙, “你拒绝了我那位兄长大人, 他一定不爽地想要报复我。”
　　“抱歉，下一次我请他到我的客体里来，也给他一记胸透。”
　　“不用了, 这一次我谢谢他。因为他, 我……我好像看到了我妈妈。”谈墨呼出一口气来, “何叔叔的推测是对的, 我妈一定还留在零号基地里, 克制和约束着我那个越界的哥哥。”
　　“梼杌怎么样了？”李哲枫的飞行器与谈墨并行, 他和周叙白都垂下眼, 看着被魔鬼藤形成的堡垒。
　　“它已经脱离了畸化源。”谈墨回答。
　　“听……这是什么声音？”洛轻云侧过脸。
　　“好像是……什么在生长的声音？”
　　魔鬼藤再度移动了起来，从厚实的皮肉里透出非常微弱的淡金色光泽，一层一层地松动开来。
　　所有人都紧张了起来，如果梼杌还活着并且要对他们发起进攻，他们就要抢占先机。
　　就连在远处观察这一切的救援队也调整好了炮口，随时准备火力防御。
　　但是没想到，魔鬼藤环绕的中心有什么蜷缩在里面，就像个纯真的婴儿，它通体散发出淡金色的光，这状态让人想起之前和真正的开普勒之源联系在一起的鸿蜮。
　　它缓慢地抬起了头，如同玻璃珠般透彻的眼睛仰望向半空中谈墨的方向，很安静地，没有任何攻击性。
　　谈墨呼出一口气来，他的脑海中没有任何语言，也没有任何文字，但他就是能感受到这头梼杌一切的情绪。
　　[谢谢。]
　　谈墨笑了一下，“不用谢。也请你帮帮我们。”
　　这头梼杌忽然站了起来，就像黑暗的生态区里一盏明亮的灯。
　　它晃了晃脑袋，前蹄动了动，忽然奔跑了起来。
　　整个生态区，无论是魔鬼藤还是缇丰又或者其他的生命体，就像飞蛾扑火一样，追随着这光源移动了起来。
　　“这是……怎么回事？”
　　救援队长不明白为什么不再攻击谈墨他们了，又或者说为什么这头梼杌好像变了。
　　变成了另一种截然不同的生物。
　　轻灵，优雅，带着蓬勃的生命力。
　　而追随着它的那群开普勒生物也被某种力量所渗透感染，身体里逐渐亮起了和梼杌相似的微小亮斑。
　　这亮斑被传递，紧接着一小片的生态区都发生了变化，这变化在不断地扩散，感染了整片生态区。
　　救援队长从没有见过这样的场面，一句话也说不出来。
　　安孝和发出一声抱怨，“早知道就不上这艘飞行器了！真想亲眼看看那到底是什么！”
　　楚妤眯起眼睛看着奔跑在最前方的梼杌，“你不觉得，它的能量形式发生了改变吗？”
　　所有人看向了何映之，他是他们之中最了解开普勒生物的人。
　　“不是能量形式发生了改变，而是它终于回归了开普勒生物的进化方向。”何映之说。
　　“他们又要去哪里？”救援队长发现谈墨他们连停下的意思都没有，就跟着梼杌朝着另一个方向而去。
　　陆颖对照着全息地图说：“这还不明显吗？他们要去救援北辰市了。”
　　“救援北辰？就他们几个人？北辰的情况比这里严重很多！”救援队长有些激动。
　　他就不该答应何映之，又或者宁愿现在就把谈墨截停，也好过他在这些危险的生态区上空转悠！
　　“谁说他们只有几个人？队长，你眼瞎吗？明明是一整个生态区啊。”陆颖轻笑了一声。
　　此时的北辰已经快要失守，魔鬼藤长驱直入，摧垮了防御工事，装甲车都被掀翻到了半空中，落地时发出巨响。
　　车里的队员们脑子里一阵嗡鸣，半天回不过神来。
　　他们也有能力卓著的融合者，形成某种能量网，但是在长久的战斗里也快要耗尽了，他们的防线不断后移，而这个高级生态区又吞噬了无数中级和低级生态区的能量，气势汹汹。
　　一群缇丰随着魔鬼藤蹿了出来，喷出他们的触丝，入侵了这些融合者形成的能量网，直接摄取他们的能量。
　　好不容易一头缇丰被杀死，又有其他的生物涌来，层层不绝。
　　能量网彻底破裂，外勤队员们被高高甩起，缇丰们露出贪婪的表情，期待着随心所欲地进食。
　　还有什么比融合者更合它们的胃口吗？
　　千米开外的高塔上，监察员组成的小队，瞄准了缇丰的方向，子弹顺风而来，缇丰被命中，虽然没有伤到要害，但还是给融合者争取到了逃脱的时间。
　　但这样的远程袭击也惹恼了开普勒生物，它们就像一阵具象化的龙卷风暴，魔鬼藤、啮齿花、因迪拉、魔鬼号角等等交织在一起，只要被卷进去就尸骨无存。
　　而那座高塔就成为了它们袭击的目标。监察员们跳上了飞行器紧急撤离，但从胎果中孵化出来的鳞鸟在半空中张开翅膀，冷月折射出鳞羽的寒光，眼看着一艘双人飞行器就要被鳞鸟给撞下来，所有人的心弦都绷了起来。
　　一道影子轻灵而迅速地掠过，一大群鳞鸟毫无预兆地被倒钩给戳穿，砸落在了地上。
　　月光落下来，将那道影子勾勒出如同鹿般轻盈，又像神驹一样流畅的轮廓。
　　席卷而来的开普勒生物潮忽然被另一股浪潮所碾压，硬生生给摁了下去。
　　就像一场声势浩大的落潮，所有被碾压的开普勒生物在瞬间发出痛苦的嘶吼，振聋发聩。
　　半空中的监察员们捂住了耳朵，被喷出的气流送往高空。
　　北辰市外勤队员们看着这一幕惊呆了。
　　“这是怎么回事？为什么开普勒生物的攻击被抵挡下来了？”
　　“那头像鹿又像马的生物是什么？”
　　北辰市已经被毁掉的隔离墙就这样被另一群魔鬼藤给贴了上来。
　　一开始他们惊恐无比，炮击这些魔鬼藤，但是却发现它们根本没有涌进来厮杀的意思，甚至还抵挡下来了其他开普勒生物的袭击。
　　北辰市灰塔陷入了迷惑之中。
　　按道理他们应该不遗余力打击所有开普勒生物，可是他们的隔离墙已经毁损，相当于门户大开，只能被动防守开普勒生物的攻击，而且这种防守的最终结果必然是节节后退。
　　可事实上，在隔离墙的外延，魔鬼藤环绕着它，形成了另一堵墙，挡下了攻击。
　　“为什么我觉得外面这一层的开普勒生物在保护我们？”北辰市灰塔的负责人廖元冰百思不得其解。
　　“还有这个生物，它是什么？它救了我们埋伏在塔楼上的监察员！”
　　“很明显有两股开普勒势力在博弈！这头像鹿又像马的生物好像是保护我们的生态区的种子？”
　　这时候，廖元冰的通信器显示有未知号码请求接通，熟悉的声音在他的耳边响起。
　　“廖先生，好久不见了。”
　　这个声音淳厚中带着一丝调侃，还有呼呼风声传来，看来不是在高处，就是在双人飞行器上。
　　“洛……洛轻云？”廖元冰忽然挺直了背脊，整个人就像打了鸡血一样，眼睛都亮了起来，“你来支援我们了？外面那些帮我们的开普勒生物是你的手笔？”
　　洛轻云回答道：“是我家谈副队的手笔。我负责当他的充电桩。”
　　谈墨的眉头皱了起来，怎么又觉得这家伙的话很奇怪呢？为什不是充电线、充电器，而是充电桩呢？
　　廖元冰稍稍松了一口气：“虽然我听不懂你所谓的充电桩是什么意思，但是很感谢你。只是……只是银湾的情况应该更恶劣，你们还是……”
　　“廖先生，银湾基地已经有了完整的生态隔离墙，具体情况稍后解释。请北辰市灰塔配合我们的抵抗工作。”谈墨开口道。
　　“怎么配合？”廖元冰问。
　　“看到那头跑得很快又能跳很高的开普勒生物了吗？它是我们的盟友，不需要对它进行狙杀。”
　　廖元冰觉得自己是不是听错了，因为实在匪夷所思。
　　“盟友？我们人类什么时候和开普勒生物结盟了？就算你是拥有特殊能力的融合者，可你怎么保证结盟之后不会被开普勒生物背叛呢？”
　　就在这个时候，运送武器的装甲车队前方的桥体忽然断裂，眼看着排头的车就要掉下去，梼杌一跃而过，魔鬼藤在半空中复制梼杌的轨迹，紧贴着断裂的桥梁下方，硬是把掉下去的装甲车给接住了。
　　魔鬼藤拱起，装甲车队先是犹豫，不知道该开火还是该过去，但一直堵在这里不上不下也不是个办法。
　　排头的装甲车一咬牙，试探一般开过，畅行无阻。拱起来的魔鬼藤仿佛本身就属于桥体一般稳固，连动都没有动一下。
　　后面的车也跟上，平安高效地通过了这座桥。
　　在全息影像里看到这一幕的人都鼓掌欢呼起来。
　　廖元冰也愣住了。
　　“只要人类不背叛，那么守护着我们的开普勒生物也不会背叛。”
　　谈墨的声音里带着一种郑重。
　　明明心中满是怀疑和不确定的廖元冰，在那一刻忽然相信了谈墨的话。
　　“除此之外，我们还要做什么？”
　　“将你的人撤离对战的一线，给梼杌留出足够多的空间，把这些入侵者赶出去！”
　　廖元冰整个震住了，“你说什么？那头像鹿又像马的生物是梼杌？”
　　“梼杌的本体。廖先生，你还要继续浪费时间吗？螭吻正在城内大肆破坏。”
　　一头已经进入市内的螭吻正以蛮力拱掉了信号塔，瞬间指挥中心里的全息投影缺失了一大块。它就像得到了乐趣，在宽阔的大街上挪动，鳞片划过街道两侧的建筑物，留下一道一道恐怖的划痕。
　　它好像又看上了另一座信号塔。
　　“好。”廖元冰已经没有时间请示灰塔了，“也请你们一定要守住北辰市。”
　　人类的世界寸土必争。
　　城市上空响起了三长三短的警报声。
　　正在与入侵生物搏斗的外勤队员们下意识抬起头，虽然他们伤亡惨重但是一直坚守，现在却让他们撤离？
　　但是他们必须服从命令，快速登上装甲车和飞行器，以最快的速度向第二道要塞撤退。
　　车开在最前面的是北辰市外勤一队的队长陈玖，他回头看了一眼那群正在互相碾压和搏斗中的开普勒生物，眉头皱得很紧。
　　“这是我们的城市，我不想把它交给开普勒生物。”
　　其他的队员们心中也万分纠结和不舍，他们多年来守卫着这里，总以为无论如何他们会倒在这座城市之前，但现在只能眼睁睁地看着隔离墙沦陷。
　　“如果不是交给开普勒生物，而是交给我呢？”
　　陈玖的通信器里响起略带笑意的声音。
　　沉厚着仿佛从夜色深处传来。
　　他怔了一会儿，忽然把脑袋从窗口伸了出去，正在开车的副队长吓了一跳，一边要躲避跌落下来的魔鬼藤和因迪拉，另一边还要腾出一只手来抓住自家的队长。
　　“陈队——你疯了吗？”
　　这时候把脑袋伸出去，一下子就会被开普勒生物给啃掉！
　　陈玖却仰着头，看向天空，一小群双人飞行器从他们的头顶掠过，飞在最前面的那架有一种天上地下任我驰骋的疏狂。
　　“洛轻云——你这个狗崽子来了——”陈玖扯着嗓子吼了出来。
　　他们之前还在猜测为什么会有开普勒生物来救他们，现在看到了洛轻云，陈玖的心放下了大半。生态区掠夺可不就是他洛轻云的杀手锏，只是这一次他的能力发挥得太猛了。
　　“你小子在银湾市吃了什么？能力暴涨啊！”
　　正好一头鳞鸟朝着他飞来，眼看着就要啄掉他的脑袋，经过大战的陈玖虽然已经疲惫不堪，但鳞鸟对他来说只是小意思。
　　只是他还没来得及把鳞鸟给抡地上，半空中有某个监察员已经动手了，而且子弹太快，角度刁钻，刚好击中了那头鳞鸟的眼睛，把鳞鸟的脑袋给打烂了。
　　陈玖伸出去的手正好抓了一把鳞鸟的脑浆子，黏黏糊糊惹人嫌弃。
　　“卧槽——谁啊！这是你的监察员？”陈玖的胳膊用力一甩，鳞鸟的尸体正好砸在了另一头跳起来想要袭击他的因迪拉身上，那头因迪拉根本承受不住这股力道，直接被砸了个稀烂。
　　“是我的监察员。不过陈队，我还以为见不到活着的你了呢。”洛轻云的声音里带着一种虚伪的礼貌。
　　作为前同事，陈玖似乎对洛轻云的性格了若指掌，哈哈大笑了起来，“那你的监察员知道你不是个好东西吗？”
　　“他知道。”洛轻云停了一秒，若有所指地补充了一句，“他就喜欢坏东西。”
　　谈墨勾起了嘴角，“你可不是个东西。”
　　陈玖听到了他们的对话，哈哈笑了起来，“你的这个监察员我很欣赏！等解决了这场侵袭，我请你们喝酒！”
　　就在他们聊天的时候，又有三头因迪拉蹿了上来。
　　冰冷的黑夜里，双人飞行器骤然斜出一个大角度，而谈墨扣下了扳机。
　　只有一发子弹，那三头因迪拉就被穿了糖葫芦，噼里啪啦摔在了地上，滚了老远。
　　后面的车子嚣张地从因迪拉的尸体上碾过去。
　　“天……这是怎么办到的？”开车的副队长差点也把脑袋伸出去，反而被自家队长给摁了回来。
　　“你给我好好开车！”陈玖那一刻是惊讶的。
　　灰塔培养的监察员个个都有百步穿杨的能耐，一枪打掉两头飞扑中的因迪拉不是没可能，只要反应快、角度好、时机准就行。但是一枪打掉三头，而且还是从高空，陈玖必须承认洛轻云的监察员刷新了自己对射击的认知。
　　“洛轻云，跟你的监察员说一声，给我一个发挥一下本事的机会。”
　　风把陈玖的声音吹得断断续续的，但是洛轻云还是听明白了对方的意思。
　　他在谈墨的腰上掐了一下，“陈队说，请你给他的个面子。他的能力很有意思，你不妨看看。”
　　谈墨一听，兴致大增，“没意思的话，我下一枪就打掉他们的轮胎。”
　　“小朋友，你好狂啊。”陈玖的话说完，就看到他一手扣住车窗，另一只手伸向追击而来的开普勒生物。
　　那只手忽然变化了形态，如同半透明的液体在风中延伸，一头魔鬼藤迫不及待地冲上来，被那半透明的液体给缠绕上，才一眨眼的功夫，就被腐蚀得千疮百孔。
　　紧接着，不要命的因迪拉成群地冲了上来，正常的训练操作应该是其他车队配合开火，击杀因迪拉，但没想到他们竟然四散开，像是尽量远离陈玖的车。
　　有更多的液体像拉长的缎带一样涌了出来，把那群因迪拉给裹住，因迪拉在里面拼死挣扎，很快就被腐蚀分解了。
　　原本还想追击他们的开普勒生物都开始忌惮陈玖的能力，转而去追击其他的车。
　　陈玖的手收了回来，坐回了位置上。
　　“小朋友，能猜到我的能力是什么吗？”陈玖问。
　　能凭一两次就猜中他能力的人，陈玖暂时还没有遇到过。
　　但没想到通信器那端的年轻人笑了一下，“你的能力多半是来源于禁湖吧？”
　　陈玖咳嗽了一下，“啊？为什么？”
　　“相似啊。禁湖的消化是通过琼浆来完成的。琼浆有着超强的消化和腐蚀能力，你的手臂刚才半透明化，像是浓稠的液体，和琼浆非常相似。我猜想你的身体化作琼浆之后，不仅仅可以腐蚀那些开普勒生物，还能获取它们的营养吧？”谈墨说。
　　“你小子可以啊！很多人第一次见会被我的能力给吓到。你小子不害怕就算了，还能猜出这是禁湖？遭遇过禁湖的外勤队员多半都回不来了。难不成你小子见过禁湖？”陈玖现在对洛轻云的这位监察员非常好奇。
　　“洛轻云见过，那就算是我见过吧。”谈墨笑了笑。
　　眼前已经是北辰市的第二道防守要塞了。
　　全市的居民都已经撤离，剩下的就是一座几乎看不到灯光的空城。
　　所有的车队都驶入了要塞，那是一个巨型闸门，轰隆隆抬起的时候非常有气势。
　　空中的飞行队也不断地进入滑道，驶入了要塞。
　　那头正在攻击通信塔的螭吻在无数炮火之后，就像个霸道的土匪，不但没有被逼退，反而一圈一圈将信号塔给围住了，以螭吻的鳞甲，这个信号塔恐怕支撑不了一分钟了。
　　钢筋水泥的塔身发出“呜嗡”的金属变形的声音。
　　围攻螭吻的飞行器原本有五、六架，结果有三架都被螭吻的尾鳞给射穿了机身或者引擎，剩下的两架接到了撤退的命令。
　　它们只能用缆索勾住坠毁的飞行器，试图带着同伴一起撤退。
　　但是那头螭吻早就杀红了眼，不打算给攻击过自己的飞行队撤离的机会，它的尾巴朝着飞行队撤离的方向甩过去，十几根尾鳞凶狠地射了出去。
　　被救援的飞行器自愿脱掉索钩希望自己的队友能够平安撤离，但一切都晚了。
　　眼看着尾鳞即将刺入发动机和驾驶舱，坐在全息屏幕前的指挥官廖元冰也捂住了眼睛。
　　梼杌的身影忽然出现在了半空中，淡金色的光泽成为黑暗北辰市上空比月亮更耀眼的光源，它的口中吐出无数倒钩，就像忽然散开的烟花，瞬息之间，螭吻的尾鳞被包裹了进去，飞行队顺利撤离。
　　“是那头神鹿！它又救了我们的人！”
　　廖元冰睁开了眼睛，看到梼杌落在了通信塔对面的建筑屋顶，与盘桓在通信塔上的螭吻对峙。
　　“什么神鹿啊，那是梼杌！”廖元冰纠正自己的部下说。
　　“梼杌是上古凶兽！这名字不吉利！”
　　“咱还是叫它神鹿吧！”
　　此时的梼杌向后退了两步，一直退到楼顶的边缘，骤然狂奔起来，冲入了夜空之中。
　　坐在全息屏幕前所有人的心绪都被高高悬起。
　　梼杌的气势就像要冲出个黎明来。
　　感受到威胁的螭吻全身鳞甲都颤动着竖立起来，一场黑色的鳞甲暴雨喷向梼杌！
　　但是梼杌在瞬间吐出无数倒钩，形成一把巨大的伞，螭吻的鳞甲大多数被这把伞给挡住了，其他的都射向了四面八方。
　　几乎在同一时刻，梼杌的这把伞忽然反转，将那些被倒钩挂住的鳞甲全部都射了回去。
　　失去了大量鳞甲的螭吻还没来得及生长出新的鳞甲，皮肉都没有防护，就这样被自己的鳞甲刮了个稀烂。
　　“咝——”
　　螭吻的嘶鸣尖锐地向着四面八方而去，就像是对其他畸化生物的警告。
　　而梼杌的倒钩刺入了它的体内，强硬地逼迫它离开通信塔。
　　螭吻的身体失去了力量，从通信塔上滑落了下来，摔落在地，发出了一声巨响。
　　谈墨瞥了一眼洛轻云，“记得你对付螭吻的时候，狼狈得要死要活。再看看梼杌，多么利落，多么轻松，约等于秒杀。你的开普勒级别不如梼杌吧？”
　　洛轻云也不生气，靠在谈墨耳边说：“梼杌可没有养一头吞金兽啊。”
　　“切。”谈墨别过头去。
　　这时候洛轻云的耳边传来陈玖的声音。
　　“洛轻云你个狗玩意很厉害啊！连梼杌都被你给控制了！你可别开普勒能量超标忽然越界啊。”
　　陈玖听起来像是在嫌弃洛轻云，但实际上是在担心他过度使用能力。
　　洛轻云笑着回答：“梼杌不是被我控制的。”
　　“不是被你？那它为什么帮我们？”
　　“我的监察员有着深深的人格魅力，梼杌是他的哥们儿。”洛轻云半开玩笑地说。
　　“什么？真的不是你控制的？”陈玖很认真地问。
　　“不是。我嘛……年纪大了，该好好保养了。早睡早起锻炼身体，多补充营养，安心当一根充电线就好了。”
　　洛轻云刚说完，胸口就被谈墨的胳膊肘给顶了一下。
　　这时候，侵略北辰市的畸化生物群已经被梼杌驱赶到了第一道防线之外。
　　梼杌领域里的魔鬼藤彼此缠绕，形成巨大的藤墙，驻守在了隔离墙外，那气势简直就是万里长城永不倒啊。
　　畸化的生态区徘徊不定，梼杌跳上了藤墙的最高处，魔鬼藤承托着梼杌向着敌对的生态区延伸，它们在梼杌的气场下节节后退，隐入了远处的黑暗里。
　　廖元冰看着卫星扫描传来的图景，确定北辰市外已经没有开普勒生态区了。
　　“我们……守住北辰市了？”
　　洛轻云的声音在他耳边响起，“是的，你们守住了北辰市。”
　　廖元冰愣了一下，叹了一口气，“不不不，是你们守住了。”
　　洛轻云莞尔一笑，“廖先生，如果你们早一秒放弃，我们来或者不来都没有意义。”
　　“所以，谢谢。”廖元冰真诚地说。
　　驾驶着飞行器的谈墨用胳膊肘撞了一下身后的人，“难得啊，你也有谦虚的时候。”
　　北辰市内部开始了清扫工作。
　　陈玖和其他外勤队员们忙碌了起来。
　　而瀚海市的危机还没有解除，据说半座城市已经被畸化生物给攻陷了。
　　谈墨问洛轻云：“去不去瀚海？”
　　洛轻云好笑地回答道：“你不是端水大师吗？”
　　谈墨皱起了眉头，“看来你精力很充沛啊，我以为你又空瓶了呢！”
　　“你们那么辛苦为我提取的螭吻卵营养液，我现在精力很充沛。”洛轻云回答。
　　谈墨回头看向自己的同伴，李哲枫和周叙白向他做了一个OK的手势。
　　谈墨又打开了和贺泷的通信频道，“贺叔叔，我们打算去瀚海市了！你呢？”
　　贺泷沉稳的声音传来，“当然跟着你。还有刚才何教授告诉我一个消息，就是入侵瀚海市的生态区里有新生的克莱因之瓶。”
　　谈墨一听，精神为之一振。
　　“克莱因之瓶？看来我就是不去也得去了。”
　　真正和洛轻云匹配的营养成分只有克莱因之瓶，螭吻的卵也只是权宜之计。
　　“何教授他们会跟着你。如果你能当场采集，他们就当场提制营养剂！”
　　谈墨回过头来，中心城的救援飞行器仍然不远不近地跟着他们。
　　全程，这艘飞行器都没有开过火，就像是个旁观者将谈墨他们的一切记录下来。
　　谈墨扯起嘴角笑了一下，这样也好，如果他们能够把瀚海市都救下来，那就向中心城证明了他们的能力。到时候他谈墨想在哪里就在哪里。
　　他们短暂地在北辰市停留，对飞行器进行能量补给。
　　当谈墨他们进行休整的时候，北辰市后勤部的人也来给他们送食物了。
　　“这里有牛肉汉堡、盒饭、蛋白饮料，请趁着这个时候多少吃一点。”
　　后勤部的处长是一个年纪和黄丽丽差不多大的姐姐。
　　谈墨接过了她汉堡，把盒饭还给了她，“我们吃汉堡就好了。盒饭，就不领了。”
　　那位姐姐愣了一下，忍不住笑了，“对，我们谁都不会领盒饭！”


第92章 钛妖VS扶桑树
　　她又取出了一包烟, 特地送给了洛轻云：“洛队，这是我们陈队嘱咐我给你送来的。大家都辛苦了，提个神。”
　　洛轻云接过烟来看了一下, 立刻就笑了, “这可是陈玖那家伙压箱底的货了。他莫不是宿舍塌了，不然怎么舍得给我抽。”
　　陈玖的怒骂声从通信器里传来：“你个狗东西，不配抽好烟！就该给你抽十块钱三包的！”
　　洛轻云一点也不生气, 在后勤部长看来真的是太有涵养了。
　　“我可以抽十块钱三包的，我的监察员要抽好的。”
　　说完，洛轻云就把一支烟摇了出来, 含在唇间, 点燃了, 吸了两口之后，来到了蹲在一旁正在通信器上查看瀚海市全息图景的谈墨身边。
　　谈墨闻到了烟味, 很自然地微微张开了嘴，洛轻云把烟送了进去，谈墨咬着烟皱着眉头说：“瀚海市这波入侵还是挺严重的。你看看这是啥玩意儿？”
　　洛轻云看了过去，眉头也跟着皱了起来。
　　瀚海市已经有差不多一半被畸化生物占领, 被占领的中央竟然生长出了一株参天大树, 枝叶繁茂，点缀着银蓝色的星光, 看起来就像奇幻电影里的精灵树。
　　“这是海斯提阿吗？看着不像啊, 我没有见到大片静电微粒啊。”谈墨歪了歪脑袋。
　　李哲枫走了过来, 蹲在了另一侧, 放大了局部, 目光一沉, “这不是海斯提阿。但让我想起传说中的一种开普勒生物的共生体——扶桑树。”
　　“扶桑树？这是学术上的名字, 还是它的外号？”谈墨确定自己进入外勤一线这五年，没有在任何资料里阅读到扶桑树这种开普勒生物。
　　“这是它的外号。它在开普勒生态学中的名字应该是开普勒嵌合体。我想我们要请教一下何教授。”洛轻云说。
　　飞行器的能量已经充了一半了，瀚海市也正在完全沦陷中，他们的时间不多。
　　何映之与他们进行了连线，临时讲学开堂。
　　不仅仅是谈墨他们的人，北辰市其他工作人员也围了过来。
　　何教授的一堂课，千金难求。
　　全息投影将瀚海市那棵遮天蔽地的大树展现在大家面前，何映之特地放大了它的细节。
　　“李队的猜测没有错，这个就是绰号‘扶桑树’的嵌合体，当我和跟着凌教授一起做研究的时候，就对这种生命体做出过推测，那就是它代表着开普勒生物的高度畸化。大家都听说过连体的动物，比如古代传说中的九头蛇、双头蝎等等。”
　　谈墨一边认真地听着，一边点头。
　　“只是这些畸形生物多半是同卵生物在胚胎发育期间没有正常分离。而扶桑树融合的却是生态区内的所有生物，不论种类。它的名字来源于古代传说，扶桑树原本由大海上两棵桑树交缠而成，能够让凡人与神界以及冥界相通。传说中的扶桑树有三层，每一层都有一只三足金乌。”
　　画面放大到了扶桑树的顶层，不看不知道，一看吓一跳。
　　在它的顶层是无数畸化的怪物在嘶吼咆哮，甚至相互撕咬，让彼此成为自己的食物和营养，幸存下来的生物必然攻击力超强，它们的身体一半是可以自由活动的，另一半与扶桑树融为一体，无法挣脱。
　　“这……三足金乌号称太阳的魂灵，小时候我也是神话传说爱好者。这些完全就是畸化的怪物啊。”周叙白皱着眉头，“而且这些怪物虽然不能脱离扶桑树的控制，但为了活下去，它们会誓死保护这棵树。”
　　“怪物也只是怪物而已。你们也不是第一次遇到。至于扶桑树的第二层就是它的树干。”何映之将画面推近。
　　这已经是卫星遥感能够传递来的最清晰的画面了。
　　那树干已经有七八个通信塔那么粗了，而且树干仿佛是流动的，仔细看才发现树干里面传递营养的的纤维管里是一条又一条像螭吻一样的怪物，但那绝对不是螭吻，而是……
　　“扶桑树的树干是腾蛇相互交融之后形成的。”
　　何映之说完，他们分辨出来那些腾蛇已经长到了一起，彼此肉骨不分，有的脑袋和另一条腾蛇的背脊长在一起，那扭曲的姿态让人作呕。
　　这些腾蛇游动向树的顶端，加入那些怪物的争斗中。
　　“第三层呢？”谈墨开口问。
　　“第三层，就是地下的枝干。扶桑树的枝干延伸至地下上千米，摄取所有的养分，而且……它的根会在地下不断延伸。根据卫星云图的显示，它的根已经占据了整个瀚海市了。”何映之的声音很紧。
　　这说明扶桑树的危害远远不只是一座城市。
　　“它就像个大肿瘤，将所有的生命体带向异端。我敢打**，它就是我那位好哥哥送给我的大礼。”谈墨说。
　　“根据我和你母亲之前的研究，我们认为扶桑树是高度畸化的表现，它注重的只有能量的获取，而不是生命体本身。它在加速自身畸化的同时，也在毁灭周围的生物。”
　　谈墨深深了一口气，心情陡然沉重起来：“这是‘共同灭亡’的宣言啊。”
　　“必须灭了它。”贺泷开口道。
　　他的眼睛发红，拳头握得很紧。
　　“贺叔叔？”谈墨看向对方，“你……和扶桑树交过手吗？”
　　贺泷深深吸了一口气，点头道：“是的。这东西，是被困在零号基地里那个兔崽子最先创造出来的东西。”
　　谈墨愣住了，“贺叔叔，你说什么？他创造出来的？”
　　“嗯。我和我的队友们护送何教授还有你离开基地，眼看着就要出去了，就在最后的通道里，忽然有一棵树沿着通道生长，追逐着我们。它就是这样的嵌合体，包含了因迪拉、魔鬼藤、啮齿花还有禁湖等生物的所有特征……只是没这么大而已。”
　　贺泷的手握得很紧。
　　谈墨的心脏像是被狠狠刺了一下，他的脑海里还有那些叔叔们痛苦的吼声。他们有的不愿意成为扶桑树的营养，在被抓住的时候选择炸毁自己。
　　后脑勺被轻轻弹了一下，洛轻云的声音在耳边响起，“发什么呆。这玩意儿看着很大，但是不代表我们弄不死它。”
　　“怎么弄死它？”谈墨看了过去。
　　如果能击败这该死的扶桑树，不仅仅能让中心城刮目相看，也能让人类取得对战开普勒世界最大的一场胜利，更加能对零号基地里的“他”沉重打击。
　　洛轻云轻轻笑了一下，“你挺聪明的。好好想想。”
　　说完，洛轻云抬起了谈墨的手，放在自己的胸口上。
　　他的食指正好扣在谈墨的钛金戒指上。
　　有什么划过谈墨的脑海，谈墨眼睛一亮，“你是说……钛妖？”
　　“钛妖？它能对付扶桑树吗？”周叙白不是很肯定地问。
　　毕竟谈墨手指上的钛妖才那么点大，而扶桑树却是参天巨树啊。一根绣花针，扎不穿通天树啊！
　　何映之也不是很看好，“我们的钛妖只是幼种级别而已，就算它进入了扶桑树的体内，这一点金属根本不足以阻隔扶桑树的养分传递还有生物畸化。”
　　谈墨将瀚海市的全息图景打开，特别是将地下部分调取出来，“也许我们的钛妖小朋友真的可以。瀚海市的市郊有个金属矿！”
　　大家探着脑袋仔细去看。
　　“诶，真的有金属矿！这是铜铁矿啊！”
　　“而且矿场很深，怪不得瀚海市号称边境工业巨头。”
　　谈墨摸了一下自己的手指，钛妖绕着手指转了两圈，“嘿，你愿意吗？”
　　脑海中有一种感觉，钛妖虽然有点害怕，但是它愿意。
　　何映之立刻对瀚海市的铜铁矿进行了测算，根据目前扶桑树的大小以及未来三小时内的长势，假设这个吨位的铜铁矿进入扶桑树的体内，能否令它重金属中**并且会坏它的细胞组织。
　　“大概有五成把握。”何映之告诉他们。
　　“好，我们试一试，不行就撤。打不过的话，保命要紧。”谈墨转了转自己的戒指。
　　这时候，所有飞行器的能量已经充满，确保他们飞上十几个小时都不会沉。
　　当谈墨和洛轻云跨上飞行器的时候，陈玖发起与他们的通信。
　　“洛轻云，听说你们要去干掉扶桑树？”
　　“是啊。谢谢你给的烟。”
　　“啧，我的烟不是断头烟，是快乐烟。你们得活着回来。”陈玖很认真地说。
　　“嗯。”
　　谈墨他们已经起飞，驶入了黑夜之中。
　　“银湾已经是纯粹的防守基地了，瀚海肯定也得重建不适合居住了，只有我们北辰市还能歌舞升平。”
　　“我知道，搞定了扶桑树，我就来找你喝酒。”洛轻云说。
　　“一言为定。”
　　他们越飞越远，终于离开了和陈玖的通信范围。
　　而跟随在他们身后几百米远的救援飞行器里，救援队长的脸色难看到家了。
　　“他们疯了！何教授你应该阻止他们！他们这是蚂蚁撼树——找死！”
　　坐在全息图像前的何映之表情却很沉敛，他用平静的语气说：“我们人类对于开普勒生态所有的认知，都来源于一次又一次的蚂蚁撼树。”
　　此时中心城已经下达了指令，要求救援队长不惜任何代价阻止谈墨他们前往瀚海市。
　　因为谈墨是目前唯一拥有开普勒精神体的人类，也是唯一能与开普勒生物沟通的人类。
　　这太珍贵了。
　　他如果在瀚海市有什么意外，开普勒生物将再无顾忌。
　　救援队长快步走到了何映之的面前，他忽然取出了自己的枪，抵在了何映之的脑袋上。
　　“你要干什么！”陆颖正要冲过去，立刻被救援队其他队员给摁住了。
　　安孝和、楚妤还有庄敬他们见情况不对，和救援队的人交手。
　　整个机舱里一片混乱。
　　“我已经得到了指令，可以对何教授开枪！”
　　救援队长一声高喝，安孝和他们投鼠忌器，只能停手，双方枪口对着枪口，僵持不下。
　　陆颖冷哼了一声：“我不相信！你真敢动何教授一根头发丝，回去中心城都会处决你！”
　　救援队长回答道：“如果我不能阻止谈墨他们去送死，中心城一样会处决我。”
　　何映之脸上的表情没有任何变化，他抬起手，手指就抵在太阳穴边的枪口上。
　　“你传回去了谈墨他们在银湾和北辰的影像对吧？”
　　救援队长回答：“对。”
　　“那真的谢谢你了。从中心城的态度来看，他们已经认可了谈墨的能力了。但是你知道一直以来中心城是根据什么做决定的吗？”何映之问。
　　“中心城的委员会。”救援队长说。
　　“那你知道中心城的委员会又是由什么构成的吗？”何映之又问。
　　“各行各业，包括生物学、商界、社会学界等选拔出来的精英。”
　　何映之摇了摇头，“从探索联盟对开普勒22B进行勘探开始，就是一个巨大的错误。而这个错误本身，来源于人类的贪婪。所以，中心城委员会真正的核心不是各界的精英，而是一个复杂、精细到你难以想象的主电脑程式。”
　　救援队长愣住了，“你……你在说什么？主电脑程式？”
　　“它没有感情，只有数据。通过庞大的数据库来计算所有的可能。而它存在的目的只有一个，就是以人类的生存为最终目标。我们所有人存在的价值，包括我在内，都是为它提供数据来进行预判。”
　　救援队长的枪很轻微地颤了一下，“那个主电脑……是谁设计的？”
　　“它来源于开普勒探索联盟的那艘飞船。原本这个程序的设计是为了着陆开普勒星球，里面的参数都是关于天体学、生态学等等领域的知识，目的是帮助飞船应付各种情况。后来当人类世界被开普勒生态侵蚀，为了避免人为因素影响判断，这个程序就被重新设计，它的取值更为广泛，而所做的决定也与人类的未来息息相关。”
　　这让飞行器里所有人都愣住了。
　　“这……这是真的吗？”安孝和傻住了。
　　他们这些年都是听命于一个主电脑程序？这简直颠覆了在场所有人的三观。
　　“这也是为什么我让你把谈墨他们保护银湾和北辰的视频传回给中心城，因为只有这样主电脑才会重新评估谈墨的重要性。但是如果人类的命运永远由主电脑来进行预判，那么我们就永远活在自己创造的程式里。主电脑的设置是确保人类生存，至于人类怎么生存下来，是屈辱地活着，在开普勒生态的压制下苟且偷生，还是昂首挺胸地活着，并不在主电脑的计算范围内。”何映之说。
　　救援队长冷哼了一声：“何教授，您向我透露这样的核心机密，就是对中心城的背叛。我有权……”
　　“有权什么，杀死我吗？”何映之抬起眼来，毫不畏惧地看向救援队长，“你觉得谈墨他们会去做丝毫没有把握的事情吗？你不觉得人类需要一场胜利来证明我们能够战胜畸化的开普勒生态吗？”
　　救援队长只是冷声说：“联系谈墨，要他回头。不然，我真的会……”
　　没等救援队长说完，何映之开口道：“我不会阻止他。主电脑需要新的数据来更新它的预判能力。”
　　就在这个时候，救援队长感觉有什么来到了他的身后，他刚要回头，有人已经以极快的速度把他的手腕摁了下来，对方的手指扣住了他的虎口，不过瞬间，他的枪就被对方夺走了。
　　当他看清楚那个人是谁的时候，震惊不已。
　　“姜……姜怀潆？你不是……你不是在昏迷中吗？”救援队长愣住了。
　　姜怀潆挡在了何映之的面前，“队长，我相信他们能够战胜扶桑树。你确定要逼迫谈墨他们撤回？每一次后退，人类的生存空间都会变小，到最后退无可退。我们深宙集团愿意不惜一切代价支持谈墨他们的行动。”
　　救援队长完全没有想到姜怀潆竟然有这样的行动能力和速度，这感觉简直就像个融合者。
　　姜怀潆把枪还给了救援队长，“不用怀疑，你不是我的对手。你现在只有两个选择，一个就是被我从这艘飞行器上扔出去，另一个就是跟上谈墨。”
　　气氛一度紧张，忽然之间鼓掌声传来。
　　救援队长皱着眉头看过去，发现是安孝和。
　　安孝和露出惊讶的表情：“小姜董身手这般了得，更难得的是终于站在了正确的立场上。不值得鼓掌吗？”
　　“白痴。”楚妤翻了个白眼。
　　此时的谈墨和洛轻云他们已经进入了瀚海市的空域。
　　那棵扶桑树生长的速度超出了他们的想象，枝叶已经没有了，被咆哮的怪物所取代。
　　它们的脑袋彼此啃咬，厮杀的场面比来之前在全息图景里看到的还要恐怖，通体都是蓝色的荧光，这说明它的开普勒能量非常强烈。
　　之前为了抑制它的生长，中心城曾经对这里进行过远程打击，十几发导弹砸在同一个位置，但是只要没有毁掉扶桑树的树根，它就会不断摄取营养从而再生。
　　就好比哪怕手术切除了肿瘤，癌细胞还是会转移或者复发。
　　当扶桑树融合的那些怪物感应到了有融合者进入它们的领域，忽然放弃了互相争斗，而是争先恐后地涌向天空。
　　它们有的是双头怪物，有的嘴巴里还融合另一个怪物，疯狂而病态。
　　“我们绕过它。”谈墨对同伴们说。
　　他们的目标是铜铁矿。
　　但是那些怪物并不想放他们离开，撕咬着而来，整棵扶桑树都朝着他们倾斜。
　　没有什么废话，周叙白直接释放了大量的神经触丝，半空中展开一张巨大的网，李哲枫的黑火顺着网燃烧了起来，那些疯狂的怪物撞到了那张网上，周叙白手腕一转，网立刻收拢，它们挣扎了起来。
　　当它们破网而出的时候，谈墨他们已经飞出了老远。
　　扶桑树感应到了猎物的存在，不断朝着他们生长，原本立于天地间的巨树完全扭曲了起来，它位于地下的根脉也迫不及待地破土而出，螺旋着追击半空中的飞行器。
　　飞行器马力全开，终于来到了铜铁矿的上方。
　　谈墨手指上的钛妖动了起来，形成了一个金属小圆球，落了下去。
　　它接触地面的瞬间，就迅速渗透了下去，开始凝聚和吸收地下的金属元素。
　　扶桑树的树顶，那些怪物彼此吞噬，只剩下最后的九头，攻击的速度和范围远超谈墨的预料。
　　双人飞行器本就是小型飞行器，高度有限，而那九头怪物俨然已经快要咬住他们了。
　　他们只能利用飞行角度来引诱这些怪物撞击彼此。
　　其中一头怪物直冲到了吴雨声和贺泷的身后。
　　“小心——”
　　还好吴雨声的驾驶技术高超，惊险地避开，但是没想到那个头的嘴里又吐出另一头怪物，眼看着就要把他们的飞行器咬下来。
　　“砰——”一发爆破弹出膛，擦过了贺泷的脸颊，直截了当地打入了那头怪物的嘴里。
　　一声巨响，血雾四散，那头怪物的脑袋被打爆，只剩下脖子软塌塌地落下去，把它吐出来的怪物转而一口将它吞了回去。
　　这场面着实毁三观，隔夜饭都要吐出来。
　　这棵树为了追击谈墨他们，甚至把自己的根都从地下拉扯了出来，就像一头巨大的陆地水母，行走了起来。
　　“卧槽——这啥玩意儿！还能这么玩？”吴雨声的眼珠子都要爆出来了
　　它的根须拽起无数砂石，尘埃阵阵，谈墨他们不约而同地打开了作战服面罩的除尘功能。
　　在厚实的沙尘之中，两三头怪物没有发出一点声音骤然接近。
　　贺泷忍这家伙已经很久了，在它撞上来的瞬间狠狠一拳砸了下去。
　　所谓力的作用是相互的，这一拳下去，他们飞行器加速离开，而那个怪物的脸都被贺泷这一拳给震到溃烂。
　　它呜咽着，瞬间被另一头怪物给咬掉了，血肉骨头被碾碎的声音传来，风中都是一股腥臭的味道，开始了又一轮融合再生。
　　扶桑树越追越近，谈墨他们不能将它向人类居住的方向引，只能飞向隔离墙外。
　　这也意味着他们将深入畸化的生态区，危险系数将成倍递增。
　　隐隐可以看到破损的隔离墙，就在那一刻，谈墨忽然调转了飞行器的方向。
　　“怎么了？”
　　周叙白给吓了一跳，生怕谈墨这一回头就撞进扶桑树的嘴里。
　　但是没想到，扶桑树就像被什么东西给束缚住了，在尘埃中隐隐能看到它挣扎中扭曲的身影。
　　谈墨的眼睛眯了起来，“成了。”
　　“什么成了？”吴雨声虽然知道那个答案，但还是有些不确定地问。
　　“我们的钛妖成功进入了扶桑树的体内了。”洛轻云的唇线弯了起来。
　　所有飞行器徘徊在扶桑树附近，不敢轻易靠近。
　　渐渐的，扶桑树顶的怪物们开始撕心裂肺的咆哮，烟尘终于散去，开阔清晰的视野让他们对眼前的场景感觉到巨大的震惊。
　　金属在扶桑树内游动，覆盖了它吸收营养的枝干，枝干里的腾蛇被钛妖入侵，金属化之后痛苦不已，树干无法支撑，开始分崩离析。
　　树顶上畸形的怪物想要挣脱，钛妖化身锐利的金属，将它们全部刺穿。
　　不过半分钟的时间，扶桑树变成了金属树，僵硬着向着四面八方碎裂开，就像一栋巨大的金属建筑物，大厦倾颓，金属弯折发出的声响让人耳膜刺痛。
　　被刺穿的怪兽呜咽着倒下，它们被扎成了金属花。
　　“卧槽……这可是扶桑树啊！毁掉了一整座城市的扶桑树，就这样……玩完了？”吴雨声感到不可思议。
　　“不，它没有玩完，而是钛妖在死死地支撑，它只要把钛妖赶出体外，就又能快速复原了。”
　　李哲枫眯起了眼睛，冷声道：“那就烧死它。烧透一点。”
　　周叙白瞬间明白了李哲枫的意思，“请钛妖帮忙，把它地下的部分也刨出来吧。”
　　谈墨能与钛妖共感，他的想法瞬间就传递给了钛妖，扶桑树扭动着，但它的根茎还是从地下被牵扯而出，大半个瀚海市的地面都在震颤，扶桑树的地下网络就这样被钛妖拽了出来，那场面太浩荡了。
　　“这……要怎么烧？”周叙白回头看了一眼李哲枫。
　　李哲枫的发丝在风中猎猎，“能烧多少就烧多少。不弄死它，难道永远要钛妖在它的体内克制它吗？”
　　“好，先网住它的脑袋。”周叙白深深吸了一口气，神经触丝形成了引绳，从高空落下，缠绕住了一头怪兽，将它的嘴死死封住。
　　李哲枫的食指勾住触丝，轻轻一弹，黑火沿着这条引绳，烧了下去。
　　黑火降临，钛妖离开了怪兽，它被黑火烧成了灰烬，就这样重复着，他们硬生生将扶桑树的树顶给烧秃了。
　　树干里的腾蛇挣扎着想要游出来，但是却被钛妖给拽住了，金属在它们的体内蔓延。
　　“也许我们要想办法让李队的火烧得再猛烈一些。”洛轻云靠在谈墨的耳边说。
　　“怎么猛烈？”谈墨和洛轻云对视的刹那，就明白他的想法了。
　　洛轻云继续说：“李队是有精神体的，这才符合开普勒万物有灵的生物特性。我的建议，是你去一趟李队的开普勒世界，从‘本我’到‘客我’，寻找他的开普勒精神体，然后……”
　　“然后把他连接给开普勒能量源？”谈墨问。
　　一旦和开普勒能量源相连，谈墨怀疑李哲枫别说一口气烧掉一棵扶桑树了，就是一路烧到零号基地搞不好都有可能……假如他的身体不像洛轻云那么容易坏的话。
　　“不试试，怎么知道不可以？”
　　洛轻云这么一说，让谈墨跃跃欲试。他早就在想，自己能让已经畸化的开普勒生物和能量源重新连接，为什么融合者就不可以。
　　不就是因为开普勒化的程度不够，所以没有形成具像化的精神体吗？
　　那些在零号基地里牺牲的融合者们，他们既然能在谈墨即将越界的时候阻止他，就说明他们是有精神体的。
　　他们有的，李哲枫也一定有。
　　谈墨决定要试一试，他急速靠近了李哲枫，朝他伸出了自己的手。
　　可就在那个时候，周叙白原本放出去捕捉腾蛇的神经触丝竟然被扶桑树给狠狠拽了一把，力量之大将周叙白差一点拽离飞行器。
　　这一切发生的太过突然，周叙白和李哲枫的双人飞行器失去平衡整个翻转了过来。
　　“周队！”李哲枫第一反应就是要救周叙白。
　　他一手抓住飞行器，另一手拽住了周叙白，但扶桑树的力量太大了，飞行器的引擎拖拽力量不足，他们急坠直下。
　　谈墨被吓得魂都冲到了脑门顶，驾驶飞行器急速追了下去。
　　快一点！再快一点！他们不能死！
　　而扶桑树正压制着体内的钛妖，一头腾蛇从树干里仰起头来，张大了嘴，李哲枫他们就快要掉进它的嘴里。
　　谈墨大脑一片空白，全身肌肉紧绷，身体探出飞行器，那一刻他想要抓住他们的**超过一切。
　　就在李哲枫和周叙白即将掉下去的瞬间，无数淡金色的能量线密集地落了下来，李哲枫与谈墨的视线相触的瞬间，他仿佛被拽入了另一个世界。
　　那些能量线穿透了他的皮肤，在他的细胞中游动，有一股难以描述的力量在极短的时间内浸透了他的大脑。
　　李哲枫从小到大并不相信灵魂的存在，可就在这个瞬间，他感觉到有什么脱离了他的身体，向着更深的地方沉了下去。


第93章 家花不如野花香
　　李哲枫的眼前是无数画面走马观花一般的过去,他看到自己的身上披着毯子，被治安队从第一对养父母的地下室中找出来，手中的杯子里是温热的水。他看到自己回到福利院,睡前上洗手间的时候地面上谈墨的影子。
　　他看到谈墨终于被一对善良的夫妻收养，咧着嘴冲他开心地傻笑。
　　看到他们的养父母在任务中去世，谈墨一个人站在墓碑前，喃语着：“怎么我又没有家了……”
　　还有谈墨兴高采烈奔向他,对他说“我被灰塔录取了！终于有地方可以去了！”
　　记忆里一切珍贵的画面就飞速掠过他的眼前，他想要抓却没有抓住，而心底深处有个声音告诉他，回忆不能改变,他还有当下。
　　他的精神还在不断地下沉，失重的恐惧感让他有一种自己即将被毁灭的错觉。
　　直到他跌入另一个世界，在这个世界里他看到了无限的可能。
　　比如谈墨兴高采烈地对他说，“嘿！阿哲！你知道我的实习任务是跟着谁吗？洛轻云啊洛轻云！”
　　李哲枫一把抱住了他，在他的耳朵边对他说，“碰到了爱德拉之花的花海你一定要绕过去！不要用绳索跃过！花粉太细了,会卡住你的绳索，你会掉下去的！明白吗？”
　　谈墨懵懂地看着他,然后用力点了点头，“放心啊，你对我说过的话我都会记在心上的！”
　　谈墨的承诺让李哲枫有一种放心的感觉。
　　他再度下沉,干燥的风迎面而来,沙丘如同海浪起伏看不到尽头。
　　李哲枫睁大了眼睛，他想起了谈墨对他说过,这就是开普勒世界的边界。
　　所以……这是他的精神体吗？
　　李哲枫抬起了自己的手,掌心纹路清晰,虎口还带着练枪练出来的茧，它们那么真实地存在，一点都不像所谓的“精神体”。
　　他弯腰捧起沙粒，感觉它们从指缝中流过。
　　但是，他要怎样才能突破边沿，去到真正的开普勒世界？
　　“谈墨！谈墨在这里吗？谈墨——是你把我带到这里来的吗？”李哲枫高声呼喊着谈墨的名字。
　　但是却无人回应。
　　李哲枫忽然意识到，自己可能会永远被困在这里。
　　有人拍了一下李哲枫的肩膀，李哲枫回头看到谈墨的瞬间，世界颠倒，荒漠高悬，李哲枫沉入天际。
　　周围的一切无限延伸，形成了另一个宇宙空间。
　　一个被金色流光环绕着的能量体出现在眼前。
　　那一刻，李哲枫就确定它是真正的开普勒能量源。因为它温和、明亮，没有任何的侵略性，甚至于有一种无限广阔的感觉。
　　谈墨轻轻推了李哲枫一把，李哲枫向前而去，它释放出了无数细腻的能量线，轻轻环绕上了李哲枫的指尖，那一瞬，开普勒能量进入他的四肢百骸。
　　那不是对他细胞或者身体的占领，而是另一种无法用语言形容的、仿佛自己变得更加完整、更加坚定的力量。
　　“李哲枫——”谈墨的呼喊声传来。
　　李哲枫身体轻微一颤，他仿佛在开普勒世界里待了许久，但是在现实里竟然只有一瞬！
　　腾蛇的獠牙近在眼前，腐朽的气息从腾蛇的喉咙里喷了出来。
　　不只是谈墨，就连吴雨声的飞行器也直追而来。
　　但是他们都来不及了。
　　李哲枫的手猛地撑在了獠牙上，一眨眼，腾蛇的脑袋就燃烧了起来，迅速向下蔓延，火势凶狠，一整条腾蛇眨眼燃烧成了灰烬。
　　李哲枫和周叙白就跌入了这团黑色的灰烬里。
　　还好他们都戴了面罩，不然非被呛死不可。
　　“李队！你这是……怎么办到的？”周叙白爬了起来。
　　“我好像和开普勒能量源连接在一起了。”李哲枫低头看着自己的双手。
　　他们的双人飞行器砸进了黑色灰烬里，眼看着又有腾蛇从树干里钻出来，钛妖就算再厉害和扶桑树纠缠了这么久，也有些精疲力竭了。
　　毕竟任何能量的输出都是有上限的。
　　“它们又来了！”周叙白的神经触丝损耗太多了，他现在已经释放不出来了。
　　贺泷从飞行器上跳了下来，挡在了李哲枫和周叙白的面前，他全身力量暴起，一拳砸烂了冲上来的蛇头。
　　但紧接着又有腾蛇不怕死地钻出来。
　　“这是没完没了了吗？”吴雨声咬紧了牙关。
　　洛轻云的声音传来：“李队！你再也不用担心越界了！”
　　这个提醒让李哲枫瞬间清醒过来。
　　他和开普勒能量源相连接了，他再也不用担心自己会越界了，他可以马力全开了！
　　李哲枫看着那群争先恐后的腾蛇，它们都是扶桑树的经脉，毁掉了它们，扶桑树重生的能力就会大幅度地削弱！
　　周围的一切就像被放慢了，只有李哲枫在另一个世界里。
　　他打了一个响指，清脆的声响带起轻微空气的波动，明明没有触碰到开普勒生物，但是他身体里有充沛到汹涌的能量在指尖迸出，就像千军万马冲入天际，静电在空气中急速传播，轰地一声，腾蛇群就被黑色的火海裹挟，火势铺天盖地，如同地狱红莲肆意绽放。
　　钛妖快速地脱离，火势疯狂蔓延，巨大的树干从外到内被烧了个彻底。
　　当钛妖完全离开扶桑树的时候，黑火已经烧到了它的根茎。
　　吴雨声一把将看呆了的贺泷给拽回了飞行器。
　　李哲枫也将他们的双人飞行器扶起来，扯了周叙白一把，“再不走飞行器就报废了！”
　　两人赶紧离开火海。
　　温度越来越高，飞行器开始报警，他们必须尽快飞离高温范围。
　　在远处旁观的救援队队长完全惊呆了，“扶桑树……被烧掉了……”
　　何映之从容地肯定说：“是的，扶桑树被烧掉了。”
　　“我……我要把这资料传递给中心城……我要让主电脑重新评估……”
　　救援队长的话还没有说完，不远处的陆颖笑出声来。
　　“你不会真的觉得我们人类的命运完全是被一台主电脑决定的吧？”
　　“刚才……何教授不就是这么说的吗？”救援队长呆呆地反问。
　　何映之拿过了桌面上的保温杯，喝了一口热水，不紧不慢地说：“这台主电脑确实存在，但它的一切计算也仅仅是给予委员会建议罢了。它的影响非常大，但从来不是全部。”
　　“何教授，你竟然……编了一个这样的谎言！我竟然还当真了！”救援队长差一点把自己的脑袋撬开，看看里面是不是装了太多的水。
　　“我说中心城的命令来自于电脑程序，只是为了让你多一点冒险和反抗精神罢了。”
　　陆颖也笑了，“如果不是这样，你怎么能见识到我们最真实的战斗力呢？”
　　姜怀潆也一本正经地说：“通过这场战斗，坚定了我们深宙集团要和谈墨合作的决心。”
　　救援队长难以想象自己回到中心城将会受到怎样的处分。
　　但能看到眼前的场面，值了！
　　黑火足足烧了半个多小时才熄灭。
　　风一吹，扶桑树的黑尘就飞扬了起来，它的体积太大，烧剩下的黑尘都足以形成一场黑色沙尘暴。
　　坐在吴雨声身后的贺泷用力闭上眼睛又睁开，喃语道：“扶桑树真的被烧死了。”
　　“是的，它真的被烧死了。”吴雨声敲了敲通信器，“谈墨，你说是吧？”
　　谈墨闭上眼睛，他感觉不到扶桑树的存在了，“对，贺叔叔，它死透了。”
　　贺泷长长地叹了一口气，他的内心有沉重到无法表达的情绪，而此刻终于轻了起来。
　　洛轻云拍了拍谈墨的肩膀，小声道：“你发现了你使用能力的方式变了吗？”
　　“啊？怎么变了……”
　　谈墨忽然意识到，之前自己想要借取能量，比如在应对白烃的时候，就必须和洛轻云接触来完成能量的传导。与此同力，他想要自己的能量作用于李哲枫，带李哲枫进入开普勒世界，按道理也应该和他接触。
　　可就在刚才，他根本就没有碰到李哲枫，开普勒能量却以谈墨的意志离开了他的身体，并且准确与李哲枫链接了。
　　“看来李哲枫对你真的很重要啊。你差点死在白烃手上都没进化出这种能力。李哲枫一出事，你这就进化了一大步啊。”洛轻云又叹了一口气，但声音里都是藏不住的笑意。
　　他是真的为谈墨的能力感到高兴。
　　“我真的可以不用碰你就能拿到能量了吗？”谈墨还在怀疑自己真的拥有这种能力了吗？
　　他看着自己的手指，轻轻动了动，就看到淡金色的开普勒能量像几缕轻柔的蚕丝一碰就会断开，从洛轻云的体内被带了出来，进入了谈墨的指尖。
　　洛轻云闷哼了一声，像是被某种力量牵引了一般向前撞了谈墨一下，他压低了声音说：“有些能力别乱试。”
　　“啊？你的开普勒能量，我拿就拿了呗。”谈墨一边说，一边将手指勾起。
　　“谈副队，我劝你见好就收。”
　　谈墨回过头去，正想要和对方呛声，却发现自己指尖的那些能量是从洛轻云的胸膛里勾出来的。
　　自己的手指每动一下，洛轻云的心脏就要跟着紧一下。
　　“这叫勾……引……”
　　谈墨愣了一下，“滚……滚边儿去。谁勾你啊。”
　　钛妖已经从地下回到了之前的矿场，将所有的金属元素还了回去。
　　谈墨感应到了它的想法，驾驶飞行器飞了回去。
　　“钛妖想要跟我们一起走。它帮了我们，我不能把它留在这里。”谈墨说。
　　洛轻云向后一仰，发出无奈地叹息，“它真的很碍事。”
　　“嗯？它碍事？它比你有用吧？”谈墨心想你这个队长已经划水划了三座城市了。
　　“唉，感觉到了你对它的宠爱，我在你的世界里已经沦为了背景板。”洛轻云的感叹听不出真假。
　　李哲枫和周叙白正好也驾驶飞行器来到了他们的身边，李哲枫补刀说：“在我们的世界里，你也是背景板。”
　　谈墨来到了矿场，贴着地面飞行，当他的手与地面相触碰的瞬间，一缕泛着淡金色流光的液态金属缠绕上他的手指，钛妖回来了。
　　“总觉得给它重新起一个名字，毕竟它是我们的伙伴了，得跟其他的钛妖区分开来。”谈墨摸了摸手上的戒指。
　　“要不然叫它‘钛神’？据说北辰市那帮大老粗管梼杌叫‘鹿神’，这不正好一个起名风格？”通信器里传来江春雷的声音。
　　“钛神？还月神呢！”吴雨声笑了出来。
　　戒指勒了勒谈墨的手指，说明它不喜欢“钛神”这个名字。
　　“你呢，又讲义气又不作，要不就叫你阿钛吧！”
　　洛轻云露出一抹无言的表情，“谈墨，你是起名废吗？”
　　“阿钛不好吗？多亲近啊，还保留了它的生物特性。”
　　没想到戒指在谈墨的手指上转了一圈，表示它很喜欢这个名字。
　　“看见没，它以后就叫阿钛了。”
　　“下一步我们去哪里？”周叙白问。
　　“嗯……去北辰市吧。”谈墨回答。
　　“北辰？我以为你会说回去银湾。耿劲柔见到你的时候，搞不好会跪在你的面前，感谢你的救命之恩。你可以趁机谈条件，要求加薪。”周叙白好笑地说。
　　“谁要他跪下。他能给我们一张舒服的床好好睡一觉吗？能让我们吃一顿工作餐以外的大餐吗？”
　　洛轻云算是明白了，“原来你是记挂着陈玖说的要请我们一起喝酒？”
　　“那是。银湾就只剩下基地了，一点花花世界的味道都没有。”谈墨回头看了一眼，“而且第一次和能量源共感的李哲枫也很疲倦了吧。”
　　“他和我一样拥有人类的身体，开普勒能量的传导是有限度的。他的身体需要恢复。”洛轻云回答。
　　“但是在这之前，先把一件重要的事情给做了。”
　　谈墨调转飞行器，朝着畸化的生态区飞去。
　　“我说谈副队，你到底想干什么能不能直说？你自己方向感不好难道心里没数吗？”吴雨声的抱怨声传来。
　　这话里的意思是你想去哪儿麻烦告诉我们，我们带你去。
　　“我要去采花儿。”谈墨回答。
　　这让其他人听着有些懵。采花干什么？
　　“他要去摘这个生态区的克莱因之瓶。”洛轻云笑着补充。
　　“哦——早说嘛！我还以为谈副队你有了洛队这朵家花，还想着外面的野花呢！”
　　吴雨声说完，他身后的贺泷也忍不住笑了。
　　“洛轻云？他是家花？这家伙野死了！”谈墨非常认真地抱怨。
　　“我哪里野？我最近明明很乖。”
　　“那是因为你没力气，虚的。”谈墨扯着嘴角，坏笑着说。
　　这个生态区畸化的生物基本上都被扶桑树给吞噬了，没有因迪拉、没有魔鬼藤，空荡荡的一片。
　　周围的中级生态区感应到了扶桑树被焚毁的危险，不敢进入这片区域，这就造成了大片的荒芜，也让谈墨他们的视野宽广而清晰。
　　就在一片低凹的山岩里，谈墨注意到了有微弱的蓝色能量光晕，是扶桑树的幼种在隐藏自己。
　　谈墨坏笑了一下，“找到了。”
　　洛轻云附和道：“谈墨要你三更死，安能留你到五更。”
　　那朵克莱因之瓶只露出了一点点尖端，形成一个不易被发觉的亮斑，还真有那么点可怜巴巴的味道。
　　它发现了谈墨他们的接近之后，就更加卖力地向地下而去。
　　谈墨打开了卫星扫描图景，能够看到一团清晰的能量。但这股能量团在一点点的变弱，是它正躲进地底深处。
　　“科技让你无所遁藏。”
　　他回头看向周叙白，周叙白比了一个OK的手势。
　　谈墨压低了飞行器的高度，手伸向地面，指间的阿钛形成细流，没入了土壤之中。
　　阿钛吸收了土壤中的金属成分，追逐向地下的克莱因之瓶，它尖锐地不断扎穿克莱因之瓶的花茎，在地下的克莱因之瓶被刺到千疮百孔，只听见一阵轰响，砂石落下，一朵水塔大小的克莱因之瓶迫不及待地探了出来。
　　晶莹剔透的花瓣紧紧绷着，这说明它很新鲜，能量很充沛，是绝佳的补品。
　　克莱因之瓶的花瓣旋转起来，要挣脱阿钛。
　　得到新名字的阿钛非常神勇，死死勒住了克莱因之瓶的根部，就是要讲它拦腰截断。
　　“怎么跟土匪一样？”吴雨声摸了摸下巴。
　　“大概跟谈墨学的吧。”贺泷说。
　　周叙白也压低了飞行器，喊了一声：“我来——”
　　他在路上打了仅剩的一支营养剂，稍微恢复了一点体力。他释放的神经触丝织成了一张大网，将克莱因之瓶给网住，然后环绕上空飞行，一圈一圈将克莱因之瓶缠得越来越紧，根部又有阿钛死勒着不放，它垂死挣扎着，蓝色荧光乍泄，就像一个即将爆炸的小星球。
　　“我们会不会很残忍？”吴雨声问。
　　贺泷回答：“那你让它活着，长大，变成另一棵扶桑树？扶桑树和一般的开普勒生物不同，它本身就是畸化的最终方向，互相吞噬互相毁灭。这样高度畸化的生物，谈墨是没办法斩断它和畸化源之间的联系的。”
　　“我明白，它已经病入膏肓了。”
　　贺泷拍了拍吴雨声的肩膀，“走，我们也去帮帮周队。”
　　两人朝周叙白比了个手势，周叙白勾起网的另一边，交到了贺泷的手上。
　　谈墨和洛轻云也加入其中。
　　三架飞行器环绕在克莱因之瓶的上空，越勒越紧。
　　但是扶桑树的幼种很强大，它的花瓣从网的缝隙里伸出来，然后反向要将这张网包裹起来，甚至逆向旋转要把拖拽它的飞行器都拽下来。
　　远远观察着这一幕的救援飞行器里，何映之开口道：“走，我们也去帮他们。”
　　本来以为救援队长会拒绝，但没想到他直接下令飞过去了。
　　救援飞行器强有力的索钩被弹射出去，正好勾住了克莱因之瓶张开的花瓣，当它意识到想要收拢的时候，谈墨他们向外强迫它打开，索钩绷直，救援飞行器马力全开，“哗啦——”一声之后，这朵克莱因之瓶被强硬地扯断了！
　　“卧槽，爽啊！”
　　舱内的安孝和与楚妤击掌。
　　何映之的唇上露出一抹笑容，“距离我们最近的拥有大功率离心机的基地在哪里？”
　　救援队长回答：“本来瀚海市有，但现在瀚海几乎被夷为平地了。那就剩下北辰市了。”
　　“我们去北辰市，大家都累了可以好好休息，我这边正好提制营养剂！”
　　何映之说完，大家纷纷鼓掌。
　　当北辰市的灰塔看到一艘飞行器吊着一株克莱因之瓶飞入他们的上空时，完全惊呆了。
　　正在抽烟的陈玖惊地烟灰都掉到手背上，他疼得咝了一声，赶紧甩了甩手。
　　“这洛轻云是越来越了得了啊？老子还没喘上口气儿，他们不但把扶桑树给KO了，还买大赠小？”
　　陈玖的副队长也是惊诧不已，“那个克莱因之瓶该不会是扶桑树的吧？就这么给拔了？”
　　其他外勤队员们也是仰着头呆愣愣地看着那株克莱因之瓶掠过他们的头顶。
　　谈墨他们的双人飞行器就护卫在克莱因之瓶的旁边。
　　他们飞跃了北辰市刚刚修复的防护墙，在防护墙外就是梼杌的领域，这个领域形成一条长长的缎带，从银湾一直延伸到北辰。梼杌就安然地趴着，似乎因为太累了睡得很沉。
　　当飞行器的阴影掠过时，梼杌抬起头来看向谈墨，谈墨朝它挥了挥手，感谢它保护了两座城市。
　　它转了一下脑袋，又趴了下来，好像谈墨的到来让它完全放松了，它睡得更加安稳了。
　　飞行器降落在了北辰市基地，廖元冰亲自来迎接他们。
　　寒暄的话不用多说，廖元冰和洛轻云拥抱了一下，然后向何映之点了点头。
　　“诸位，你们来的时候就说需要大功率离心机，我们已经准备好了。”
　　一辆科研级别的装甲车开了过来，将那朵克莱因之瓶给运走了。
　　跟在廖元冰身边的陈玖非常好奇地说：“这朵克莱因之瓶像是被你们强行挖出来的。它还真的是扶桑树的幼种？不是你们在旁边生态区挖的？”
　　洛轻云的拳头在陈玖身上捶了一下，轻声说：“别的幼种我们还看不上。”
　　陈玖立刻被自己呛到了：“你们现在可是越玩越大了啊！”
　　谈墨从他们的身边经过，扔下一句：“交保护费的话，下次带你玩。”
　　陈玖摸了摸下巴，“这是我见过最狂的监察员了啊。”
　　交接完了，廖元冰安排他们去宿舍休息。
　　“宿舍？北辰市内城毁坏并不严重啊……我不能睡一下酒店里又软又大的床吗？”
　　谈墨的话音刚落，周叙白他们就用看傻子的目光看着他。
　　“你想什么呢？全市市民都被疏散撤离了，北辰市的基建虽然没有被毁掉，但恢复正常生活至少要半年，你想住酒店，谁伺候你啊！现在酒店都停水停电，你怎么住？”
　　谈墨看向陈玖，“所以请我们吃饭也是请吃食堂咯？”
　　陈玖咳嗽了一下，“你要相信我们北辰基地的烧烤、啤酒、火锅绝对比银湾那娱乐贫瘠的地方要好很多。”
　　听到这里，谈墨忽然觉得又没那么亏了。
　　连夜奔袭，分秒必争且心情紧张，忽然放松下来，困意涌上了谈墨的心头。
　　“走走走，睡觉去了。”谈墨的手背在洛轻云的胸膛上拍了拍。
　　陈玖侧身看了看谈墨的背影，小声说：“你这个监察员有点拽啊，感觉你这个队长在他面前都没什么面子。”
　　洛轻云笑了一下，“我不是跟你说过了吗，保护你们的开普勒生物是他的兄弟，而我……现在也得听他的了。”
　　“他是怎么办到的？”陈玖又问。
　　“烧烤、火锅、啤酒，你请了我再说。”洛轻云说。
　　谁知道谈墨耳朵尖，听到了，笑嘻嘻地回答：“当然是用我好看的皮囊和不羁的灵魂。”
　　陈玖乐了：“这自恋级别也挺高的。”
　　洛轻云垂下眼，很淡地笑了一下，“也不算自恋吧。我确实既贪恋他的身体，又觊觎他的灵魂。”
　　陈玖揽上洛轻云的肩膀，语重心长地说：“是男人，就亮家伙。”
　　“滚——”谈墨的声音传来。
　　陈玖歪了歪脑袋：“他这是什么听力？离那么远了还能听见？”
　　洛轻云顿了顿，“大概……他的五感会越来越像融合者吧。”
　　廖元冰给他们安排的宿舍，那绝对是北辰市最高级别的。谈墨打开房间的门，干净整洁，就像四星级酒店的套房，最重要有独立的浴室，只是可惜因为畸化生物攻击，供水暂时没有恢复。
　　但那张又宽又白的大床，让谈墨充满了睡觉的欲望，他双臂张开，飞扑而去。
　　他还没有落下去，就被洛轻云一把拽了回来。
　　“你身上不是因迪拉的口水就是扶桑树烧完之后的灰烬，你确定要这样躺下去？”
　　“……别说了，我开始嫌弃我自己了。”
　　“那走吧，赶紧去洗一下。”洛轻云看了一眼通信器上的信息，“廖元冰为了照顾我们，特地允许公共浴室放水半个小时。这是其他人都没有的待遇。等时间过了，你就只能脏兮兮地睡觉了。”
　　“那还等什么！赶紧啊！”
　　他们来到了北辰市的外勤人员公共浴室，里面已经有水声传来，还有人在吹着口哨，一听就是常恒。
　　这样轻松的气氛让谈墨有一种错觉，他们好像又回到了没被炸毁前的银湾市。之前的出生入死，只是噩梦而已。
　　安孝和和江春雷都围着浴巾走了出来，拖鞋的嘎吱声伴随着谈笑声，当他们看到谈墨的时候，江春雷抬起手来打招呼。
　　“洛队！谈副队！你们也来啦……”
　　话还没有说完，江春雷腰上的浴巾就滑落了下来。
　　谈墨坏心眼地凑过去看，身后的洛轻云手掌扣在了他的眼睛上，一把将他捞了回来。
　　江春雷赶紧把浴巾提起来，“谈副队你太坏了！”
　　“我哪儿坏了？你浴巾又不是我扯下来的！你让它在我面前坠落，那不就是要我看吗？”
　　“我才没有！”江春雷的耳朵都红了。
　　安孝和赶紧把他带走，“你们争分夺秒赶紧洗！不然满身肥皂泡了没热水了那就尴尬了！”
　　北辰市的后勤部设想的还是很周到的，给他们准备了干净的换洗衣物，在物资紧张的情况下能有这样的待遇，谈墨他们真的是贵宾了。
　　就是中心城派人来了，听说廖元冰也就是把他们往宿舍里一塞，告诉他们没水，忍着。
　　谈墨侧过脸，仔细地听着。他想到了什么，衣服也不换了，一脸蔫坏的表情，轻手轻脚地来到一个隔间前，踮起脚，正要从隔间上面的缝隙往里看，谁知道眼睛差点被戳瞎。
　　“啊呀——李哲枫你谋害同袍！”
　　李哲枫的声音从隔间里传来：“谈墨，你几岁了，还玩这个！”
　　“这不是忽然和你一起在公共浴室洗澡，想起了我们年少的灰塔培训岁月吗？”谈墨闷闷地说。
　　他揉了揉眼睛，李哲枫也太狠了，肥皂泡沫都戳他眼睛里了。
　　“我看你是好了伤疤又想疼。”
　　水声响起，李哲枫不打算理睬谈墨了。
　　谈墨呵呵笑了一下，回到更衣柜前，才发现洛轻云已经脱好了衣服，浴巾围在了腰上。
　　哎呀，这是要好好观赏一下的。
　　削劲的肌肉线条充满了力量和紧绷的感觉，那是在与畸化生物的战斗中生死淬炼出来的。
　　他的肩膀宽阔却并不会觉得夸张，腰部线条收得恰到好处，视线随着那两道线收进了浴巾里，遗憾的感觉涌上谈墨的心头。


第94章 要不要我？
　　“看到了吗？”洛轻云的声音在更衣室里轻轻回荡。
　　明明就那么几个字,竟然让谈墨的喉咙里有种又热又干的感觉。
　　“啊，看到什么？”
　　洛轻云用闲聊的口吻说：“李队的身材啊。和你们在灰塔培训的时候一样吗？”
　　“没……没看到，他差点戳瞎了我的眼啊！”谈墨把脸凑到洛轻云的面前,让他看看自己泛红的眼球。
　　谁知道洛轻云只是嘴角勾了一下，侧身就从谈墨面前走过去了。
　　“活该。”
　　只留下这两个字的评语。
　　谈墨想了想，难不成他去看李哲枫，让洛轻云不开心了？
　　哎哟,至于吗，那么小心眼。
　　李哲枫腰上长了几颗痣他都清楚的很，洛轻云要是那么不爽，早点出现啊。
　　谈墨把作战衣换了下来,浴巾粗糙地一裹，就去了洛轻云旁边的隔间里。
　　谈墨闭上眼睛，热水从头顶落下来，几天来的疲惫就像是被水流给带走了。
　　那一刻，谈墨不想动，只想就这么待着,感受着温热的水从头顶沿着额头、眉骨、下巴流下来，仿佛连内心深处所有的凹陷和缝隙也被温柔地填平了。
　　不知道过了多久,旁边的隔间传来两声敲击声。
　　“你不会洗着澡还睡着了吧。”洛轻云的声音传来。
　　还是那样随意地态度，隔着薄薄的门板和水声，声调比平常要低一些,有种别样的韵味。
　　“没什么,就是不想动。”谈墨赶紧挤了沐浴露，快速全身抹了一遍,然后冲掉。
　　忽然想到了什么,谈墨也敲了一下隔间的门。
　　“给我看一下。”
　　“不给。”洛轻云拒绝得很干脆。
　　“我想看就看,管你给不给。”谈墨侧过脸，踮起脚，直接从隔间顶上的缝隙看过去。
　　从这个角度第一眼看到的是洛轻云的头顶，直到他仰起了脸，仿佛因为知道谈墨在看自己，所以让他看清楚。
　　洛轻云也闭着眼睛，细密的睫毛湿漉漉地贴着下眼睑，头发都被捋到了脑后，额头与鼻梁形成的角度更加清晰，明亮的部分带着锐利和刚性的美感，就像他们常用的战术刀。而阴影中的部分，显得隐约莫测。
　　明暗交织，外放与内敛融为一体。
　　啧，该死的好看。
　　资深颜控患者谈墨在心里感叹了一句。
　　洛轻云的手指抹过他的下巴，看似随意却很有融合者的力度感，让谈墨浮想联翩，比如当洛轻云在某个生态区横行而过，开普勒生物的血溅在他的脸上，他大概也是这样不留情面地抹开。
　　以及……洛轻云的下颌线真的是谈墨见过的最漂亮的一个，下巴抬起，水流顺着下巴流向他的脖颈。
　　谈墨不是没看过他换衣服的样子，但是现在看着他，莫名的耳红，喉咙也有一种干哑的感觉。
　　洛轻云的喉结很有存在感，那一阵起伏充满了男性的荷尔蒙，以及谈墨难以描述的征服欲。
　　氤氲的水汽里都染上了洛轻云的味道。
　　谈墨呼吸着，五脏六腑都被侵蚀了一般。
　　“你看李哲枫的时候，脉搏也这么快吗？”洛轻云的眼睛缓慢睁开，看向隔间的那道缝隙。
　　谈墨咕嘟一下咽了口水，明明洛轻云的视线不算突然，但谈墨的心神就像被他给拽住了，脉搏也越来越快。
　　“你……是不是对我用了你的能力？”谈墨开口之后，发现声音都不像自己的。
　　声带很紧，以及他暗暗地希望只有自己注意到了自己的声音有点颤。
　　“什么能力？”洛轻云的脸侧过脸来了。
　　他没有关掉水，整个鼻梁和嘴唇都折射着顶部的灯光。
　　“取悦那啥的……”
　　洛轻云笑了，眉眼都弯了起来，仿佛连水流都克服地心引力，曲折了坠落的方向。
　　“我都没有碰你，哪里能对你使用那个能力？”
　　“那可不一定。连我都能在不需要接触你的情况下取走开普勒能量，又怎么能确定你那个不正经的能力一定需要接触呢？”谈墨一边说，一边看着洛轻云。
　　谁要洛轻云没来戳他的眼睛，那就表示随便看咯。
　　“我没有使用任何开普勒能力。”洛轻云垂下眼，水流顺着鼻尖和发梢形成一股一股连在一起珍珠般的细流落下，“你这么说，就是在向我承认你心动了。我洗个澡给你看，就取悦到你了吗？”
　　他的语气，让谈墨觉得自己就像趴在橱窗前看玩具的蠢孩子。
　　哪怕不能抱着玩，光是看看都能自己嗨很久。
　　最重要的是哪怕这个玩具只是存在于橱窗里，都给予蠢孩子无尽的想象以及快乐。
　　“你慢慢洗吧。”
　　谈墨想要收回视线的时候，视线冷不丁撞上了不该看的地方，那视觉冲击力让谈墨差点原地摔倒，瞬间血气上涌，快要从脑门顶上冲出来。
　　洛轻云没有看他，但是眉梢却向上一挑。
　　谈墨好不容易平稳了心绪，他总觉得自己一定看花眼了，不然正常人能长成那样？
　　“你还真是得寸进尺啊。”洛轻云终于转过身来，靠着隔间和谈墨对视。
　　“诶，什么得寸进尺？”谈墨明知道洛轻云什么意思，却还揣着明白装糊涂。
　　“再看下去，怕你眼睛装不下。”
　　谈墨没有说话了。
　　他知道自己的心跳还是很快，也知道洛轻云能够听到，但他还是没有收回自己的视线。
　　他觉得现在的一切很奇妙，因为这样的对话让谈墨忽然意识到自己和洛轻云之间不仅信任，而且亲近。
　　“喂……看都看了，给亲吗？”谈墨问。
　　他的声音里带着少年气的清亮，蒙上水汽之后，有种让人想要一口咬下去清甜的果汁浸润齿间的冲动。
　　洛轻云愣了一下，这个问题超出了他的设想，他本来以为谈墨顶多回答他“我脉搏爱跳多快就多快”。
　　“那你……过来啊。”
　　洛轻云说完，他觉得时间静止了。谈墨就转过身去。
　　但是洛轻云不确定这个小坏蛋到底是不是又想钓他一下，估计一会儿就开门吹着口哨走了，故意留他一个人在隔间里等着。
　　旁边的隔间门开了，接着洛轻云的隔间门被用力敲了两下，这回不是谈墨的脉搏变快，而是洛轻云的心跳随着那两声敲门用力地跳动了起来。
　　“开门。”谈墨的声音传来，带点儿嚣张的调调，就好似吃定了洛轻云什么都会顺着他。
　　门才刚打开，谈墨就进来了，没有多余的字甚至没有多余的动作，谈墨的吻就撞上了洛轻云的唇。
　　洛轻云向后退了小半步，后脑勺差点磕在瓷砖墙面上，谈墨先一步用手给垫住了。
　　谈墨的头发也是湿漉漉的，鼻尖上还缀着水珠，脖子上都是水汽，被浴室的灯光一照，反射出一种特别的、让人心跳加速的光泽。
　　洛轻云一把抱住了对方，勒得很紧，想要把这坏心眼的家伙勒进自己的骨头里，血肉里，永远占据他的视线，又或者永远被他统治。
　　“卧槽！我还以为你没力气了呢！”谈墨艰难地抓紧洛轻云后脑勺的头发，有点凶，带着威胁的意味，意思是给老子放开。
　　洛轻云不留情面地在他的唇上咬了一下，“你过来，还裹着浴巾算怎么回事？”
　　谈墨被咬得很疼，但为了面子硬是忍住了，一副什么都没感觉到的样子说，“我只是来亲你一下。”
　　“亲我一下。你到我的浴室隔间来，告诉我你只是来亲我一下，你觉得我信吗？”洛轻云侧过脸，他想要给这家伙一个吻，如同这家伙一个眼神一句话就让自己竭力掩饰过速的心跳，洛轻云成百上千倍地想要谈墨为自己而疯狂。
　　但是谈墨的反应极快，他的手掌向上撑住了洛轻云的下巴，洛轻云转而要扣住他的手腕，谁知道谈墨直接手肘抬起撞开了洛轻云的手，顺带掐住了洛轻云的脸颊。
　　“我已经亲过你了，现在我要走了。”谈墨知道洛轻云想要什么，可这里可不是适合过火的地方。
　　谁知道谈墨的另一只手才刚碰上门锁，洛轻云就扣住了他的后背，一把将他带了过去。
　　那股力量很大，甚至于快到谈墨还没反应过来，洛轻云的吻已经压了下来。
　　这一次换成了洛轻云掐住了谈墨的脸颊，强迫着他的齿关打开。
　　原本温热的水正逐渐失去温度，沿着洛轻云的鼻尖流淌到谈墨的脸上，蜿蜒着流去他的唇角，他被水淋得睁不开眼。
　　这个吻没有任何间隙，谈墨用力掐住洛轻云的肩窝，试图掰开他的肩膀。
　　明明体内还有开普勒能量，应该可以与洛轻云一较高下，但洛轻云强硬地困住了谈墨，让他连指尖都没机会碰到隔间的四壁。
　　不远处是庄敬在嘟囔着：“水怎么越来越凉了？还没到半小时供水就要停了吗？”
　　谈墨意识到还有人在，将手从洛轻云的下巴伸过去，反手压在他的侧脸上，没想到洛轻云的脖子特别受力，自谈墨的这招反制一点作用都没发挥出来，自己反而被搅了个天翻地覆，舌头都发麻，洛轻云变本加厉吻得他魂都要飞出来。
　　偏偏洛轻云又勒得那么紧，谈墨气都快要喘不上，他只能报复性地将洛轻云的头发向后扯。
　　洛轻云笑了一下，那一声又低又有磁性，就跟在神经上反复轻微摩擦似的，谈墨的脑子里嗡地一声响。
　　“诶，你这浴巾真的还要吗？此地无银三百两啊。”
　　洛轻云的手指勾在浴巾的边沿，已经被水淋湿了。
　　“我就是喜欢此地无银三百两，你管得着吗？”谈墨撞了对方一下，但是洛轻云纹丝不动。
　　谈墨都怀疑这家伙之前的虚弱都他妈的装出来的，瞧这混蛋现在是多么地稳若泰山。
　　“那也让我看一下。”洛轻云说。
　　谈墨说：“那你看啊。”
　　洛轻云愣了一下，微微拉开了距离，正要把谈墨的浴巾往下勾，对方忽然一掌劈向他的侧颈，力道和速度都很强，洛轻云刚抬起手去隔挡，谈墨的胳膊就收了回去，向后迅速打开了隔间门，退了出去。
　　微凉的空气涌了进来。
　　谈墨连门都懒得帮他关，就扣着浴巾走了。
　　“不是说好了给我看的吗？”洛轻云好笑地反问。
　　“我认输，没你的好看。”
　　谈墨回到了更衣柜前，动作迅速地换上了后勤部统一发放的迷彩T恤和裤子。
　　说他不怕被看吧，却又总觉得这里太安静空旷，就剩下一个还在洗冷水的庄敬，谈墨莫名觉得不大安全。
　　说怕被看吧，谈墨又觉得洛轻云这混蛋还真敢青天白日地在别人的地盘上做什么不要脸的事情吗？
　　……不，也许他真敢。
　　不要脸的人是不会在乎青天白日，而且别人的地盘上搞不好对他来说更带感。
　　这样一想，谈墨忍不住低咒了一句“畜生”。
　　等到洛轻云出来的时候，谈墨的T恤下摆都已经扎进裤子里了，整个清爽高挑的帅气好青年。
　　特别洗过澡之后，谈墨偏白的皮肤泛着浅红，后颈上大概没认真擦，还有一些水珠。头发也被谈墨用浴巾揉了个乱七八糟，他用手指随便拨弄了一下，有种肆意凌乱的气质。
　　换好衣服的谈墨也不避讳，就坐在长椅上，像小孩子骑跷跷板，两条腿挂在旁边，双手撑着面前的椅子，半仰着下巴看着洛轻云。
　　他把“只许我看你，就是不给你看我”的架势摆了个十足。
　　“你还真是只许周官放火，不许百姓点灯啊。”洛轻云好笑地用毛巾碾着头发上的水。
　　“你想点灯就点灯啊。随便点，别烧着自己就行。”谈墨轻飘飘地说。
　　本来他是想走，但这不被亲了个够呛，谈墨觉得亏了，得多看这家伙两眼。
　　洛轻云虽然毛巾搭在头顶上，视线却落在旁边的谈墨身上。
　　从这个角度，刚好能看见谈墨的小腿。
　　他的腿很长很有力量，要人命的时候也狠得人心惊胆战，每次这小子试图对自己锁十字的时候洛轻云就感受过了，那是一种很奇妙的威胁感，明知道身为融合者，谈墨的力量根本无法对自己造成致命打击，可就是看到他发力，看到他的线条绷起，洛轻云就会觉得自己的血液就像被掐住了一般无法进入心脏。
　　现在谈墨就这样看着他，终于他的视野里再没有其他的人，他专注的带着温度的视线从洛轻云的鼻梁，到他看似没有攻击性实则占有欲惊人的唇，再到他暗含力度感的喉结，这对于洛轻云来说，是一种从未有过的感觉。
　　“你这样明目张胆的看我，就没觉得不妥？”洛轻云本来想调侃一下谈墨，一开口，才发现自己的喉咙干哑得就像着了火。
　　“你是像哪吒那样长了三头六臂？还是你其实女扮男装在队长位置上混了这么多年？要不然，你有我的都有，有什么不给看的？”谈墨故意向前倾，像是要从毛巾下面看看洛轻云的表情，“而且，早就看过了，没新意。”
　　洛轻云点住了谈墨的眉心，轻轻一弹，将他的脑袋送了回去，然后很从容地解开浴巾，迎着谈墨的视线，先是最贴身的裤子，接着是长裤，然后是T恤。
　　谈墨朝他勾了勾手指。
　　洛轻云好笑地问：“干嘛？”
　　“你这样穿，别人都不知道你的腰好看。”谈墨的声音很轻，像是故意在对他说悄悄话，明明更衣室里没有其他人了。
　　“是吗？”洛轻云也学着谈墨的语气，很轻地反问。
　　但是他知道自己的心跳得很快，总觉得谈墨现在的一切都是在报复自己在隔间里揭穿他的脉搏跳太快。
　　谈墨忽然抓住了洛轻云T恤的下摆，有些不留情地朝自己的方向拽了一下。
　　洛轻云始料未及，根本没站稳，踉跄着来到他的面前，差一点扑倒了谈墨。
　　“装，你又装。”谈墨笑了一下，“之前——明明你这家伙怎么推都推不动，现在扯一下他的衣服，就能倒了？”
　　当谈墨用这样明亮的目光仰望自己的时候，洛轻云有一种莫名的成就感，好像自己真的拥有了他一样。
　　“我没有装。”洛轻云很认真地说。
　　谈墨解开了洛轻云的扣子，将他的T恤下摆塞了进去，偶尔他的指节和洛轻云相碰，就像是在点火一样，让洛轻云想把谈墨的脑袋给摁下去。
　　但是谈墨的表情是坦荡的，没有任何邪念的，洛轻云的喉咙干燥得发疼，却只能被对方无声地折磨着。
　　直到T恤整理好了，谈墨把那粒扣子扣上。
　　就在洛轻云觉得这场折磨终于结束的时候，谈墨在他的扣子上吻了一下，看似轻巧却又有一种莫名的郑重，像是吻过了极其珍爱之物。
　　洛轻云大脑深处最疯狂的一面在那一刻全部被翻了出来。
　　谈墨的鼻尖带着温热，洛轻云觉得自己要疯了，所有理智都像是忽然蒸发了一样。
　　但是谈墨却轻轻推开了他，双手撑着椅面，向后一退，说了声“回去睡觉咯”。
　　他没心没肺地转身，仿佛刚才的一切纯属洛轻云自作多情。
　　洛轻云跟着他走出公共浴室，看着他在明亮的灯光下和基地里的人打招呼，洛轻云的每一个微笑，每一次点头都是习惯使然，他眼里的只有谈墨，他甚至不知道从他身边走过的旧同事到底是谁。
　　在宿舍的走廊里，谈墨遇到了某个曾经给他检查过装备的队员，谈墨能跟对方聊瞄准镜调整聊上五分钟。
　　“我跟你说啊，那个环境湿度模式是非常重要的。湿度会影响空气的阻力，子弹在不同湿度的空气里飞行速度是不同的。”
　　“可是影响不至于很大吧……这只有你们监察员才能感受得到。”
　　“啧啧啧，影响大着呢！如果只是从两三千米开外打掉一只因迪拉当然没问题，但如果是要命中融合者，那可就是一点细节都不能出错咯！”谈墨大拇指向后扬了扬，示意所谓的融合者是洛轻云这个级别的。
　　“哎哟妈呀，你可别没事拿洛队打比方。上回我们这里陈队的监察员就开了这么个玩笑，格斗测试的时候差点没抱着陈队的腿痛哭流涕哦！”对方所说的陈队，指的应该是陈玖。
　　“哈哈哈！真的吗？那天跟陈队较量一下，让他体会一把痛哭流涕！”
　　洛轻云就在旁边安静地等着，他的看着谈墨眼角眉梢流露出的笑意，还有他脖子上挂着的是自己曾经送给他的子弹，洛轻云甚至清楚地知道子弹里藏着的就是那颗芙蕾雅的种子。
　　还好，这个种子没有在自己的嘴里。
　　不然，泛滥的□□大概早就让这颗种子长满了整个基地，花开到不可收拾。
　　谈墨感觉到了洛轻云在等他，和对方暂时中止了话题，互相加了通信号码。
　　每一步保持和他的距离都是对洛轻云的折磨，而洛轻云却很享受这样的折磨，就好像已经怀抱着一个糖果罐子，里面所有甜甜的糖都是自己的，他现在只要找个无人僻静的角落把它打开。
　　终于，谈墨来到了宿舍的门口，用指纹刚把门打开，洛轻云就紧跟了进去。
　　“你不睡觉吗？”谈墨回头问，“跟我进来干什……”
　　没想到洛轻云蓦地单手就将他抱了起来，骤然腾空让谈墨有一瞬间充满了危机感，神经紧绷，他下意识一只手勒住了洛轻云的脖子，另一只手摁在了他的侧脸上，随时要把他的脖子拧下来。
　　但是洛轻云却仰着头，毫不设防地看着他，用接近诱哄的语气说：“要不要？”
　　“什么要不要？”谈墨一下子没反应过来。
　　“要不要我？”洛轻云再次问他。
　　谈墨僵了一下，而洛轻云眼中某种笃定而热烈的情感和他平静的面容形成让人心跳加速的对比。
　　一切都将陷入某种混乱、无秩序、无节制的漩涡，可谈墨发现自己竟然隐隐在期待。
　　血液在加速流动，心跳乱了节奏，擅长调整情绪的谈墨发现自己什么都控制不了，有某种力量要从四肢百骸里涌出来，发梢都像是忽然又了神经，感觉到了一阵酥麻。
　　谈墨的双手就撑在洛轻云的肩膀上，不需要任何语言，谈墨能感应到对方濒临疯狂却又无处倾泻的占有欲。
　　他的喉咙动了动，说了声“等一下”。
　　洛轻云的神色暗了下来，在他看来“等一下”就是拒绝的意思，谈墨大概又要玩声东击西的花招了。
　　“我不想等。”声音又哑又暗。
　　他一把将谈墨扛上了肩，谈墨用力在他的肩膀上捶了一下。
　　“该死的！我叫你等一下是把门关上！”
　　洛轻云笑了，向后退了半步，趴在他肩膀上的谈墨伸长了手，把门一推，关上了。
　　这一刻，就是另一个世界了。
　　洛轻云刚将谈墨放下来，谈墨就一个翻身要把洛轻云给压下去。
　　“干什么呢？”洛轻云的眼角泛起笑纹，他内心有一种喜悦，因为刚才谈墨叫他把门关上，而不是滚出去。
　　“你说干什么？”谈墨看着洛轻云，就像在看自己的猎物。
　　那个“干”字咬得特别用力。
　　洛轻云刚想要起来，他发现谈墨正在吸收他的开普勒能量。
　　“你这是在犯规。”洛轻云笑着说。
　　“那你揍我啊。”谈墨眉梢一扬。
　　洛轻云的手指轻轻碰了碰谈墨的睫毛，很认真地说：“我舍不得。”
　　谈墨还以为这货心甘情愿认栽了，想着一会儿温柔一点，但万万没有想到洛轻云腰腹猛地紧绷，下一秒爆发力惊人，谈墨差点被掀到半空中，还没反应过来这家伙哪儿来这么大的力气……不对，应该是这家伙的腰到底怎么长的，就被洛轻云扣住了肩膀，反应过来的时候，对方已经笼罩住了他。
　　“妈的你天天装虚弱就是为了这一刻对吧？”
　　谈墨的手腕被洛轻云向上扣住，摁在了脑袋上方，迷彩T恤跟着被拉了上来，露出侧面的一小节腰线。
　　“我没有装，本来就有点虚。而且……不柔弱一点，你对我就特别糙，一点也不温柔。”洛轻云在谈墨的鼻尖上狠狠咬了一下。
　　“哎呀你个混蛋！”谈墨学着洛轻云想要反客为主，然而洛轻云连晃都没晃一下，“你下去啊！”
　　“其实你很喜欢我对吧？”洛轻云在谈墨的上唇碰了一下。
　　谈墨用力拧动自己的手腕，咬着牙关说：“现在不喜欢了。”
　　“那你就从我这里不断地拿走开普勒能量，直到我的身体完全崩溃。那样，我就信你不喜欢我了。”洛轻云的眼神里褪去了温柔的假象，剩下的是属于他的从出生开始就被压抑的，甚至于他自己都不清楚程度的疯狂。
　　他想要的一切，对他而言这个世界回报以漠然，只有谈墨给予他热烈。
　　谈墨看着洛轻云，他闭上眼睛深深地叹了一口气，“我喜欢你。但你要是敢让我不爽……你就死定了。”
　　这是洛轻云长久以来梦寐以求的答案。
　　他听懂了谈墨在这一刻对他的纵容。
　　明明谈墨也有着小男孩儿般的自尊心，他想要占据上风，想要和强者较劲，但是此时此刻，这些都没有洛轻云重要了。
　　芙蕾雅的种子肆意疯长，把整个空间都占满，它沿着床的褶皱不断延伸，从墙壁到天花板。
　　汹涌的爱意让它充满了无以伦比的生命力，淡金色的花绽放开来。
　　谈墨完全失去了自己的神志，他怀疑洛轻云绝对对他使用了特殊的能力。
　　当他手腕上的通信器震动的时候，他连勾起手指点开它的力气都没有。
　　他怀疑洛轻云不仅仅可以摄取克莱因之瓶的能量，也把他的生命力都吸走了。
　　紧接着，洛轻云的通信器也响了起来。
　　“是吗，营养剂已经提炼出来了？好的，我知道了，谢谢何教授，我这就过去。谈墨吗？这些天太累了，还没睡醒。向中心城汇报什么的也不适合他，还是我来吧。”
　　通信结束，洛轻云低下头来将谈墨拢进自己的怀里，在他的发旋上又吻了他一下。
　　“滚。”谈墨的喉咙里只挤出了一个字。
　　沙哑带着很沉的疲倦感。
　　“你为什么生气？芙蕾雅的花开得到处都是，说明你很喜欢。”洛轻云靠在他的耳边问。
　　“骗子。”谈墨转过头去，半边脸埋进枕头里。
　　你他妈哪里像是一碰就倒，哪里像是需要人保护，哪里像是柔弱男子？
　　“我骗你什么了？”洛轻云明明答应了何映之过去，可看起来一点都不着急的样子。
　　“芙蕾雅就算长得到处都是，花开的到处都是，也不代表是因为我吧？也许是从你那里摄取到的养分。”
　　“这点我必须承认。”
　　“我要睡觉了，你滚吧。”谈墨把被子向上一扯，只露出头顶来。
　　等到洛轻云走了，谈墨一觉从天亮睡到了天黑。
　　夜幕沉沉，只有窗外灰塔灯火通明。
　　谈墨揉了揉脑袋，慢悠悠坐了起来，被子差一点滑下去，他一把给拽了回来。
　　刚想要把膝盖弯起，谈墨立刻疼到龇牙咧嘴，然后在心里把洛轻云的老爸祖宗十八代都给骂了一遍。
　　这家伙不做人的部分一定都是遗传自他老爸。
　　低下头再一看，谈墨倒吸一口凉气。
　　“洛轻云你是狗吗？怎么到处乱啃！”
　　谈墨向后靠着，摸了半天终于抓出一盒烟，摇出一根来咬在嘴里，半仰着头，烟圈从他的唇间溢出来。
　　洛轻云真的不是什么好东西，一开始还一副很温柔会哄着他的假象，到后面西洋镜果然挂不住了，狠得让谈墨怀疑自己见不到第二天的太阳。
　　看了看窗外，得，他确实没见到第二天的太阳。


第95章 谈墨VS陈玖
　　不过,这家伙不是早上就走了吗，怎么天黑了都没回来？
　　谈墨点开通信器，看到了十几条信息。
　　何映之：[听说你精力消耗过大睡不够,那你就好好休息吧,剩下的事情交给我和你陆阿姨。]
　　江春雷：[谈副队！你知不知道中心城又要派专家来了！会不会把你给切片了啊！不过无所谓,洛队会先把他们给切片了！]
　　李哲枫：[还好我们未雨绸缪,姜怀潆提出的合作计划让中心城很心动。]
　　周叙白：[你怎么睡那么久？]
　　谈墨眯起眼睛，睡醒了就要迎接中心城的话,谈墨宁愿长睡不起。
　　终于，翻到最后面看到了来自洛轻云的信息。
　　洛轻云：[中午起来吃饭吗？]
　　没有回答就是最显而易见的回答。
　　洛轻云：[这一次中心城派来的专家主要是来评估梼杌的危险性。如果他们接受了梼杌也就意味着相信你的能力。]
　　还是没有回答,说明谈墨还在睡觉。
　　洛轻云：[真的很好笑，那些专家宁愿陈玖带他们去看梼杌和它的生态区也不想我随行。]
　　废话,你之前差点把中心城的专家都干掉，还真的一点都不记得了？
　　洛轻云：[还疼吗？]
　　谈墨差点被掉落下来的烟灰给烫到。
　　“咳咳咳！老子叫了好多遍很疼,你也没停啊！现在假惺惺发什么慰问信息！”
　　谈墨把床头上的水喝完了，他记得这间房里好像还配了个小冰箱,说不定有冰可乐呢？脚跟刚着地，他差点没跪下去。
　　还好他平衡能力强,硬生生站稳了。
　　原来这就是洛轻云所谓的“还疼吗”,谈墨此刻唯一的想法就是把洛轻云的骨头都拆掉，再轻飘飘问他一句啊“还疼吗”。
　　好不容易走到了冰箱前，打开来一看里面空空如也,谈墨有种把冰箱门卸下来的冲动。
　　没有冰可乐的冰箱不是有存在价值的冰箱。
　　他转过身准备挪回床边，洛轻云的信息又来了。
　　[今晚可以吗？]
　　谈墨差点被自己的给呛死。
　　今晚可不可以你这家伙没有点b数吗？而且你啥意思？这玩意儿还能天天来吗？
　　谈墨严重怀疑洛轻云在使用了营养剂之后精力过剩了吧。
　　[你在我这里已经没有新鲜感了。]谈墨用渣男的口吻回复,然后倒回自己的被子里。
　　像是洛轻云这样的男人特别不环保,因为用完了就想扔掉。
　　谁知道洛轻云很快又发了信息过来。
　　谈墨兴致缺缺地点开一看,怔住了。
　　因为那不是文字信息,而是一张图片。
　　图片上的男人只拍摄到了下巴，脖子被收进洁白严谨的衬衫领子里，黑色的灰塔制服将对方比例绝佳的肩背勾勒出来，洛轻云有一张严守纪律的脸，却有着破坏一切规则的心性。
　　灰塔充满约束力的制服隐隐透出几分洛轻云的不羁来。
　　谈墨摸了摸下巴，回了一条信息：[你好像又有点新鲜了。]
　　唉，人啊，果然就是外貌协会的。
　　洛轻云这种脸蛋不错盘顺腰好的，谈墨就是喜欢。
　　信息才刚发出去，房间的门就开了。
　　谈墨本来为了躺着舒服完全没有正形，他生怕是李哲枫或者何映之来看自己，立刻紧张起来，后背的肌肉绷得一阵疼。
　　谁知道是一身制服的洛轻云回来了。
　　他笑着走到谈墨的面前，看着他懒洋洋的样子，眼神里带着一丝玩味。
　　“谈副队，虽然你一直说你不行了，可是看你现在的状态，我觉得你很行。”
　　谈墨扯过被子，把自己盖起来，然后指了指墙边说：“站那里，那里亮堂。”
　　“然后呢？”洛轻云的嘴角凹陷得更加明显。
　　他的眼睛里带着一种让谈墨为所欲为的纵容。
　　“然后，先把领带扯开。扯得不帅，你就被抛弃了。”谈墨的脸上没有笑容，他是认真的。
　　洛轻云的指尖挤入领结里，用力将它勾起。
　　谈墨以为他会慢一点，故意吊一吊自己的胃口，谁知道洛轻云利落地将领带扯掉了，全程只有领带和领子急速摩擦发出的声音，“哧——”地一声，短暂地擦过了谈墨的心脏瓣膜。
　　他下意识喉咙动了动，刚想要开口说自己什么都没看清，洛轻云已经走到了他的身边，将他的手放在了自己的领子上。
　　“你来。”洛轻云说。
　　“啊？”
　　“我是你的，所以你来拆。”
　　“你知道这些话老掉牙一点魅力都没有吗？”谈墨好笑地问。
　　“你真的不想拆？”
　　确实，被制服包裹得严严实实的，就像是独属于谈墨的礼物。
　　完美地满足了谈墨的独占欲。
　　谈墨笑了一下，用力把洛轻云给拽了过来，洛轻云的双手撑在谈墨的身边，背脊拉得又长又直。
　　“先拆哪里好呢？”谈墨的另一只手捋起洛轻云额前的发丝，看着他的眼睛。
　　洛轻云还是笑而不语。
　　“你这么安静，那就没意思了。”
　　“一个合格的等拆封的礼物，是不会说话的。”
　　谈墨好笑地反问：“那你现在不还是说话了？”
　　洛轻云侧过脸，即将吻上谈墨但却有保持着距离，仿佛在等待着谈墨的许可。
　　“因为我的主人寂寞了啊。”
　　“这个礼物的外包装太复杂了，我拆得很累。”谈墨双臂垫在脑后，懒洋洋地看着洛轻云。
　　“哦，我明白了。”
　　本来还以为洛轻云会给他表演一下拆礼物的过程，那种慢一点的，让人不好意思一点的。
　　谁知道洛轻云的阴影直接笼了下来，让谈墨始料未及。
　　这一次，谈墨为自己的纵容付出了惨烈的代价。
　　他想要求救，却被对方堵着喊都喊不出来。
　　谈墨想要反击，想要夺取洛轻云的开普勒能量，他夺取的能量越多，洛轻云就越狠，而洛轻云丝毫没有偃旗息鼓的迹象。
　　何教授啊何教授，你精心研制的营养剂可能会害死你的好侄子啊！
　　谈墨觉得自己要英年早逝，不得不让阿钛救自己。
　　阿钛从谈墨的指尖游了出来，流动向洛轻云扣着谈墨手腕的那只手，沿着他的胳膊游上他的脖子，在谈墨仰起下巴的瞬间，阿钛勒上了洛轻云的脖子，血都微微渗出来了，这死男人就是不肯停，谈墨又不能真的让阿钛把他给勒死，他咬着牙枕头上都是眼泪。
　　阿钛离开了洛轻云的脖子，洛轻云只是冷冷地瞥了它一眼，它便游走了。
　　洛轻云大概感觉到了如果自己太过火，真的会被谈墨甩掉，在谈墨晕过去之前点到为止。
　　大概是因为睡了一整个白天，哪怕和洛轻云待到了半夜，谈墨也没有睡意。
　　洛轻云是一个不容易有安全感的男人，比如现在他把谈墨完全搂在怀里，就好像知道等谈墨醒过来了说不定会后悔一样。
　　等到洛轻云的呼吸逐渐平稳，谈墨听着他如山似海的心跳起伏，忽然在想从前自己总想退休，但如果没有洛轻云在自己的身边，大概会很寂寞吧。
　　这种寂寞和被李哲枫或者老高陪着不一样。
　　就好像人声鼎沸里自己却身处另一个世界的孤独。
　　谈墨慢慢地转过身来，看到了洛轻云熟睡的脸。
　　谈墨笑了一下，他知道洛轻云是装的。
　　这家伙睡眠很浅，又或者说他并不喜欢睡觉。因为睡着了，意识失去抵抗，就很容易听见来自另一个世界的声音。
　　谈墨不动声色地靠上去，先是在他的鼻尖上很轻地吻了一下。
　　洛轻云没有任何的反应，睫毛也安静地垂着。
　　谈墨看向他的唇，指尖在他的唇缝上轻轻点了一下，然后微微打开。
　　这混蛋很会亲人，而且不亲到晕头转向不罢休。
　　现在又开始装乖了？叫你装。
　　谈墨故意很轻地朝着他的唇缝吹了一口气。
　　洛轻云的怀抱紧了一点，但是又放松了，他脸上的表情还是没有变化。
　　谈墨垂下眼，看到了他脖子上的勒痕。使用了营养剂之后，他的愈合速度变快了。
　　几个小时之前的伤口，现在只剩下一道红色的线。
　　但谈墨还是有些心疼。
　　他的手指在那道线上碰了一下，没想到洛轻云明显地颤了一下，然后一把扣住了他的手。
　　洛轻云没有睁开眼睛，而是压低了声音说：“你怎么那么爱玩，小心又玩出火来。哭的是你可不是我。”
　　谈墨承认自己是个爱玩火的人，但洛轻云那句“哭的是你可不是我”就让谈墨不爽了。
　　“你等着，以后你就是哭着求我，我也不让你了。”
　　嘴上这么说，谈墨还是有点心疼地又摸了一下那道红痕，想要确定是不是真的愈合了。
　　但是没想到洛轻云又颤了一下。
　　谈墨恍然大悟，半撑起来，“哦哦哦！我知道了！原来碰这里会让你不好意思对吗？”
　　“不是。”洛轻云把谈墨的手抓住，不让他再乱动了。
　　“怪不得阿钛勒住你之后你反而更神经了！你说你是不是有问题啊？”
　　“什么问题？”
　　“哈哈哈，你喜欢被人……”
　　谈墨的话还没有说完，就被对方给堵住了。
　　枕头很快又被某人的眼泪给浸湿了。
　　谈墨消失了三天之后，终于出现在了大家的视野里。
　　根据中心城专家的要求，谈墨需要接受一系列的检查。
　　只是这一次的专家团队明显对谈墨和洛轻云很尊重，就连采样什么的都提前通知，并且还要询问意见。
　　比如需要采集血液样本之前，就对谈墨的身体做出了评估，确定他的身上没有任何伤势并且处于健康状态之后，才提出采血的请求。
　　当谈墨从医疗间里出来，就看到何映之非常严肃地样子看着他的检测报告。
　　“何叔叔，怎么了？你的样子让我感觉自己病入膏肓？”
　　“不，你很健康。你身体的细胞活性和机体功能等等都处于人类的巅峰状态。我指的是人类的，不是融合者的。你的体内没有任何开普勒能量侵蚀的指征，你仍旧是完全的人类。但身为人类的你却能驾驭开普勒能量，这真的是一件很奇妙的事情。像奇迹一样。”何映之感叹道。
　　“我也是何叔叔你创造的奇迹。”谈墨凑过去看，发现屏幕上自己脑部扫描有一部分呈现红色，“何叔叔，这是怎么了？难不成我的脑袋也和江淮潆一样长了什么东西？”
　　何映之瞥了谈墨一眼，“这部分大脑活跃，说明你的多巴胺分泌量很大。你最近心情很愉悦啊。”
　　谈墨在别人面前可以没脸没皮，但是当着何映之的面，还是有点耳赤。
　　“评估小组看了你的资料之后，他们还想要确定你身为人类真的拥有开普勒级别的战斗力吗？”
　　“所以，他们要找人来试一试我？”谈墨很有兴趣地摸了摸下巴。
　　“嗯，不是李哲枫也不是周叙白，更加不是洛轻云。”何映之说。
　　“谁要他们跟我是一伙的。”谈墨摊了摊手。
　　何映之的手指在桌面山敲了两下，“那你去吧。他们在北辰的灰塔训练室里等你。”
　　谈墨刚转身走到门口，何映之的声音再度响起。
　　“小心一点，别挂彩了。”
　　“知道了，叔叔放心。”
　　训练室里来了很多人，有北辰市灰塔的负责人廖元冰，甚至于银湾市也派了人来。
　　谈墨在人群里看到了周叙白和李哲枫。他熟稔地和他们击掌。
　　“活着呢？我还以为你真的要美人在侧，从此君王不早朝呢。”李哲枫瞥了他一眼。
　　“得了吧，你才是美人，那家伙是魔鬼。”
　　李哲枫低下眼，看到了谈墨的锁骨上面一点，笑了一下，“你不就喜欢这种要弄死你的？什么茶壶配什么茶盖。王八和绿豆最对眼了。”
　　“你才王八绿豆呢。”谈墨没好气地用胳膊肘撞了对方一下，然后他发现了周叙白有点安静，“小白，你怎么了？”
　　“啊？没怎么。可能来了新的地方，睡得不是很好吧。我都有点过敏了。”周叙白笑了笑。
　　“你？过敏？哪儿啊？给我看看。”
　　谈墨发现周叙白不只是有点安静，精神也不是太好，整个人都显得蔫，他抬起手来试探了一下周叙白的额头。
　　“我一个融合者怎么会发烧？”周叙白好笑地把谈墨的手拿下来。
　　谈墨发现了他的指尖有些脑痕，“这怎么回事？”
　　“这就是我说的过敏了啊。好痒。”周叙白说完，又想碾手指了。
　　“啧，你别挠了。这里面像是有小水泡，挠破了一样会感染的。你一会儿去北辰的医疗队看看，让他们给你开点药。”
　　”没大事。我本来也是医疗队出身的。难不成北辰的医疗队还能比我厉害。”周叙白笑了笑。
　　这时候，他们身后传来一阵咳嗽声。
　　谈墨一回头，看到那个穿着迷彩衣的高大身影，先是微微一愣，紧接着疯跑了过去。
　　“老高——”
　　高炙脸上没什么表情，一把摁住了谈墨的脑袋，但脸上的笑意还是没有绷住。
　　那模样就像在小学门口接娃的爸爸。
　　“干什么！这么多人在，正经一点！”
　　黄丽丽抱着胳膊走了过来，用膝盖踹了一下谈墨的后背，“你小子可以啊，见到高队就想狗崽子见到肉包一样，你有想过其他人的感受吗？”
　　“卧槽，我老黄也来了！”
　　“老黄”这个称呼果然让黄丽丽给了他一通暴打。
　　谈墨一抬眼，就看到洛轻云揣着口袋站在人群里，淡淡地笑。
　　而中心城的专家们已经到了。只是这一次，谈墨能感觉到不同。
　　这些人的身形都不像是研究室里的孱弱学者，有的虽然戴着眼镜但是脸上还有疤，看他们的站姿以前一定在外勤队伍里待过。
　　“他们都是和开普勒生态打过交道的学者，为了获取最直观的开普勒生物资料，他们都是数次死里逃生的研究精英。”周叙白走到谈墨的身边，靠近了他小声说。
　　谈墨点了点头，现在的灰塔才算是拿出了一点诚意，而不是像上次评估洛轻云是否越界那样，派一群官僚做派的傻子过来。
　　这次带头的专家姓欧阳，脸上没有一点表情，而且身高马大，起码有一百九十公分。他丝毫没有文质彬彬的气质，反而有一种浑厚的非常能镇住场面的气场。
　　他走到谈墨的面前，脖子上的挂牌上显示他的名字是欧阳城，头衔是教授。
　　欧阳城没有任何介绍和寒暄，单刀直入正题。
　　“他们都说你是人类的希望，你拥有人类的身体却又拥有完整的开普勒精神体，你能通过洛轻云从真正的能量源那里获取开普勒能量。那么请让我们见识一下，一个拥有开普勒能量的人类到底有几分能耐。”
　　谈墨的嘴角很轻地勾起，前几天和洛轻云天翻地覆的时候，洛轻云怕把谈墨整断气了，没少给他开普勒能量。
　　现在的谈墨只觉得自己能量充沛，谁都能打败。
　　“我的对手是谁？”谈墨歪了歪脑袋。
　　“嘿嘿，是我。谈副队，我可不会留情哦。”陈玖的声音传来。
　　谈墨咧着嘴笑了，“陈队啊，正好趁着今天好好切磋一下。话说回来，你买了医保吗？”
　　陈玖笑了起来，“灰塔现在哪里敢不给我们交医保呢？残疾保障也交了啊。就是谈副队，你得跟洛队打声招呼。”
　　“什么招呼？”
　　“要是我不小心弄伤了你的小细胳膊小细腿儿，他不要找我秋后算账就好。”陈玖一边活动手腕一边说。
　　谈墨也开始活动自己的肩背，如果是陈玖，这场较量还能有点意思。
　　洛轻云声音平静地回答：“你要是伤了他的小细胳膊小细腿儿，我就拆了你的老骨头。”
　　陈玖笑了一下，不需要洛轻云说，陈玖就看出来这两人绝对有问题，特别是明明洛轻云有单间，但这几天都是从谈墨的房间里出来。
　　今天当众一试，看吧看吧，这对狗男男跑到他们北辰市来撒狗粮了。
　　欧阳城又加了一句：“忘记说了，这不是近身格斗测试。陈队是可以使用他的开普勒能力的。”
　　“陈玖的能力可是和禁湖一系的，沾上了尸骨都未必能保住。欧阳城可不是故意的吧？”周叙白的脸色变得不好看了。
　　李哲枫拍了拍他的肩膀说：“你也别小看谈墨。你忘了，是他把我带去见到了开普勒能量源，让我能把一棵扶桑树都烧着。谈墨一定也有办法对付陈玖。”
　　其他人也在议论纷纷。
　　黄丽丽担忧地说：“那个陈玖在北辰市是一号人物啊。谈墨再怎么样也是人类，哪里可能打得过陈玖？”
　　高炙低声道：“中心城敢做这个测试就有他们的道理。也许现在的谈墨已经不是当初你认识的那个谈墨了。”
　　其他人也在小声议论，直到欧阳城把双手举起来示意测试即将开始。
　　现场变得安静和紧张起来。
　　大家不约而同地向后退去，避免被陈玖的能力误伤。
　　谈墨和陈玖相对而立。
　　陈玖这些天一直处于疲倦中，下巴上的胡茬都没来得及剃掉，显得有点邋遢。
　　反观谈墨，来到北辰市之后他几乎没见过太阳，整个人都很白，整个人呈现出一种被雕琢后的良玉的质感，下意识聚集了大家的视线。
　　陈玖神色一凛，他主动向谈墨发起了攻击。
　　他早就想要领教一下谈墨的能力了，到底是什么让洛轻云这种骨子里远高于顶的男人都折服。
　　这一拳挥到半空中，就化作了半液态，那是琼浆的能力。
　　它从谈墨的脸颊边甩过去，谈墨惊险地闪避开，但是琼浆猛地向他的脸上糊过去。
　　谈墨闪避的动作只有融合者能刚刚好看清，他单手撑地倒立着跃起，在半空中脚跟狠狠砸了下来，目标就是陈玖的脑袋，气势千钧。
　　陈玖就算全身都能化作琼浆，总不至于脑子也能成一团浆糊吧？
　　这一击快、狠、准，陈玖收回琼浆的速度赶不上谈墨脚跟的速度，他只能狼狈地侧颈，谈墨的脚跟砸在了他的肩窝。
　　“噫……”
　　黄丽丽别过头去，吴雨声捂住了眼睛，他们都为陈玖感到疼痛。
　　陈玖向后一个踉跄，但是他两条胳膊化作琼浆环绕而来，竟然将谈墨的脸给糊住了。
　　大家都想要上前，但是洛轻云却抬手拦住了李哲枫和周叙白。
　　“看看。”
　　他们发现谈墨的脸根本没有被腐蚀，琼浆和他脸部的肌肤之间还保留着部分的空隙，并没有完全贴上去。
　　但这并不是陈玖手下留情，而是他只能做到这一步了。
　　当他和谈墨对视的时候，陈玖从谈墨的眼睛里看到某种明亮的火种，就像一颗遥远的存在于另一个空间的恒星，充满了能量，与无数微小的生命相连，磅礴无边。
　　而谈墨，就在这股力量的保护之下，陈玖发现自己的能力在谈墨面前被无形的屏障所阻挡。
　　最重要的是谈墨的周身有能量线在不断溢出，和另一个人相连。
　　陈玖发现了那个人就是站在场外默默观看的洛轻云。
　　他们俩之间的能量形成独特的回路，而陈玖处于这个能量回环之中，陈玖这种能力无法施展的感觉就像自己的开普勒领域被掠夺了一样。
　　他难以置信，难道说谈墨真的通过洛轻云来使用他的开普勒能力了？
　　在场的李哲枫将能量的流动看得非常清楚，因为他已经和开普勒能量源相连了。
　　而周叙白隐隐能感觉到这个空间里有什么在起伏流转，比他的神经触丝还要更纤细但是却富含更强大的能量。
　　他下意识抬起手，在虚空中轻轻拨动了一下，似乎有什么回应了他的指尖。
　　“啊，啊，我真羡慕你啊，李队。你肯定能感觉到谈墨做了什么，但我却只知道陈玖的能力被他给束缚了。”周叙白闷闷地说。
　　“不是陈玖的能力被他给束缚了，而是被洛轻云给束缚了。”李哲枫看向洛轻云，两人交换了一个眼神。
　　对战扶桑树的时候，李哲枫和周叙白差一点跌入腾蛇的獠牙里，谈墨并没有触碰到李哲枫，李哲枫便已经被带入了开普勒的世界。
　　那对于李哲枫来说是一场精神体具像化的进化，对于谈墨来说也是。
　　他和洛轻云之间能量的交换甚至于能力的连接已经不需要身体的接触了，只需要能量线的连接。
　　此刻的谈墨和陈玖僵持不下，大家都看得十分紧张。
　　吴雨声看向洛轻云，他发现洛轻云的神色淡然，双手踹在口袋里。
　　陈玖将另一只手也融化成了琼浆，流淌到了地面上，试图攀附上谈墨的腿，一旦触碰它就会腐蚀谈墨的裤子，渗透他的皮肤肌肉，造成极大的伤害。
　　陈玖原本只是想试探谈墨的能力到底有多少，但没想到试探变成了真格。
　　到这一步，陈玖只希望谈墨能主动认输。
　　谁知道洛轻云忽然出声了：“你可以通过能量源来获取李队的能力。”
　　话音落下，所有人都惊呆了。
　　“获取李队的能力？真的假的？”
　　“李队？是指银湾外勤二队的李哲枫吗？”旁观的廖元冰看向站在身边的高炙。
　　“嗯，是。”
　　“这怎么借？”
　　谈墨得到了提醒，他专注于感受高维空间里的能量源，而李哲枫在冥冥之中产生了一种特殊的感觉，仿佛自己呼吸着谈墨的呼吸，心跳也逐渐和谈墨一致。
　　这就是与能量源相连接的精神体之间的共感！
　　李哲枫被一股力量牵引，下意识向前走了一步。
　　而谈墨抬起了手，打了一个响指。
　　在他的指尖忽然产生了一个淡金色的微粒，当这个微粒掉落在陈玖的左手化作的琼浆上时，黑色的火焰噼里啪啦燃烧了起来。
　　“啊——”陈玖一声惊呼，双手瞬间从琼浆的状态转化回了人类的躯体。
　　黑火瞬间熄灭了。
　　“卧槽，那是什么能力？那是黑火吧？开普勒世界里的生物火花？”
　　“据说就是焚毁扶桑树的能力！可我听说那是银湾二队的队长李哲枫独有的能力啊！”
　　围观的北辰市外勤队员们都陷入了热烈的讨论。
　　吴雨声、江春雷这些了解李哲枫能力的人都看了过去，他们甚至猜想刚才的黑火是不是李队释放的。
　　但是李哲枫的双手自然垂落，根本就没有动过。
　　谈墨走过去正要扶起陈玖，陈玖想到刚才被烫到骨子里的感觉，下意识向后一避。
　　“兄弟，不用了。安全距离，安全距离啊！”
　　陈玖的表情让谈墨发笑。
　　谈墨也是第一次通过精神体共感来使用李哲枫的能力。
　　也就是说，凡是和开普勒能量源相连接的精神体都是能互相感知，甚至实现能量的交换。
　　那么从战略的层面上来说，如果自己能把更多的融合者连接向能量源，他们的战斗力将会大幅度提升，再次进入零号基地将不会是那么冒险的事情。
　　畸化源只能调动畸化的生物来攻击他们，这是一种驾驭和掌控。
　　但开普勒能量源却能打破思维、逻辑甚至于物种的屏障，让精神体之间共感甚至于交流能量。
　　这不是一种征服和被征服的关系，也不存在任何的驾驭，而是形成了一个能量和精神都相互流动的整体。
　　谈墨抬起眼，看向在场边评估的专家团队。他捕捉到了欧阳城眼中那一闪而过的惊喜以及对未知的渴望。
　　“刚才的黑火，真的是你使用出来的能力？”欧阳城问。
　　谈墨抬起手，又打了一个响指，金色的粒子慢悠悠地落下，正好落在欧阳城的鞋尖上。
　　“哧啦”一声，小小的电火花冒起，迅速熄灭了。
　　欧阳城看了看谈墨，又看向对面的李哲枫，李哲枫还是没有动过。


第96章 酒虫
　　“之前何映之和洛轻云向我们汇报的情况, 我还有点不敢相信。但是，有点意思。”欧阳城说。
　　“所以，欧阳教授还需要评估我哪方面的能力呢？”谈墨笑着反问。
　　欧阳城的表情依旧严肃, 就像那种实验室里无论进展怎么乐观, 不到最后一刻都会绷着的。
　　“其实看到银湾、北辰还有瀚海的录像，我就知道何映之对你的判断是对的。只是谈墨，你现在的能力只是让我们进入零号基地有了可能, 但胜利的把握还是很低。要知道零号基地依靠的并不仅仅是一个基地，它作为畸化的核心，整个开普勒世界都是它的倚仗。”
　　“你是说, 就像畸化源吞噬世界一样，我也需要我的倚仗。”
　　欧阳城点了点头，“是的。”
　　谈墨低下头, 沉默了。
　　“我也有倚仗。”
　　欧阳城反问：“什么倚仗？你是指洛轻云吗？就算有克莱因之瓶来加速修复他破损的细胞，你想象一下如果你要打败畸化源，洛轻云的身体要崩毁多少次？”
　　谈墨抬起了眼睛，直视欧阳城：“我所说的倚仗, 就是整个灰塔的融合者，还有外面的生态区。我能引导李哲枫和真正的能量源连接, 我就能帮助其他人。我能让梼杌还有钛妖成为我们的盟友, 那么生态区内其他的生物，也可以。”
　　欧阳城终于露出了些许笑意：“我们要的就是你这个决心。你能够引导的开普勒生态的范围越大，意味着畸化源可供驱使的生命体越少，零号基地里你那位哥哥的能力就会被削弱。”
　　“你该不会要我把整个世界的畸化生物都引导向能量源之后，才肯让我去找我母亲吧？”谈墨皱着眉头问。
　　“当你掌握的能量与零号基地的畸化能量相持平的时候，才是你和他面对面的最基本条件。”
　　谈墨握紧了拳头，他知道欧阳城说的没有错, 他必须要加快速度，因为凌喻未必还能撑那么久了。
　　欧阳城从他的身边走过，在他的肩膀上按了一下，“我会把你的情况和表现如实地汇报灰塔。祝你好运。”
　　等到欧阳城带领的专家团队离开之后，整个训练室里的气氛立刻活络了起来。
　　陈玖走到谈墨的身边，一把揽上他的肩膀，“本来以为你小子是仗着洛轻云的势才那么嚣张，但是刚才领教了一下，真他妈的厉害啊！你也是融合者吗？”
　　“我……不是。”
　　这是一个很复杂的问题，谈墨也不确定三言两语能跟陈玖解释清楚。而且这一次的评估，中心城也没有避开其他人的围观，看来并不打算隐藏谈墨了。换个说法，那就是这次大侵袭，刺激了中心城与畸化源背水一战的决心。
　　“不管你是或者不是，之前答应的火锅、啤酒还有烧烤可以走起了！我已经让食堂安排好了！”
　　陈玖朝着洛轻云他们的方向抬高了手，用力拍了拍，“银湾来的兄弟们！这一次劫后余生谢谢你们了！大难不死必有后福！今天敞开肚子吃，我们北辰供得起！”
　　江春雷他们一听有吃的，都要飞起来了。
　　一堆人乌泱泱跟着陈玖走向食堂。
　　谈墨转过身去，看到同伴们都在一起，有一种很充实满足的感觉。
　　当洛轻云走到他的身边时，谈墨拽了一下他，“诶，我说，周叙白呢？”
　　“周队他说觉得很累，火锅这些他就不参加了，他想回去再睡一会儿。”洛轻云说。
　　“是吗？”谈墨忽然意识到自己对周叙白的关心是不够。
　　对付扶桑树的时候，周叙白耗费了那么多的神经触丝，它们不是凭空产生的，而是周叙白身体的一部分，它们的损耗其实就是周叙白身体的损耗。
　　“我今天看他也觉得有点没精神。端水大师，这一次你可没把水端平啊。”洛轻云半开玩笑道。
　　谈墨当然明白洛轻云的意思，李哲枫已经和能量源相联系了，但是周叙白在这几场战斗里只有过度透支。
　　“我去看看他吧。”谈墨刚想要走，就被洛轻云勾着后衣领给拽回来了。
　　“周队是要回去睡觉。你呢，只能陪我睡觉。所以你现在找他干什么？”洛轻云问。
　　“我？陪你睡觉？明明是你陪我好吧？”
　　洛轻云也不生气，带着笑，表面上看是很轻松地搭着谈墨的肩膀，实际上两人暗中较劲，谈墨想要把洛轻云的胳膊甩下去，洛轻云想把谈墨往怀里带。
　　两人暗中较劲，谁也不让谁。
　　谈墨的肩膀都快被这家伙捏碎了，洛轻云的胳膊也被谈墨折断了，但这两人脸上都是云淡风轻的笑容。
　　“我陪你睡的……那嫖资呢？”洛轻云问。
　　谈墨差点给呛着，“你差点没把我的胳膊和腿拧折，你还好意思问我要钱？”
　　“你好这一口啊。你喜欢的，我都给你。”洛轻云的语气那么正经，任谁都想象不到他在和谈墨聊什么。
　　“你脸皮好厚啊。”
　　“嫖我的人，脸皮更厚。”洛轻云在谈墨的后脑勺上按了一下。
　　“好吧，好吧，等吃完了我再打包点什么给周叙白带去吧。”
　　谈墨心里还是放不下，快步走到陈玖身后，忽然用力勒了一下他的脖子。
　　“哪个小兔崽子偷袭你爹！”陈玖一回头对上谈墨的笑脸，顿时没了脾气，“是你这个小祖宗啊。”
　　“陈队，瞧你这话说的，你到底是要我当你的祖宗，还是你想当我爹？”谈墨一边说，一边顺走了陈玖口袋里的烟。
　　“你是我祖宗！小祖宗把烟还给我诶！”
　　“你帮我安排一件事，我就把烟还给你。”谈墨用烟盒敲了敲陈玖的胸口。
　　“玫瑰、红酒还是大套房？你说，我办！”
　　“我要这些干嘛！浪费钱又肉麻。我想你找医生帮我看一下周叙白，他应该是病了。但这家伙仗着自己医疗员出身，就是不肯去看医生。”谈墨压低了声音说。
　　陈玖点了点头，“明白了，我现在就给你派人。”
　　“谢了！”
　　“诶，说好的烟还给我呢？”陈玖高声问。
　　谈墨将烟盒往半空中抛了抛，笑嘻嘻地说：“等我们周队长康复了，我就给你。”
　　“兄弟你不守信用啊！”
　　吴雨声从陈玖的身边路过，好笑地拍了拍他的肩膀说，“进了我们谈副队腰包的东西，再想出来的可能性约等于零。”
　　才走到食堂的门口，就闻到了一股浓郁的麻辣火锅的味道，简直让人两颊发酸，口水直冒。
　　大家什么都顾不上了，差点没堵门口进不去。
　　“别急！别急！我们这儿火锅大着呢！而且早就煮上了，入味儿了！”
　　谈墨和洛轻云没有往里挤，再加上李哲枫，他们都是最后进去的。
　　面前的大桌上是一个有洗澡盆大小的铁锅，正咕嘟咕嘟冒着泡，辣椒和红油融合在一起的液体正沸腾翻滚，白色的鱼丸都被煮成了红色。
　　江春雷首当其冲，正往里面倒着肉片，常恒咔擦一声打开了啤酒灌了一大口，安孝和扑上去正在和江春雷抢涮肉。楚妤看不过眼了，把安孝和的脑袋给捞了回来。
　　“你能不能悠着点！太丢人了！”
　　“你嫌我丢人，你别吃啊！”
　　楚妤这才发现安孝和给她抢了自己最爱吃的鱼豆腐，还有一大勺涮肉。
　　“没事儿，你继续丢人。”楚妤放开了安孝和。
　　谈墨和洛轻云坐在一块儿，谈墨摸了一罐啤酒，单手抠开，递给了洛轻云。
　　洛轻云笑着接了过去，然后谈墨又开了另一罐，两人碰杯，喝了一口。
　　“你不吃吗？”洛轻云问。
　　谈墨摇了摇头，回答道：“本来是很饿的。但你也不看看你这两天都干了什么好事？我怎么吃？”
　　洛轻云看向翻滚着的红油辣汤，忽然明白了过来。
　　“那你等会儿，我去给你下个面，也叫人给周队熬个粥。”洛轻云站起身来，用啤酒罐轻轻碰了一下谈墨的额头。
　　“去吧。”谈墨挥了挥手背，有种退朝的范儿。
　　他看着洛轻云的身影，还有这一帮子胡吃海塞的家伙，忽然觉得所谓幸福生活大概也就这样吧。
　　虽然普通的食物满足不了融合者的营养需求，但能满足口腹之欲啊，吴雨声成为抢食大军中的佼佼者。
　　此时的周叙白来到了房间门口，他的通信器颤了一下，是谈墨的信息发过来。
　　[你先睡哦，我一会儿带吃的给你。]
　　周叙白的额头抵在门上，看着这条信息笑了一下。
　　这些天连轴转，他确实很疲惫，开了门往床上一倒，他甚至连扯被子把自己盖住的精力都没有了。
　　睡了不知道多久，他忽然热了起来，于是慢悠悠把衣服给脱了扔一边。
　　隐隐约约好像听到门铃响了，接着是自己的通信器有人在申请通信。
　　“喂……我是周叙白……”
　　“您好，我是陈队派来的医疗员，听说周队有些不舒服，我来看看您。”
　　周叙白闷笑了一下，他知道一定是谈墨放心不下叫了人来看他。但他现在真的不想看医生，只想好好休息。
　　“过会吧？我刚睡下。我睡起来了去找你开点药。”
　　门外的医疗员听出来周叙白的声音很疲惫，似乎真的很需要睡眠，但是陈队的交代不能不当回事，于是说：“那您再睡一会儿，过一会儿我再来看您。”
　　“好的。”
　　通讯结束了，周叙白又沉沉地睡下，不知过了多久，燥热的感觉就像从骨子里透到肌肤，周叙白把T恤给脱了，往旁边一扔，但燥热的感觉并没有得到缓解，被子已经被汗浸湿了一大片。
　　怎么回事啊……
　　他想要睁开眼睛，但是眼皮子很沉，脑袋也在发懵，这感觉就像小时候发烧了一样。
　　周叙白抬脚轻轻踹了一下，被子也掉地上去了。
　　“降温。”周叙白向房间的声控系统发出指令。
　　空调的风顿时变大，发出“呜呜”的声响，温度降到了20度。
　　但周叙白还是觉得热。
　　“降温。”他发出第二次降温指令。
　　系统反馈：“温度已调至15摄氏度。”
　　怎么回事，为什么15度了还是这么热？
　　“降温……”周叙白不耐烦地说。
　　直到房间温度降低到了零下十度，周叙白才稍微觉得舒适了一些。
　　不知何时，指尖开始发痒，周叙白用力抠了抠，但是却越来越痒。有什么东西在他的血管里游动，仿佛有无数细微的小虫子要从他的血管里爬出来，在他肌肉的间隙里爬动着。
　　渐渐的，他觉得自己的脑仁发疼，仿佛有什么在蚕食他的神经末端。
　　他肺也好，心脏也好，这些维持生命功能的脏腑仿佛不属于他。
　　手腕上的通信器在持续震动着，是之前那个医疗员。
　　在震动了三、四次之后，通信器的亮光彻底熄灭了。
　　谈墨正在食堂的后厨里嗦着洛轻云给他下的面，其实这碗面很简单，连个荤腥都没看到，只有几片红艳艳的番茄片作为点缀。
　　“你好歹给我下根儿火腿肠啊。”谈墨嘴上那么说，却觉得这面汤很鲜。
　　洛轻云正背对着他煮着粥，笑了笑说：“你找找啊。”
　　谈墨立刻露出笑脸来，“原来你在面里给我藏了好料啊！”
　　他把面翻来翻去，除了清汤还是清汤，立刻明白了是洛轻云拿他开玩笑呢。
　　算了，好歹也是洛轻云下的面，再清汤寡水也不能浪费，于是谈墨把面汤都喝了下去。
　　当他把碗放下，通信器就响了，是陈玖安排的那个医疗员。
　　“谈副队，有件事跟您说一声。我完全联系不上周队，虽然周队一直说自己想要休息一下，但不可能睡的那么熟。他是不是没在房里？”
　　谈墨听完，立刻走到洛轻云的身后拍了拍他的肩膀，“行，我去看看他。他要是在房里睡觉，我就是把他扛过去也会带他看医生。”
　　洛轻云关了熬粥的火，和谈墨一起离开了后厨。
　　刚走出去，就碰上了李哲枫，他似乎也没什么胃口，早早就离席了。
　　“我和你们一起去看看周队。”李哲枫说。
　　他们三人来到了周叙白的寝室门口，谈墨正要敲门就被洛轻云摁下了手。
　　洛轻云的眉头皱得很紧，谈墨从他的表情里看出来门那端一定发生了什么。
　　周叙白不只是能量耗尽或者身体不适，而是出事了！
　　谈墨一咬牙，向后退了半步，蓄力狠狠踹在了门上。
　　宿舍的门一般都是合金制造，宿舍的墙塌了门都未必会有事，但愣是被谈墨这一脚踹得“哐啷”一声倒下了。
　　眼前的场景让谈墨的呼吸骤紧，心血冰冷。
　　无数银蓝色光泽的丝线遍布整个房间，几乎找不到缝隙，所有的家具陈设都淹没在丝线之海里。
　　“周叙白！周叙白你在里面吗？”谈墨高声吼了出来，他感应不到周叙白的开普勒能量。
　　不……应该说这个房间里到处都是周叙白的开普勒能量。
　　这个茧就是周叙白本身。
　　谈墨正要伸手把这些茧拨开，就被洛轻云拉了回来。
　　“小心。”洛轻云当着谈墨的面，将手指在门前的丝线上轻轻勾动了一下，他的指尖立刻就被丝线吸收了营养，出现了一道干枯的痕迹。
　　“这些丝线……感觉里面都是从周队的身体里出来的。”李哲枫的眉头皱得很紧，“我可以用黑火将它们烧掉，但是我不清楚这个茧和周队之间的关系。”
　　毕竟周叙白的能力是米诺斯虫系的。
　　“根据周队的能力，我们没有办法判断这些茧到底是周队自身的某种自我保护机制，还是发生了什么事。如果李队以黑火烧掉这些茧，会不会伤害到周队？”洛轻云看向谈墨，“除非我们……做一次领域掠夺。”
　　“你是说控制周叙白？”谈墨问。
　　“嗯。”洛轻云点了点头，“现在周叙白很虚弱，我们要进入他的开普勒世界应该会很轻松。”
　　“好。”
　　谈墨虽然还有些不熟练，但是已经不需要和洛轻云接触了，两人的开普勒能量相互连接，谈墨潜入周叙白的“本我”世界。
　　才一进去，周围的一切就像被撕毁了的报纸，只有一缕一缕的片段，无法连接在一起。
　　有周叙白小时候被父亲扛在肩头的记忆，但周叙白在父亲肩头上看到的是什么，这段记忆已经碎了。
　　还有周叙白考上灰塔的医学班，拿着成绩单奔回家，推开门之后发生了什么，谈墨也看不到，只剩下门后面黑洞洞的虚无空间。
　　对于周叙白来说，最深刻的莫过于谈墨为了救他从高空直坠而下，子弹出膛向着鸿蜮而去，可一切也就停留在那一瞬，后面的全都没了。
　　谈墨意识到，有什么正在毁掉周叙白的精神世界。
　　他的本我世界正在崩毁，谈墨根本无法继续进入深一层的世界，只能退回。
　　当他的精神体回到现实，他的背上已经出了一层冷汗。
　　“阿哲！烧了这个茧！周叙白的精神体……正在崩溃！这些丝线在蚕食他！”
　　李哲枫神情一暗，丝毫不顾及茧的伤害，直接把手伸了进去。
　　“呼啦”一声，黑火烧了起来，这个茧感应到了伤害，不断收拢。
　　“它们想要把周队完全吃掉！”洛轻云感应到了周叙白最后的挣扎。
　　李哲枫原本是想一层一层烧到里面去，这样才能避免烧伤周叙白。但是没想到这层茧明明充满了周叙白的能量，看似是由他创造的，但现在看来他们想错了因果。这层茧之所以会被他们误解为周叙白的一部分，恰恰就是因为它吸收了周叙白的开普勒能量。
　　李哲枫一发狠，也顾不上周叙白会不会被烧伤，一把烧透了。
　　剧烈的黑火让谈墨伸出胳膊来挡住。
　　宿舍里的警报声响起，陈玖带着人赶了过来，看到眼前焦黑一片都惊呆了。
　　而在房间的正中央，周叙白就躺在那里，身体僵直，双手就掐在自己的喉咙上。不，他不是在掐自己，而是想要把勒住自己的丝线都扯开。
　　他的眼睛无神地睁开，嘴巴微张，在失去意识之前他想要呼吸，但很明显他已经呼吸不到氧气了。
　　“周叙白！”谈墨冲了过去。
　　那一瞬的震动，让周叙白的床轰然倒塌化作粉末。
　　谈墨将他抱了出来，哪怕遇到再可怕的开普勒生物谈墨都没有心慌过，只有此刻他害怕到肩膀都在颤抖。
　　是他不好，明明周叙白已经不舒服了，自己为什么不陪着他！
　　火锅有什么好吃的！
　　谈墨后悔的想一头撞死，他把周叙白放下，侧在他的胸口上听他的心跳，但是什么也听不到了，他立刻给他急救，但是双手摁在他的胸口上，每一下都像是无用功，周叙白一点反应都没有。
　　跟着陈玖前来的医疗兵赶过来，触摸了一下周叙白的颈动脉，愣了一下，看向洛轻云他们的方向摇了摇头。
　　已经没有脉搏了。
　　谈墨还在为他做心脏复苏，他周身都是彻骨的冰凉，周叙白不会死的，他不会莫名其妙就死在这里。
　　“他还没死！我刚刚还去了他的本我世界！他还有本我世界！”
　　不可以放弃，绝对不能就这样放弃。周叙白不会死！
　　陈玖完全震惊了，在他们北辰的辖区内，竟然有一个高级别的融合者不明不白的死了？
　　“周叙白进入北辰之前是经过体检的，当时的体检报告和洛轻云相似，都是细胞层面的消耗而已，怎么会忽然织出一个大茧来把自己给吃了？”陈玖难以置信。
　　洛轻云一把抬起了谈墨的脸，让他和自己对视，“谈墨，冷静。既然周队还有本我世界，就说明他的大脑没有完全死亡。他的体内一定有什么，因为吸取了他的能量，而让我们无法分辨敌我。”
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，那些生死瞬间的硝烟在谈墨眼前弥散开来，他听到了来自畸化世界的宣战，而周叙白才是来自它们真正的示威。
　　他调整着自己的恐慌，他告诉自己周叙白还有救，他得想办法救他。
　　“伤害周叙白的一定是米诺斯虫系的开普勒生物，并且就在它的体内。只是我们不知道是什么，必须将它驱逐出来。”李哲枫说。
　　陈玖抓了抓脑袋：“这可就麻烦了！周队本就是米诺斯虫的专家，要论队米诺斯虫的了解还有谁能比他更厉害吗？连他都倒下了，还能找谁……”
　　“姜怀潆。”
　　“姜怀潆！”
　　洛轻云和谈墨异口同声道。
　　他现在就是鸿蜮的躯壳，还有谁能比鸿蜮更了解米诺斯虫吗？
　　姜怀潆来得特别快，身上还穿着他银灰色的丝绸睡衣，头发还有点乱糟糟，连鞋都没有穿，他是一路狂奔过来的。
　　眼前的场景很吓人，陈玖虽然不明白周叙白出事为什么要把姜怀潆叫来，他刚想要跟姜怀潆说一下周叙白的情况，没想到姜怀潆已经在周叙白身边半蹲下来，一只手覆盖在周叙白的脸上，似乎在寻找和感应什么。
　　“周队的体内有寄生虫。这种虫子在人类的开普勒生物学界有另一个名字叫做‘酒虫’。”姜怀潆说完，从他的指尖延伸出很多的神经触丝，它们渗透进了周叙白的皮肤，开始寻找酒虫的存在。
　　谈墨终于看到了一丝希望，姜怀潆既然出手了，那就是周叙白还有得救的可能性。
　　“酒虫？”李哲枫的眉头皱了起来，“我记得酒虫是一种对生存条件要求极为苛刻的寄生虫。它们要求宿主的抵抗力弱，方便它们寄生。又要求宿主的开普勒能量强大，这样才能给它们的寄生提供充足的营养。没想到它们竟然会选上周叙白。”
　　现在的谈墨冷静了更多，“周叙白确实符合酒虫寄生的条件。他的神经触丝本身就是他身体的一部分，每一张网不仅仅是开普勒能量的消耗，也是对身体的消耗。不仅仅能量守恒，物质也是守恒的。这样的超负荷消耗，让周叙白的抵抗力变得很低。”
　　“但身为融合者，他又拥有比一般畸化生物要高出许多的开普勒能量，能够给酒虫提供养分。两个条件都符合了，酒虫就开始侵蚀他的身体了。”洛轻云说。
　　“难道说我们北辰市出现酒虫了吗？我们是不是要进行全市排查？”陈玖一听，脸都白了。
　　如果有这种寄生虫在身边，融合者们都危险了。
　　“你们的体力没有消耗到周叙白的程度，不用担心。但保险起见，还是开始排查吧。”洛轻云说。
　　陈玖担忧地看了一眼周叙白，“那我先离开了，希望周队平安无事。无论有什么需要请说，我们北辰愿意倾尽全力来救他！”
　　“谢了。”洛轻云点头表示理解，毕竟陈玖也有自己的职责。
　　此时的周叙白体内已经都是姜怀潆的神经触丝了，他全身散出很淡的金色流光，已经发散的瞳孔在某个瞬间收拢，胸膛忽然开始起伏，他很用力地呼吸。
　　周叙白的手指忽然扣紧，身体剧烈地颤抖，整个人反向弓了起来。
　　谈墨听到了骨骼关节接近断裂的“咔嚓”声。
　　“周叙白！小白你怎么了！”谈墨抓紧了周叙白的手。
　　就在周叙白反手要捉住谈墨手腕的瞬间，洛轻云目光一凛，一把将谈墨给捞了回来。
　　姜怀潆的脸色变得难看起来，他的神经触丝全部断开，惯性让他向后一踉跄。
　　“他不是周叙白！”姜怀潆高声道。
　　周叙白猛地坐起身来，忽然一圈砸向谈墨的面门，拳风凌厉，那气势就是要把谈墨的脑袋都砸开。
　　谈墨的反应迅速，一手托住周叙白的拳头向上，另一手去压他的手肘，周叙白的另一拳直击谈墨的腹部，狠到要把谈墨的内脏砸裂。
　　洛轻云反应迅速，一拳砸在了周叙白的胳膊上，“咔嚓”一声，绝对把周叙白的小臂锤骨折了。
　　周叙白的唇线弯了起来，说了句：“好疼啊！”
　　他向后一跃，瞬间离开了洛轻云的攻击范围，但他转身就袭向一旁的江怀潆。
　　姜怀潆也不是省油的灯，他的神经触丝猛地涌出，正要缠绕上周叙白的手腕，周叙白向后一退，姜怀潆捕了个空。
　　如果他不是姜怀潆，那么他是谁？
　　周叙白夺门而出，洛轻云紧跟着追了出去，速度极快，直接冲上了旁边的墙壁，以近乎于地面平行的角度绕到了周叙白的面前，踹出去的时候，跟上来的谈墨都能感觉到洛轻云凌厉的腿风。
　　这一击太快，周叙白避之不及，被洛轻云给踹了回来，摔在了李哲枫的身边。
　　李哲枫毫不留情地出手，两三招之后，从后面勒住了周叙白的脖子。
　　“你到底是谁？”李哲枫冷声道。
　　周叙白露出一抹诡异的笑容，“你觉得我是谁呢？”
　　他看着谈墨，那双眼睛里仿佛是无尽深渊。
　　“是你……酒虫是你控制的！”谈墨的背脊发凉，他可以想象零号基地里的“他”控制畸化生物，但万万没有想到“他”竟然可以控制自己身边的朋友！
　　“哈哈哈，”周叙白露出近乎癫狂的笑容来，“其实我本来的目标……是洛轻云呢。”
　　说完，周叙白忽然释放出神经触丝，形成了银梭，刺向身后的李哲枫。
　　李哲枫的黑火烧起，在银梭触碰到他之前就被烧毁了，周叙白也趁机挣脱了李哲枫，纵身一跃，跳出了窗外。
　　他们三个也跟着翻窗而出，紧追其后。
　　谈墨终于明白，“他”驱使扶桑树袭击瀚海市的真正目的是消耗谈墨他们的能力。


第97章 周叙白的客我世界
　　酒虫一直就藏在扶桑树里, 当他们与扶桑树交手的时候，酒虫就顺着周叙白的神经触丝爬进了他的体内，伺机而动。
　　本来只要周叙白能和洛轻云有所接触, 那么按照洛轻云当时虚弱的身体是完全有可能被酒虫寄生的。但是很可惜，战局结束之后, 周叙白和洛轻云一直没有接触的机会，再加上洛轻云后来使用了何映之研制的营养剂, 抵抗力增强, 也就不符合酒虫的寄生条件了。
　　“他”只能退而求其次, 控制周叙白。
　　周叙白跑得太快了, 谈墨他们拼了命地追。
　　身后传来姜怀潆的声音：“谈墨——一定要修复周叙白的精神体！酒虫必须靠他自己的能力清除！”
　　洛轻云冷声道：“我和李队来牵制他！你来做你该做的事情！”
　　周叙白一路飞奔，谈墨本来不知道他想要去哪里, 但是看着远处的基地以及正在滑行的飞行器, 谈墨终于明白了，周叙白是想要乘坐飞行器离开北辰市！
　　“不能让他走！”洛轻云和李哲枫交换了一个眼神。
　　周叙白毕竟是同伴, 就算被“他”控制了，李哲枫也没有用黑火伤害他。但是事已至此，对于周叙白来说宁愿被烧死估计也不想被“他”控制, 烧伤了还能复原, 精神体没了，那就真的没了。
　　洛轻云的速度极快，当他们冲进基地, 岗哨的人出来阻拦, 洛轻云踩着岗哨，一个借力翻身挡在了周叙白的面前，狠狠一拳速度快力量大，直接把周叙白给捶飞了。
　　周叙白落地, 正要翻身，李哲枫的膝击骤然袭来，没有任何情面。
　　“唔——”
　　周叙白的肋骨都给锤裂开了，黑火猛地烧了起来，周叙白本来要翻身爬起来但被这么一烧，人又跌了回去。
　　眼看着李哲枫要来锁他的肩膀，周叙白又释放了银梭直刺李哲枫的面门，洛轻云骤然而至，徒手就握住了银梭，将它狠狠拽离了周叙白的控制。
　　“谈墨！你还等什么呢！”洛轻云低吼了一声。
　　“我正努力呢！你吼什么吼！”
　　说完，谈墨释放出了开普勒能量，将周叙白给包裹了起来，他再一次进入了周叙白的本我世界。
　　这一次比上一次要好很多，至少谈墨看到了许多完整的记忆。
　　周叙白的父亲将他扛上肩膀，小小的周叙白捏着对联正在往门上贴，贴歪了还低着头看着爸爸傻笑。
　　谈墨还看到周叙白考上了灰塔之后，兴高采烈拿着成绩单冲进门，父亲正在摆碗筷，母亲正在厨房里做饭菜，一盆香喷喷的水煮鱼端上来，放在了桌上，老两口早就知道周叙白能考上了。
　　以及，那一次谈墨从高处落下，枪击鸿蜮，子弹出膛，神兵天降。
　　谈墨心中动容，他知道周叙白很崇拜自己，但他没有想到自己在他的心里竟然有着这样的地位。
　　这些记忆变得完整，应该是刚才姜怀潆用神经触丝修复了周叙白的大脑神经，如果谈墨不再快一点，周叙白的大脑又要被酒虫破坏了！
　　谈墨沉入周叙白记忆的最深处，在不断下潜的过程中，他看到了周叙白成为融合者之后经历的许多任务。
　　危机四伏的地下矿场探索，被凶险的米诺斯虫群淹没，跌入虫群蛀空的洞穴，和半人半虫的怪物厮杀搏斗，从洞穴里伸出无数骨节，刺穿身体被困在里面几天几夜……
　　并不是成为了高级融合者周叙白就能所向披靡，也并不是被鸿蜮同化了他就能在米诺斯虫群里横行无阻。
　　事实上，米诺斯虫是一种种类繁多且能力复杂的开普勒物种，它们多的是意想不到的攻击方式，甚至于一个嘴微小的被认为轻易就能碾死的小虫，都能出其不意要了周叙白的命。
　　他所有对米诺斯虫的了解，都来源于一次又一次以命相搏的任务。
　　谈墨看着这样的周叙白，心痛得不行。
　　明明每次任务回来，这个臭小子都把自己整理得一尘不染，一副“老子拽上天”的样子在格斗的时候把谈墨揍到怀疑人生。周叙白从不让谈墨知道自己经历过什么，受过怎样的伤。
　　离开了周叙白的本我世界，谈墨来到了他的客我。
　　那是周叙白最渴望改变的过去。谈墨想要穿过客我世界，但他发现这个世界很沉重，自己的精神体就像被拦住了一样，在也无法继续了。
　　这说明，有什么困扰着周叙白很多很多年，他放不下也避不开。
　　谈墨的心情沉重了起来，他并没有被周叙白完全接受，只能像个旁观者一样看着这个世界里的一切。
　　一个通信基地遭遇了虫潮的袭击，驻守在那里的外勤队员们为了保护基地工作人员撤离到避难区，全军覆没了。
　　周叙白带队前去营救里面的工作人员，灰塔的命令是清理虫潮，尽可能保住这个基地。
　　周叙白和队友们坐在飞行器上，他并没有急着带队突入，而是释放了由自己控制的银月姬充当哨兵进入基地探查。谈墨就像个透明人一样坐在周叙白的旁边，看着他的侧脸。
　　成为队长之后，谈墨就没有见过他执行任务时候的状态了。
　　脱离了稚气以及对谈墨的依赖，周叙白的侧脸成熟而果决，微微紧绷的唇线给人以锐利冷酷的感觉。
　　他有条不紊地给每个队友布置任务，安抚困在基地里的工作人员，谈墨都觉得这样的周叙白让人充满信赖感。
　　“小白，到底是什么让你念念不忘？”谈墨看向周叙白，忽然发现自己知道周叙白喜欢吃什么，打牌的时候是怎样的套路，近身格斗的时候是擅长膝击还是肘击，却并不知道他内心深处的恐惧以及遗憾。
　　银月姬作为周叙白五感的延伸，飞入了通信基地里，然后他发现这场虫潮的主体是一种节肢类畸化生物“蛮齐”，它们可以钻进其他生物的体内，吸食血肉，并且产卵，但是对于他来说这种生物的危险级别只是中等，再加上队里都是驱虫的好手，他们带着装备就进入了基地。
　　他们熟练地带着药罐在基地内进行驱虫，并且在通风系统内也释放了药剂，不到一分钟整个基地都被药剂的气雾填满，蛮齐抵御不了驱虫药剂，死了一大片。一些寄居在尸体里的蛮齐也被周叙白找到了。
　　周叙白在基地里已经感受不到开普勒生物的存在，队员们也放心地在这里休整。
　　幸存的工作人员们加紧恢复了通信基地的运转。
　　这本来是一场寻常的驱虫任务，但能让周叙白在最虚弱的时候仍旧执着不肯放下的一定不是普通的任务。
　　那天晚上，队友们期盼着出了大大小小的任务之后能够洗一个热水澡，热水的供应量有限，基地的工作人员特地嘱咐他们非必要时刻就把水关掉，千万不要浪费。
　　一开始，有两、三个队友带着洗漱用品进了隔间，彼此还开着玩笑，气氛很欢快。
　　渐渐的，说话的声音没有了。
　　周叙白和副队长李佳进去之前，两人还在开着没营养的玩笑，特别是李佳总爱拿谈墨调侃周叙白的话来调侃他。什么“可爱的脸蛋，凶狠的战斗力”、“灰塔第一金刚芭比”、“这颗大白兔奶糖非常铁”之类。
　　两人扯了一会儿，只听见浴室里持续放水的声音，却没有听到正在洗澡的队友发出其他声音。
　　“他们洗了很久吧？基地的水资源很宝贵，这些家伙也太浪费了吧？”李佳看向周叙白。
　　周叙白侧着脸仔细地听，他没有听到任何除了他俩之外的呼吸心跳，水也是直接落在地上，仿佛隔间里根本没有人。
　　“难道是供水系统坏了？人都走了水还在流？”李佳问。
　　周叙白没有脱衣服，他高声喊道：“谁在里面洗澡？”
　　没有人回答。
　　谈墨的眼皮子跳了一下，这情况不大妙，肯定是发生了什么。
　　周叙白走了过去，发现那三间隔间都从里面锁住了，根本推不开。
　　也就是说按道理人应该在里面，周叙白叫了半天却没有应答。
　　这绝对是出事了！
　　周叙白一脚将隔间的门踹开，水在哗啦啦的流，毛巾落在地上，还有一双拖鞋，人就像蒸发一样消失了！
　　李佳也把另外两个隔间踹开，里面也是没有人但是所有的物品和拖鞋也都还在。
　　这是怎么回事？
　　不只是周叙白和李佳感到奇怪，就连谈墨也跟着一起观察。
　　周叙白伸出手，水流从他的指尖而过，是普通的热水。
　　把水龙头拧上，周叙白将掉在地上的东西捡起来细细观察，没有任何异常。
　　隔间的墙壁上也好，地面上也好都看不到任何打斗的痕迹。
　　“人呢？怎么会凭空消失了？”隔壁的李佳不解地问。
　　“隔间上面和下面的门缝都很窄，根本不够一个大活人钻出去。”周叙白皱着眉头，看着水流从排水口慢慢消失，“而且如果他们遇到了什么事情，或者被什么生物攻击了，怎么会半点痕迹都没有？”
　　副队长李佳也觉得毛骨悚然。
　　这时候有其他队员进来了，正准备要洗澡，看着周叙白和李佳的面色如此难看，意识到出事了。
　　“这个澡就先不洗了，所有人集合，看看到底少了谁。”周叙白说。
　　队员们接到通知，来到基地的餐厅集合，果然少了三个人。
　　而且他们在整个基地都搜索了一遍，这三人的东西还在，但是人怎么也找不到。
　　这时候基地的工程师也来找周叙白，他说自己有两个通信技术员也不见了。
　　周叙白的神情冷了下来。
　　“所有人进入戒备状态。这个基地里一定有什么开普勒生物在猎捕我们。李佳，你去联系灰塔，汇报情况，看看有没有什么生物符合以下特征。第一，能够随意变化形态；第二捕猎的时候悄无声息，猎物无法察觉；第三，能让猎物完全消失；第四，不是大型开普勒生物，善于隐藏。”面对这样的情况，周叙白仍然冷静，“其他人三人为一组，包括基地的工作人员，无论是上厕所还是睡觉都不许落单！队员们跟我一起把基地再搜索一遍！”
　　他们对整个基地进行了全方位的搜寻，包括机电室以及各种仓库，但是都一无所获。
　　李佳接到了灰塔的回复，数据库里所有的生物，周叙白都设想了一遍，和他们遇到的情况都不符合。
　　“那东西是不是藏在通风管道里？”李佳抬头问。
　　“我们为了杀死蛮齐，把通风管道都用药剂气雾消毒了一遍，那家伙在通风管道里呆得住？”周叙白摇了摇头。
　　根据以往的经验，谈墨也知道消失的那三位队员凶多吉少，但无论如何身为队长的周叙白都不能轻易放弃他们。
　　谈墨也跟着他们在基地里巡查了一圈，和周叙白一起思考，到底那东西会藏在哪里呢？
　　等等，也许还有一个地方没有查过！谈墨抬起头来，看向天花板。
　　不只是谈墨，周叙白也想到了什么，“走！我们去一趟基地顶楼！”
　　“去顶楼干什么？”
　　“水塔！”周叙白回答。
　　谈墨笑了一下，还真是英雄所见略同啊。那三名队员是在淋浴的时候消失的，淋浴的水从哪儿来，当然是水塔啊！水塔里空间有那么大，藏的进一个开普勒生物了。
　　只是能让周叙白察觉不出来，这东西一定很擅长隐藏自己的能量。
　　周叙白和李佳到了楼顶，现在是晚上，没有了高楼大厦城市灯火，月光格外地清晰。
　　李佳把水塔的入口给打开了，月光明晃晃地照了进去，这里的水质净化的很好，直接可以看到水塔的底部。
　　周叙白走了过来，打开了通信器里的开普勒能量扫描功能，显示水塔里什么也没有。
　　李佳回头看向周叙白，“周队，这水塔里可是除了水啥都没有。基地里要是真的有开普勒生物，它会在哪里？”
　　这下子不只是周叙白，就连旁观的谈墨都觉得奇了怪了。
　　难不成这东西会隐形？
　　周叙白眯起了眼睛，陷入了沉思。
　　就在这个时候，通信器里传来其他队友的声音，“老大！出事了！小姚不见了！”
　　周叙白目光一沉，冷声道：“不是叫你们待在一起吗？小姚怎么不见的？”
　　“他要上厕所啊！”
　　“上厕所不是也叫你们在一起吗？你怎么回事？”周叙白吼了出来。
　　“我……我就在门外守着啊！小姚蹲大号，门也没锁，就虚掩着，他说我一直看着他，他实在上不出来，所以我们就退而求其次了！谁知道没多久，小姚就不说话了，我听见有裤子掉下去的声音就把门打开！可是小姚就……凭空消失了！只剩下他的衣服和鞋子了！”
　　周叙白整个人僵在那里，这样一来他们的队伍就消失了四个人了。
　　李佳看向周叙白，“这怎么回事？灵异事件了吗？”
　　“走，回去！”
　　周叙白和李佳来到了小姚消失的隔间，现场情况诡异极了，小姚的裤子就搭在坐便器上，而上衣漂在水面上，鞋子也在原处。
　　基地其他的工作人员知道这件事之后都吓坏了，跑来围观了解情况，又不敢靠近。
　　周叙白冷冷地看向他们：“所有人都给我听明白了，干什么都得在一起！包括上厕所！”
　　李佳蹲在坐便器边，摸了一下小姚的裤子。
　　“诶周队！小姚的裤子是湿的！”
　　按道理裤子没有掉进水里的部分应该是干的，可小姚的裤子有一种湿润感，虽然没有到完全湿透的地步，但总感觉有什么东西从他的裤子里钻进去了。
　　”是水。那东西确实是通过水来移动的。”
　　周叙白的话音刚落，所有人都惊恐地看向基地里的水管和下水道，如果那东西确实是在水里，那就可以通过管道去基地里的任何地方。
　　“可这到底是什么啊？我们闻所未闻，灰塔的资料库里没有啊。”李佳说。
　　工作人员们更加慌了。
　　“这里不能呆了！我们快点离开吧！”基地的通信工程师恳求地看向周叙白。
　　周叙白虽然也想搞清楚到底发生了什么，如果消失的队友真的遇难了，他也想为他们报仇。但是他没有权利要求工作人员也留下来冒险。
　　“李佳，向灰塔汇报目前情况，至少……让工作人员们撤离。”周叙白开口道。
　　看着这一幕，谈墨不由得想这难道就是传说中的开普勒生物“青蚨”吗？
　　青蚨虽然也被归于米诺斯虫这个大类，但是它真的和大部分米诺斯虫有着非常大的区别。这个区别并不仅仅是它生活在水里，需要依赖水来活动，而是它特别的生命形态。
　　在灰塔的记录里，青蚨仅出现过两次，这两次都给外勤队伍造成了非常大的损失。
　　至于第一次……谈墨回忆着灰塔播报，忽然意识到这个所谓的“首次被发现”其实是被周叙白给撞上了？
　　为什么没听周叙白提到过？
　　但如果真的是青蚨，至少此时此刻周叙白对这种开普勒生物应该是一无所知的。
　　谈墨对周叙白的处境捏了一把冷汗，因为未知所以不知道该怎样对抗，特别是在不知道对手是什么、到底怎么发起攻击的情况下。他们在明，青蚨在暗处。他们是活生生的猎物，而青蚨是伺机而动的猎手。
　　在等待命令期间为了不出事，周叙白带着剩下的队员们和工作人员们一起待在餐厅里。终于灰塔的命令来了，让周叙白关闭供水设施，先将工作人员送返。
　　这个命令比谈墨想象的要人性化很多。
　　一行人快速上了飞行器，返回银湾。但周叙白脸上的表情却始终沉凝，因为那四个队友就这样消失了，而他却不知道是什么干的，这将会成为萦绕周叙白一生的梦魇。
　　可如果这是让周叙白过不去的原因，在“客我”世界里，他应该选择留下来继续排查啊。
　　除非在返回的途中又发生了什么。
　　飞行器搭载着通信工作人员以及外勤队员们离开了这个通信基地。
　　离开之前，周叙白按照灰塔的指令，对通信基地实行了生态隔离，气凝剂从通风口被投注下去，三到五分钟内，通信基地里所有的空间都会被这种药剂凝固。
　　周叙白垂着眼，看着越来越远的通信基地，他内心深处的波澜在脸上没有丝毫的显山露水。
　　那些通信工作人员们倒是松了一口气，对他们来说能离开那个鬼地方就代表逃出生天了。
　　所有外勤队员们都沉默不语，李佳来到周叙白的身边，递给他一根烟。
　　周叙白沉默着摇了摇头，李佳叹了口气把烟又放回到了烟盒里，“我知道……舱内禁止吸烟。”
　　放松下来的通信工作人员们开始小声的聊天，说着对家人的想念以及离开中心城的庇护排到这样独立的通信基地每天都在经受着随时葬身开普勒生态区的恐慌。
　　他们聊天的声音越来越大，旁边的外勤队员们咳嗽了一声，但他们却毫无反应继续聊着。
　　周叙白的眉头终于皱了起来，拳头也握紧了发出轻微咯咯的声响。
　　谈墨知道周叙白是长了一张看似好脾气的脸，平时也很有耐心，但并不代表他能容忍自己的队友葬身通信基地而这些生还者还当着外勤队员们的面在这里讨论未来美好生活。
　　李佳看出来自家队长要发火了，先一步说：“你们都有家人，想要平稳生活，不代表我们也不想。”
　　话音落下，那些工作人员们终于反应过来了，立刻闭嘴。
　　又过了几分钟，其中一个工作人员一边擦汗一边小声说：“我怎么觉得好热啊。”
　　“对啊，小赵，你看你出了好多汗！”旁边的同事给他递了张餐巾纸擦擦，“你看看你，领子还有背上都湿了啊！”
　　“我还是去洗把脸吧。”小赵开口道。
　　周叙白忽然站了起来，一把拽住了小赵的手，将他从座位上拉了起来，“哪儿也别去，就在这儿坐着。”
　　说完，周叙白将手掌放在了他的头顶，感应开普勒能量的存在，但是一无所获。
　　旁观的谈墨基本上已经猜到接下来会发生什么了，但是自己并不是被周叙白邀请进入客我世界的，没有办法像是在洛轻云的客我世界里那样去改变什么。他就算开口提醒周叙白一切，也没有办法被这个世界里的周叙白听到。
　　青蚨是一种可以溶于水的开普勒生物，当它只是存在于水中的时候尚能被融合者感知，而成年人体内的水含量达到百分之五十至百分之六十，青蚨一旦进入了人体就能隐藏自己的开普勒能量，因为它不是藏于某个器官，也不是藏于某个部分，而是和人体的细胞相结合，达到真正的寄生。
　　小赵硬生生被周叙白摁回了座位上，他身上的汗越出越多，其他同事也看出来他可能有问题，纷纷远离了他。
　　“我很热，我想喝水……给我喝水……”
　　周叙白就在他旁边坐着，摁住他的肩膀不让他动。
　　但是小赵的挣扎越来越厉害，他不断地推着周叙白的手臂，甚至吼了出来：“我说我要喝水——你为什么不给我喝水！你有什么权利不让我喝水！外勤队长了不起吗！”
　　他试图站起来，站不起来就用脚踹周叙白，但是周叙白的神情始终很冰冷。
　　紧接着，小赵就像喘不过气一样，呼吸变得急促，口中念着的还是：“水……水……”
　　舱内的李佳和另外两个外勤队员纷纷用枪指着小赵，舱内的气氛变得紧张了起来。
　　其他的工作人员都不敢动，想要远离但是内舱也就这么大。
　　小赵身上的汗水越来越多，他看向自己的同事，露出绝望的表情来：“我……只是想要喝水……你们为什么要这样对我？”
　　一位老工程师于心不忍，开口恳求道：“周队长，要不……还是让他喝口水吧？万一他只是生了什么病想喝水呢？想喝水还有容易出汗……这怎么就能和队员的失踪有关呢？”
　　小赵的肩膀正在颤抖，越来越虚弱。
　　但是周叙白不为所动，他仍然死死摁住小赵的肩膀。
　　“对啊，他体内如果有开普勒生物的话，你不是队长吗？你感觉不到？还有入舱之前扫描仪器也没有任何反应吗？”
　　周叙白冷笑了一下，侧过脸看着小赵说：“还不出来吗？”
　　只听见“咕噜咕噜”像是水流的声音，周叙白的手忽然按空了，小赵的衣服瘪了下去，发出“咕噜咕噜”水流的声音，变成了一滩透明的流动的液体。
　　“啊啊啊啊——”
　　“小赵——”
　　本来还对周叙白很有意见的工作人员们全部都想后退，已经贴着飞行器墙面了还觉得退得不够远。
　　外勤队员们立刻射击，药凝弹打在那滩液体上，瞬间在地面上凝固成薄薄的一层。
　　周叙白非常警觉地对着小赵的衣物也开了枪。
　　当枪声停止，舱内惊魂未定。
　　“周队长……这到底是什么啊……”老工程师开口问。
　　周叙白在凝固的液体前半蹲下来，李佳将采样器交给了他，他小心地将那一层剥离下来，放进采样器里。
　　“我们也不知道这是什么。很可能是新的开普勒物种。”周叙白回答。
　　“新的开普勒物种？”
　　“竟然能把人体都融化成水吗？这……这也太可怕了吧？”
　　“这样的生物根本没办法被检测到，以后入侵我们的城市轻而易举啊！”
　　原本以为回到银湾市就能回归正常人类生活的工作人员们又开始恐慌。
　　周叙白开口道：“它应该不是将人体融化成水，而是它能融于人体，吸收人体的养分。当养分全部吸收完毕之后，宿主就会和它同化，变成和它一样的形态，也就是变成像水一样的液态。”
　　李佳的喉咙动了动，其他外勤队员的眼睛也红了。
　　“所以，小姚他们……就是这样被它给吃了，是吗？”
　　周叙白没有点头，也没有摇头，沉默便是最让人心痛的答案。
　　就在这个时候，老工程师忽然捂住了胸口，嘴唇发白，“快……快……我的心脏……”
　　“糟了！孟工的心脏病发作了！快给他吃药！快给他吃药！”
　　大家赶紧将老工程师扶着坐下，帮忙把他的药瓶找出来，把孟工的保温杯打开给他喂水。
　　“这几天都心惊胆寒的，孟工的心脏那里受的了啊！”
　　“刚才又被小赵给吓了个够呛啊。”
　　“孟工，慢点，您慢点。”
　　周叙白眯起了眼睛，因为老工程师吞药按道理一到两口就够了，而且他年纪大了也没有渴到不行，根本没不用这样急促地喝水。
　　“走开！远离孟工！”
　　周叙白和李佳把工作人员全部拉开，就看到孟工坐在座位上正捂着自己的胸口，艰难地呼吸着。
　　周叙白在孟工的侧颈上按了一下，他的脉搏有些快，应该是刚才心脏病突发导致的，但是他并没有全身出汗。
　　就在这个时候，给孟工喂水的工作人员没有站稳，手里的杯子掉在了地上，水在地面上流了起来。
　　“唔……”
　　周叙白听到了身后传来很闷很短的呜咽声，心头猛地一惊，他转过身来，看到外勤队员用很惊诧和惶然的目光看着他，手里的枪“吧嗒”一声掉在了地上，然后捂着自己的喉咙一步一步向后退。
　　谈墨也愣住了，刚才他的注意力就像周叙白一样被心脏病突发的孟工给吸引了，全然没有注意到身后！


第98章 只是想哄哄你
　　不……不是身后,是水。
　　孟工年纪大了常年带着保温杯在身上，而他保温杯里的水有问题！
　　孟工刚才喝水着急是因为青蚨隐藏在水杯里，孟工要吃药可是青蚨藏在杯底不肯出来,孟工喝不到水所以才着急！
　　水杯翻倒，青蚨从杯子里游动了出来，又进入了刚才那个外勤队员的体内！
　　“额……咳咳……”
　　“江照？”周叙白愣住了,他的眼睛一下就红了，血丝就像要从眼底炸出来一样。
　　江照完全说不出话来，他看着周叙白，眼底是一种死亡降临的绝望。
　　周叙白快步上前,抬手想要拽他一下,但是江照却把自己掉地上的枪踢了过去，枪滑到了周叙白的面前。
　　江照的意思是趁着那个不明生物在他体内,赶紧把他们一起杀了！
　　周叙白咬着牙，捡起了枪，他利落地更换药剂弹,如果是药剂弹的话在体内扩散，只会杀死开普勒生物,说不定还能救回江照一条命。
　　但是江照已经开始爆汗了，他的呼吸无法自控,身体正在被急速消耗，他冲到了周叙白的面前，枪口抵住了他的胸膛，用最后的力气替周叙白扣下了扳机。
　　“砰——”
　　江照向后倒去,血渗透了出来,不是鲜红的,而是淡红色的。
　　舱内回荡着枪响,一切就像时间静止了一般。
　　李佳保持着握枪的姿势，眼睛睁的很大。其他的通信工作人员有的抬起手挡在眼前不想看这一幕，有的别过头，还有孟工死死扣着心脏的位置。
　　周叙白长久地站在那里，手里还是江照的枪。
　　下一秒，他利落地将药凝弹推入膛中，对着江照的尸体开了无数枪，将他完全凝固了起来。
　　“队长……”李佳想要说什么，但事已至此说什么都没有意义了。
　　舱内陷入死一般的寂静。
　　谈墨看着这一幕，他想要抱住周叙白，但是却触碰不到他。
　　他想对他说，你没有做错任何事，也没有做错任何决定，你只是碰巧遇上了人类未知的开普勒生物而已。可惜，周叙白听不到。
　　谈墨太明白这种感受了，不得已朝着自己的队友开枪。作为监察员，谈墨长久以来接受的训练就是在瞄准镜里看着自己的队长，无时无刻做好有一天要击毙自己队长的准备。但是周叙白不同，他是医疗员出身，挽救生命是他长久以来的价值观。
　　而此刻，他却被迫为了保护整舱人的性命牺牲自己的队友。
　　周叙白的唇咬得很紧，他把江照的枪收了起来，他的指尖在颤，他的眼底有泪光。
　　谈墨在旁边看得越是清楚，就越是心痛。
　　孟老坐在那里，呆愣愣地看着地面上被凝固的江照，他没有想到自己随身携带保温杯喝热水的习惯，竟然会将一个外勤队员害死。甚至于如果不是在这里就发现保温杯里的青蚨，它跟着他们进入了银湾市，那将会是多么可怕。
　　“这是……这是我的错……对不起……”孟老说。
　　周叙白一步一步走向孟老。
　　其他的通信工作人员赶紧挡在孟老面前，他们担心周叙白会找孟老出气。
　　“不不不……让他来……是我的错，你们不要拦着……”老人家的精神也快崩溃了。
　　李佳上前拽住了自己队长，“老大……别……”
　　所有人都觉得周叙白会朝孟老发火，但谈墨却知道他不会。
　　他认识的周叙白，内心温柔包容，明辨是非。他们一起出任务的时候，表面上是谈墨带着周叙白，实际上是周叙白谨慎小心地给予谈墨很多意想不到的建议，让谈墨用更加细腻的角度观察一切。
　　果然，周叙白走到孟老的面前半蹲了下来，轻轻拍着孟老的后背，安慰着他。
　　“不，您没有错。它本来就隐藏在基地的供水系统里，如果不是被您装进杯子里，它根本不会急着要宿主，也就不会暴露出来。如果我们从未发现它的存在，这个物种将会不断繁殖、不断扩大它的种群，甚至吞噬人类。您的保温杯能装下它，对于整个人类来说是幸运的。”
　　孟老的眼泪掉得更厉害了。
　　周叙白诚恳地说：“我们的通信工作还依赖您这样有经验的前辈。如果真的感觉内疚，请您老当益壮，继续贡献光和热。”
　　孟老用力地点了点头。
　　他们继续飞行，周叙白就坐在距离江照最近的那个位置，之后的半个多小时里，他都用呆滞的目光看着他。
　　李佳正在联系灰塔汇报情况。
　　他们将在城外降落，中心城会派专家来建立临时安置点，对江照的遗体进行研究。
　　为了确保这种生物不会跟随飞行器潜入城内，所有人都不得入城，只能在临时安置点进行隔离。
　　经过中心城专家的彻夜研究江照的遗体，终于对这种生物有了了解，确定了这是一种进化出来的新型开普勒物种，被命名为“青蚨”。青蚨是少有的液态开普勒生物，和钛妖被称为开普勒生物界的两大神奇物种。
　　专家紧急配制了一种药剂，这种药剂能阻止青蚨的液态化，被制作成了疫苗，一旦人类被青蚨寄生，只要体内有疫苗，就能阻止青蚨吸收人体养分，让青蚨在人体内以出汗等形式被代谢掉。
　　谈墨心中哑然，如果不是江照以自己的身体为容器捕捉了青蚨，也许人类真的找不到攻克这种生物的方法，甚至于它会给人类造成致命打击。
　　别说攻陷一座银湾市了，就是中心城也无法幸免于难。
　　周叙白在经历了长达两个月的隔离之后，终于回到了银湾市。
　　他的外勤队伍也加入了将近一半的新人。
　　从前周叙白的任务结束，第一件事就是去找谈墨打游戏或者练习格斗，只有这一次他坐在外勤队伍的更衣室里，听着新进队员们和老队员在聊天，而他的面前那排衣柜的人再也回不来。
　　他亲手把“江照”的名牌从更衣柜上取了下来，放进了口袋里。
　　谈墨站在门口，看着周叙白的背影。没有了以往的挺拔，显得落寞，仿佛有无形的力量沉沉地压在他的肩膀上。
　　他们都是外勤一线的人员，成天与开普勒生态打交道，早就预料到了别说马革裹尸而还，搞不好就是尸骨无存。
　　但是队友撞到自己枪口上的感觉，队友请你杀死他的感觉，那是和眼睁睁看着队友被开普勒生物吞噬的恐惧是全然不同的。
　　那种无能为力，会拉着周叙白沉入不知该如何挣脱的黑暗里。
　　谈墨深深地叹了一口气。
　　这时候，李佳看向门口谈墨的方向，忽然喊了一声：“诶，谈副队，你怎么来了？”
　　谈墨愣住了：“你看得到我？”
　　李佳一脸茫然：“啊？你这么个大活人站在这里，怎么会看不到你？”
　　谈墨忽然之间明白了，在通信基地和飞行器里，之所以自己在所有人面前没有存在感，是因为周叙白潜意识里不希望谈墨经历他所经历的一切。
　　但是现在的周叙白……需要谈墨。
　　“墨哥？你就这么迫不及待来求虐呢？”
　　周叙白转过身来，拧了拧手腕，露出他以往孩子气的笑容，朝着谈墨走来。
　　他笑得越是一如既往，谈墨的心就越痛。
　　谈墨抬起手，狠狠薅了一把周叙白的脑袋，“你小子，有没有听过一句话叫做识别三日当刮目相看？小心我把你打到叫我爸爸！”
　　话音刚落，不止周叙白发出了一声笑，就连其他换衣服的老队员们都嘻嘻哈哈笑了起来。
　　“我们退休了估计也看不到谈副队把周队打到叫爸爸的时候吧？”
　　“谈副队，人还是要有自知之明的！这射击是您的神域，但要跟我们周队比格斗，您还是躺平吧。”
　　更衣室里也再也不会听见逝去的老队员拿他们开玩笑的声音了。
　　别说周叙白，就连谈墨的心里都有一种空洞洞的感觉。
　　“比一场。”
　　谈墨笑着揽着周叙白的肩膀往训练室走去。
　　他没有办法开口跟周叙白说“我理解你的感受”、“如果难过了就放肆地流泪”之类的屁话。
　　因为周叙白不想让他知道的，谈墨会永远装作不知道。
　　两人站在训练场的灯光下，还没等谈墨说“开始吧”，周叙白的攻击骤然而至，谈墨抬起双臂抵挡，差一点被他踹到训练室的墙上。
　　“墨哥，我可不会给你留情面的。”周叙白的唇角向上扬起，自信满满。
　　谈墨甩了甩手臂，笑着说：“不用留情面。”
　　从前他知道周叙白在训练场上的狠辣是为了他好，因为开普勒生物是不会对谈墨留情的。但现在，谈墨真正明白了每一次周叙白费力气来给他当陪练是为了什么。
　　他深深恐惧着有朝一日，谈墨像江照一样永远离开他。
　　周叙白不要谈墨如何地英勇，也不需要他被人敬仰，他只想要谈墨好好地活着。
　　他力道十足的膝击朝着谈墨的小腹而来，谈墨惊险地避开，同时偷袭周叙白的小腹。
　　周叙白对谈墨的反应能力和变招有那么一瞬的惊诧，而谈墨偷袭不成，还有后招，学着洛轻云去掐周叙白的脊椎。
　　谈墨的超常发挥，让周叙白的精神无比集中，也就是这样让周叙白暂时清空了大脑。
　　几个小时的酣畅淋漓之后，谈墨躺在地上，满身都是汗，头发也贴在脑袋上了。
　　他拍了拍自己旁边的位置，上气不接下气地说：“小白……躺躺……”
　　周叙白扯起T恤的下摆，露出强劲的腹肌线条来，他擦了一把下巴上的汗水，在谈墨的身边躺下。
　　“墨哥……”
　　他似乎想说什么，但是喉咙动了动，没有往下说。
　　“什么？”谈墨一边调整着呼吸，一边侧过脸。
　　“你……要好好的……”周叙白看着天花板，训练室的灯光不知怎么有点晃眼，他起手，挡在了眼前。
　　谈墨知道周叙白所谓“你要好好的”饱含着怎样的感情。
　　他从口袋里摸了摸，找出了一个大白兔奶糖，因为一直在裤子口袋里，格斗时候自己体温偏高，这颗糖也有些化了。
　　他将它放在了周叙白挡在眼前的那只手的手心里。
　　“这什么？”周叙白握紧了，然后转过手来一看，乐了，“墨哥，哄小孩呢？”
　　“不是哄小孩，只是想哄哄你。”谈墨开口道。
　　周叙白微微一顿，又露他看似阳光的笑容来。
　　“哄我什么啊？我都这么大了，有什么好哄的？”周叙白一边说，一边把糖纸打开，将糖塞进了嘴里。
　　“哄你不要轻易放弃。”
　　“啊？”
　　“哄你无论如何都要和我一起走到最后。”
　　“墨哥，你说什么？”周叙白含着糖，看着谈墨。
　　“哄你……不要把自己留在遗憾里。”谈墨朝着周叙白伸出了手。
　　“墨……墨哥？”周叙白睁着大大的眼睛看着谈墨，他似乎不明白谈墨为什么忽然对他说这些，但又似乎明白了过来。
　　“小白，我们无论怎样小心翼翼、殚精竭虑，都会有保护不了的人，也都会有挽回不了的失去。还有其他人在等你呢。我很需要你，比你想象的更需要。”
　　周围明亮的灯光正逐渐熄灭。
　　训练室的墙壁就像被烧尽的报纸般被一阵风吹开，露出了无边无尽的空间。
　　谈墨朝着周叙白伸出了手，“哄你……和我一起征服开普勒世界。”
　　周叙白的眼底忽然明亮了起来，就像找到了方向，一个不肯妥协放弃的理由，找到禁锢他一切的出口。
　　他握住了谈墨的手。
　　又是一阵下沉，空间和方向变得不再重要。
　　在一片虚无之中，周叙白发现前方有微弱的亮斑，他想要追逐那抹亮，但是身体却被另一股力量缠缚着，是畸化源。
　　谈墨扣住周叙白的手，将自己的开普勒能量送进去，畸化源越缠越紧，谈墨毫无保留地将自己所有的开普勒能量都送了出去，缠绕着周叙白的畸化能量逐渐被淡金色的能量所取代，就在某个瞬间，周叙白和畸化源之间完全崩裂开。
　　“去啊！别回头！”谈墨用力推了周叙白一把，他就这样朝着那个光点游去。
　　那团能量越来越明亮也越来越清晰，有一种让人心生向往的吸引力。
　　周叙白朝着那股力量而去，渐渐的，金色的能量线就像在他面前绽放开的烟花忽然收拢，将他包裹。
　　这种感觉很奇妙，周叙白并没有觉得自己进入了密不透风的囚牢，相反他觉得这个能量体就像另一个通道，吸引他前往一个更加广阔的空间，让他体会更多未知的可能性。
　　而在现实世界里，周叙白的身体被“他”所操控着，正在和洛轻云还有李哲枫大战。
　　飞行基地的工作人员们不明白发生了什么，只知道这三个融合者忽然斗得难解难分，他们只能向廖元冰汇报。
　　廖元冰立刻发布指令，让所有飞行器远离，绝对不能给“他”操纵周叙白的身体离开北辰市的机会，并且在通信器里提醒洛轻云。
　　“你必须在飞行基地解决周叙白，如果他离开那里，我为了北辰市的安全可能要对他进行炮击了。”
　　此时的洛轻云横扫周叙白，又有李哲枫从后面偷袭，周叙白的身手和反应力都很强，他竟然高高跃起之后以洛轻云的肩膀为支点向着谈墨的方向翻了过去。
　　此时的谈墨的精神体还在开普勒世界，周身散发着金色的强光，这表明他此刻离能量源很近，而“他”的目的就是趁着现在，将谈墨杀了！
　　就在“他”释放的银梭距离谈墨的眉心只有一公分不到的时候，洛轻云忽然扣住了他的喉咙，将他拽了回来。
　　但是没想到“他”却露出了一抹笑，一枚银梭一直隐藏在身后，当洛轻云不顾一切来阻止他的时候，银梭刺向洛轻云的心脏！
　　银梭刺入了洛轻云的体内，疼痛感袭上神经末梢，洛轻云向后退避但是已经来不及了。
　　李哲枫扑了过去，黑火烧了起来，但是却来不及烧毁银梭。
　　就在那一刻，周叙白骤然惊醒，刺入洛轻云体内的银梭忽然散开就像柔软的丝线虽然进入了洛轻云的身体，但是却避开了他的心脏。
　　“呼……”洛轻云向后退了好几步，那些丝线缓慢离开了他的身体。
　　之前战斗力惊人的周叙白像是被抽空了力气，忽然跪了下去，双手撑地，大口呼吸着，汗水从他的额头上滴滴答答落下来。
　　他听到了自己血液流动着的声音，听到比平时更加剧烈的心跳，某种能量正用一种温和的充满保护性的方式涌入他的血液和四肢，渗透进入他的细胞。
　　“周……周队？”李哲枫充满戒备地走了过去。
　　洛轻云看向一直站在旁边的谈墨，此时的谈墨全身的开普勒能量已经消失，他筋疲力尽了一般朝着一旁倒下去。洛轻云快步上前，一把接住了他。
　　谈墨歪着脑袋，发丝向后而去，露出额头来，半边脸靠在洛轻云的怀里，闷闷地说了句：“小白……回来了……”
　　听到这句话，洛轻云和李哲枫都不约而同地呼出一口气。
　　李哲枫长腿一迈，两三步来到周叙白的身边，将他扶起来，“你怎么样？”
　　“我……我体内有开普勒生物……”周叙白艰难地回答。
　　“你体内有酒虫。零号基地里的‘他’利用酒虫操纵了你的身体。谈墨是不是引导你去了真正的开普勒能量源？”
　　周叙白露出难得的笑容：“是的……原来，是那种感觉？”
　　李哲枫并没有感觉到轻松，“你体内的酒虫打算怎么办？”
　　“我可是米诺斯虫系的专家。既然‘他’把酒虫送给了我，那就是我的了。”
　　周叙白闭上了眼睛，感受着体内那种非同寻常的能量，用这种能量去驱赶体内的酒虫。他的周身都散发起和谈墨相似的能量光泽，一层一层过滤自己的身体，从肌肉到血液，从血液到细胞。
　　有某种比蚂蚁还要小的半透明红色的小虫子逐渐浮现到了周叙白的肌肤表面，然后爬动了起来，那场面看得李哲枫有些担心。
　　洛轻云扶着谈墨来到了周叙白的身边。
　　“小白，你没事了吧？”谈墨问。
　　周叙白垂着脑袋，还在专注地驱赶酒虫，不到半分钟，就看到密密麻麻的半透明红色小虫从他的指尖爬了出来。
　　“卧槽！它们出来了！”原本没力气的谈墨看到酒虫最原本的样子，就像老太太摸电门一样忽然惊醒了。
　　周叙白笑了一下：“这些酒虫，以后就是我们的了。”
　　说完，周叙白将手掌摊开，放在地面上。
　　那些细小的红色虫子就爬了上来，团聚在周叙白的手心。
　　谈墨的喉咙动了动，向后退了半步，“我觉得……小白，以后我们还是不要握手了，哈哈……”
　　周叙白抬起眼，看了一眼谈墨，“你给我的大白兔奶糖……”
　　“怎么样，甜不甜？”谈墨问。
　　“我是想问，到底放了多久，过期了没有？”周叙白问。
　　“这个……”谈墨又向后退了退，直接退到了洛轻云的身后，“不管有没有过期，反正你都吃了，不也安然无恙吗？”
　　周叙白指的并不是谈墨在“客我世界”里给他的奶糖，而是指以前周叙白刚当上队长，从外面执行任务回来的时候谈墨给他的奶糖。
　　李哲枫凉凉地开口道：“他随手摸的。也许一年，也许两年，看运气吧。”
　　周叙白的脸色变得很难看，毕竟谁吃了过期好几年的奶糖都不会高兴。他一步一步朝着谈墨走来，谈墨一步一步地后退，
　　“小白啊，咱们有话好好说。奶糖就算放得久一点，也是奶糖啊。”谈墨顺带还拽了一下洛轻云的后衣摆。
　　但是周叙白却三两步走到了谈墨的面前，一把抱住了他。
　　“谢谢。”
　　很轻的两个字在谈墨的耳边响起。
　　谢谢你又救了我一次。
　　谈墨愣了愣，缓缓地抬起了手，抱住了周叙白，在他的后背上轻轻拍了拍。
　　“回来就好。周叙白，你要是下次再这样吓唬我……我真的会暴打你的。”
　　谈墨也越抱越紧，他差一点就失去周叙白了。
　　洛轻云和李哲枫站在一旁，呼出一口气来。李哲枫摸了烟盒出来，照例咬着烟点燃了，用力吸了一口，然后活动了一下自己的肩膀。
　　洛轻云朝他摊出一只手，指尖动了动，李哲枫了然地把烟盒摁进他的手里。
　　“怎么抱了这么久？”洛轻云眯着眼睛吸了一口烟。
　　“是啊，”李哲枫瞥了一眼洛轻云的头顶，“你这儿好像有点绿。”
　　“绿是常态。”洛轻云笑着回答。
　　得到消息的欧阳城带着专家团队赶来了现场，当他看到这四个人就坐在原地懒洋洋抽烟的时候，额角的青筋动了动。
　　阳光就这样落在他们的身上，这四个人连汇报情况都省下了。谈墨就歪着脑袋靠在洛轻云的肩膀上，李哲枫向后直接躺下了，一条胳膊还垫在脑袋下面，至于周叙白两只手搭在膝盖上。
　　不知道的还以为是几个退休老人在晒太阳呢！
　　再来付牌，估计就能杠上开花十三幺了。
　　“怎么回事？不是说周队被酒虫寄生失去了理智吗？”欧阳城走了过来，目光审视着周叙白。
　　谈墨体内的开普勒能量为了救周叙白早就用光了，这时候懒得骨头都软了，要不是为了活着，他连呼吸都觉得费力。他抬了抬手，示意有什么问题别人来解决，问他不会有结果。
　　周叙白朝着欧阳城伸出了自己的拳头。
　　欧阳城这个一脸严肃的家伙竟然也会向后退了两步，露出警觉的表情来，“这……这是什么？”
　　周叙白的手指打开，掌心里是一小团红色的半透明小虫，“酒虫啊。”
　　欧阳城惊得咳嗽了一下，“酒……酒虫就被你这样握在手里了？它不是寄生虫吗？怎么出来的？”
　　中心城一直想要研究酒虫，但是唯一得到的标本也只有酒虫褪下的壳。
　　“它现在听我驱使了。”周叙白说完，将手掌翻过来，重力让酒虫的那一团被拉长，然后它们又自觉地顺着彼此爬回周叙白的掌心，那场面真的很神奇。
　　“还没有研究清楚之前，谨慎为好。万一……它们并没有被你控制呢？”欧阳城说。
　　周叙白很坦然地抬了抬下巴，“取样器拿来吧。”
　　一个研究员小心翼翼地拿着取样器过来，放在了周叙白的面前，人就立刻退到了欧阳城的身后。
　　周叙白的手掌来到取样器的瓶口，酒虫就真的像是红酒一样流入了取样器里，周叙白将取样器的瓶口关闭之后，把瓶子递给了欧阳城。
　　谈墨、洛轻云还有李哲枫都看向欧阳城，欧阳城取出了手套，不紧不慢地戴上，接过了周叙白的取样器。
　　“周队，你确定你没事了？你现在能有清晰的判断，你的思维属于你自己？你没有越界？”欧阳城非常认真地问。
　　周叙白慢慢站了起来，拍了拍身后，“走吧，该做的检查还是得做。有洛队和李队看着我，别一副我随时会毁灭北辰市的样子。”
　　一行人充满戒备地在周叙白的身边，送他去隔离区做检查了。
　　这一回换成洛轻云、李哲枫还有谈墨守在检测室外等待着结果了。
　　谈墨摸了摸下巴：“这场景，让我有一种……”
　　洛轻云笑着问：“有一种似曾相识的感觉？”
　　毕竟上一回谈墨从克莱因之瓶里被救回来，送进去做检查的时候，洛轻云、李哲枫还有周叙白也是这样守在病房外的。
　　“不是似曾相识，是想要下注的感觉。各位觉得是男孩儿？还是女孩儿？”
　　“厚道点吧。”洛轻云在谈墨的后脑勺上摁了一下，“你该下的注应该是下回你拿过期奶糖给周队，他吃还是不吃？”
　　通过扫描，周叙白的体内真的已经没有酒虫存在的痕迹了，而他的开普勒值也在正常范围内。
　　何映之接到消息，在贺泷的陪同下特地来看望周叙白，他在看了周叙白的一系列指标以及听说周叙白可以操控酒虫之后，露出了一抹笑。
　　“何教授在笑什么？”欧阳城问。
　　“当然是高兴我们的实力又增强了啊。周队也已经不用担心越界这个问题了。”
　　欧阳城顿了顿，“你是说，周队他和洛队还有李队一样，和真正的开普勒能量源连接了？”
　　“应该是的。只是我们又要有的忙了。”何映之说。
　　“什么意思？”欧阳城问。
　　何映之回答到：“因为能获得的能量越大，对身体的消耗越大。他们需要更有效的营养液，保证他们的身体。”
　　“那么我们该怎么做？”
　　何映之打开了卫星扫描的全息图谱，在上面做着各种标记。
　　“我们需要找到可能产生克莱因之瓶的高级生态区。不仅仅要征服它们，也要让它们源源不断地为洛轻云它们提供营养。”
　　抱着胳膊靠着门口的洛轻云笑了起来，“何教授这是要我们垦荒种粮了？”
　　何映之没有回头，“这一方面是种粮食，另一方面也是消耗畸化源的力量。”
　　洛轻云转过身去，伸了个懒腰，“好吧，又要辛苦耕耘了。所以现在开始也要好好休息，恢复体力。”
　　他走到门外的长椅上，等待周叙白检查结果的谈墨已经歪着脑袋睡得很熟了。
　　他弯下腰，把谈墨背了起来。
　　谈墨迷迷糊糊地趴在洛轻云的背上，呢喃着不知道说了什么。
　　洛轻云好笑地侧过脸问：“说什么呢？”


第99章 并蒂莲
　　谈墨的手臂本来是挂在洛轻云前面的,现在抬起来，圈住了他的脖子。
　　“我觉得自己运气很好。”
　　“怎么个好法？”洛轻云问。
　　“我身边的朋友、亲人、战友都不遗余力地保护我。还有人挡在我的前头，历经磨难,还要在我的面前装作什么都没发生的样子。”谈墨回答。
　　“你是指周队？”
　　“嗯……他是为了我，才会什么危险任务都冲在最前面的。明明看着自己的队友一个一个消失却无能为力，甚至于到最后要亲手杀了自己的队友,回来之后只能一个人待在隔离间里，孤独地被时间折磨……没有人安慰，没有任何温暖，一个人在回忆里懊悔。等好不容易见到我了,却还要对我笑。”
　　洛轻云很轻地笑了一下,把背上的人向上颠了颠。
　　“每个人都会经历挫折和苦难。我不想跟你说什么大道理，但是我想说周叙白在你面前的所有笑容都是真的。因为支撑他从挫折以及失去队友的痛苦中走出来的,不就是回来之后还能再看到你吗？”
　　谈墨往洛轻云的颈间用力埋了埋。
　　“我是不是很轻？你背我一点都不费力的样子。”
　　“我背你是很轻。”
　　“大概是因为我没吃麻辣火锅。”
　　“……我今晚还想要和你……”
　　“喂！你有没有人性啊！小白刚死里逃生，我刚刚用完了自己的开普勒能量，你竟然还有这种无理要求！”
　　洛轻云侧过脸来,露出“你思想很邪恶”的表情。
　　“我说谈副队，你在瞎想些什么乱七八糟的啊？我说今晚想和你开个派对。”
　　“啊？在北辰市的食堂里开派对吗？这也太……没意境了吧？”
　　“谁说吃食堂啊？如果你想要的是有音乐有香槟的派对,北辰市的基建又没有坏掉，那么多高级酒店随便接个带泳池的楼顶用用都行啊。”
　　被洛轻云这么一说,谈墨忽然精神了。
　　“泳池派对？”
　　诶，如果可以看到洛轻云穿泳裤的样子也不错啊。
　　还有那种出水芙蓉的画面，洛轻云要是把湿了的头发往后那么一捋，从水里看向站在岸上的他,啧啧啧。
　　“我能猜想到你脑海里的油腻画面。麻烦收一下。”洛轻云又把谈墨向上颠了一下。
　　“我脑海里的画面是你。你的意思是承认你自己很油腻了？”
　　“我是不是该感激上天,至少你想的是我。”洛轻云低下头来无奈地叹了口气。
　　“诶嘿,你这样一说,我反而想搞个派对了！你想怎么搞？我上一次参加的派对还是欢迎你从北辰调来银湾呢。”
　　谈墨一高兴，两条腿还晃了起来。
　　洛轻云作势要把他给扔地下，谈墨下意识把洛轻云的脖子给勒更紧了，谁知道洛轻云稳稳地又把他给背起来了。
　　“你说你只要一想到吃的和玩的，怎么就跟小孩儿一样。”
　　“最近太辛苦了，总要有点开心的事情吧？”
　　“开心的事？你开心的事不就是在派对上送我纸花？鲜花配美人，纸花配……”
　　洛轻云的话还没说完，谈墨忽然用手捂住了他的嘴。
　　“呸呸呸！童言无忌，大风刮去！”
　　谈墨心想这人怎么一点都不讲究呢？有些话是能随便乱说的吗？
　　洛轻云笑了笑，用轻快的声音说：“那走吧，我带你去派对。”
　　“不是吧？还真有派对？哪儿来的？你是不是早就准备好了？要不是周叙白出事儿，今晚我们是不是在嗨？”
　　“看你对‘嗨’的定义了。”
　　话刚说完，洛轻云忽然毫无预兆地狂奔了起来。
　　随着他的步幅，谈墨也跟晃动，他全速奔跑的时候比一般人类要快上许多，风迎面而来，洛轻云三两步就跳上了路灯的灯柱，他的平衡感让谈墨惊叹，接着又是轻身一跃，谈墨吓得以为他们会栽下去，谁知道洛轻云落在了一辆车的车顶上，“咚——”地一声，和谈墨的心跳合二为一。
　　谈墨的耳边传来洛轻云的轻笑，“你在怕什么？觉得我会摔下去？”
　　谈墨这才意识到，对于洛轻云来说自己根本不算什么重量，他可是能把一个水塔重量的虫藓都举起来的选手。而且在那么多次的任务里，洛轻云肯定也不止一次背着比谈墨还要沉的装备在开普勒世界里狂奔。
　　灰塔的灯芒越来越清晰，谈墨叹了一口气，“看来你这个派对，比较重口味。”
　　洛轻云腾出一只手，向后摁了一下谈墨的脑袋。
　　“下来吧。”
　　“我还想在你背上多玩会儿呢。”谈墨从洛轻云的背上下来。
　　“谈副队，见好就收啊。”洛轻云侧着脸，揣着口袋走进了北辰市灰塔的大厅，“这世上只有一个人能被我背在背上玩。”
　　“谁啊。”谈墨笑着跟在他的身后，心里涌起一丝莫名的雀跃。
　　“我儿子。”
　　谈墨差点没被自己的口水呛着。
　　“找死啊你！”谈墨一个膝击袭向洛轻云的后背。
　　这家伙就跟脑子后面也长了眼睛一样，轻而易举地就把谈墨的腿给捞了起来。谈墨的韧性确实不如洛轻云好，但胜在出其不意，他趁着自己被洛轻云拽过去的惯性，直击他的腰侧，逼得洛轻云放开了他。
　　这时候有一队外勤人员经过，明显是有什么任务。谈墨也发现明明已经到了下班的时候，北辰市灰塔大厅的接待台前仍然有人在值班。电梯的楼层也一直在变化，这说明还有人在加班。
　　这是一种备战的状态。
　　“是有畸化生物又来袭击了吗？”谈墨释放自己的开普勒能量，并没有感觉到威胁。
　　他只能跟着洛轻云进了电梯，当电梯门打开，就看到陈玖的副队长在门口等着他们，直接拽了两套作战衣过去。
　　洛轻云和谈墨一起抬手接住。
　　对方开口道：“洛队、谈副队，时间有限，来不及去装备库细细挑选了，还有三分钟起飞。”
　　谈墨意识到果然有任务，时间有限，只能到了路上听洛轻云这个故弄玄虚的家伙好好说说到底怎么回事。
　　他二话不说把衣服向上一捞，作战衣往身上一套，立刻赶赴起飞台。
　　顶楼已经陆陆续续有飞行器起飞，引导空中航道的灯光晃过夜空，毫无疑问这个任务规模不小。
　　从现在的高度，谈墨还可以看到远处的炮台也正在做准备。
　　陈玖早就安排了一架双人飞行器给他们，机械师正在为飞行器做最后的检查和能量续充。
　　“我怎么忽然想起了那一次你说你要去生态区狩猎，其实是帮我找镇痛剂的那一次了？”谈墨问。
　　洛轻云跨了上来，回头拍了拍身后的位置，“如果我说我又要带你去狩猎了，你敢还是不敢？”
　　“你这回……连枪都不给我带了？”谈墨眯着眼睛问。
　　洛轻云笑了一下，谈墨才发现在洛轻云的座位下面就靠着一把狙击枪，应该就是谈墨的“朱雀”。
　　谈墨一下子就兴奋了起来，单手一撑，就坐了上去。
　　“你这一开派对，某个生态区就要倒霉了对不对？”谈墨的心底隐隐涌起一丝激动。
　　人类本来对生态区是充满恐慌的，可是谈墨不同。他对那个畸化的生态世界有一种莫名的征服欲。
　　不只是他们，旁边已经有一架双人飞行器起飞了。谈墨出色的动态视力一下就辨认出来了那是李哲枫和周叙白。
　　而在他们的另一侧，又有一架飞行器亮起，引擎正在发动，是吴雨声和贺泷。
　　天空有三架研究型飞行器起飞，谈墨猜想其中搞不好就有何映之或者欧阳城率领的科研团队。
　　谈墨用力拍了洛轻云一把，“还不快点说？你们这是要开什么狂野派对！”
　　洛轻云还是笑，“以前是你吊我的胃口，终于让我吊你一次了。”
　　他反手将一个面罩扣在了谈墨的脑袋上，飞行器略微后退，接着引擎发动，他们冲了出去。
　　“靠——要起飞了你好歹说一声！”谈墨一把扣紧了洛轻云的腰，然后明白了这混蛋家伙就在等着被他抱紧呢，“无聊。”
　　不用洛轻云说，谈墨也知道这是一场临时组织的非常重要的任务。
　　就连刚刚脱离酒虫控制的周叙白都上阵了，这场狩猎的猎物非常重要，重要到让北辰市放弃防守主动向对手进击。
　　而且还有三架研究型飞行器随行，他们很可能是要采集什么开普勒样本。
　　但是值得洛轻云称之为“派对”的狩猎，猎物……
　　“是不是克莱因之瓶？”谈墨喊出声来。
　　“终于想明白了啊？”洛轻云带着笑意的声音从耳边的通信器里传来。
　　“为什么忽然这么着急？”谈墨问。
　　“因为这是罕有的并蒂莲啊。”洛轻云回答，“刚才你睡着的时候我就接到了何教授的通知。他们也是临时侦测到的，机不可失，失不再来。”
　　“卧槽？何叔叔通知你都不通知我？我怎么感觉自己很靠不住？”
　　“是我对他说我来告诉你。”
　　谈墨心中一暖，明白了洛轻云这么做的目的——就只是为了让他放松地在洛轻云的背上休息一会儿。
　　这个男人不会搞什么亲亲抱抱举高高，但是却会真分夺秒地把一切可以有的快乐都给他。
　　“怎么了？”洛轻云一直没听见谈墨的动静。
　　“没什么。就想你再多背我一会儿。”
　　洛轻云又笑了，“你吧，其实也很好哄啊。”
　　“我不需要你哄，我现在只想拿下并蒂莲。”谈墨咬紧了牙关。
　　“并蒂莲”是克莱因之瓶双生体的绰号，意思是一个高强度的生态区孕育出两个同源的克莱因之瓶。
　　但是并蒂莲存在的时间非常有限。
　　一个生态区是不会允许有两个幼种存在。一方面，两个幼种会互相争夺营养甚至互相破坏，好一点物竞天择强者活下来，如果运气不好两个幼种造成同归于尽的结果。
　　另一方面，两个幼种会对种子的统治造成威胁。所以一旦孕育出了“并蒂莲”，种子会选择发育更好的那一个，吃掉弱一点的当作补充影响。
　　但是并蒂莲对于洛轻云来说却是难能可贵的营养，而且根据何映之的计算，一株并蒂莲能够给洛轻云提供的养分并不只是普通克莱因之瓶的两倍，而是能上升到五至六倍。
　　以及并蒂莲的样本说不定能让何映之研究出凌喻的双生子在开普勒生态学意义上的联系。
　　“抓稳了，我们要加速了。”洛轻云偏了偏头，提醒坐在后面的谈墨。
　　他怕谈墨因为下午的大战而倦怠，这会儿要是坐在后面睡着了。
　　“你这速度已经到达引擎极限了，出什么事了？”谈墨问。
　　“有高级生态区向着目的地移动。还记得我们之前在深宙集团的基地遇到的也是同样的情况吗？”
　　谈墨的眼睛眯了起来，“你的意思是，那两株并蒂莲是‘他’的诱饵，想要我们深入畸化世界，让周围的高级生态区来包抄我们？”
　　“是啊，你那位兄弟想要玩一出瓮中捉鳖呢。”洛轻云笑了一下，“只是我们的实力今时不同往日。”
　　“李哲枫的黑火可以烧掉一整棵扶桑树了，至于小白……这一次正好看看他和能量源联系之后，能够厉害到什么地步。”谈墨勾起了嘴角，忽然对即将到来的大战充满了期待。
　　还有并蒂莲，他必须要拿下。
　　谈墨调整到四人通信，“洛轻云，以前我觉得你很强大。”
　　洛轻云叹了口气，“我有种不好的预感——以前你觉得我强大，现在觉得我很不行了，对吗？”
　　谈墨笑了笑说：“对啊，现在你完全满足不了我的需求。”
　　通信耳机里传来洛轻云轻轻的笑声，低沉有磁性，“如果不是晚上要出这个大任务，我一定会好好照顾你的需求。”
　　谈墨也乐了，在洛轻云的氧气面罩上敲了一下，故意拉长了声音，带着几分流氓调调说：“你要是今晚摘下了‘并蒂莲’，我也保证让你开心啊。”
　　因为通信器都被封闭在氧气面罩里了，所有声音都变得清晰且没有噪音。
　　谈墨很明显地听到了洛轻云喉咙里那很轻微地一声响。
　　“你想要阿钛勒着你也行。”谈墨坏心眼地说。
　　“别闹。”洛轻云的声音微微绷着。
　　“洛轻云，完整的话其实是以前我觉得你很强大，现在我们在一起才是真的强大。”
　　听着这句话，洛轻云的唇线弯了起来。
　　这时候公共频道里何映之的声音响起。
　　“各位参与任务的人员请注意，根据我们的分析，这个高级生态区的种子是一种高度畸化的生物，请参考卫星图谱。”
　　全息图像投影在氧气面罩上，开普勒能量的活跃度让谈墨感觉到惊讶，简直到达井喷地步，红到发黑。
　　这个种子具备了多种生物特征，最明显的就是它拥有鸿蜮的外形特点，巨大而坚硬的甲壳，骨镰在地上拖行，但是它的尾部却和常见的鸿蜮不同，更加的细长，看起来像是蛇尾。不止如此，在坚硬的甲壳外长满了鳞甲，它一边爬行着，身上的鳞甲一边跟着震动，很明显融合了螭吻的特点。
　　“这家伙是鸿蜮还有螭吻的畸化产物吧？这尾巴是怎么回事？”谈墨眯着眼睛问。
　　何映之的声音在耳畔响起：“腾蛇，它的尾巴与腾蛇的特征相符。”
　　“这……又是像扶桑树那样的嵌合体吗？”谈墨问。
　　“对，但是它没有扶桑树那么大的规模。扶桑树就是生态区本身，但这家伙并没有融合整个生态区。只是这样的态势实在不乐观。”何映之说。
　　“您的意思是扶桑树本身就少见，而且是一个生态区畸化的顶配。出现一棵还能理解为零号基地里的‘他’刻意驱使来宣战的。但现在我们只是想要搜索寻找克莱因之瓶，轻轻松松就搜到了这样一个畸化生物，意味着开普勒生态区可能已经进入全面的畸化状态了。”洛轻云说。
　　何映之很深地叹了一口气，“是的。根据现在的研究，一旦成为了畸化的嵌合体，就意味着没有逆转的余地了。这种生物已经被畸化源完全吞噬了。你们设想一下，如果所有的开普勒生物都相互吞噬成为嵌合体，我们会怎样？”
　　谈墨的心脏被抽了一下，原本还觉得他们这一方实力足以碾压任何生态区的谈墨忽然紧张了起来。
　　他没有多少时间了。
　　“他”能够推动这么多的生态区走向极度畸化，也说明了凌喻对他的克制力正越来越弱。
　　他必须加紧时间，把能挽回的生态区尽可能地挽回，增加他们这一方的战力。
　　大概是不习惯谈墨如此安静地思考，洛轻云向后撞了一下谈墨的面罩，发出一声轻轻的“砰”。
　　“先把这株并蒂莲拿下。我说了，会陪你征服开普勒世界，我就会做到。”洛轻云开口道。
　　谈墨忍不住笑了，“你的肩膀挺宽啊。”
　　“什么意思？”洛轻云有时候摸不准谈墨的思路，这句话到底是欣赏他身材好，还是嫉妒他身材好。
　　“夸你肩膀宽不就是夸你靠的住吗？”谈墨声音里带着笑，神经却很紧张。
　　此战不能大意，如果真的是“他”的陷阱，那么就要反过来消耗“他”的力量！
　　这时候，他们已经飞到了目标生态区的上空。
　　洛轻云将自己的开普勒能量释放出来，在漆黑一片的夜空里，谈墨看到了洛轻云就像空中瀑布一般流泻而出的能量，纤细、密集却又坚韧。
　　谈墨将这些能量牵引向自己，吸收，在漆黑一片的夜空之上，谈墨的感官再一次成倍地敏锐起来。
　　他甚至不需要面罩的夜视功能，就能看清楚或者说感知整片生态区。
　　这个生态区的畸化能量非常强烈，而中央则是散发着强烈蓝色荧光的能量核心。
　　整个生态区的养分正源源不断地向着那个核心涌去，然后分成了两股，如同地底岩浆向着高处喷薄而出，形成克莱因之瓶的形状。
　　一开始他们以为周围的生态区涌来是为了畸化融合，但现在谈墨却觉得它们是被这株并蒂莲吸引和征服过来的，是它养分的来源。
　　“我在想，这株并蒂莲如果无止境地生长下去，是不是能把地球上所有的开普勒生物吸引过来？”谈墨问。
　　“那到底会孕育出什么来？”洛轻云反问。
　　此时，两朵克莱因之瓶在彼此较劲，它们的开普勒能量互相绞杀，就像互相吞噬的双子星。
　　生态区的种子，就是那头畸化的巨兽正朝着他们而来。
　　谈墨的耳边响起了周叙白的声音：“我和李队联手把这个大怪物拦下来！你和洛轻云一定要把并蒂莲采下来！”
　　谈墨神色一凛，回答：“收到。”
　　他们的双人飞行器速度再增，透过黑夜，那株并蒂莲清晰可见。
　　——缀着强蓝色荧光的花瓣打开，相接触的部分互相绞在一起，为了强化生存下去的能力，它们的花瓣正向着消化触丝的方向异变，渗透进入彼此，互相破坏对方的组织和营养。
　　这不是天然形成的，而是两个甚至两个以上的生态区相互吞噬，它们孕育幼种的克莱因之瓶正在融合畸化！
　　看着现场传回来的影响，何映之非常惊讶，“我之前的推测恐怕有误。这个生态区的种子恐怕受制于这株并蒂莲！它是卫兵！它对这个生态区已经没有支配权了，所以它不会来吃掉多余的克莱因之瓶，它会保护这株并蒂莲，让它完成畸化！畸化完成后的克莱因之瓶将会孕育出强大的符合畸化源需求的幼种！”
　　“草……让它孕育出来还得了？”贺泷只是听着何映之的分析而已，就起了一身冷汗。
　　“我们现在就摘了它。”
　　洛轻云和谈墨俯冲而下，朝着并蒂莲的根部射出了绳索，“咔嚓”一声巨响，显示绳索的爪钩并没有刺透。
　　他们的高度陡然上升，一晃而过，因为不清楚并蒂莲是否有攻击能力，所以还是保持距离。
　　谈墨接过了洛轻云递来的“朱雀”，既然索钩穿不透它，那就爆破弹开洞！
　　瞄准镜里，谈墨仔细观察着并蒂莲露出地面部分的茎叶构造，再根据它们的开普勒能量流动，找到了它们之间的融合点，朝着那个连接点狠狠开了一枪。
　　“砰——”爆破弹的声音里混合着组织被炸开的声响，一个流淌着蓝色液体的大洞出现了。
　　并蒂莲发出了一声尖锐的“吱吱”声，响彻整片生态区，有种歇斯底里的疯狂。
　　哪怕是坐在舱内的何映之都受不了，捂住耳朵别过头去。
　　洛轻云把握时机，将索钩射进了谈墨开的口子里，就在他们要将索钩拉直的时候，并蒂莲的花瓣就像肉虫一样，攀爬延伸，眨眼的功夫缠绕上了索钩，将它硬生生拽了出来。
　　因为惯性，洛轻云和谈墨飞出去老远，而且还是斜侧四十五度，差点因为失去平衡还栽倒，他们从疯狂沸腾的魔鬼藤上方掠过，之前没发现，就连魔鬼藤都在相互融合，以畸形的状态连接在一起，甚至对飞行高度降低的洛轻云和谈墨发起了进攻。
　　而洛轻云直接朝着它们伸出了手，开普勒能量四散而出，作为畸化生命体，它们对能量源有一种畏惧感，当洛轻云的能量侵透它们的身体，它们就像烧焦了一样扭曲挣扎。
　　谈墨冷哼了一声，在洛轻云即将拉起飞行高度的时候，谈墨打了个响指，从能量源那里借取了李哲枫的能力。
　　一颗小小的火种离开了谈墨的指尖，落入了咆哮畸变的魔鬼藤海洋里。
　　它是那么小，那么不起眼，可就在接触到魔鬼藤外皮的瞬间，猛地燃烧起来，顷刻间火海淹没了大半的生态区，除了中央需要被采集的并蒂莲，其它的畸化生物在嘶鸣狂吼，不消片刻只留下魔鬼藤的轮廓。
　　半空中的谈墨咳嗽了一声，几片被烧透的区域坍塌了下去，紧接着其它被焚毁的部分化作齑粉，被飞行器滑过的风一带，如同多米诺骨牌向着四面八方塌陷。
　　这也意味着，那株并蒂莲可以获取的养分被谈墨烧掉了。
　　舱内的何映之看着这一幕，露出了一抹欣慰的笑意，“他越来越游刃有余了。”
　　一旁的欧阳城提醒道：“还是不要盲目乐观。”
　　洛轻云带着谈墨再度飞回了并蒂莲的上空，它们似乎恼怒着，所有花瓣向着花心收拢，此起彼伏仿佛在酝酿着一股力量。之前被谈墨的爆破弹开出的大洞竟然已经愈合了。
　　谈墨冷笑了一下，他是不在意把它刚愈合的地方再度撕开，他准备更换爆破弹。
　　“小心——”吴雨声的提醒声传来。
　　并蒂莲的花瓣忽然高度触丝化，像是喷枪一般，触丝射向他们，触丝之间还携带着某种蓝色的花粉！
　　“是静电微粒！”
　　“靠！”
　　他们高度攀升的速度不如静电微粒释放能量的速度，并蒂莲的上空瞬间亮起无数蓝色的闪电。
　　“啊——啊——”
　　他们的飞行器报警，洛轻云和谈墨直坠而下。
　　但他们跌入静电微粒中，耳边是噼里啪啦的声响，像是由无数个迷你炮仗在身上爆裂开，看着能量不大，但每一下都像是沿着神经线爆破，剧烈的痛感传遍全身。
　　“再烧一次！”洛轻云提醒道。
　　半空中的谈墨眼中燃起淡金色光泽，他通过能量源再次借取了李哲枫的黑火，所有静电微粒被黑火按压吞没，就像黑色的天幕，直落向那两株并蒂莲！
　　剧烈的黑火并没有让并蒂莲燃烧起来，而是被它们触丝化的花瓣给吸收了！
　　当它们的花瓣朝着四面八方猛地散开，就是在互相争抢猎物！
　　洛轻云已经准备好干脆抽干它们的能量，那些触丝却贪婪地缠绕上了他们。
　　“靠——”吴雨声直追而下，贺泷也准备好了请他们吃拳头，但是没想到从土壤里钻出了许多七手八脚的怪物，有的明明长着因迪拉的头，嘴却反到后脑勺的位置，有的是腹部长着缇丰的脑袋，头骨里又钻出啮齿花来。
　　它们各个长相奇丑无比，像是生命体的七拼八凑，让人恶心反胃。
　　但是它们爬行的速度出人意料，眨眼的功夫就顺着并蒂莲的茎爬到了高处，差一点跳到吴雨声的飞行器上。
　　欧阳城下令支援，悬浮于空中的飞行器朝着并蒂莲的根疯狂扫射，但是其他生态区的靠近让无尽的畸化能量上涌，源源不断地让并蒂莲愈合。
　　吴雨声和贺泷闪躲着怪物的群击，他们不得不向李哲枫和周叙白求救。
　　“李队——周队——你们再不来，洛轻云和谈墨就要被并蒂莲给吃了！”
　　“给老子坚持一分钟！”周叙白也吼了出来。
　　“我来了！”陈玖和他的副队长飞到了吴雨声的身旁。
　　陈玖看着那群烂七八糟的家伙眯起了眼睛，胳膊一甩，半透明的液体缠绕上了跳得最高的怪物，强大的腐蚀性瞬间将那头怪物一分为二。
　　其他的怪物一看就一拥而上，要把它给分食了。
　　”啧，这他妈的也吃的下去？老子佩服死你们了！”
　　说完，趁着那群怪物围在一起进食，陈玖将双臂都甩了出去，绕了一圈把它们“捆”了起来。
　　它们被禁湖的能力腐蚀，爆出绿色和黑色的液体，肢节抽动挥舞。
　　为了不让它们继续为畸化提供养分，陈玖一直到它们都被腐蚀到谁也下不去嘴的地步才把双手收回来。
　　李哲枫和周叙白正在和生态区的种子鏖战。


第100章 相信我，别怕
　　周叙白的神经触丝在夜空中张开一张巨大的网,像是从九天飞驰而下的瀑布，迅速地笼罩住了生态区的种子。
　　种子的鳞甲震动了起来，要将神经触丝全部切断,周叙白一咬牙，驾驶飞行器在空中绕过一个微妙的角度,触丝全部嵌入了鳞甲和外壳之间，接着又是一勒,狠到要把所有的鳞片都从外壳上刮下来！
　　“周队！谈墨他们不行了！”李哲枫冷声提醒。
　　“你去问问洛轻云！他承不承认自己不行！”
　　周叙白一咬牙,手腕拧过某个角度,整片网就像翻花一样,以一种更加微妙和锐利的角度刮过那些黑色的鳞片。
　　飞行器朝着谈墨他们的方向急速而去，网丝嵌入了种子的甲壳与鳞片之间。周叙白和李哲枫是想双管齐下,一方面赶去支援，另一方面把种子身上的鳞片都刮下来。
　　“呜——啊——”种子发出了凄厉的咆哮声,它没有以相反的方向挣脱，反而追着周叙白和李哲枫跑了起来,想要跑过飞行器的速度，从网中脱离出来。
　　但周叙白和李哲枫没有给它机会，将飞行器与地面垂直近九十度向上驰骋而去,直冲云霄！
　　种子反应不过来，只听见“咔嚓嚓”的声响传来，它连挣扎都来不及，周身的黑色鳞片全被锐利的触丝网给刮了下来！
　　液体从无数创口流了出来，种子的嘶鸣咆哮响彻整个生态区，吴雨声他们的耳膜都要被震破，脑袋里都是嗡嗡的声响。
　　周叙白在半空中将收拢的触丝网猛地抖开，那些鳞甲就像黑色的暴雨,稀里哗啦落进生态区。
　　没被黑火烧死的生物此时被这阵暴雨扎地哀嚎遍野，无处可藏。
　　而种子忽然趴了下去，身体紧贴着生态区，无数根茎一样的东西从它的腹部穿进了地下。
　　何映之高声提醒道：“快点解决它——它想要吸收能量复原！”
　　李哲枫冷哼了一声：“想的美。”
　　他的手腕轻微一转，打了一个响指。
　　一条黑色的巨龙咆哮而出，它不再是黑火的形态，而是高密度的电流，轰然冲向了种子，它们凶狠地从鳞甲被拔去之后的皮肉中穿进去，在它的肌肉组织里疯狂流窜，种子就像要被拆散架了一般，剧烈地颤抖着。
　　它的骨镰疯狂地挥舞，砂石被它的尾巴掀出了几丈高，而它深入地下的根须被黑色的电流破坏，它周围的大开普勒区域都发出“咔嚓咔嚓”的声音，从地面下隐隐渗透出黑色的电火花，紧接着是一声“砰——”地巨响，它的外壳四分五裂，巨大的气流猛地推向四面八方，就像一场小型风暴。
　　畸化生物的尸体猛地扫远，就连并蒂莲也被这气流扫过，摇晃了起来。
　　和何映之待在同一艘飞行器里的常恒还有安孝和都惊呆了。
　　“李队……太厉害了！这是怎么办到的啊！”身为技术控的江春雷嘴巴张得可以放下鸵鸟蛋。
　　“是高强度的电流在瞬间进入种子的身体，导致细胞爆裂，当这股能量被压缩到了一定程度，就让种子自爆了！”
　　而此时的谈墨和洛轻云已经卷入了并蒂莲之中。
　　无数的触丝往他的身体里钻，就像是要挤入细胞之间的缝隙，大脑的神经末梢也被它们层层裹起来，谈墨的记忆以及思维的方式都在被对方以极快的速度抽取。
　　当自己在失去一部分的时候，又有什么不属于自己的东西强势地填进来，像是要将他这个整体完全拆毁。
　　谈墨忽然间明白，这就是畸化，将躯壳和畸化的生物结合到一起，这样他的身体就会被畸化源所掌控，再也无法恢复原样，而他的精神体也将会被囚禁在畸化的躯体里。
　　——这就是“他”真正的阴谋！
　　意识一点一点地模糊，他能感觉到自己和开普勒能量源之间的联系正在削弱。
　　洛轻云……洛轻云……你是不是也……
　　此时的洛轻云被拽进了另一朵克莱因之瓶里，那些触丝凶狠地入侵他的血肉，迅速破坏他的大脑，他用高声道：“谈墨——周叙白可以做到的你也可以！”
　　说完，洛轻云不顾一切地开始吸收并蒂莲的能量，他已经不在乎能不能摘下这株鬼玩意儿了，他只想让它立刻枯萎！它的能量越强，就越是能伤害谈墨！
　　空中的何映之眉头皱得很紧，耳边是来自欧阳城的声音。
　　“已经到这个地步了！我们必须要炮击并蒂莲！把谈墨救出来！”
　　对于欧阳城来说，就是让他用自己的飞行器撞击并蒂莲来个同归于尽，他也必须把谈墨救出来。
　　“再等一会儿……再一会儿……”何映之的拳头握紧，额角上冷汗流下来。
　　旁边的常恒还有江春雷他们也着急了。
　　常恒正在启动飞行器自带的导弹，“还等什么啊！并蒂莲搞不好就是要把谈墨给拆分了！再把他和那些乱七八糟的生物揉成个恶心的东西！”
　　“是啊！何教授！等那个时候就晚了！”安孝和也着急的像热锅上的蚂蚁。
　　何映之开口道：“你们没有看出来吗——这株并蒂莲吸引着周围的畸化生态区，就像一个黑洞一样。它有着难以估量的吸引力，这也意味着它拥有我们想象不到的辐射范围。”
　　“所以这玩意儿不是更应该毁掉吗？”楚妤看着自家队长和副队身陷其中，已经无法保持理智了。
　　“难道任由它聚集和调动这些生态区吗？它就像颗大毒瘤，不趁着它侵蚀更多脏器之前切掉，难道要等它把一切都摧毁殆尽吗？”庄敬问。
　　就连中心城也感觉到了形势紧急，不断地和欧阳城联系，打算实施精准打击并蒂莲的根部，必须要把谈墨和洛轻云给救出来。
　　“如果谈墨能够将并蒂莲也同化，那么围绕着并蒂莲的所有生态区都会脱离畸化！这也许是我们获取与畸化源对抗力量的契机！”何映之一边说，一边握紧拳头，“我相信谈墨。他不会就这样被……吞噬。”
　　“那我们去帮忙！削弱并蒂莲的能力，就是帮谈墨！让这些畸化生物见识见识真正的开普勒能量！”周叙白和李哲枫交换了一个眼神，他们此刻已经有了主意。
　　这株并蒂莲看起来油盐不进，就算对它造成重创它也能迅速从畸化世界里获取能量从而迅速恢复，如果对着它打，那就会陷入死循环。
　　所以最有效的方式就是减缓它的能量摄取，甚至截断它和周围世界的联系，孤立它，然后破坏它！
　　周叙白和李哲枫的双人飞行器以螺旋轨迹驰向高空，这种飞行器的高度是有限的，无法进入云层，他们的飞行可谓冒险之极。
　　当飞行系统发出警告的时候，李哲枫才调整方向，进入平行飞行。
　　周叙白双手向上一挥，一张巨大的网在黑夜之中蔓延，只有当灯光扫过，才能隐隐看到触丝折射出淡金色的流波，这张网就像巨大的封印，坠落了下去，覆盖在这片生态区之上。
　　它与生态区接触的瞬间，就逐渐消失了。
　　但是从卫星扫描出来的云图上却能看到一个像能量罩一样的东西将这片生态区给罩住了，它在地下急速捕捉着并蒂莲的根。
　　才不到半个小时而已，并蒂莲的根须已经蔓延到了整个生态区，甚至延伸向了周边，仿佛它要将这个星球上所有的生命体都一口吞下去。
　　而就在另外的半球，与这株并蒂莲相对应的就是零号基地的所在。
　　不看云图不知道，一看立刻吓一跳。
　　欧阳城看着全息图景，心脏都提到了嗓子眼，但同时也看到了机会：“如果任由这株并蒂莲发展下去，它会和零号基地形成包围，覆盖我们整个星球！反过来，如果谈墨能收服这朵并蒂莲，我们就直接拥有了与零号基地分庭抗礼的力量！所有融合者听好了，我们无法估量导弹袭击对并蒂莲能够造成怎样的伤害，一方面很有可能误伤谈墨和洛轻云，另一方面这对于我们是危机也是希望！我要你们不惜一切代价来攻击它！以所有方式来牵制它！必须给谈墨创造机会！”
　　话刚说完，夜空中忽然一阵巨大的雷鸣，闪电的亮光将云层身后的黑夜照亮，投注在地面上，如同寒锋过境。
　　黑色的闪电团聚着越来越壮大，酝酿着巨大的能量，直冲而下，劈向那株并蒂莲。
　　“卧槽——”
　　这一幕就发生在吴雨声的面前，闪电的亮光晃得他睁不开眼，就像巨大的加农炮从天空中打下来。
　　“轰隆——”
　　紧接着巨响传来，地动山摇。
　　静电微粒扩散开来，发出噼里啪啦的声响。
　　“卫星云图怎么样了！李哲枫你太冲动了！”欧阳城吓得声音发颤。
　　这一击简直劈山填海！
　　不仅冲击了并蒂莲，而且还沿着周叙白的能量网肆意蔓延，并蒂莲的地下根系都被毁掉了大半，它的能量团瞬间偃旗息鼓。
　　它渴望着向周边吸取能量，干枯失去活力的根须还拼了命地想要延展，却没想到原本聚拢过来的生态区都被这股能量所震慑，朝着相反方向撤离，它不仅吸收不到能量，甚至还在被洛轻云消耗着。
　　一股一股的开普勒能量进入了洛轻云的体内，因为急切地想要救谈墨，他根本顾不上自己身体的承受能力，细胞因为过度充沛而相互挤压震荡，皮肤表面不断地散出能量粒子，从并蒂莲紧密的触丝之间溢出，形成一层淡淡的光晕。
　　“再这样下去不行！”陈玖一咬牙，“我去试试看能不能融化这些烂七八糟的触丝！”
　　说完，陈玖就挂着绳索从飞行器上飞降了下去。
　　“陈队还真是猛啊！”吴雨声立刻飞到了他的身侧，并蒂莲的攻击性谁也不知道，必须时刻为陈玖掩护。
　　不然谈墨没能拽出来，还把陈玖给搭进去了。
　　当陈玖距离困住谈墨的克莱因之瓶越来越近，从远处看着这一幕的何映之等人也越是紧张，总感觉触丝紧闭的克莱因之瓶会忽然对陈玖发起进攻，穿透他的身体。
　　吴雨声将飞行器上的武器对准了它，贺泷也准备好随时一跃而下给予它震荡一击。
　　就在陈玖下降至它上方五、六米的时候，触丝流动了起来，忽然拧成了漩涡，要把陈玖也一口给吞了。
　　“陈玖——”吴雨声举着枪对着漩涡状的触丝进行扫射，但是丝毫没能减弱触丝的游动。
　　而陈玖在漩涡的中央看到了已经被触丝入侵了身体的谈墨！
　　他的双眼毫无焦距，瘫软的手臂肌肤之下隐隐能看到触丝在涌动，陈玖甚至感应不到他的呼吸，就连微弱的心跳里都掺杂着某种奇特的声音，那是并蒂莲的脉动！
　　在漩涡将他也往里拽的时候，他立刻进入禁湖的状态，不只是双臂，就连身体也化作了液态。
　　他想要消耗那些触丝，但是没想到那些触丝也反过来吸收他的能量。
　　无数触丝被他腐蚀崩断，又有更多的触丝缠绕上来，甚至穿透进入了陈玖液态化的身体里。
　　“陈玖回来！你也会被它吸进去！”何映之觉得状况不对。
　　陈玖一咬牙，顾不上那些触丝从他液态化的身体勒过产生的剧烈痛苦，赶紧撤离出来。
　　“我看到谈墨了！我快要感觉不到谈墨的生命指征了！我们必须弄死这玩意儿！不然就是谈墨被它弄死！”
　　这话给予其他人极大的冲击。
　　就连同样被困在里面的洛轻云，心脏一阵收紧，如果真的要畸化，哪怕让他和并蒂莲融合，他也必须要把谈墨送出去！
　　即便躯体被畸化源占领，精神体也必须回归能量源！
　　当洛轻云有了玉石俱焚的决心，他的精神体便急速下沉，当他的精神放弃了抵抗，触丝瞬间入侵了他的全身，在他的体内肆意蔓延。
　　就连另一株克莱因之瓶也感受到了养分，朝着洛轻云的方向倾斜，它们的触丝交缠在一起，俨然要将洛轻云畸化。
　　“卧槽！这什么鬼！”吴雨声看着汹涌的触丝掀起浪潮，像是要把洛轻云给冲垮，忍不住就想直接跳下去，他可以让自己融进去，然后帮助洛轻云抵抗。
　　大不了他和并蒂莲同归于尽！
　　洛轻云可是谈墨的桥啊，如果他被畸化了，谈墨很可能再也无法获取开普勒能量了！
　　吴雨声刚侧身要跳下去，就被贺泷一把扣住了肩膀。
　　“臭小子你在想什么呢！”贺泷冲他吼了出来，“你以为你能控制的了并蒂莲？你一进去就会被它消化！它的能量层级是你的多少倍！”
　　“那该怎么办？”
　　周叙白的声音从通信器里传来，“那就把它拔起来！所有飞行器准备，我需要你们的牵引力！”
　　“收到。”何映之回答。
　　事到如今，利用并蒂莲来抵抗零号基地的路已经走不通了，首要目的就是在洛轻云完全牺牲自己之前，把他们救出来！
　　“收到！”欧阳城早就想这么干了。
　　周叙白猛地将嵌入生态区的巨网拉起，一个大回环，将这张网挂在了数架科研飞行器上，整个飞行队引擎全开，将那株并蒂莲向上拖拽！
　　李哲枫眯起了眼睛，双手的手指互相碾擦，两道黑色雷电如同死神的镰刀朝着并蒂莲的茎杆砍去，并蒂莲剧烈摇晃了起来，淡蓝色的能量从触丝之间散出，飞行队的引擎烧得通红，整个生态区跟着轻微震了一下，那是并蒂莲差一点与根茎分离。
　　“不只是北辰，通知银湾和瀚海把能派出来的飞行器都派出来！”欧阳城发出了红色求救信号。
　　而此时的洛轻云，他的精神体已经沉入了开普勒世界的边缘。
　　风很热也很干，从脸上吹过，留下一道一道干哑的痕迹。
　　在一片荒芜之中，他看到了有两只银月姬在翩飞。
　　其中一只落在了一个穿着迷彩服的男人肩头，男人侧着脸，笑着摸了摸银月姬的翅膀。
　　“谢……谢阑冰？”洛轻云忍耐着干咳，摇晃着朝他走过去。
　　谢阑冰露出略微失望的表情：“小白脸，怎么是你？我还以为是我儿子来看我了呢！”
　　洛轻云无奈地一笑，“谈墨现在……可能都控制不了精神体了……你知道并蒂莲吗？”
　　“我当然知道并蒂莲。怎么，并蒂莲要把你和谈墨融合成一体吗？”谢阑冰的脸上没有任何担忧的表情。
　　洛轻云的眉头皱了起来，“我的意思是说并蒂莲在破坏谈墨的大脑，它想要把谈墨的身体和畸化的开普勒世界融合起来！这样……”
　　“你需要并蒂莲吗？”谢阑冰忽然问。
　　“我的身体承受不了在极短时间内的能量井喷式转移。我需要并蒂莲来增强我细胞的修复能力。”
　　谢阑冰凑到了洛轻云的面前，眯着眼睛细细地看着他，忽然说了句，“我那傻儿子一定是个颜控。”
　　洛轻云虽然听不大明白，但还是微笑着回答：“是的，他总是会被好看的事物吸引。”
　　谢阑冰的手点在洛轻云的额头上，用力推了一下，“真是又肤浅又真实，不然怎么会看上你这皮囊不错但脑子却不好使的家伙呢？”
　　“什么？”洛轻云还是第一次收到“脑子不好使”的评价。
　　“与其把并蒂莲制成营养剂，不如让它永远生长在你的体内，由它来替你承担能量过渡的损耗啊。”
　　洛轻云怔住了，脑海中有什么一闪而过，忽然透彻明亮了起来。
　　并蒂莲想要融合他，他也可以借助开普勒能量源来吸收并蒂莲！让它成为自己身体细胞组织里的一部分，达到身体真正的强化！
　　这样，他就不再需要营养剂了。
　　“我的傻儿子还在等你呢。”谢阑冰的身影逐渐模糊和遥远了起来。
　　洛轻云的精神体穿过了边沿，来到了高维世界，朝着那个巨大明亮的星体而去。
　　开普勒能量千丝万缕地将他包裹了起来，他的精神体带着这股能量迅速返回现实世界。
　　淡金色的能量线与并蒂莲的触丝相互交织，融合。
　　原本包裹着洛轻云的触丝正在变薄，变得半透明，他成为整片生态区里唯一的发光体。
　　“怎么回事……为什么我觉得这些触丝不像是在分解和畸化洛轻云，反而像是……”李哲枫皱起了眉头。
　　何映之将能量扫描图景放大，发现畸化能量在进入洛轻云体内之后，正在迅速填补他的身体，逐渐被他同化，变得和他体内的能量一致。
　　“这是怎么回事？”欧阳城不解地问。
　　他做研究这么多年，还是第一次见识到这样的能量转换形式。
　　何映之的喉咙动了一下，强压着心底的激动开口道：“他可能是在消化并蒂莲……并蒂莲想要拆毁他的身体，分解吸收他的基因，可那些触丝进入他的体内后反而成为他吸收并蒂莲的途径了！”
　　欧阳生的眼底涌起一抹希望，“这可能真的只有洛轻云能够办到……他以前的能力就是吸收克莱因之瓶的能量！而现在他吸收的不只是能量，而是克莱因之瓶本身！”
　　听到这里，李哲枫和周叙白呼出一口气来。
　　贺泷拍了拍吴雨声，安抚道：“我想，这就是洛轻云的进化方向吧。”
　　并蒂莲的触丝源源不断地涌向洛轻云，可那就是泥牛入海，消失在他的血管里，没入他的肌肉之间，并蒂莲的流动越来越汹涌，原本困着谈墨的触丝也从他体内逆向流动出来，转而被洛轻云给吸走了！
　　眼前这一幕让人太过惊讶了。
　　入侵自己的克莱因触丝越来越少，谈墨的指尖轻微一颤，终于恢复了知觉。
　　被触丝束缚的心脏也正恢复功能，血液畅流起来，他听见“砰——”地一声，那是自己的心跳。
　　他失去意识多久了？
　　谈墨涣散的双眼恢复焦距，在细密的触丝之间看到了正在天空中徘徊的飞行器。
　　耳畔的通信器里是李哲枫的声音。
　　“谈墨——你他妈要睡到什么时候！”
　　谈墨猛地惊醒，他想起在自己失去意识之前，洛轻云好像对他说了什么……
　　周叙白可以做到的你也可以。
　　对，之前周叙白被酒虫寄生不仅仅是失去了理智，身体还被“他”控制。现在的谈墨和周叙白处境相似，他为什么不能借助开普勒能量把这些触丝逼出身体，顺带……来一波反向控制？
　　洛轻云，你没死吧……
　　此时的洛轻云本就能量爆满，正愁没有地方释放，当他感受到了谈墨的能量需求，就毫无保留地将自己的能量释放出来。
　　李哲枫和周叙白低空飞行，他们能看到两朵克莱因之瓶附近的空间正出现具像化的淡金色能量线，它们越来越清晰，仿佛两颗双子星之间的磁力线，彼此吸引，互为中心。
　　此时的欧阳城已经按耐不住了，他见识过谈墨的能力，清楚知道谈墨对于畸化源来说意味着什么，他已经不能冒险了，“大家做好准备！中心城的精准打击将在一分钟后抵达！攻击范围内所有人员撤离！所有人员撤离！”
　　李哲枫却斩钉截铁地说：“再等一下！洛轻云和谈墨就要出来了！”
　　“中心城只同意给我们这一分钟撤离！只要能炸毁这倒霉玩意儿的根，他们俩一样能出来！”
　　既然条件还不成熟，他们就放弃这次挽回半个畸化世界的机会，好过把谈墨和洛轻云都折在这里强！
　　此时的谈墨感应到了并蒂莲的触丝都被洛轻云吸引过去了，哪怕意识不像平日里那般清晰，他也明白了洛轻云打算为他做出怎样的牺牲。
　　谈墨气到牙痒，洛轻云你这个疯子！你他妈的有没有想过如果你被畸化源吞掉了，你就成为畸化源的一部分了！你就会成为我的敌人！你他妈的是要造反吗？
　　他将开普勒能量汇聚到自己的大脑，对脑神经开始修复，渗透进大脑的触丝被他的能量蚕食销毁，脑海深处传来轻微的“噼里啪啦”的声音，就像无数次同时发生的爆炸。
　　当大脑中的入侵物全部死亡，谈墨将能量推向了身体的各个部分，神经触丝感受到了不可抵挡的碾压和摧毁，争先恐后地撤离出谈墨的身体。
　　谈墨身上的触丝越来越少，当他恢复自由的瞬间，他被克莱因之瓶给倒了出来！
　　李哲枫的飞行器掠过，周叙白的网猛地将谈墨给网住，在他砸向地面的那一刻把他给拽了起来。
　　“呼——”欧阳城松了一口气，能救出一个算一个。
　　何映之的冷汗都流进了眼睛里，他抬起手来抹了一把。
　　但放松不到一秒，这朵克莱因之瓶所有的触丝像是受了重创一样蜷起，又在某个瞬间忽然爆发，朝着洛轻云的方向喷薄而出。
　　“糟了——它们想要融合！”
　　何映之的话音刚落，吴雨声不顾一切驾驶飞行器冲向它，一旦融合了，它们就真的会吞掉洛轻云了。
　　“我来！”贺泷的腰间挂着滑索跳了下去。
　　他一拳狠狠砸向克莱因之瓶的背部，这一拳几乎耗尽他全部的开普勒能量，能量从这一拳传递开来，连空气都为之一震！
　　这朵克莱因之瓶的茎部发出折断的声音，巨大的裂口出现，能量运输断裂的切口出现在了众人的面前。
　　“就是那里！”
　　李哲枫毫不犹豫地释放黑火，直落落烧入了它的体内，那些延伸出去的触丝骤然绷紧，荧蓝色的亮光开始熄灭。
　　而另一朵克莱因之瓶里，包裹着洛轻云的神经触丝一点一点地消失，他原本的样子出现在了他们面前。
　　“洛……洛轻云现在是活着呢……还是被畸化了？”陈玖担忧地说。
　　何映之呆然地看着这一幕，那一刻他对开普勒生态所有的了解，他所有的知识和逻辑都没有办法判断现在的洛轻云到底怎么样了。
　　安孝和他们几个也只能看着如同沉睡状态的洛轻云。
　　欧阳城看着这一幕也说不出话，除了中心城精准打击的倒计时已经只剩下十几秒了。
　　被网住的谈墨忽然喊了出来：“洛轻云——你怎么还不醒——洛轻云——”
　　有一缕细微的能量触碰了一下谈墨伸出去的指尖，那一瞬谈墨感觉到了汹涌澎湃的浪潮将他包裹着，奔腾万里，无休无止。
　　“洛轻云他没有畸化！”
　　谈墨才刚喊出来，中心城的导弹骤然而至。
　　周叙白拽着谈墨迅速撤离，谈墨挣扎着要从网里跳出去，但是周叙白的网韧性太强。
　　谈墨的心脏凉了个透顶，他第一次有一种强烈的预感，他就要失去洛轻云了……
　　时间就像静止了一般，导弹爆炸开掀起巨大的尘埃，冲击向四面八方。
　　他们的飞行器也被这股冲击波给推向远方。
　　谈墨睁大了眼睛看着洛轻云的方向，躯壳在这里，精神却不知道去了哪里。
　　何映之用力闭上了眼睛。
　　安孝和激动得要跳出舱去，被庄敬还有常恒一把摁在了地上。
　　“放我出去！我要去救洛队！”
　　“安孝和你有点脑子行不行！鸿蜮都不是一记导弹就能解决的！更何况是并蒂莲！”庄敬吼了出来。
　　“导弹打击的是并蒂莲的根部！不是克莱因之瓶！我们要看清楚情况才能帮洛队！”
　　安孝和狠狠在地上捶了一下，强行压下内心的冲动。
　　沙粒在谈墨的脸颊上留下一道一道的红痕，谈墨就像感觉不到疼痛。
　　一颗指甲盖大小的石子朝着他的眼睛袭来，谈墨却眨眼都没有，只知道看着洛轻云的方向。
　　冥冥之中仿佛有一股力量抬起了谈墨的手，挡在了眼前，将那颗小石子一把扣住。
　　洛轻云的声音响起：“相信我，别怕。”
　　那语气就像在地铁深处，他掉进克莱因之瓶的时候。


第101章 全面进化 （一更）
　　大家都翘首以盼,等待着硝烟散去，到底导弹对并蒂莲造成了多大的损伤呢？
　　在烟尘之中，隐隐能看到笼罩在原处的圆形轮廓。沉厚的云向着天边涌去,一整夜过去，日与夜的边线泛起一道白色的亮线。
　　谈墨的心脏跳得很快,内心深处的恐惧仿佛也被那一缕光照亮，即便看不见也摸不着,他却有一种极为清晰的感觉,洛轻云就在自己的身边。
　　他一定还活着。
　　这时候卫星扫描的图景从闪烁的雪花一点点变得完整清晰。
　　何映之看到了一团强烈的开普勒能量,他的拳头握得很紧,手心被他掐出血痕来。
　　除了零号基地，欧阳城也没有见过这么强烈的能量集合,甚至比之前还是并蒂莲的时候更耀眼。
　　“这是……怎么回事？”欧阳城在通信频道里敲了敲何映之。
　　何映之却没有回话，而是死死盯着卫星图景。
　　烟尘终于散去,眼前的场面让所有人惊诧不已。
　　之前还在相互绞杀和吞噬的并蒂莲如今只剩下了一朵，原本应该是荧蓝色的花瓣化作了淡金色的流光瀑布,从最高处的花萼垂落下来，形成一股能量屏障，硬生生将导弹的威力给扛了下来。
　　瀑布从顶部流入这片土地,然后又从土壤中回到了并蒂莲的根茎，形成了能量的回环。
　　“现在这情况，洛队到底……怎样了？”
　　吴雨声想要开过去，但没有得到何教授的指示，不敢贸然行动。
　　而眼前的金色能量瀑布完全没有停止的迹象，反而越来越汹涌也越来越多。
　　“不好，那些被逼退的生态区又在向我们靠近了！”欧阳城注意到了他们正在被畸化生物包围，而且层层叠叠越来越多,“它们是被并蒂莲召唤来的吗？这样下去我们必须放弃并蒂莲尽快撤离！”
　　“我们不需要撤离……这些畸化的生物是被洛轻云吸引来的，你看啊！”何映之的声音里透着一种克制之后的极度喜悦。
　　不只是欧阳城，就连见识过开普勒之源的李哲枫和周叙白都被这股正向着四面八方蔓延的奔腾河流震撼到。
　　就在这股不断流淌的能量源之中，洛轻云拨开了并蒂莲的神经触丝，一步一步走了出来。
　　他周身都是千丝万缕的能量线，与汩汩流淌着的并蒂莲是相连的。
　　所以这些能量不是来源于洛轻云本身，而是来源于开普勒能量之源！
　　也就是说如果以这样的形式来转移能量，就再也不用担心洛轻云的身体会受不了了！
　　谈墨微微张着唇，想要喊出洛轻云的名字，但是当他走向自己的那一刻，谈墨什么都说不出来了。
　　洛轻云的脸上带着笑，因为轰炸和之前的战斗，方圆几百米已经空旷一片。
　　风肆无忌惮地从远处涌来，吹拂着洛轻云的发丝，还未及汇入能量瀑布中的淡金色微粒随风洋洋洒洒飘向远方。
　　如今的并蒂莲已经完全融合，甚至看不出克莱因之瓶的形态。它以一种婀娜的姿态跟随在洛轻云的身后，整个蓬勃的能量体也随之缓慢地移动。
　　明明距离有几十米远，可是谈墨还是清晰地感应到了对方很轻也很温柔地念了一声他的名字。
　　谈墨。
　　这是最动听的语言，让谈墨从血液到心脏里都充满了劫后余生的喜悦。
　　他挣扎着要从周叙白的网中出来。
　　但是洛轻云身后移动着的那团能量体让周叙白和李哲枫都愣住了。
　　他们都见识过开普勒能量源，甚至于他们用来对付并蒂莲的能量和真正的能量源相比也是萤火与皓月争辉。
　　可现在的这个洛轻云，让人怀疑他是不是高维度空间给捅了个大洞，能量源源不断地倾泻出来，蔓延得越来越快也越来越广。
　　此时的谈墨明白了洛轻云到底做了什么——他没有被并蒂莲给重组或者消化，而是将并蒂莲给吸收了！
　　不需要研制营养剂，此时的并蒂莲就是洛轻云的一部分。
　　谈墨用力地拽了拽神经触丝网，了解他想法的周叙白松了手，谈墨就这样直坠而下。
　　半空中看着这幕的何映之紧张得心脏病差点发作。
　　那可是十几米的高度！就算谈墨拥有开普勒能量护体，这样摔下去也是要断胳膊断腿的！
　　如果摔到了脑袋那就直接没命了！
　　当谈墨落下来的时候，洛轻云飞奔而来。
　　他身后的并蒂莲的触丝形成某种流波，将他以普通融合者都达不到的速度推向谈墨的方向。
　　就在谈墨坠地的瞬间，被洛轻云给一把抱住了。
　　谈墨仰着脸，看着洛轻云收起笑容的脸，那双眼睛仿佛火灼一般看着自己。
　　并蒂莲如同裙摆一般环绕在他们的身边，能量仍旧源源不断地涌出来，一整片开普勒能量海洋在迎接着谈墨的到来。
　　谈墨扣住了洛轻云的脖子，将他压向自己，靠着他的额头说：“洛轻云，你很可以嘛！我还以为我要……”
　　“你以为你要守寡了？”洛轻云轻声问。
　　“守寡？我谈墨当然是要另觅新欢啊。”
　　谈墨的声音拉长，像是在故意惹洛轻云生气，但是目光却细细地着他的眉眼，确认着他是否安然无恙。
　　他现在可以开着玩笑，可就在几秒钟之前，他想到的却是洛轻云如果真的被畸化，他到底该怎么办？这种设想是他这辈子最大的恐慌，因为洛轻云如果只是战死，他们都拥有精神体，当谈墨的身体毁灭，他们仍旧可以在另一个世界重逢。
　　可如果洛轻云的身体被“他”控制，精神体也就会永远被囚禁在畸化的躯壳内，同样也是以永恒来折磨谈墨。
　　“另觅新欢？”洛轻云冷笑了一下，他将谈墨放下，忽然用力地扣住了他的手指。
　　骨头都差一点被洛轻云给夹断了，谈墨发出了一声悲鸣，“啊——”
　　其他人都被这声痛苦的吼声给震住了。
　　欧阳城甚至担心是不是洛轻云被并蒂莲给控制了所以要伤害谈墨。
　　处于他们头顶的李哲枫和周叙白却异口同声地说：“活该！”
　　李哲枫将一只通信器从空中扔了下来，洛轻云将它一把接住，放在了耳边。
　　何映之的声音传来：“洛队，我想要知道现在是什么情况。到底你和并蒂莲是相互融合了，还是……”
　　洛轻云用平静地声音说：“现在……它是我的一部分。促进我们融合的不是我也不是它，而是开普勒能量源。”
　　何映之的喉咙动了动，他知道现在和凌喻设想了很久的生命体状态已经很近了，他们很可能将会迎来生命形式的一场巨大变革。
　　“现在正在包围我们的生态区……你们有没有办法？”
　　只是说了这么几句话的功夫，活跃的畸化生态区已经蔓延到了百米外了，它们就是被“他”驱策的千军万马，浩浩汤汤，酝酿着一场大战。
　　“他”曾经拥有的优势已然不复存在，甚至于这个巨大的陷阱也成为了洛轻云的武器。
　　“他”怎么可能忍受就此灭亡，于是调动了这个半球几乎所有的战斗力，要把洛轻云和谈墨消灭在这里。
　　“办法取决于谈墨。”
　　洛轻云看向谈墨，双手托住了他的脸。
　　“谈墨，现在我是你最坚固的桥，我为你引来用之不竭的能量，至于这个领域能有多广阔，就看你的了！”
　　洛轻云很少对谈墨做出承诺，他说的最多的也只有“别怕”这两个字。而且每一次都是他将自己置于险境的时候，说给谈墨听的。
　　谈墨笑了一下，“洛轻云，别怕。”
　　洛轻云怔了一下。
　　这两个字，有着太多的含义。
　　归根结底其实就只有一个意思——我会因为你而不甘心妥协，会为了你而强大。
　　洛轻云，不需要总想着牺牲你自己，因为我也想要保护你。
　　谈墨看着洛轻云的眼睛，从那里穿行进入了他的思维深处，与那个不可琢磨的能量源相连接。
　　原本谈墨觉得相较于广袤的宇宙以及没有尽头的时间，自己只是沧海一栗。
　　但是当他感受到无尽的能量成为自己精神体的一部分，他忽然有一种狂妄放肆的感觉。
　　我即一切。
　　并蒂莲融入了洛轻云的体内，自然而然地成为了洛轻云肌肉、骨骼以及血脉的一部分。
　　那沸腾的能量涌动在此刻停了下来，仿佛是被洛轻云关闭了闸口。
　　但是那群被“他”驱使的畸化生物已经进入了攻击范围。
　　梼杌、鸿蜮、腾蛇等等攻击性极强的生物正朝着他们而来，空中是成群的飞行生物，尖锐的嘶鸣此起彼伏，米诺斯虫正在土壤中钻袭，魔鬼藤碾压过被炮轰之后的疮痍的地面，这一派末日景象让跟随在何映之以及欧阳城身边的研究员们心存恐慌。
　　“我们这么还不撤离！”
　　“快看啊！那几只不是普通的鳞鸟——它们的鳞翅是正常鳞鸟的两倍！不是黑色的，是赤红色的！”
　　“赤红色鳞羽、没有眼睛、而且还有副翼！这是帝江啊！”
　　帝江是开普勒生物中少有的远程攻击型物种。它们没有眼睛，看不见东西，却能凭借超声波来感知猎物所在！
　　更重要的是它的腹部有一个强大的气流压缩功能，能将气体从嘴里喷出来，形成气流弹！
　　只听见“砰——”地一声，一艘飞行器的左侧引擎就被毁掉了。
　　帝江的气流弹难以预测，所有飞行器只能不断地改变方向，飞行队乱成了一锅粥。
　　雪上加霜的是其他攻击性生物已经来了。
　　“那是梼杌啊！天啊不只一头，快点联系中心城发射导弹！”
　　一直沉默的何映之忽然吼了出来：“冷静！”
　　他的声音属于公频，所有人都能听到。
　　舱内忽然安静了下来。
　　“所有飞行器保持防御状态！洛轻云已经吸收了并蒂莲，这一场任务的目的已经达到！如果他们没有把握遏制围过来畸化生物，就应该撤离！但是洛轻云和谈墨都没有走，就说明他们有能力应对现在的情况！”
　　何映之的话很有道理，但是却没有办法安抚其他人内心深处的惶恐。
　　杀气沸腾的梼杌忽然之间跃起，庞然大物的影子迅速掠过地面，那架势就是要将天空中所有的飞行器都吞下去！
　　所有的飞行器都四散开来。
　　梼杌的骨镰在半空中划过，擦着何映之飞行器的引擎，那一阵气流让飞行器差一点坠毁。
　　帝江的气流弹紧随其后，躲过了初一没有躲过十五，驾驶员为了避免引擎受损，只能用舱体侧面硬抗。
　　“轰隆——”机舱发生剧烈的震动，红色报警闪烁，显示舱体三级损伤，舱壁凹陷出气流弹的形状。
　　何映之起了一身冷汗。
　　这一击掀起了畸化生物进攻的狂潮。
　　跟随着帝江的鳞鸟群冲了过来，他们的飞行速度再快也无法避开！
　　此时，谈墨的双手轻轻搭在洛轻云的肩头，额头抵着洛轻云的额头，两人相触碰的地方轻微地亮起。
　　开普勒能量如同海洋一般涌入谈墨的身体。
　　他成为了这片开普勒领域里的一颗磁星，巨大的能量爆炸一般释放了出去！
　　耀眼的金色射线强势地穿透了所有的生物。
　　那些原本会撞上飞行器的鳞鸟群在千钧一发之际被谈墨释放出的能量驱使，偏离了方向。几艘飞行器惊险地避开，逃过一劫。
　　嚣张的帝江被能量线穿透了咽喉，气流弹遏在体内无法释放。
　　空间凝结，时间放缓。
　　仿佛进入了另一个维度。
　　巨大的能量网成倍地扩散，被穿透和覆盖的生物通体散发出很淡的金色光泽，而它们与高维空间中畸化源的联系被一股巨大的力量摧枯拉朽地扯断。
　　开普勒能量源与畸化源在这个空间里形成相互对峙的两颗恒星，而无数的开普勒精神体被这两股力量拖拽着，直到畸化源的引力被破坏，万千生物朝着能量源奔赴，形成另一个更加庞大和明亮的星系。
　　凶残的梼杌骨镰失去了支撑力，轰隆隆砸落在地面上，它的外壳裂开，似鹿似马的生物脱离了桎梏，以破茧成蝶的气势冲了出来。半透明的身体流淌着金色的光泽，宛如山林中的神祗，让人挪不开眼。
　　“这是……鹿神吧！是救了我们北辰市的鹿神吧？”
　　“但这不是保护我们的那个！是新的鹿神！”
　　天空越来越亮，黑幕被彻底拉开，盘旋的帝江赤红色的鳞羽迎风剥落，就像花瓣纷落，它们在触碰到飞行器或者地面的时候化作了齑粉，消散不见。而帝江的身上长出了另一种半透明的羽毛，在风中柔软地颤动。
　　眼前的场景太过神奇，这是他们从来没有想象过的，就连几十年来的电影都没这么拍过。
　　何映之按耐着喜悦的心情，将卫星传回来的图景重新整理分类，这些可都是新进化出来的物种！
　　“快看，帝江……帝江怎么好像长出眼睛来了？”
　　大家之所以给这种生物起名“帝江”，就是因为它和神话里的神鸟一样，没有脸，只上了张嘴。可现在竟然长出眼睛来了？
　　何映之解释道：“那是因为地球上几乎所有的开普勒生物实质上都是畸化生物。它们之前着重于攻击性和猎杀能力的发育，而现在……它们回到了进化的正轨。真正要在这个星球上生存，帝江还是需要眼睛的。既然需要，那自然就会进化出眼睛来。”
　　江春雷露出了恍然大悟的表情。
　　“这一次的开普勒能量辐射简直就像星系大爆炸。”李哲枫抬起手，他能感觉到能量放射的时候，他的精神体也被影响到了。
　　周叙白则闭着眼睛，风掠过他的发丝，“我好像又看到能量源了……它比之前更加明亮也更加浩大……”
　　之前周叙白用整张能量网来覆盖这片区域，那种消耗是极大的，而现在他感觉到充沛的能量在他的体内流动着，仿佛取之不尽、用之不竭。
　　吴雨声的眼前展现出另一个无尽空间，他看到的是那团巨大的能量，而自己仿佛也成为了这个能量的一部分。
　　“我……也和开普勒能量源联系在一起了吗？”
　　吴雨声本来以为自己和李哲枫还有周叙白不同，他并不是高级别的融合者，他以为自己永远就只能这样，甚至于不被畸化就是最大的幸运，可就现在他竟然进入了传说中的高维空间！
　　不仅吴雨声，当贺泷被谈墨和洛轻云释放的能量辐射后，仿佛有什么在他的大脑深处凝结，他每次听着何映之还有谈墨说起“精神体”，就是天方夜谭。
　　他从来不相信有灵魂存在，因为如果有，他为什么一次都没有见到自己逝去的战友？
　　甚至一次都没有见过谢阑冰。
　　可是当他脑海深处那股能量越来越清晰的时候，直觉告诉他，那就是他的精神体！
　　他仿佛进入了时空之旅，看到了过去的自己。他刚加入谢阑冰的小队，他作为技术员背着装备跟在谢阑冰的背后，他攀悬崖蹚深水，每一次遇到危险，谢阑冰总会拉他一把。
　　他记得谢阑冰抱着孩子给他看的时候脸上的喜悦，他记得保护孩子何何映之撤离零号基地时候每一个队友最后对他说的话。
　　贺泷，你要好好活下去，代替我们看这个世界。
　　贺泷，你一定要保护好那个孩子！
　　贺泷，我只能陪你到这里了。
　　不……不……活着对我来说没有那么重要，我宁愿和你们一起。
　　为什么选我呢？为什么让我活到最后？
　　因为没有人知道最后挡在出口前的是什么，而贺泷是他们之中进化级别最高的融合者，而他的能力能震碎绝大部分畸化生物的身体。
　　他完成任务的概率最高，所以他被队友掩护到了最后。
　　贺泷拼命地追逐，想要抓回自己的回忆，直到他的精神体再一次下沉。
　　他看到了自己最想要改变的那一刻！
　　何映之抱着孩子从高空跌落，将孩子扔回了飞行器内。
　　贺泷接住了何映之，却没能救到孩子。
　　当他们历经千难万险，回到人类世界，得到的噩耗却是那艘飞行器坠毁，他们再没有找到关于孩子的消息。
　　在之后的二十多年里，他身处无尽的黑暗与折磨。每一次他得到关于那个孩子的消息，总是满怀巨大的希望而去，失望而归。
　　午夜梦回，他总能看到队友们在质问他。
　　孩子呢？
　　我们以性命交付的孩子，你怎么弄丢了？
　　他想要改变那一切，当何映之抱着孩子从高处坠落，他拖拽着绳索一跃而下。
　　就即将抱住孩子的时候，耳边响起了队友们的声音。
　　“小贺，别把自己困在这里啊！还有更重要的事情等着你呢！”
　　“贺泷，你把小何保护的很好，我们都知道！”
　　他再一次下沉，跌入了一片沙海之中。
　　太阳光很烈，让他睁不开眼。
　　风沙滚滚，空旷辽远。
　　“这里……是哪儿？”贺泷摇晃了一下。
　　头顶有什么飞过，在沙海上留下相互追逐的影子。
　　贺泷抬头，看到了两只银月姬。
　　“这是……怎么回事？”
　　风沙的尽头，一个熟悉到让贺泷眼眶发热的身影，逆着光，越来越近。
　　来者穿着迷彩服，戴着二十几年前探索联盟发放的手套，食指的手套被剪开，露出手指来。他削劲有力的身型，在贺泷的梦里出现过无数回。
　　“谢……队？”
　　谢阑冰来到了他的面前，一如二十多年前，眼角没有皱纹，笑容成熟爽朗。
　　“好久不见了，小贺。”
　　这一面，贺泷等了二十多年。


第102章 全面进化 （二更）
　　所有的痛苦和自责曾经压迫得贺泷无法活下去,在见到谢阑冰的那一刻，全都变得不再重要了。
　　贺泷以为自己的心早就像这片荒漠一样，但此刻却有了新的期待。
　　他快步奔向谢阑冰,狠狠抱住了对方。
　　“小贺”这个称呼早就离他远去，只有这一刻,他觉得时间倒流，他还是从前的自己。
　　“对不起！真的对不起……”贺泷已经泪流满面。
　　谢阑冰笑了起来,一如既往的爽朗和豁达。
　　“你有什么对不起我的？”
　　“我没有保护好你儿子！我让他在福利院里长大……他连自己的父母是谁都不知道！”
　　谢阑冰的笑声更加明显了,他用力揉了一把贺泷的脑袋,“我看那个小崽子就这样随意生长,也坚韧得很啊。如果真的被你带回中心城，被当作温室里的小花一样长大,他永远理解不了所谓的‘畸化’，他会把自己的能力当成沉重的枷锁而非天赐的幸运。”
　　贺泷还是在痛哭,他太孤独了。如果不是为了遵守诺言继续保护何映之，他真的没有勇气坚持到现在。
　　“小贺啊,谢谢你。活下来的人往往是最痛苦的。谢谢你把谈墨带出了零号基地。小贺，你不能一直看着过去，该向前看了。向前走,别回头。”
　　谢阑冰的声音还在贺泷的耳边，周围的一切却在飞速变化，流沙逆行飞驰上天际，烈日反而出现在了他的脚下，被太阳炙烤的世界迅速褪色，周围变成了另一个广袤的宇宙空间。
　　而在这个宇宙里，没有星体，只有能量凝结的光斑围绕着另一个巨大的能量体缓慢旋转。
　　贺泷的耳边听到了逝去战友的声音。
　　“小贺你快点向前啊——”
　　“贺泷,你愣着干嘛呢！”
　　“我们都在等你呢！”
　　贺泷疲惫的心忽然之间燃起了希望。
　　原来这就是何映之所谓的“物质泯灭，精神永存”。
　　贺泷无比庆幸自己坚持到了现在。
　　他义无反顾地向着那团能量而去，沉重的过往终于成为了他最大的力量。
　　他是他们永远的“小贺”。
　　能量源仍然在通过洛轻云不断地向外辐射，就像一个白洞。
　　无数的融合者，无论是正在巡防的，还是正在执行任务的，都不约而同地感受到某种力量的牵引与渗透。
　　北辰市隔离墙外，高炙正坐在梼杌的身边，他伸出手，梼杌乖巧地侧过脸，靠在他的掌心。
　　高炙笑了笑，“他们都去执行任务去了，不知道成功了没有。听说，你和真正的开普勒能量源是连着的，所以即便你不会人类的语言，谈墨他们也能知道你什么意思。而我呢……只能在这里和你聊天。你不懂我，我也不懂你。”
　　梼杌歪着脑袋看着高炙，那双澄澈的眼睛里都是高炙的影子。
　　高炙无奈地一笑，“对啊，你是鹿神，而我……只是凡人。”
　　梼杌忽然抬起了头，看向很遥远的地方，神情专注，像是在等待着什么到来。
　　“看什么呢？”高炙顺着梼杌的方向望去。
　　他好像听到了一阵心跳，那是来自所有生命体的共振。
　　有什么穿透了他，某种能量在他的血管中奔腾，他早已经退化的五感逐渐敏锐了起来。
　　来自旷野的风、枝叶的私语、土地之下米诺斯虫的移动，都变得清晰无比。
　　高炙意识到了什么，但他又不敢确定，他的大脑脱离了物质的束缚，看到了另一个空间。
　　那一团金色的亮光，就是能量充沛的太阳，形成了一个星系，无数的能量体围绕着它，而高炙也成为了其中之一。
　　“这是怎么回事？”高炙的心跳越来越快，比起从前，他好像拥有了另一种能量。
　　身旁的梼杌用脑袋轻轻碰了他一下，高炙瞬间惊醒，他看着梼杌的眼睛，一瞬间的心有灵犀他就明白了梼杌对他说了什么。
　　高炙一个翻身，跳到了梼杌的背上。
　　梼杌站了起来，沿着隔离墙奔跑起来，它脚步轻灵，仿佛随时会腾空而起。
　　风一缕一缕将高炙的发丝拽起，空气中没有了畸化生物那种腐朽的味道，相反他闻到了从遥远的地方被风带来的清香，那是一种孕育着生命的让人脾肺开朗的味道。
　　就在高炙在心里想着“要是能飞起来该有多好”的时候，梼杌背脊两侧颤动了起来，它发出轻轻的呜咽声，不像是痛苦，更像是要从什么长久的束缚中挣脱出来，而自由近在眼前。
　　梼杌越跑越快，风在高炙的耳边呼啦啦的响，他为了不掉下不得不压低了重心，趴在梼杌的背上。
　　他没有问梼杌为什么忽然疯跑，因为他和梼杌有着同样的渴望。
　　他们会飞起来！
　　梼杌从断裂的岩层一跃而过，下面是之前螭吻的袭击留下的巨大沟壑，那里还留有许多畸化生物的骸骨。
　　只听见“哗啦”一声，是空气高速流动的声响。
　　巨大的羽翼忽然从梼杌的背脊两侧张开，高炙才刚感觉到猛地下沉，紧接着他们就飞了起来！
　　羽翼振动，发出轻微的声响，天地忽然变了角度，高炙已经很久没有离天空这么近了。
　　好像伸长了手，云就会从手指间流过。
　　他们越飞越远，高炙低下头就能看到成群的开普勒生物。
　　曾经那些让人恶心反胃的因迪拉正成群地奔跑，在地面上追逐着梼杌的影子。
　　可是当高炙仔细观察，就发现它们正在变化，满是脓疮和恶臭的身体竟然变得雪白，嘴里也没有粘稠的口水落下，身型越来越流畅，隐隐透着淡金色的光泽。
　　梼杌越飞越远，明明已经离开了所谓的安全区域，高炙的心中却没有任何恐惧。
　　他只觉得天地如此广阔，前方的世界是属于他的，也是属于它们的。
　　不知道过了多久，洛轻云向后仰起了下巴，哪怕有并蒂莲和他一起承受身体的损耗，他也到达极限了。
　　谈墨看着洛轻云蹙起的眉心，将他一把抱住，“可以了，洛轻云。我们已经引导一半的开普勒生物进化了！你可以休息一下了！”
　　听到这里，能量喷发逐渐停了下来。
　　洛轻云失去了知觉，向后倒去，谈墨一把扣住了他。
　　当一切安静下来，生存不再迫在眉睫，谈墨终于可以倾听洛轻云的心跳。
　　每一声都是与自己还有这个世界的共鸣。
　　在空中盘旋的帝江降落在了谈墨的身边。
　　谈墨的手掌贴在帝江刚刚生长出的眼睛上，他感觉到了生命是如此神奇。
　　空中的李哲枫笑了一下，“看来，他俩不需要我们带回去了。”
　　周叙白深深地呼出一口气来，“今晚算不算大功告成？”
　　李哲枫示意周叙白看一看头顶的太阳，“现在已经不是‘今晚’了。”
　　黑夜过去，又是一个风清日朗的白天。
　　谈墨将洛轻云扶到了帝江的背上，一跃而上，从后面紧紧抱着他。
　　洛轻云半睡半醒，但是他知道谈墨就贴在他的脸颊边。
　　帝江展开自己巨大的羽翼，飞起时带起的风吹动地面上的砂石。
　　其他的飞行器跟随在他们的身后。
　　不需要谈墨说一个字，帝江就知道他们的方向，朝着北辰市飞去。
　　“这也太神奇了吧？那可是帝江……我们的洛队和谈副队就坐在它的背上！”江春雷的心中是满满的自豪感。
　　楚妤走了过来，笑着说：“那可不是一般的帝江，是进化之后的帝江。”
　　一直神经紧绷的何映之仰起下巴，长长地呼出一口气来。
　　他在心中对凌喻说，喻姐姐，你看到了吗？那是你的儿子……这个畸变的世界因为它而回归正途。
　　欧阳城的声音在他的耳边响起。
　　“何教授，我们看到的是奇迹，对吗？”
　　何映之心中动容，张了张嘴，过去的种种涌上心头。
　　“我们看到的是奇迹，是无数人创造的奇迹。”
　　欧阳城的声音里是被压抑之后的轻微颤抖，“我真的很幸运被派到这里来。”
　　谈墨垂下眼，看到的是脱离畸化源之后的开普勒生物正在快速地进化，就像是要追回这二十多年的时间。
　　当他们飞了一大半的行程，有一头开普勒生物与他们擦肩而过。
　　谈墨回过头，看到了坐在梼杌上的高炙。
　　“欢迎回来。”高炙朝着谈墨喊了出来。
　　他终于明白梼杌为什么要飞向这个方向，因为它知道高炙在挂念着谈墨。
　　那一瞬，谈墨的眼睛红了。
　　“那不是高队吗！我们的高队！”常恒靠着舷窗，兴奋地高喊了出来。
　　“天啊！那只梼杌竟然会飞！而且还和我们的高队在一起！这是不是说高队他……”江春雷激动得说不出完整的话。


第103章 我们的名字 （一更）
　　梼杌带着高炙转了一大圈,转了回来，和谈墨的帝江并肩而行。
　　他们飞回到了北辰市。
　　医疗团队已经赶了过来，谈墨将洛轻云扶了下来,心里却很紧张，他担心洛轻云像之前一样身体受损。
　　帝江扇动翅膀离开,引起基地许多人的注视。
　　谈墨跟着洛轻云上了医疗车，车门关闭之前,他看到李哲枫、周叙白还有高炙目送着他。
　　深深吸一口气,谈墨的内心是前所未有的安全感。
　　大概是因为回到了基地,洛轻云睡得比之前更沉。
　　医务人员正在检查洛轻云的心率和血压等,随着医疗车的行进，洛轻云的脸轻微晃动着。
　　谈墨伸手拨开洛轻云贴在额角上的发丝,指节触碰上洛轻云的脸颊，那是温热的属于人类的触感。这些都在提醒着谈墨,洛轻云也是凡胎肉身，无论他吸收了多少株并蒂莲,他也会有承受不了的时候。
　　他们开进了北辰市的医疗基地，廖元冰亲自来接他们。
　　医疗人员们都紧张地忙碌着，谈墨只能目送洛轻云被送进医疗间,向后一退，坐在长椅上等待。
　　廖元冰在谈墨的身边坐下，拍了拍他的肩膀说：“我知道现在安慰你，叫你别担心什么的都是徒劳。我只能代表个人，对你们说一声谢谢。”
　　谈墨很淡地笑了一下。他不需要谢谢，他只想洛轻云的身体无恙。
　　“你曾经说过你父亲谢阑冰曾经留下过一段视频，但是你无法打开。”
　　谈墨看向廖元冰，“你是说你可以帮我打开吗？”
　　“我之前就向中心城提出了申请。那段视频需要用的是凌喻的生物信息。中心城会对重要学者的生物信息进行备案。你现在打开自己的通信器,应该可以看到。”
　　谈墨心里有点感动，他知道廖元冰为什么这么做，就是想帮他转移注意力，不要对洛轻云的检查结果太过忐忑不安。
　　廖元冰拍了拍谈墨的肩膀，起身离开，把空间留给了他。
　　谈墨找到了那个视频，他没想到中心城竟然没有用加密频道，所以这段视频应该和开普勒研究以及探索联盟的机密无关。
　　谈墨深深吸了一口气，将视频打开。
　　画面上出现的是谢阑冰那张又帅又有男人味的脸，只是离得太近了，就像是要怼进镜头里。
　　看他那专注的样子，谈墨还能看到他下巴上微微冒出来的胡茬。
　　终于调整好了镜头，谢阑冰整了整衣领，大概是领口的扣子有点紧，谢阑冰又活动了一下脖子，表情还有点不自在，跟谈墨在开普勒世界里见到的不大一样。
　　那里的谢阑冰老神在在，什么都被他看穿看透。
　　而视频里的谢阑冰，一脸紧张，背还笔挺，整个人都绷着，谈墨怀疑他是不是要向凌喻视频表白，要不是就是视频求婚。
　　“傻帽，要表白要求婚就当着我妈的面来。发条视频算什么汉子啊！”
　　嘴上这么抱怨，心里却期待得很。
　　他没听人说过父母怎么相识，也不知道他们恋爱中的趣事，唯一知道的就是自己的父母一定很相爱。
　　谢阑冰清了清嗓子，准备了这么久，磨磨唧唧半天，总算要开口了。
　　“那什么……这段话是给我未来的孩子……我也是今天，也就是半小时前吧，才听说这个世界上有了你们。当然你们还在妈妈的肚子里，还没见过这个世界也没见过我。”
　　谢阑冰停了一下，好像是忘记了要说什么，又或者他也没刻意准备要说什么，所以尴尬冷场了。
　　谈墨的心里忽然就被什么给塞满了，涨的厉害。
　　他伸手想摸一下谢阑冰，指尖却从他的脸上穿了过去。
　　“就很抱歉没能陪在你们妈妈的身边，亲口对你们说这些话。但也没办法，我是个特勤队员，有值守的任务。等你们长大一点就知道了，除了人类，外面还有很多危险的生物。我得保护你们。”
　　“我得保护你们”这几个字，谢阑冰说得很轻，很平常，没什么特别。
　　但是在谈墨听来，却很郑重。
　　这不是承诺，而是他的本心。
　　“我很期待你们的到来。你们的妈妈是我见过最聪明、睿智而且心地善良的女人，你们的爸爸我……”谢阑冰拍了拍胸口，“据你们妈妈说的，是她说的，不是我自封的啊！”
　　谈墨看谢阑冰那个样子，忍不住笑了出来，“我妈说你什么你倒是说啊！你唧唧歪歪半天怎么就是不说正题呢？”
　　“她说，我是她见过的长得最帅、身材最好、最让她有安全感的男人。”
　　提起心爱女人的夸奖，谢阑冰的脸上还微微发红。
　　谈墨忍不住吐槽：“老爹，你就像个傻子啊！看来我颜控这点，是从我妈那里继承来的。不然你这傻里傻气的样子，除了那张脸……好吧，还有大长腿，我真想不通我妈看上你啥。”
　　但是视频里的谢阑冰侧过了脸，看着很遥远的地方。
　　“所以……为了让她有安全感，也为了你们，我可能很长一段时间回不去了。”
　　就像遗憾的叹息，又像是在坚定自己的决心。
　　谈墨的眼睛又红了。
　　“我的孩子们，不要恐惧开普勒世界，因为还有无数个像我一样的人在这道界限上守护着你们。”
　　谢阑冰的目光很深，百转千回，融化时光。
　　“我知道。”谈墨说。
　　“也不要失去探索未知的勇气，不要将自己关在名为‘安全’的象牙塔里。我希望你们像你们的妈妈一样，去思考事物之间的联系，去寻找因果的关系，甚至于去建立新的秩序。打破强弱的屏障，撕掉那些固定的标签，没有什么能规定你们该这样活着。退一万步好了，如果改变不了世界，遵从本心做你们自己。”
　　谈墨的眼睛湿了，谢阑冰的影像在泪水中变得模糊起来。谈墨赶紧把自己的眼泪擦掉。
　　“啊，今天的重点来了！我想了好久你们的名字，都被你们的妈妈给鄙视了。她怎么可以鄙视我呢？我起的名字命名很好啊！”
　　说完，谢阑冰把摄像头取了下来，走向窗边。
　　原来这是一艘飞行器，停留在一处山峦的顶峰。
　　此时谈墨看到的，就是当年谢阑冰看到的。
　　黎明时候温和的太阳与细长的地平线紧密地贴合，淡金色的日光浸透了流云，在辽阔的天地间奔流出一道一道金边，气势如虹地照亮山峦旷野。
　　谈墨的心中忽然涌起了一抹热血和悍勇。
　　“这些云不美吗？谢云扬、谢云远不行吗？希望你们像云一样变化多端、自由随心。可以万马奔腾气吞山河，也可以安然自得晴空悠远。哪里不好了？”
　　谈墨捂着嘴，一边笑一边流着泪。
　　原来，他们并不是没有名字的。
　　从谢阑冰和凌喻知道他们的存在开始，就在想着他们的名字了。
　　视频到这里就结束了。
　　谈墨忍不住回放了一遍又一遍，直到医疗室的门打开，主治医生走了出来。
　　“是谈副队吗？”
　　“是的！我是！”谈墨立刻站了起来，一颗心也跟着绷起。
　　“按照制度，对洛队的治疗会全程保密，但是中心城同意我们向你告知。”主治医生说。
　　谈墨点了点头，心想你倒是快点说啊！
　　“洛队的身体没有任何问题，无论是细胞层面的还是大脑层面的。而且他现在的细胞复原能力非常强，是一般融合者的数倍。”
　　“那他……为什么会忽然醒不过来？”谈墨不解地问。
　　“人体大部分的修复都是在睡眠中进行的。”
　　说到这里，谈墨再不明白就是傻子了——洛轻云在睡觉呗。
　　主治医生示意谈墨可以进去看洛轻云了，“我还需要向灰塔汇报洛队的情况，谈副队请自便。”
　　谈墨两三步走进了医疗间，看见洛轻云躺在病床上，正在输液。
　　液体里有无数淡金色细小的微粒，这应该用中心城的克莱因之瓶标本库存配置的营养液。
　　谈墨在他的身边坐下，本来还想“趁他病、要他命”，狠狠掐他一下来报复他让自己这么担心。但是一看这家伙安静躺着的样子，忽然又有点怜惜了。
　　谈墨向后往椅背上一靠，凉凉地说：“还真是长得好看，就容易有优待啊？”
　　也不知是不是错觉，总觉得洛轻云比之前要更耐看了。
　　颜控患者谈墨还是有些坏毛病的，比如喜新厌旧，他审美最长期限大概就是李哲枫，有青梅竹马的buff加成，再加上李哲枫从少年到成年美貌一直在升级。
　　但谈墨第一次见到洛轻云的时候，他已经到达顶配了，谈墨三个月审美极限也过了，但是现在谈墨发觉洛轻云貌似有二次生长的趋势啊。
　　谈墨靠近了对方，指节托着洛轻云的睫毛轻轻向上一撩，“诶你这家伙，以前睫毛有这么好看？”
　　又细密又柔软，还挺长。
　　跟这家伙某些时候的强硬态度完全不同。
　　洛轻云睡得很沉，心电图的波动也没有变化。
　　这让谈墨大胆了起来，指节沿着洛轻云脸颊的轮廓，来到他的下颌线，轻轻刮了一下，“要不等退休以后，我开个店？让你挂拍下海，按小时算……啊，不对，按分钟算，再搞个拍卖。”
　　谈墨的指尖来到了洛轻云的喉结，就像扣扳机一样，在上面轻轻刮了一下。
　　“而且你那活儿，估计百年难得一见，一晚上好几个都没问题！我估计很快就能富可敌国了！”
　　洛轻云忽然睁开了眼睛，一把扣住了谈墨的手指，声音好笑中带着一丝谴责，“你怎么不让李哲枫下海？”
　　其实谈墨从玩洛轻云睫毛的时候开始，就知道这家伙醒了。
　　他冷笑一下，回答说：“阿哲好看是好看，可惜带刺的玫瑰可以看不能摸啊。他会被投诉的，我肯定要赔钱！”
　　“那我就可以看、可以摸了？”洛轻云反问。
　　“那是……”
　　话还没有说完，洛轻云忽然起身，掐住了谈墨的腰，直接把他从椅子上撑了起来，下一秒，谈墨就已经坐在了床上，两条腿就在洛轻云的腰侧。
　　“那是什么？”洛轻云问。
　　“我随便看，随便摸。”谈墨回答道。
　　洛轻云又问：“那客人，你满意我吗？”
　　谈墨想要把洛轻云的手掰开，也不知道这家伙哪儿来的这么大力气，连个手指头都掰不开。
　　“满意！满意！特别满意！给你五星好评！”谈墨扯着大大的笑脸，一副消费愉快的样子。
　　“请问客人现在要消费吗？给你折扣哦。”洛轻云把谈墨向上抬了一下，离自己更近了一些。
　　“我现在穷光蛋一个，没钱消费了。我给你找其他客人怎么样？保准多金事儿又少！”
　　“可是上一次，您就还没有结算呢。”洛轻云一本正经地说。
　　谈墨不想跟这家伙演下去了，在他的脸上用力摁了一把，“结算你个头！你的钱就是我的钱！左口袋进右口袋有意思吗？”
　　洛轻云的下一句话差点让谈墨喷出来。
　　“你这个死鬼，睡了我不说，还要贪我的钱。你到底有没有良心？”
　　特别是这低沉的、深情的语气，把三十年前肥皂剧的狗血台词念的人心猿意马。
　　绝对是因为他的脸好看！
　　“我的良心早就被狗吃了。”谈墨拍了拍洛轻云的手腕，“洛队，差不多就得了。再演也拿不了诺贝尔。”
　　“你说的是奥斯卡吧？诺贝尔是你妈妈或者何教授那种才有资格，你别抬举我。”
　　看着洛轻云醒来第一件事情就是跟自己臭贫，谈墨悬着的心总算放了下来。
　　洛轻云不肯松手，那就不松手吧。
　　谈墨忽然趴了下来，一把抱住了他。
　　“这是……怎么了？”洛轻云放开了谈墨的腰，转而也将他搂住。
　　“我问你，‘谢云扬’和‘谢云远’这两个名字，哪个好听？”
　　洛轻云皱了皱眉头，“怎么，你要改名字了？我更喜欢‘谈墨’这个名字。”
　　“我才不改呢。但是我老爹的视频里说这是他给两个孩子起的名字。我得先占领一个我喜欢的，另一个就给那个‘破坏狂’！”
　　洛轻云低下眼，看到的只有谈墨的耳朵。
　　“那就谢云扬吧，听着轻松自由。至于‘云远’，听着有种终将会消散的惆怅。”
　　“行，那从此以后，谢云扬是我的名字，谢云远就是‘他’的了。”谈墨忽然坐起身，然后拽了洛轻云一把，“你要是身体没事儿了，就给我起来。别让其他人为你担心。”
　　洛轻云歪了歪脑袋，笑着问：“那你还要我挂牌下海吗？”
　　谈墨想了想，“看以后你的存款和退休金有多少吧。如果不够花，你也只能下海了。”
　　洛轻云却还是躺着不动，谈墨只好妥协，“你就算下海了，客户也只有我一个，行了吗？”
　　“勉强接受吧。”洛轻云忽然坐起来，托着谈墨的腿，一把将他撑起，放到了旁边。
　　谈墨有种自尊心受挫的感觉，自己对于洛轻云来说难道完全没有重量吗？
　　他们离开病房的时候，医务人员还来阻拦，但没想到欧阳城和何映之都来了，他们在看了洛轻云的医疗报告之后，都认为洛轻云已经没有问题，可以离开。
　　坐在前往北辰市灰塔的专车里，欧阳城将目前的情况开诚布公地告诉了他们。
　　“在洛队休息的这几个小时里，卫星对全球开普勒能量分布情况进行了扫描分析。目前已经有百分之四十五以上的生态世界是属于开普勒能量源的。情况比之前要乐观许多。”
　　“但我的母亲恐怕已经支撑不住了。我也不想她在零号基地里继续忍受折磨。”
　　后面还有半句话没说，谢阑冰也等待凌喻许多许多年了，到底什么时候他们才能重逢。
　　“这就是我要说的——中心城已经在部署对零号基地发起反击。半个小时之后，将会有飞行器飞往零号基地，所有的精英都会在零号基地集结。”
　　谈墨愣了一下，他上一次去中心城还是刚从灰塔毕业去那里接受监察员评级考核。
　　何映之也开口说：“中心城已经对你们的情况非常了解，你不用担心他们会把你关在那里，因为现在已经没有任何人类的势力可以阻止你做你想做的事情了。”
　　全球一半的开普勒生命体是和谈墨共感的，更不用说这一次有超过一半的融合者与能量源联系。
　　从这个程度来说，谈墨的势力比中心城还要强大。
　　“现在的中心城，对于你们来说只是一个枢纽而已。包括深宙集团的姜怀潆也会去。”


第104章 你的克莱因之瓶真漂亮（二更）
　　“姜怀潆啊……”谈墨和洛轻云相视一笑。
　　姜怀潆可是他们的铁杆兄弟,他去和中心城合作谈判，说白了就是谈墨他们需要什么，姜怀潆就谈什么。
　　何映之也笑了一下,“深宙集团已经表示，愿意和我们共享信息,并且提供一切科技和物资支持。”
　　何映之说的是“我们”，而不是中心城。说白了就是中心城如果还是闭塞、守旧、只求苟存,那么深宙集团也会是谈墨最坚实的后盾。
　　这辆车将他们直接送去了机场,好几架飞行器正在准备起飞。
　　贺泷打开了机舱,接过了何映之的行李,看见谈墨的时候，很轻微地点了点头。
　　谈墨探着脑袋往机舱里看,李哲枫和周叙白就坐在最前面。
　　他们刚经过那一场大战，又不像洛轻云那样有并蒂莲在体内,现在正抓紧时间休息。
　　李哲枫的脑袋靠窗，闭着眼,呼吸很平稳。谈墨并不是没见过他在飞行器里睡觉的样子，总是抱着胳膊好像随时戒备、警惕着什么。但现在，大概是太累了,两只手都垂了下来。
　　周叙白几百年来睡觉的样子都没变，在装甲车上是这个样子，甚至在双人飞行器上还是这样，半仰着头向后靠着，嘴巴微微张着，发出像孩子一样的小鼾。谈墨偶尔会使坏，给他的嘴角抹点辣椒油或者芥末，因为周叙白睡醒的第一件事就是舔嘴角,到时候就一定会辣到又是咳嗽，又是流眼泪。
　　谈墨蹲在两人的座位前，摸了摸下巴，忽然起了坏心眼。
　　他托着李哲枫的脸靠向周叙白，摆拍嘛，谁还不是个专家呢？到时候又有新的灰塔头条诞生了。
　　就在两人还差一公分就要相碰的时候，他们忽然一个伸出左手，一个伸出右手，拎着谈墨的耳朵把他给拽了起来。
　　“哎哟！你俩没睡着啊！”
　　“我俩要是睡着了，你想干什么？”李哲枫睁开了眼睛，目光一如既往的锐利。
　　周叙白也哼了一下，“墨哥，看来洛队是真的不大行啊，瞧你每天不惹事生非就难受的劲儿。”
　　后排洛轻云已经坐下了，他早就料到谈墨会有这样的结果，笑了笑说：“我今晚努力。”
　　“你努力个屁啊！今晚就到了中心城了！”
　　洛轻云回答说：“中心城也无法灭人欲啊。”
　　并排坐着的高炙咳嗽了一声。
　　谈墨的脸上没什么表情，心里却有种早恋被父亲大人抓到和小男朋友在学校门口玩亲亲的尴尬。
　　他走到洛轻云的座位边，直接踹了他一脚。
　　洛轻云撑着下巴看着窗外，平日里推都推不动，掰也掰不开，谈墨也就脚尖在他的腿上碰了一下，这家伙竟然弱风拂柳地晃了晃。
　　谈墨瞪了过去。
　　装，叫你装。
　　谁知道旁边的高炙又咳嗽了一声，谈墨自然是听出了这声咳嗽里的警告意味：小崽子再胡闹，爸爸揍你啊！
　　高炙的旁边是吴雨声，他故意看向窗外，明摆着是笑了一下。
　　后排是贺泷还有陈玖。
　　谈墨站起来，对着贺泷恭敬地唤了一声：“贺叔叔。”
　　一向不苟言笑的贺泷眉眼难得舒展开来，回了句：“嗯。”
　　谈墨笑了一下，坐了回去。
　　贺泷旁边坐着的是陈玖，他用胳膊肘撞了撞贺泷，小声问：“诶，谈副队那全天下都是我手下败将的拽样儿，怎么到了你这儿就这么乖了？”
　　贺泷低下头，笑了一下，“大概除了何教授，我算是他唯一的长辈了吧。”
　　谈墨当然听见陈玖的话，直接捏了个纸团稳稳砸在了陈玖的脸上。
　　“陈队，你这样埋汰我，不大合适吧？”
　　陈玖这人其实很合谈墨的胃口，最本质的一点就是两人说话都非常“审时度势”，没有原则。
　　“哎哟！谈副队，我怎么可能埋汰你呢？你可是我的恩人，我的英雄，我的再生父母啊！没有你，我现在还就是个对真正开普勒能量一无所知的大老粗啊！我可能到死都会充满局限性地认为什么高维空间、开普勒世界、精神体之类的都是妄想啊！是你，开阔了我的视野，提高了我的人生层次！你就是……”
　　谈墨听得正起劲儿，何映之走了进来，在谈墨的脑袋上摁了一把。
　　“差不多就得了。飞行时间一共才三小时五十分钟，大家还是抓紧时间好好休息。”
　　谈墨点了点头，一晚上没有合眼，又因为担心洛轻云根本没有睡意，现在总算可以好好休息一下了。
　　广播里是飞行器起飞的提示，谈墨侧了侧脸，然后一把拽过了洛轻云的胳膊，枕在了他的肩膀上。
　　“你好霸道啊。”洛轻云无奈地小声说。
　　“我可以换个男人。”
　　“那你还是霸道着吧。”
　　整个机舱暗了下来，谈墨缓缓睡了过去，鼻间是洛轻云身上的味道，耳边是洛轻云的呼吸心跳，洛轻云好像抬起了手，轻轻摸了摸他的脑袋。
　　谈墨的思维变得慵懒，逐渐涣散开来。
　　他好像离开了这个机舱，精神就像融入了江河湖海，仿佛能听见所有开普勒生物的生命脉搏。
　　直到他来到了进化的开普勒生态与畸化生物的边界，他看到了畸化生物正在对人类的防御工事发起进攻。
　　隔离墙被毁掉，战火四起，导弹密集地发射过来，却阻止不了畸化生物的肆虐。
　　魔鬼藤将防守的外勤队员们绞杀，甚至吞入腹中，因迪拉在疯狂狩猎，螭吻一个轻微地颤抖，黑色鳞片像暴雨一样落下，强大的穿透力把来不及撤离的装甲车摧毁了。
　　人类不的不撤离，畸化生物与开普勒生物短兵相接，开普勒生物从各个方向涌来，与畸化生物对抗，战事浩大，畸化生物被限制住了，无法继续入侵。不断有进化中的开普勒生物赶来，这对于它们来说也是生存之战。
　　它们异常骁勇，驻守起了一道防线，形成了两个世界的对立。
　　谈墨越过了这道防线，他的思维继续驰骋，在畸化世界中穿梭。
　　时不时有畸化生物突袭他、猎捕他。
　　腾蛇张大了嘴，獠牙从他的身边穿过，咬住了另一头螭吻。
　　谈墨心惊胆战，听到的是螭吻振动鳞片攻击腾蛇，而腾蛇的尾巴狠狠刺入螭吻的体内，穿过了螭吻的脊椎，在它的腹部忽然炸开，螭吻的内脏和血液喷溅而出，惊得谈墨冷汗直冒。
　　紧接着是鸿蜮朝着他狂奔而来，谈墨在它的骨镰砸向到自己头顶的瞬间避开，紧接着是梼杌忽然冲了过来，和那头鸿蜮撞在了一起，差一点就把谈墨撞成了肉饼。
　　心跳还没来得及平复，一只帝江忽然冲了过来，气流弹强势来袭，直冲谈墨的面门。
　　周围的空气都被这个气流弹碾压，谈墨向一旁扑倒，巨响传来，一株禁湖被击中，里面的琼浆飞溅而出！
　　没有了琼浆来消化和腐蚀其他的生物，禁湖毫无反抗力，那只帝江一口就把禁湖啄出了一个大洞。
　　谈墨忽然意识到，这些畸化生物并不是在追逐自己，而是在互相猎杀。
　　因为接近一半的开普勒生物已经和能量源连接，脱离了畸化源的影响，那么畸化源可以操控的生物有限，如果它们还是单独的个体，就会被开普勒生物和人类围攻，各个击破。
　　等到最后，“他”……不对，谢云远就成了孤家寡人了！
　　为什么自己会看到这一切？
　　这是梦吗？
　　谈墨抬起头来，被梼杌杀死的鸿蜮垂下了脑袋，无数神经触丝坠落下来，如果是谈墨的本体在这里，早就被压垮了。
　　这绝对不是谢云远在炫耀他的畸化能力，他虽然狂妄但还不至于无知。
　　而且和谈墨共感的是开普勒能量源而不是畸化源，谢云远根本无法和他共感，给不了他这么身临其境的体验。
　　所以……这是凌喻？
　　“妈……是你吗？你在哪儿？”谈墨问。
　　但是没有人回答他。
　　他继续向前，看到了无数厮杀和吞噬，畸化生物正在形成嵌合体，整个过程惨不忍睹。
　　如果这是在从前，他被中心城召入先遣队，就要直面这样的场面。
　　而普通人类，枪法再好，再例无虚发，在这样疯狂的全面畸化面前，根本毫无用武之地。
　　周围有无数的腾蛇、巨型魔鬼藤正朝着零号基地而去，既然它们都感受不到他的存在，那就搭一程顺风车！
　　谈墨顺着腾蛇的尾巴向上奔跑，一跃来到了腾蛇的脑袋上，这些畸化生物的移动非常迅速，就像巨大的浪潮涌向唯一的核心——零号基地。
　　眼前的场面让谈墨睁大了眼睛，零号基地已经成为了一个巨大的嵌合体，向着天空延伸。
　　“这是……扶桑树吗？”
　　这个嵌合体满是密集的蓝色能量，而且密度越来越大。
　　但是在蓝色的能量中，谈墨看到了淡金色的微光透出来，那是凌喻的能量！
　　凌喻就在这里面！
　　谈墨的心绪被猛地拽了过去。
　　“我亲爱的兄弟，你怎么来了？”
　　一个带着调笑和邪肆的声音在他身后响起。
　　谈墨猛地回头，看到了另一个和自己长得一模一样的家伙。
　　是谢云远。
　　他就站在腾蛇的背部，重力仿佛对他毫无影响，他就像悬浮着沿着腾蛇的背脊向上走来，每一步都很轻松。
　　他的身上还穿着迷彩服，谈墨注意到他手臂上的六芒星标志。
　　谢云远顺着谈墨的视线侧过脸，笑着扯了扯自己的臂章，“其他人的衣服都不怎么合身，特别是肩膀和腰不合适，腿也不够长。这样一看，咱们老爸的身材在人类里面是真的很不错啊。”
　　谈墨向后退了半步，他想要使用开普勒的能量，但是他在这里感应不到洛轻云的存在，也就无法从能量源借取能量。
　　“你把妈妈关在里面，你想要干什么？”谈墨冷声问。
　　谢云远笑了，满满的嚣张以及对世间万物都不在意的孤冷。
　　“我没有关住她，明明是她把我困在这里。”谢云远走到了谈墨的面前，忽然一把掐住了谈墨的脖子，用偏执而疯狂的目光看着他，“她大概是真的很想你，所以竟然把你的精神体引到了我的面前！”
　　“唔……”
　　谈墨被谢云远提了起来。
　　也就是说，现在站在谈墨面前的不是谢云远的本体，而是他的精神体。
　　“就让我在妈妈面前毁掉你吧。免得她总惦记着你，不肯把她的能量给我。”
　　谢云远的笑容变得癫狂。
　　谈墨的脚尖没有依托，轻轻蹬踹了起来。
　　妈的，洛轻云，和我共感啊！借点……借点能量给我！不然你就要守寡了！
　　就在这个时候，有什么从虚空之中延伸而来，撞开了无数开普勒生物，忽然绽放开来。
　　谢云远抬起头，露出了惊讶的神情，瞬间放开了谈墨。
　　那是一朵巨大的克莱因之瓶，散发着强烈的开普勒能量，花瓣如同羽翼般旋转着猛地将谈墨笼罩其中。
　　“谈墨！谈墨你醒醒！谈墨！”
　　谈墨的耳边传来洛轻云的声音，他猛地吸了一口气，一把捂住自己的喉咙，被谢云远差点掐死的感觉还在脑海中，从脖子到背上都是冷汗。
　　“哈……哈……”谈墨睁大了眼睛，发现自己被洛轻云抱着。
　　“呼吸，谈墨。慢慢呼吸！我在这儿呢！你在我的身边，别担心，你回来了！”
　　洛轻云不断安慰着谈墨。
　　飞行器里的灯光亮了起来。
　　李哲枫和周叙白从前排绕了过来，他们都被谈墨的样子给吓坏了。
　　“谈墨，你怎么样？你不是做噩梦了对吗？”李哲枫很了解谈墨。
　　这家伙心宽得很，别说噩梦了，三秒入睡，不切实际的美梦可以一个又一个，噩梦从来没有过。
　　何映之听到声响也赶了过来，看着谈墨的样子，赶紧把飞行器上的医生叫来。
　　“他的心率很快！是什么刺激到了他？”医生检查了谈墨的心脏脉搏，正要检查他的瞳孔时，被谈墨挥开了手。
　　“我……我没事……只是我见到了谢云远了……”
　　“谢云远？谁啊？”周叙白听都没听过这个名字。
　　“零号基地里那一个。”洛轻云解释道。
　　“我看到了畸化生命体都在向零号基地聚集，谢云远想要创造一个嵌合体！而我妈……就是凌喻，就在那个嵌合体里面！谢云远说……是我妈把他困在了零号基地……我绝对不是做噩梦，而是我妈觉得自己快不行了，所以把我叫过去……谢云远发现了我，差点就地扼杀我的精神体。”谈墨一口气把重要信息都倒了出来。
　　“你是怎么回来的？”何映之问。
　　谈墨看向洛轻云，“是你吧？”
　　“是我。”洛轻云的眼底还带着一丝不安和惶恐，因为他亲眼见到了谈墨被谢云远扼住的样子，只要再晚一点，谈墨就没有知觉了。
　　“啊……好厉害啊，我们离得那么远都能共感呢……”谈墨抬起手，在洛轻云的胸口上撞了一下。
　　“你还贫？你知不知道如果谢云远杀了你的精神体，这就是个躯壳！你再也醒不过来了！”
　　洛轻云本来是搂着谈墨，心上人在自己的怀里睡着，本来是一件很有满足感的事情，可就在洛轻云轻吻上他的额角时，那一刻某种强烈的危机感涌上了洛轻云的心头。
　　他通过开普勒能量源与谈墨共感，用克莱因之瓶作为两个世界的桥梁，将谈墨带了回来，否则后果不堪设想。
　　“你的……克莱因之瓶真的很漂亮……就像你一样……”谈墨笑了笑。
　　洛轻云“啧”了一声，他差一点要没风度地吼他，但是谈墨轻飘飘一句话，就把他给哄住了。
　　何映之却沉默了，两三秒之后，他忽然转身。
　　“何教授，你要去哪儿？”贺泷站了起来，跟在何映之的身后。
　　“零号基地正在形成嵌合体，这个嵌合体并不是拿来对付人类或者开普勒能量源的，而是用来对付凌喻的！”
　　听见这句话，谈墨被震醒。
　　这一次的精神体共感很可能是凌喻最后要向谈墨传递的信息了。
　　“你是说……之前并蒂莲想要把我和洛轻云融入到畸化的生态里面去，它们失败了。这一次它们想要畸化的对象，是我妈妈？”
　　“是！”何映之回答。
　　“那么现在该怎么办才能救回凌教授？”贺泷问。
　　谈墨和洛轻云都看了过去，等待着何映之的答案。
　　何映之看着谈墨的眼睛，回答说：“这是生存之战。让开普勒生物尽可能多地消灭畸化生物，可供零号基地嵌合的畸化生物越少，它的能力就越弱！绝对不能再任由它发展了！”


第105章 花有重开日，人有重逢时（一更）
　　“明白了。”洛轻云眉头紧蹙, 深深吸了一口气。
　　这意味着来到中心城不会太久，他们就要抓紧时间奔赴零号基地了。
　　他们的飞行队穿过了云层，降落的地点就是中心城灰塔。
　　从前在灰塔受训, 完成监察员最后的测试时，是在中心层的外勤基地进行的。那个时候, 他就和李哲枫讨论过，为什么从外勤基地看不到中心城的灰塔。每一座城市的灰塔都是全城视线的焦点, 是那种一抬头就能看到的存在。
　　谈墨透过舷窗, 第一次看到了中心城灰塔的全貌。
　　它和银湾市还有北辰市灰塔都不相同, 并不是高耸入云的大楼, 更像是城市中央的一座封闭式堡垒。
　　谈墨在灰塔受训的时候，曾经听过一个传说, 那就是中心城灰塔其实是一座宇宙飞船。
　　当畸化的开普勒生态真的把地球都给占领了，这艘飞船就会发射起飞, 进行绕地飞行，保留人类这个生物最后的火种。这也是为什么全球的科技精英都在这座城里搞研究的原因, 一旦人类放弃地球的时候，不需要征集，直接把中心城灰塔里所有人都带走就好。
　　但是谈墨现在无心搞清楚这件事的真假, 他需要找到一个安静的不被打扰的地方与开普勒生物共感。
　　少一头畸化生物变成嵌合体的一部分，他的母亲就多一分活下来的希望。
　　心脏沉重得要命，他还记得自己被并蒂莲吞没的感觉，挣扎、无力、被吞噬的恐惧。而凌喻却在这样的情况下坚持了二十多年。
　　他的拳头握得很紧，指节发白。
　　中心城比起任何一座城市都要繁华，摩天大楼比比皆是，立交桥等基础设施保持了地球被开普勒生物入侵之前的水平，天空中是列队巡逻的飞行器, 无人机在城市楼宇之间穿行无时无刻不在进行着生物扫描。
　　它是人类文明的中心。
　　而在谈墨的眼中，不过是一堆没有感情的钢筋水泥。
　　他们在中心城灰塔的起降坪降落，起降坪就像伸出去的一只手，面积很大，以特殊方式加固。
　　停稳之后，就有专门的接驳车来到了飞行器的入口处。
　　一行人走路出来，前来接他们的是一位融合者，他戴着特殊的眼镜，看不到他的眼镜，他的脖子上挂着工作牌，显示是个高级研究主管，名字是吕翊。他朝着何映之的方向微微颔首。
　　“中心城的一号会议室已经准备好了。部署会议结束之后半个小时，行动就会开始。”吕翊看向谈墨，用平和的语气说，“谈副队，当你越着急的时候就越是容易出错。而且中心城乃至整个灰塔的效率比你想象的要高很多。别忘记你在灰塔的受训内容，有一条就是时刻准备着最后一战的到来。”
　　谈墨深深吸了一口气，手背是来自另一只手的手心温暖，是洛轻云。
　　洛轻云轻声道：“是真的。”
　　“什么是真的？”谈墨看向洛轻云的眼睛。
　　如果说孤独、背叛、生死瞬间以及失去，洛轻云的经历比谈墨多得多，但此刻这双眼睛里却充满了淡定和从容，让谈墨浮躁焦虑的心平和了下来。
　　“中心城灰塔是一艘宇宙飞船，随时可以点火，带着人类的精英离开地球。”洛轻云说。
　　“哦……看来中心城的保密工作做得不行。几乎每个灰塔学员都听过这个传说。”谈墨笑了笑。
　　此时的接驳车已经进入了中心城灰塔的内部。
　　这里完全没有繁华的景象，只有在有限空间里展现出的强大功能性，甚至有一种被束缚的逼仄感。
　　吕翊将他们送到了一间会议室的门前，说了声：“其他人已经到了，包括深宙集团的人。”
　　谈墨他们下来之后，何映之还要再去一趟自己的研究室，他离开中心城太久了，许多重要研究的成果在这一次不能保密，必须告诉参与作战的每一个人。
　　既然全体人类共进退，那就不该再有秘密。
　　贺泷打算陪着何映之，何映之拍了拍他的肩膀，很认真地说：“你的任务早就不是保护我了。去部署会议吧。”
　　吕翊微笑着说：“我会把何教授还有陆处长一起送过来。”
　　接驳车在通道里继续高速行驶，很快就消失在尽头了。
　　面前的门打开，谈墨被眼前的影像给震惊到了。
　　这个会议室是圆形的，会议室的中央是个巨大的全息图景，可以三百六十度看到零号基地的情况。
　　围绕着全息图景，是已经落座并且神情冷峻的融合者们，他们都是从各个地方抽调来的精英。
　　这些座位就像伞一样，一旦会议结束，所有座位就会纵向收回，整个会议室会被压缩到只有电梯通道的大小——这就是中心城内部的最大限度空间利用原则。
　　谈墨和洛轻云走进去，他们一路侧着身走向会议室中央的位置。谈墨感受到了来自四面八方的视线，有好奇的，也有审视的，还有激动和崇拜的。
　　谈墨知道他们中绝大部分都已经和能量源连接，彼此之间都能共感。
　　这就是一种无声的交流方式，一瞬间的共感之后，所有的疑虑全部消失，谈墨朝他们点头致意，而他们向谈墨报以微笑或者认可的眼神。
　　姜怀潆就坐在谈墨不远处，微微点头。
　　一位穿着西装，打扮和耿劲柔出奇相似的男人走到了他们的面前。
　　标准的西装三件套，白衬衫打底，衬衫的领子也翻折得平平整整，他的鬓角已经白了，看起来接近七十岁，但是精神矍铄，双眼中有一种淡定而睿智的光芒。
　　“大家好，我是新任的中心城灰塔负责人凌厚。我在此不多做赘述和废话，请大家打气精神，一句话都不要漏掉。”
　　现场的气氛变得更加紧张。
　　谈墨愣了一下，小声说：“好像跟我想象的不一样。”
　　因为洛轻云童年时代的遭遇，谈墨对中心城灰塔没有半分好感。在他看来中心城的人要么满满官僚主义，要么就是为了保证“人类能够存活下去”的冰冷机器。
　　但眼前这个凌厚，名字听起来耳熟，行事风格直截了当。
　　洛轻云的眉心蹙了蹙，回答道：“那是你外公。”
　　那一刻，谈墨是震惊的。
　　“什么？他是我外公？我还以为……我还以为……”
　　一时之间谈墨完全说不出话来。
　　而凌厚很显然看到了谈墨的表情，他微微咳嗽了一声，吸引了现场所有人的注意力。
　　“好吧，为了让这次行动的核心人物……”凌厚抬起手臂示意了一下谈墨的方向，“能够专心听我的任务解析，我用三十秒时间介绍一下我自己。我是凌厚，几十年生活在我女儿凌喻的盛名之下。同样身为科研者，我的研究方向是航空航天技术，从三十多年前我就在反对人类对于开普勒22b的觊觎之心，然而并没有什么鬼用。之后我的研究方向就是设计建造中心城灰塔。很抱歉，在科研领域我没有我女儿那般出类拔萃名动历史，也很抱歉身为航天技术人员我的保密期长达三十年，我没有办法为我的女儿做什么。更加抱歉，三个月前我才把我所有的竞争者都击败了，成为了灰塔的负责人。”
　　凌厚的每一句话都让谈墨震惊。
　　三个月前？怪不得最近一段时间中心城的行事作风和以往不同了。
　　甚至于这个临时被组织起来的行动，根本不可能面面俱到，如果是从前的中心城不讨论准备个三、五个月根本不会出手，但是现在竟然说干就干！
　　看来这就是凌厚的作风。
　　“小伙子们，我知道你们在担心这么仓促之间的行动就不会让你们都去送死。”凌厚摊了摊手，“我也不知道。反正如果你们失败了，人类也走到尽头了。所以不需要有那么大的压力，我甚至于剩下来的人类不会比你们多活几天。”
　　听到这里，陈玖差一点被自己的口水给呛到：“卧槽？这么直白的？”
　　谈墨的嘴角却勾了起来，“可我就喜欢这样的直白。”
　　凌厚对上谈墨的眼神，很淡地笑了一下。
　　“在我看来，以人类目前的科技水平和物资调动能力，三个小时以内可以做到的和三、五天甚至三五个月之后能够做到的不会有太大的区别。而且三、五天甚至三、五个月之后，这个大怪物会比现在更难对付。应该说，可能没有对付它的必要，我们直接躺平就行了。”凌厚指了指身后的全息图景。
　　它的畸化程度比起谈墨与凌喻共感时候看到的要更加严重。
　　畸化生物的特性相互交错，魔鬼藤、腾蛇、螭吻等生物交缠在外层，禁湖从夹缝中生长出来，当感受不到攻击的时候，它们都紧紧闭着，但只要有敌人靠近，它就会骤然绽放，喷出琼浆。在嵌合体的腰部有好几只鸿蜮的头，复眼正在转动，而身子却在嵌合体的底部，似乎是为了加固，头和身子之间是无数的神经线，而神经线之间又是乱七八糟的其他开普勒生物。
　　“我三年前吃的饭都要吐出来了。”陈玖说。
　　凌厚调出了这个嵌合体内部大概三分之一左右的扫描图，畸化能量比当初扶桑树还要密集，而且已经看不出来生物形态了。
　　“它现在就是生长在我们星球上的大毒瘤，会把我们整个星球的生命力都抽走，必须要切掉了。现在动刀，切的干净顶多元气大伤。再晚几个小时，就会到病入膏肓的程度了。”周叙白说。
　　李哲枫开口道：“从这个全息图景分析，我们找不到任何进攻和突入的切口，甚至于只要接近就会被各种攻击性生物撕碎，无论是空中还是地面，它都有强力的自主意识。何教授呢？他怎么还没来？”
　　何映之是开普勒生物学的顶级专家，应该由他来分析突破口。
　　这时候，谈墨和洛轻云忽然同时感觉到一种强烈的不安。
　　“走——去何教授那里！他可能出事了！”谈墨忽然起身。
　　洛轻云的眼睛里骤然亮起了强烈的金色光泽，忽然释放了开普勒能量，透过了中心城的重重金属墙壁，开启猎捕状态。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　所有人陷入了疑惑，凌厚忽然意识到了什么，立刻发出警报。
　　“距离何映之教授最近的人火速赶往救援！”
　　李哲枫一把拽起周叙白说：“何教授出事了！我们走！”
　　他们以最快的速度赶过去。
　　谈墨的背脊起了一层冷汗，汗毛都立了起来。
　　此时，在何映之的研究室里，红色的鲜血就像绽放开的克莱因之瓶，流得到处都是。
　　何映之咬着牙，陆颖就靠着墙，全身都是血窟窿，呼吸正在衰竭，她的右手还死死扣着一把枪。
　　何映之已经完全慌了，他大声呼喊着陆颖的名字，手忙脚乱地按着她出血的伤口，按住了一个，另一个还在汩汩向外流着血。
　　止不住，根本止不住。
　　“陆颖……对不起！你再坚持一下！再坚持一下医疗队就来了！我刚给你打了止血凝剂了！你很快就不会流血了！”
　　不远处倒着一个人，正是吕翊。
　　他睁大了眼睛看着何映之的方向，全身冒出无数的骨刺，只是这些骨刺还没来及的完全尖锐化，他的前额就已经中了药剂弹。
　　陆颖看着何映之，脸上露出一抹笑。她已经很清楚等待她的是什么了。
　　“以后……没人再罩着你了……要圆滑一点了……”陆颖想抬起手来摸一下何映之的脸，但是他没有力气。
　　“我圆滑不了！我就是这个性子！你说过的，我什么都不要多想，好好做研究就可以了！你不能死！你死了，我以后怎么办啊？我只会做研究，不会跟人打交道！”
　　何映之的脸上，胸膛上都是血。
　　这时候，研究室的门开了，谈墨和洛轻云冲了进来。
　　看到地面上的大片血迹时，谈墨晃了一下，洛轻云一把稳住了他。
　　“不是何教授。”
　　何映之听到了声音，转过身来，满脸都是眼泪。
　　“救救她！求你们救救她！她是为了保护我才这样的……她流了好多好多的血……怎么办！怎么办！”
　　当洛轻云走到何映之的身边，看到靠着墙的是陆颖的时候，怔住了。
　　“陆……陆阿姨……”
　　陆颖已经进入了气若游丝的状态，她很费力地笑了一下。
　　她本来以为洛轻云见到她这个样子并不会惊讶，毕竟他并没有那么多人类的感情，甚至于她在梁幼洁殉职后成为他的监护人，也只是帮他每次任务签个字罢了。
　　但是他微微颤动的目光和停滞的呼吸，让陆颖有种这辈子总算值了的感觉。
　　因为洛轻云的每一次任务，她都为他担惊受怕过。她从来没有机会拥有孩子，但是洛轻云是她最大的牵挂。
　　这时候周叙白来了，身为医疗员出身的他比其他人要更加镇定。
　　“何教授请让开，我来！”周叙白但膝跪在了陆颖的身边，释放出了大量的神经线，进入了陆颖的体内，开始高速修补她破损的血管和内脏。
　　谈墨将何映之扶了起来，他的肩膀颤抖得厉害。
　　“这到底怎么回事？”谈墨了一眼倒在地上的吕翊，“这是吕翊干的吗？”
　　何映之用力点了点头，“我也不知道怎么回事……我和陆颖正在整理研究资料，想要跟你们在会上讨论这个嵌合体的消灭方法……吕翊忽然靠近了我们。陆颖……陆颖……”
　　何映之因为情绪激动，大脑无法控制他完整地说话，现在除了颤抖和流泪，他已经失语了，
　　“陆阿姨推开了你，然后被吕翊身上的骨刺给刺中了？”谈墨问。
　　何映之用力地点头。
　　“然后当洛轻云的开普勒能量捕捉到了吕翊之后，陆阿姨趁机击中了他？”谈墨又问。
　　何映之继续点头，只能用口型不断地重复着一句话：“救救她……救救她……”
　　从零号基地死里逃生，何映之就经历了诸多同事和同伴的牺牲。
　　在这之后二十多年的岁月，除了贺泷，就是陆颖为他打理一切，也许何映之从来没有向陆颖表达过，但是他们之间的情谊很深，根本不是“谢谢”两个字能够表达。
　　那是惺惺相惜，是理解，是支持，是信任。
　　周叙白的手术已经做完，他看向洛轻云，微微摇了摇头。
　　他可以为陆颖止血，但是却阻止不了失血过量而导致的多脏器损伤和衰竭，虽然已经开始给陆颖输血，但是她坚持不了太久了。
　　洛轻云的喉咙动了一下，他半蹲在陆颖的面前，握住了她的手。
　　“陆阿姨，我还有什么能为你做吗？”
　　陆颖很淡笑了一下，没有说话。
　　她曾经盼望着洛轻云能把梁幼洁给带回来，但是从全面畸化开始，这就是件不可能的事了。
　　眼泪从洛轻云的眼角滑落，沿着脸颊落在了陆颖的血泊里。
　　陆颖还是看着他，就像是要记清楚他的样子。
　　我为你担心过，为你等待过，也无比希望你能像其他孩子一样过上普通人的生活，有爱你的人，有喜欢做的事情，然后晒着太阳慢慢变老，安稳而幸福地度过一生。
　　但是……你注定是不平凡的啊。
　　真的好可惜，没办法代替梁幼洁守护你了，我们的孩子。
　　幼洁……我好想再见你一面……
　　真的好想。
　　我现在好冷……好想念你的拥抱……
　　“洛轻云！你还愣着干什么！是用克莱因之瓶！只有这样陆阿姨还能再见到梁队！”
　　谈墨的提醒让洛轻云瞬间惊醒。
　　他伸出了手，掌心之中有什么在快速生长，一朵金色的克莱因之瓶成型，开普勒能量从花瓣中延伸而出，进入了陆颖的身体，紧接着这朵克莱因之瓶就将她完全包裹了进去。
　　能量线在陆颖的体内快速游动，在她的心脏停止跳动的瞬间，她的思维深处仿佛出现了另一个自己。
　　有人扣住了她的手腕，她一回头，看到了谈墨。
　　“谈墨，我……不是死了吗？”
　　“物质泯灭，精神永存。这不就是开普勒存在的价值吗？”谈墨看向陆颖，“洛轻云用克莱因之瓶来同化你。但是生死是不能被逆转的，却能让你拥有开普勒精神体。你的精神体并不完全，没有能力创造本我和客我世界。所以，这最后一程，我来送你。”谈墨开口道。
　　“送我？去哪里？”陆颖问。
　　谈墨笑了一下，“还记得我们第一次见面的时候，我注意到了你手指上的戒指，我们说了什么吗？”
　　“花有重开日……人有重逢时。”
　　那一刻，陆颖早已经冷却的期待在那一刻再度热烈了起来。
　　她所有的青春年少，懵懂期许，就像时间逆转一样回来。
　　仿佛她还是十五、六岁的年纪，背着书包和梁幼洁一起走在回家的路上。她想吃冰激凌，但是喉咙总是发炎，家里怕她在外面偷吃，就不给她零花钱。这个时候，梁幼洁会买一支甜筒，伸到她的面前，让她吃最上面那个小小的尖角。
　　“陆阿姨，这里就是洛轻云的开普勒世界边沿。而梁队，一直守在这里。”
　　眼前的沙漠炙热无比，骄纵的日光照射着大地，风沙很大，吹得人睁不开眼。
　　沙尘之中，一个熟悉的身影正一步一步朝着他们走来。
　　她穿着迷彩服，背脊挺拔，哪怕逆着光，陆颖也能认出她来。
　　“阿颖，你来了。”
　　那一刻，多年的等待终于有了答案。
　　陆颖终于回到了那个人的怀抱里。


第106章 出战 （二更）
　　当洛轻云将克莱因之瓶收回身体, 无数的能量丝线从陆颖的身体离开，她已经闭上了眼睛，嘴角带着一丝笑意, 永远睡去了。
　　“她见到她了吗？”洛轻云问谈墨。
　　“嗯。”谈墨点了点头。
　　“我十几岁的时候出任务，经常半夜才回来。陆颖房间里的灯都亮着……我知道她在等我。”洛轻云单膝跪在陆颖的身边, 替她整理乱了的头发。
　　“我没满十八岁之前，每次出任务都要她作为监护人给我签字。她是个骄傲又非常自律的人, 遵守一切规章制度, 但她会避开我到阳台上打电话, 质问灰塔为什么派我去出那么危险的任务。她以为我睡着了, 其实我都听到了。”
　　谈墨和洛轻云并肩蹲着，这时候任何安慰都没有用, 他愿意听他说所有来不及对陆颖说的话。
　　“后来我离开了中心城，申请调去北辰。我是故意的, 我不想……我不想她再这样牵挂着我了，我想离开她的视线, 她的照顾……因为……”洛轻云的脸上没有什么表情，喉咙却哽得厉害。
　　“因为所有牵挂你在意你的人，最后都以离开你收场。你不想陆阿姨和他们一样。你不想她为你付出、为你奉献、为你牺牲。你不想有朝一日看着她永远离开你的生活。”
　　就像梁教授, 像梁队。
　　洛轻云低下了头，轻声问：“你不会像他们那样的，对吗？”
　　“我不会。”谈墨很肯定地说。
　　“世事无常，畸化源那么疯狂，你凭什么认为自己不会？”洛轻云又问。
　　他这一生大概经常这样吧，用假装平静地语气问对方最刻骨铭心的问题。
　　谈墨的手指轻轻点在洛轻云的眉心，回答道：“因为，我已经爱上你了。我们都知道, 物质泯灭，爱意永存。”
　　“根据开普勒定律是吗？”
　　“不是。根据你和我的定律。”
　　一切变得安静下来，周围的声音也好、人也好、物也好都不属于他们的世界。
　　只有谈墨的目光，他的呼吸心跳，他的存在变得格外地清晰。
　　洛轻云顿了一下，内心动容。
　　这时候，凌厚带着贺泷来到了这间实验室。他看着陆颖的遗体，很长地叹了一口气，然后走到了吕翊的尸体边。
　　贺泷看到何映之失神的样子，三两步走过去，扶住了摇摇欲坠的他。
　　“你们有谁能快速检查吕翊，看他到底怎么回事吗？”凌厚开口道。
　　“我来。”周叙白单膝跪在吕翊的尸体边，手掌覆盖在他的头顶，千丝万缕的神经触丝伸了进去，透过了他的颅骨，渗透进入他的大脑，在同一时刻检查他所有的脑神经。
　　“找到了。”周叙白说。
　　“找到了什么？”大家都看了过来。
　　神经触丝从吕翊的体内离开，发出“咕噜噜”的声音，有什么东西正在挣扎，卡在吕翊的颅骨里不肯出来。
　　周叙白眉梢一扬，“还跟我犟？”
　　说完，无数红色的酒虫从他的手指间溢出，沿着神经触丝爬进了吕翊的颅骨中，“咔哒咔哒”的声音传来，周叙白终于把那个东西给拖了出来。
　　它被神经触丝束缚着，却还在空气里拼了命地挣扎，身上爬满了密密麻麻的酒虫，吸取着它的养分。
　　李哲枫拿过一个采样器，把盖子打开，周叙白将它放了进去。
　　“这是什么玩意儿？”周叙白拿着瓶子仔细观察，按照它的身体构成，应该是寄生类米诺斯虫，但是周叙白却从来没有见过它。
　　贺泷把它接了过来，一边安抚着何映之的情绪一边说，“何教授你冷静下来仔细看看，这个就是害死陆颖的东西。”
　　何映之竭力平复自己的情绪，告诉自己现在不是失控的时候。陆颖是为了保护他才牺牲的，他不能乱，如果对战胜畸化源发挥不了任何作用的话，陆颖就白死了。
　　取样器里的生物是半透明的，婴儿的手掌心那么大小，就像迷你版的鸿蜮。在它的尾部有许多神经触丝，按照这些神经触丝的长度，如果是寄生在人类的大脑里，这些触丝可以从大脑一路延伸到脊髓，可以从思想到行为上控制宿主。
　　“这是非常罕见的米诺斯虫。在很早以前，我和凌喻有一位同事也曾经被它控制，杀害了许多自己的队友。后来这位同事被击毙了，我们给他做尸检的时候，发现了这种米诺斯虫。因为被它寄生的人就像被下了蛊一样，再加上它还是虫卵的时候完全处于休眠状态，可以几十年甚至到宿主死亡都不发作，所以我和凌喻给它起了个名字，叫做‘暗蛊’。”何映之说。
　　“暗蛊？它在什么样的情况下会苏醒？”谈墨问。
　　何映之走到电脑前，调出了二十多年前的资料。
　　“只有那么一次，暗蛊就再没有出现过了。凌喻对那个暗蛊样本进行了解剖和神经学分析，我们一致认为暗蛊是属于高级种子的附属生物，它能够与种子共感，替种子控制特定的宿主完成一些任务。”
　　洛轻云走到了电脑前，迅速浏览当初的研究资料，“并不是所有高等开普勒种子都能培养出附属生物，种子本身必须有非常高的智力，否则只是单纯的狩猎和生存，根本不需要附属生物。”
　　“对。比如说洛轻云你如果越界了，你就有绝对的能力操控一只暗蛊，将它种进任何一个人类的体内。当你有需要的时候，和你共感的暗蛊就会醒来，它就是打进人类世界里的一枚钉子，执行一些非常以人类的身份才能完成的任务。”何映之说。
　　听到这里，大家差不多都明白这只暗蛊是谁操纵的了。
　　而且它寄宿在吕翊的体内一定不是一两年。
　　洛轻云调出了吕翊这些年的医疗报告，他的身体在研究员里可以说是非常健康，而且作为研究员中少有的融合者，他经常跟着外勤队伍深入开普勒生态区考察，这就为暗蛊的寄生提供了非常重要的条件。
　　一条医疗记录引起了洛轻云的注意。吕翊在八年前曾经被困在一个米诺斯虫的巢穴里，他原本就是被米诺斯虫感染的，拥有将身体化作骨刺的能力，他以骨刺和米诺斯虫搏斗，身上受了很多伤，熬了两个多小时终于等来了救援。他身上共有七十多处伤口，其中有一处在脊椎。
　　“如果我没有猜错，暗蛊就是从他脊椎的这个伤口进去，然后一直游移到了他的大脑里。因为暗蛊的卵非常微小，又和神经组织生长到了一起，俨然就像人体的一部分，除非它苏醒，否则以人类的医疗检查技术，根本无法分辨暗蛊和脑组织。它就是零号基地打进中心城最深的一枚钉子。”洛轻云说。
　　谈墨却露出了不理解的表情：“如果这是一枚埋藏了八年的钉子，为什么选择现在苏醒？而且苏醒之后的目标就是何教授呢？我以为让吕翊悄无声息的接近我，出其不意干掉我，这才比较有价值啊。”
　　凌厚来到了谈墨的身边，背着手眯着眼睛看着电脑。
　　这还是谈墨第一次和自己有血缘关系的人那么接近，一下子就紧张了起来。
　　“干掉你？他现在还有这个能耐吗？从前他找不到你在哪里，现在找到你了，你又和开普勒能量源共感了。洛轻云又在一个随时可以和你进行能量连接的范围，以吕翊的能耐杀不了你。所以零号基地里的那个小疯子就只能退而求其次，杀掉让他觉得有威胁的人。这个威胁必然与现在的大畸化有关。”
　　谈墨全身绷着，不敢去看身旁这位德高望重的长者。他是现在中心城的负责人，是最顶级的学者，培养了像凌喻这样的科学家，他还是谈墨现在唯一的血亲。
　　凌厚又直起了腰，看向何映之：“小何，现在已经到了我们人类生死存亡的重要时刻了。请你好好想一想，你的研究里面，包括之前你和凌喻的研究，甚至于凌喻对你说过的所有她的猜想里面，有没有任何一种解决大畸化的方法和可能？”
　　“对啊！这才是敌人选择在最重要的时刻干掉何教授的原因啊！”
　　一切豁然开朗，而这个灭掉畸化源的方法让决战的胜利天平有了向他们倾斜的趋势。
　　谈墨忽然被凌厚的沉稳和理智所感染，他临危不乱，心思缜密，只用了三个月的时间就彻底拿下了中心城的控制权。如果他真的有权利欲望的话，他可以更早就成为中心城的掌权者。但是他没有，一直蛰伏，一直等待着机会，直到此刻，他成为了谈墨这一次的行动最强有力的后盾。
　　何映之与凌厚对视，纷乱的心绪逐渐冷静了下来。
　　“和畸化有关……让我想想……大畸化在当时只是一种设想，我们顶多只是聊聊，并没有真的去深入研究……”
　　贺泷拉过了椅子，让何映之坐下。
　　他向后靠着椅背，凌喻对他说过太多天马行空的观点和猜想，到底是哪一个呢？
　　谈墨回想着从谢阑冰的本我世界里看到的细节，忽然意识到了什么，“何叔叔！这个应对大畸变的方法一定是你、我妈妈还有那个孩子都在的时候你们讨论的。否则，他是不可能知道的！”
　　这个提示让何映之脑海中灵光一闪。
　　“我知道了！是克莱因之瓶！是克莱因之瓶！”何映之激动了起来，若不是贺泷在一旁看着，他肯定从椅子上翻下来了。
　　“小何，你理清楚逻辑和思路，慢慢说。”凌厚开口道。
　　何映之调整了自己的呼吸，闭着眼睛皱着眉头，在脑海中仔细回忆着当时的场景。
　　“那天，凌教授刚做完产检，测试了胎儿的开普勒能量。当时两个孩子的能量是正常的，但是我们并没有意识到谈墨并没有开普勒能量，当时检测到的能量都是属于另一个孩子的。所以另一个孩子的开普勒能量其实已经快临界了。谢队长有任务，不在基地里，我陪着凌教授散步。当时我就说，如果孩子越界了，我们该怎么挽救。”
　　谈墨心中一震，凌喻当时所说的恐怕带着玩笑的心态，但这个玩笑恰恰就是解决问题的正确答案。
　　“凌喻说，如果孩子真的越界了，那她愿意化身克莱因之瓶来同化他。”
　　“什么？”谈墨觉得自己是不是听错了，这个方法就是让凌喻化身克莱因之瓶？
　　“如果在二十多年前，这只是玩笑。但是今天我见识到了洛轻云的能力，他可以同化人类，让人类进化出精神体，对吗？”何映之用一种很执着的，属于学者追求未知答案的极其严肃的目光看着谈墨。
　　“是的。”谈墨回答。
　　“那么……凌喻也可以。别忘了，她也是种子级别的融合者。而且是最原始的融合者，她在基因上和自己的孩子是相匹配的！她的克莱因之瓶对于自己的孩子来说拥有最强大的童话能力！这就是她当初阻拦下那个越界的孩子的方法！”
　　何映之的话让谈墨忽然意识到，如果凌喻已经化身克莱因之瓶来困住谢云远，那么现在的大畸化就是对凌喻的克莱因之瓶最后的侵蚀。
　　那一次凌喻和谈墨的共感，就是因为她和能量源的联系越来越弱，所以向谈墨求助，更加是道别。
　　这也让谢云远迫不及待地来阻止他们的精神体相会，凌喻想要表达的信息没能传递给谈墨。
　　“谈副队，你现在可以听我说吗？”凌厚的声音响起。
　　谈墨立刻从自己的思绪中抽回，看向凌厚：“当然可以，请说。”
　　“小何说的情况很可能是真的。而且就我对我自己女儿的了解，她所有的猜想和推测，其实都是来源于她接触过的信息、看到的现象。没有什么是无根据的想象，否则她不会成为学者。科幻小说家更适合她。”凌厚开口道。
　　“所以，您打算怎么办？”洛轻云问。
　　“在场的都是值得信任的人，那我就直话直说。首先，要调动全世界可以调动的力量，包括和你们共感的开普勒生物，这不仅仅是人类的存亡也将决定它们的生死。必须共同进退，阻止嵌合体吸收更多的开普勒生物。要斩断畸化源可以连接和操控的生命体。”
　　“明白，这一步就相当于遏制肿瘤生长。”谈墨点头。
　　“第二步，这个嵌合体就是个巨大的屏障，它阻挡了凌喻和开普勒能量源之间的联系，不断侵蚀她、分解她、畸化她，所以我们要把这个屏障打碎、打开！这需要所有融合者的努力，要知道普通的导弹还有热武器并不能对嵌合体造成致命打击，它们依然可以依靠畸化源不断再生。”凌厚看向李哲枫还有周叙白。
　　“放心，我们会和它对战到最后一刻，一定会把它连骨头带筋全部扒出来！”李哲枫很少承诺什么，一旦开口了，他就一定会做到。
　　“是啊，抽筋拔骨，我很擅长。”周叙白点头。
　　“第三步，谈墨还有洛轻云，你们一定要配合起来。如果我没有猜错，凌喻这时候的精神体已经很脆弱了，需要你的引导，送她回到开普勒能量源。如果你做不到，凌喻这二十多年的苦就白熬了。明白吗？”
　　凌厚看向谈墨，他的目光很有力度，就像磐石一样镇住了谈墨所有的犹豫。
　　“不要动摇，坚定地完成她想要你完成的事。”
　　谈墨咬紧了牙关，回答道：“明白！”
　　“很好，这应该就是我们的最后一战了。赢了，这颗星球就还是我们的地盘儿，所有的牺牲、付出都有价值。”
　　十分钟之后，世界各地的灰塔派出了他们最强的飞行队，开启了进攻和轰炸。
　　整个中心城都调动了起来。
　　只要抬起头，天空中就是无数的细线划过。
　　市民们觉得万分好奇。
　　“这是什么？演习吗？好多飞行队啊！感觉中心城的飞行队都派出去了！”
　　“该不会是要出什么大事了吧？前些时日，就听说银湾、北辰还有瀚海被大规模侵袭，差点就没守住！”
　　“应该就是演习吧！如果真的出了什么大事，为什么不鸣警通知全体市民避难呢？”
　　“也对……唉，只是有时候觉得能活一天是一天，谁知道什么时候开普勒生物就是地球之主了呢？”
　　紧接着就是导弹齐射，这让市民的不安感更严重了。各大媒体争相报道，但是都联系不到中心城，完全的占线状态。
　　深宙集团出动了所有的飞行器，编入了中心城的飞行队列，并且派出了成百上千的特殊装备的装甲车，就是周叙白曾经在深宙集团的基地里盘点的那些。
　　“真要谢谢小姜啊，把深宙集团的老本都掏出来了。”谈墨看着浩浩汤汤前进的车队笑着说。
　　洛轻云在谈墨的后脑勺上轻轻点了一下，“你太小看深宙集团了。真要是到了人类灭亡的那一天，你要相信深宙集团早就准备好了太空堡垒，他们会冲出地球，探索深空。”
　　这时候，谈墨的通信器响了，是姜怀潆在联系他。
　　“小姜啊，我和洛队刚才还在聊你呢！我说你掏空了深宙的老本，但是洛队却说你一定还有保留。”
　　姜怀潆发出轻轻的笑声，“谈副队，你要不要来看看我们深宙集团的最高科技呢？”
　　谈墨眯起了眼睛，万分好奇。
　　他们来到了灰塔安排给深宙集团的运输机场，看到了姜怀潆戴着墨镜，还有工作人员给他打着伞。
　　“还真的很有董事长的派头啊。”
　　谈墨和洛轻云迎着日光走了过去，在姜怀潆的面前放着一个箱子。
　　“小姜董，要给我们看什么高科技啊？”谈墨好笑地说。
　　姜怀潆用脚尖踢了一下面前的箱子，“谈副队提起来试一试。”
　　“我的力气在人类里面还是很大的。”
　　说完，谈墨就扣住箱子的把手，向上一提。
　　里面不知道装了什么，根本提不起来，连轻微离开地面都办不到。
　　“卧槽？里面装了什么？洛轻云，给点力！”
　　“给力，给力。”洛轻云一边点头一边释放开普勒能量。
　　可奇怪的是，谈墨就算吸收了开普勒能量也无法将这个箱子提起来。
　　“姜怀潆，你这箱子里装的什么？还是你把它给钉进地里了？”
　　谈墨挥了挥背，意思是洛轻云你来试一试。
　　“没有钉进地里。就是个箱子。”姜怀潆说。
　　洛轻云也觉得很有意思了，活动了一下手腕，扣住了把手，他注意到这个箱子是特制的，有很强的抗压能力，箱子的把手是航天级别，可以扛下几吨的拖拽力。
　　洛轻云用尽全身力气，脖子和手臂的肌肉都爆了起来，看得谈墨都担心了。
　　“洛轻云你悠着点！我知道你行！你很行！放下放下吧！”
　　万一拉伤了老胳膊老腿儿的，可怎么办！
　　“这里面的东西密度很大。是什么？”洛轻云刚把箱子放下，而且很明显刻意轻拿轻放，他们脚下的地面还是被砸凹了。
　　“超密度钛合金。”姜怀潆看向谈墨的手指，“阿钛，你也要上阵了，这是我送给你的礼物。”
　　谈墨恍然大悟，他都忘了如果要发挥阿钛的战斗力，不给它足够的金属怎么行？
　　阿钛从谈墨的指尖滑落下来，拉成一道细线，钻进了箱子里，然后一朵金属太阳花忽然在谈墨的面前绽放开，花朵旋转着，越来越大，几乎笼罩住了大半个运输机场。
　　谈墨仰着头，难以置信眼前看到的。


第107章 科技改变命运（一更）
　　洛轻云微笑着开口道：“阿钛, 拜托了。”
　　下一秒，这朵巨形的金属太阳花渗透进了地下，飞速流动向畸化源的方向。
　　“看来阿钛是要大杀四方了。”谈墨有种自家儿子长大了要出去闯荡世界的感慨。
　　姜怀潆在谈墨面前潇洒地打了个响指：“看着你们崇拜和惊讶的目光, 我感受到了身为人类的虚荣和快乐。”
　　谈墨张了张嘴，一时之间不知道说什么好。
　　“我会跟你们……”姜怀潆的话还没有说完, 谈墨就用拳头抵在了他的胸口上。
　　“请留在这里，帮我保护好何教授还有……我的外公。”谈墨看着姜怀潆, 很认真地说。
　　姜怀潆愣了一下, “这就是所谓士为知己者死, 如果我答应了你, 是不是一诺千金驷马难追？”
　　谈墨乐了，和洛轻云交换了一个眼神。
　　“小姜董, 你可以啊！这么有文化了？虽然说士为知己者死，你是我们的知己, 但我们不希望你死。”谈墨很郑重地说。
　　江怀潆的拳头也在谈墨的胸口上碰了碰，“那也请你们平安归来。”
　　此时, 第一波导弹已经炸到零号基地了，开普勒生物和畸化生物的生存之战也已经打响。
　　谈墨和洛轻云即将登机了。
　　风猎猎地刮过起飞台，太阳的光就像开普勒世界边沿那样强烈, 有一瞬间谈墨感到恍惚，分不清楚哪里是现实，哪里是开普勒世界的边沿，仿佛一回头就会看到谢阑冰。
　　他下意识转过身，没想到凌厚就在那里。
　　老人家的背脊是笔挺的，手里握着保温杯，身旁的助理正为他撑着太阳伞。
　　谈墨点开了通信器，看着他的方向说：“我要走了……外公。”
　　这是谈墨第一次和自己的血亲道别。
　　“啊, 哦。”凌厚的声音很沉，尽管压抑得很好，但还是能听出在颤抖。
　　“你还有什么要对我说的吗？”
　　谈墨走上了飞行器，在靠着窗的位置坐下，从这个角度还能看到凌厚。
　　虽然机场上有那么多工作人员在忙碌，但谈墨的视野里只剩下凌厚一个人了，像独立于悬崖上的苍松，孤绝料峭。
　　“你没有在我的身边长大，甚至于在三个月之前我都不知道你的存在。所以……我对你也没有那么深刻的感情……”凌厚开口道。
　　谈墨的眼睛湿了，他怎么会不知道老人家说这些话是为什么。想要自己的孙儿无所牵绊，一往无前。
　　“要是我的存在不重要，你都闲鱼那么多年了，为什么还要去争当灰塔的负责人呢？要知道万一我败了，你就是让人类提前灭亡的罪人了。”
　　老人家的笑声在耳边传来：“我不是都说了，败了就败了。是非都是给人议论的，只有自己知道自己想要的是什么。孩子，不要去想人类的成败，你需要明白一件事——没有任何一个物种能够长盛不衰，也没有任何一种生物能永远存在。这不只是地球的宿命，这是整个宇宙所有事物必然迎接的结局。”
　　谈墨用力地看着他的身影，难以想象当他接到凌喻和谢阑冰死亡的消息时，是怎样的心情和表情。每一次何映之和贺泷去寻找谈墨的时候，这个老人是不是也默默地心存期待。
　　“如果不能昂首挺胸有尊严地延绵下去，那就索性轰轰烈烈地完结。”
　　这是凌厚对他最后说的话。
　　“外公，等我回来。”谈墨开口道。
　　他们的飞行器在凌厚的注视之下，离开了中心城。
　　整个世界的生命体形成了一股浪潮，源源不断地涌向零号基地。
　　开普勒生命体与畸化生物的对战激烈到难以想象的地步。
　　嘶鸣声响彻云霄，开普勒生物非常英勇，它们拉起了一道战线，挡下了其他畸化生物继续向零号基地融合。
　　洛轻云发出一声感慨，“以前我们深入零号基地的时候，是那么渺小。个人的能力再强，也逃脱不了被吞噬的命运。梁队是这样，我也是……它曾经是所有融合者的噩梦。”
　　谈墨揽上洛轻云的肩膀，多年前怪物的嘶鸣咆哮油然在耳，队友的惨烈牺牲对于活下来的人是无尽折磨。
　　“但是现在，它正享受着被围攻吞噬的感觉。一个人或者几个融合者很渺小，可是我不相信它能抵抗来整个星球的浪潮。”
　　洛轻云笑了，日光从舷窗照进来，正好给他的侧脸镀上了一层光晕。
　　谈墨有一瞬间的失神，因为那道金色的线就像黎明照透黑夜的边界。
　　“你在看什么？”洛轻云问。
　　谈墨别过头去，露出正经而严肃的表情说：“秘密。”
　　洛轻云无奈地一笑。
　　谈墨虽然目视前方，但手却不怎么老实，两根手指像小人散步一样从洛轻云的小臂上方走下去，走过他的手背，与他十指交扣，“我们再来一次，看看我们的领域能延伸到多广？”
　　“乐意奉陪。”洛轻云笑了笑。
　　他们的飞行器成为了一个明亮的开普勒能量发散源，飞行器所到之处，所有的生命体都被辐射。
　　畸化生物被这能量笼罩，逐渐发生变化，它们就像被静止了一样，昂着首，仿佛在感应着更深层次的力量和召唤。
　　“呜——呜——”
　　低鸣声此起彼伏，这是某种信息的传递，又像是一种喜悦和解脱的呐喊。
　　“砰——砰——”
　　所有的生命体被无形的力量连接了起来，强而有力的脉搏在这个网络里跃动着，仿佛遥远的空间里涌来壮阔的洪流代替了生命的衰败与叹息。
　　天幕被扯开，日光所到之处，开普勒生物正在蜕变，以赤诚的灵魂展现它们勃发的生命力。
　　被截断了融合供给的零号基地开始疯狂地吞噬围攻上来的开普勒生物。
　　眼看着一头梼杌就要被零号基地伸出来的畸化怪物给一口咬住，贺泷拽着绳索一跃而下，一拳打在了怪物的脑袋上。
　　只听见“咔嚓咔嚓”的声音沿着他的拳头深入怪物的脑袋、颅骨甚至脊椎，无形的力量迅速传导，这头怪物的皮肉向外连续膨胀，贺泷这一拳的威力在它的体内越去越深。
　　紧接着是“哗啦”一声巨响，怪物的脑袋爆了。
　　那怪物的脑袋有两三辆卡车那么大，皮肉、脑浆子炸开来，范围猛烈，好几艘空中的飞行器都被溅到了，就像难看的油彩。
　　还好梼杌跑得快，不然洁白无瑕的鹿神就惨不忍睹了。
　　吴雨声早就料到了这个场面，在那一拳击中的时候就立刻攀升了高度，把贺泷给拽了上来，但还是没来得及，他挂在飞行器两边的靴子上溅满了怪物的组织物。
　　“可以啊，你这一拳的威力是从前的四五倍啊！一拳爆体！下一次能不能打声招呼？”吴雨声问。
　　“打了招呼有用吗？”贺泷反问。
　　这时候，覆盖在零号基地外层的魔鬼藤纷纷鼓动起来，它们孕育了不少胎果，骤然间全部孵化，一大群黑漆漆的鳞鸟朝着这些飞行器涌来。
　　飞行器火力大开，炮声隆隆，但是这群鳞鸟太疯了，好几艘飞行器都被鳞鸟撞毁，只能硬着陆。
　　原本都做好了坠毁的准备，却没想到地面上的开普勒生物纷纷涌来，将它们给托住了。
　　“我们……是被开普勒生物给救了吗？”
　　“真的！是它们救了我们！”
　　鳞鸟群的攻击太过凶狠，驾驶着飞行器的常恒已经一背都是冷汗了。
　　江春雷坐在角落里不知道捣鼓着什么，常恒不得不朝他吼了出来：“江春雷！你好歹给帮个忙！要是坠毁了我们都会被鳞鸟吃了！你想变成鳞鸟的粑粑吗？”
　　“吵吵啥？马上！”
　　你才是鳞鸟的粑粑！你全家都是鳞鸟的粑粑！
　　江春雷往自己的电脑里不知道输入了什么代码，每艘飞行器上配备的无人机全部都启动，“嗖嗖嗖”飞了出去。
　　“来个锁定！”
　　每艘无人机都配备了自动瞄准系统，但是这种锁定容易出错，因为原本的无人机程式无法辨别敌我双方的开普勒生物，这种无差别攻击会误伤友军。
　　但是江春雷早在出发的时候就将自己设定的一套新系统，和现在的卫星扫描相连接，植入到了这些无人机里。新系统启动，无人机拥有了识别敌我的能力。
　　无人机在天空中高速穿梭，一旦被它们锁定，不击落绝不罢休。
　　有了无人机的帮忙，空中战斗的压力顿时减轻。
　　鳞鸟被无人机追逐得狼狈逃窜，一会儿低空飞行，一会儿飞到其他飞行生物的后方，它们甚至不敢轻易攻击飞行器了。因为在江春雷设定的程序里，凡是被分辨出对飞行器有攻击行为的生物就是敌人，它们会被无人机群攻。
　　“卧槽！无人机厉害了啊！江春雷你很可以啊！”安孝和发出惊叹。
　　“江春雷！以前还觉得你是个累赘，现在忽然发现你很有战斗力啊！”很少夸奖人的楚妤也开口了。
　　江春雷摸了摸下巴，“这叫科技改变命运！不要总想着用蛮力，咱们得用科技解决问题！诶，等等，为什么觉得我是累赘？我哪里像是累赘了！”
　　楚妤笑了出来，“小春雷，你还真是给你点阳光就灿烂啊！”
　　鳞鸟的数量越来越多，大家只能奋力攻击挂在魔鬼藤上的胎果。
　　“真他妈的太烦人了！没完没了！”
　　“有没有什么办法把这些魔鬼藤全部都宰了！”
　　“你以为是你家的葡萄藤呢！这些魔鬼藤都是融合在一起的，每一条都是正常的几倍粗！怎么砍！”
　　公频里还在讨论着，忽然听见“砰——”、“哗啦——”的声响，尖锐的金属倒棘刺穿了这些魔鬼藤，将它们从上至下利落地剖开，还在孵化的胎果被全部毁掉！
　　“是阿钛！是阿钛啊！”谈墨兴奋地喊了起来。
　　洛轻云也笑了：“这儿子，没白养啊。”
　　紧接着，帝江带着一大群飞行生物加入了战局。
　　帝江扇动翅膀，气流弹杀伤力极大，一个吞吐就震掉一群鳞鸟，看的人心情振奋，坐在飞行器里的驾驶员都忍不住鼓掌叫好。
　　谈墨和洛轻云的飞行器抵达了零号基地附近，整个巨大的嵌合体散发着强烈的蓝色荧光，有耀眼的蓝色波纹在其中流动，谈墨的神经立刻绷了起来。
　　“它不会束手就擒的。”谈墨开口道。
　　果然，嵌合体生长出了许多肉瘤，每一个都有足球那么大，而且畸化能量非常强烈。
　　“所有人请注意！小心肉瘤！小心这些肉瘤！”谈墨通过全频道警告所有人。
　　不到一秒的调度，炮口、枪口都对准了这些肉瘤，其他的开普勒生物因为和谈墨共感，也进入了戒备状态。
　　谈墨的神经随着畸化能量的集中和爆发狠狠一抽，这些肉瘤就像眼睛一样忽然睁开，每个眼睛的中央都像啮齿花，而啮齿花向着四面八方喷出了黑色的骨刺，这些骨刺一旦击中了猎物，就开始大量吸收能量，骨刺和肉瘤之间有神经线连接着，除非把神经线砍断，不然这些生物能量就会被输送给零号基地。
　　被它们击中的开普勒生物会在短短几秒内抽干能量失去性命。
　　它的穿透力极强，就连飞行器的机舱都能轻易对穿。
　　阿钛又开始切割这些肉瘤，但是它们的生长速度比阿钛还要更快，畸化能量开始捕捉阿钛，一旦被捕捉到了，阿钛就会被它给吸收！
　　阿钛只能撤了出来，隐入地下，探查零号基地的分布。
　　一时之间场面陷入了混乱。
　　就连常衡他们的飞行器也被好几个骨刺扎穿了，要不是他在千钧一发的时候将飞行器四十五度侧起，不然双侧引擎就全部报废了。
　　风灌了进来，机舱失压的警报声响起。
　　所有机组人员二话不说，摁下氧气面罩继续战斗。
　　“李队，来一发大的！”周叙白开口道。
　　“想要有多大？”李哲枫闭上了眼睛，再度睁开的时候，周身的开普勒能量外溢。
　　“最好烧成灰，大家用引擎就能把它吹走的那种！”
　　周叙白的话刚落下，李哲枫从所有开普勒生物那里借来了它们的生物静电，这些淡金色的微粒团聚在了一起，压抑着、凝聚着，等待爆发。
　　忽然之间，强大的能量迸发而出，黑色的电流如同海啸冲击向那个嵌合体，因为高压电流而爆裂的声音此起彼伏，那些释放骨刺的肉瘤全部都爆开了！
　　不仅仅是人类，就连开普勒生物都齐齐发出了“呜呜”的声响。
　　但是谈墨并没有松一口气，洛轻云的眉头也是紧紧皱着，他冷声提醒所有人：“它的畸化能量还是很强！黑火只是烧掉了它的外层防御！”
　　果然，随着“哗啦啦”的声响，嵌合体落下了极厚的一层黑色的灰尘，加上飞行器引擎产生的气流，这些烟尘扬起，一时之间视野都被遮挡起来了。
　　还好所有的飞行器都和卫星接驳，能通过能量扫描来确定敌情。
　　烟尘之中，只听到一声凄厉的嘶鸣，一头鸿蜮像是被什么给咬碎了外壳，大量的神经线被撕扯了出来。
　　紧接着，无数的怪物速度极快地攻击他们，有的飞行器坠毁了，有的装甲车被掀翻了。
　　还有大量开普勒生物也被击中，要么身受重伤，要么……死去了。
　　周叙白神情凛然，开口道：“无论是什么怪物，至少我能网住它们！必须减少我方的伤亡！”
　　李哲枫坐上了双人飞行器，带着周叙白冲进了黑色的尘嚣里。
　　眼见着两头怪物的影子冲了过来，李哲枫一把黑火烧得它们发出凄厉声响，凑近了才发现那是畸变得看不出形态的生物，它们只剩下大半的身体，剩下部分的身体已经属于嵌合体了。
　　一头怪物突袭向李哲枫和周叙白往高处飞去，周叙白最大限度地编织了一张网，猛地朝着嵌合体的方向释放出去，他能感觉到网中有无数的生物在挣扎，周叙白和李哲枫向着高处而去，这样才能最大限度地限制了那些怪物的袭击。
　　但是双人飞行器的牵引力显然不够，嵌合体可不比一头鸿蜮，引擎已经到达了极限。
　　周叙白和谈墨共感，谈墨又和所有的开普勒生物共感。
　　就在这个时候，嵌合体忽然朝着他们的方向释放出大量的神经线，这些神经线的末端都是可以吸取能量和破坏力极强的骨刺。
　　李哲枫当机立断一把黑火把它们烧了个干净，但还是有一根骨刺击穿了他们的飞行器，骨刺从李哲枫和周叙白的座位之间穿了出去。
　　“妈的——差点断了我的小白！”周叙白气到头发都要炸起来了。


第108章 万物奔流，生生不息（正文完结）
　　“现在不是担心小白的时候！”李哲枫试图控制双人飞行器, 但它还是朝着嵌合体的上方摔下去。
　　引擎完全被毁掉了！
　　两人都已经做好了正面交锋的准备。
　　可就在这个时候，一只帝江高速飞行而过，稳稳地将他们给带走了！
　　帝江的力量远超过双人飞行器的, 这张巨大的神经触丝网再一次被拽了起来。
　　不只一头帝江，三、四头一起飞过来, 将这张网掀了起来。
　　鸿蜮早就进化出了翅膀，它们体型巨大, 毫不在乎怪物对它们的啃咬, 也带着周叙白的网向着高处而去。
　　“别愣着！掩护它们！”洛轻云的提醒声在公频中响起。
　　忽然之间, 低靡的气势再度暴涨。
　　开普勒生物能飞的都飞了起来, 不能飞的也不顾一切和怪物搏斗。
　　眼见着一头鸿蜮已经被十几头怪物咬住动弹不得，常恒热血上涌, 集中火力对着那些怪物一阵狂轰。
　　“草泥马的不松嘴老子就打烂你们！”
　　又有怪物咬了过来，常恒为了保护那头鸿蜮, 将千疮百孔的飞行器撞了上去，好不容易把那头怪物给撞开, 他们的飞行器也从中间断裂开，机舱人员不得不跳伞。
　　降落的过程中，又有无数的肉瘤睁开了眼睛, 朝着他们喷射骨刺，要把他们当成营养吸收掉。
　　“靠——”
　　一头怪物朝着常恒张大了嘴，腥臭的唾沫都已经喷到了他的氧气面罩上。
　　江春雷是被倒出来的，他的伞包被骨刺给划破了，张不开了。
　　楚妤想要在急速下坠的半空中抓住江春雷，那几乎不可能，她和安孝和只能不断开枪将那些接近的怪物逼退。
　　就在江春雷即将触地的时候，一群米诺斯虫振翅飞过, 把江春雷给接住了！
　　其他掉下来的人也被米诺斯虫给迅速带走了，让那些吸收能量的骨刺全都扑空了。
　　“卧槽？我还活着？我竟然还活着？我还以为我挂了呢！”江春雷用力拍着自己差点停跳的心脏，摸了摸米诺斯虫的背脊，“天啊，兄弟！谢谢你！”
　　“这是怎么回事？米诺斯虫竟然会救我们？”楚妤的米诺斯虫忽然被骨刺击中了，在他们掉落的时候，又有另一只米诺斯虫将她给接住。
　　它们都在保护着他们，哪怕以生命为代价。
　　谈墨的声音在通信器里响起，“因为你们以坠机为代价保护了那只鸿蜮。而那只鸿蜮就是它们的种子，所以它们也会不惜一切代价来保护你们。”
　　听到这里，不只楚妤的眼睛红了，就连常恒这个大老粗都万分心疼。
　　随着周叙白的网收得越来越紧，那些怪物只能拼命地挣扎。
　　周叙白一咬牙，对李哲枫说：“到了弄死它们的时候了。”
　　强烈的开普勒能量随着这些神经网迅速蔓延，变得锋锐无比，生生地将这些畸化的怪物切成了肉泥。
　　李哲枫的黑火从高处如同奔流的瀑布冲击而下，“轰隆”一声巨响，黑色电流狂暴奔涌，和周叙白的能量叠加之后，简直就像神话中的天罚。
　　开普勒生物都向着四面巴方避开，地面震动，这一下的威力可想而知。
　　洛轻云和谈墨紧紧联系在一起，但是他们还是没有办法感应到被困住的凌喻。
　　“还不够……还不够……还要让嵌合体更脆弱一些！”
　　谈墨和洛轻云的开普勒能量释放，开始入侵嵌合体，嵌合体现在虽然弱势了许多，但仍然将自己的核心保护得密不透风。
　　“大家的攻击虽然很猛烈，但蛇打七寸，还是要把嵌合体中能量运输的脉络打断，效率才会更高。
　　否则，这家伙会把我们耗到弹尽粮绝。”洛轻云眯起了眼睛，思考了片刻，看向谈墨说，“走吧监察员，也许该试着出去做你擅长做的事情。”
　　谈墨勾起了嘴角，取过了自己的“朱雀”，“行，不让我这个监察员开枪，我的手很痒。”
　　不只是谈墨，就连洛轻云的身上也背满了储备弹夹，全部都是穿透力极强的高爆弹。
　　两人坐上了双人飞行器，机舱驾驶员慌了。
　　“你俩不能出去！出任务的时候中心城就交代了必须保护好你们！”
　　谈墨咧着嘴笑了，“兄弟，外面那个大玩意儿不死，谁也保护不了我们！”
　　说完，双人飞行器下沉，乘风破浪而去，驶入了战局之中。
　　“诶诶诶！等等啊！”驾驶员立刻公频通知，“谈墨和洛轻云离开了机舱！重复谈墨和洛轻云离开了机舱！”
　　谈墨一出现，成为了畸化怪物们攻击的目标，无数骨刺朝着他们狂暴而来，看得起他战友们胆战心惊。
　　就连周叙白和李哲枫都降低了飞行高度，赶来掩护他们。
　　谈墨将朱雀架在了肩头，瞄准了那些能量运输的脉络。纤细交织的那些只能算是毛细血管，要打就打那种粗的有脉动感的！
　　“砰砰砰——”
　　三发高爆弹利落地被射了出去，角度毫无偏差地打在了同一个地方。
　　阿钛得了机会，趁着那处的脉络被打断了，化作无数金属刀刃，团聚着稀里哗啦向上攀爬，把那一处脉络给彻底毁了。
　　瞬间，许多怪物和吐骨刺的肉瘤的行动变得缓慢，攻击也没有之前那么猛烈了。
　　其他开普勒生物一拥而上，把它们给咬了下来。
　　“如果这可以再让它掉层皮，监察员我们有的是啊！”常恒喊道。
　　“你傻吗？监察员和谈墨不一样，他们看不见能量流动！”楚妤咬着牙说。
　　“但是卫星的能量扫描可以啊！”江春雷忽然想到了什么，“送我去一架飞行器啊！我们可以向中心城发出请求，关闭卫星的其他功能，专注于嵌合体的能量扫描！把实时图景传送到监察员们的面罩上！”
　　说完，江春雷向后一仰，是他的米诺斯虫忽然加速，把他送到了一艘科研用的飞行器上。
　　“不是……你怎么知道我想要上这艘飞行器？”
　　谈墨的声音从江春雷的耳边响起，“我告诉它的。”
　　江春雷一脸懵地进了内舱，科研用的电脑和他平日里用的不同，处理速度更快。没时间参观也没时间感慨系统这么快，江春雷一脸严肃地输入代码。
　　也许和畸化生物作战不是他的专长，但论起这个，他自认自己够天才。
　　凌厚的到了谈墨的通知之后，第一时间调动了卫星，将所有的扫描和传送速度都聚焦到了嵌合体上。
　　原本监察员都是待在距离目标较远的地方，但现在为了保证高爆弹的效果，他们都离开了原本的位置，飞近了那个巨大的嵌合体。
　　当卫星信号接通，所有监察员不约而同地抬起瞄准镜，看向嵌合体，看到了源源不断的能量流。
　　他们乘坐双人飞行器直面畸化生物。大多是监察员受到的都是埋伏和远程攻击的训练，起码有一半以上的监察员是第一次感受到畸化生物的咆哮声。
　　“谈墨，这些监察员可都是灰塔仅有的硕果了，如果他们折在这里……”
　　洛轻云的话还没有说完，公频里传来某个本来已经退役这次又被征召的前辈。
　　“年轻人你在瞧不起谁呢？如果我们都折在这里了，意味着人类以后也不需要监察员了！”
　　谈墨心绪一震，这声音太耳熟了。
　　“冯教官！是你吗？”
　　“是我是我！不要再废话让我分心了！”
　　热血瞬间就涌上了心头。冯教官在六年前就退役了，后来去当教官，带了谈墨小半年。他传授了谈墨不少技巧，那都是无价之宝，是几代监察员用性命换来的经验。
　　老监察员们都经验丰富，基本上三到四发高爆弹连发，能量流动的截断率很高。
　　年轻一点的监察员虽然一开始抓不住要点，但是他们通过观察前辈们的狙杀，很快就总结出了一套得心应手的经验。比如说卫星传送的影像是有些微的滞后，要瞄准目标的上方而非目标本身，而且一定要果断地连发。
　　如果这条能量带被打断了，那么与它相关的怪物变会反应缓慢或者死掉。
　　但是能量带一直在移动，对于监察员们来说难度越来越大。
　　公频里传来高炙的声音。
　　“请各位监察员做好瞄准工作，我会尽可能让这些能量流动停止！”
　　谈墨一听，喜上眉梢，他怎么忘了老高呢！
　　老高的能力是控制开普勒生物，嵌合体是个巨大的畸化能量体，老高不可能控制它的全部，也确实做不到让它长时间的静止，但是以真正的开普勒能量源为依托，爆发式入侵，至少能让它停止哪怕半秒！
　　但是半秒对于监察员来说，就是全部！
　　所有监察员屏息凝神，哪怕怪物咆哮而来即将冲到他们的面前，也没有畏惧。
　　有的监察员飞行器被怪物撞翻了，就会有米诺斯虫或者帝江的种群赶来援助，带着他们重新飞起。
　　高炙发动了自己的能力，喧嚣沸腾的战场里有一股无形的力量正凝固上了嵌合体，张大嘴咆哮的怪物就像被梗住了，正要发射的骨刺仿佛卡了壳，一声闷响，那其实是上百位监察员同时扣下扳机的声音，爆破弹在嵌合体的表面炸裂开，接连不断的第二枪和第三枪被发射出去！
　　洛轻云忍不住看向坐在自己身后的谈墨，他的神情坚毅而专注。不知道从什么时候开始，洛轻云已经不再纠结于自己是不是谈墨瞄准镜里的全部。
　　因为，他已经是他的后背了。
　　人与人之间的默契有时候可以高到不需要说一个字，不需要任何信号，这么多发高爆弹同时爆炸，空气向着四面八方推去，大家不约而同地后撤。
　　轰隆隆的声音响起，这个嵌合体又失去了一大层的保护，而谈墨也能更加清晰地看到畸化源的核心能量。
　　“能感应到你母亲的精神体吗？”洛轻云问。
　　谈墨皱起了眉头，“能隐隐感觉到她在那儿，但没办法建立联系，我去不了她的开普勒世界。”
　　又或者说她的开普勒世界正在崩坏。
　　洛轻云一咬牙，“兄弟们，我们时间恐怕不够用了！请大家再刮它一层皮肉下来！”
　　“收到！”
　　“来了！”
　　没有任何人退却，也没有任何人犹豫抱怨。
　　金色的静电微粒在天空中凝聚，开普勒生物正拉着周叙白织的网狠命地拽，贺泷不遗余力地暴击那些怪物，腥臭的血雨四处狂飙。
　　陈玖把身上的作战服给脱了。
　　“陈队！现在不是你展现好身材的时候！”吴雨声喊了出来。
　　陈玖扯着嗓门道：“又不是脱给你看！”
　　话音落下，陈玖这个人就忽然化作了液态，渗进了地下，腐蚀起这个嵌合体的地下根脉。
　　阿钛也转了一圈跟着游了下去。
　　他们在地下大刀阔斧的搞破坏，李哲枫从天引下雷击，那声巨响，沙尘滚滚，形成的震荡将空中和地面的生物都给推出去了老远。
　　深宙集团的装甲车满载着伤员从风尘中驶出来。
　　一位监察员的腹部被骨刺刺穿了，正在大出血，他露出一抹无奈的笑，“人就是得服老，年纪大了出任务就比不上小年轻的反应快……”
　　这个人正是冯教官，他在高炙控制嵌合体之前就被骨刺击中了，但是他一直在瞄准一条非常活跃的能量带，所以强忍着一口气直到行动结束，才因为失去平衡从飞行器上摔下来。
　　一只米诺斯虫接住了他，把他送到了装甲车上，装甲车里的医疗员七手八脚赶紧把冯教官给抬了进来。
　　庄敬正给他动手术。他的动作必须精湛无失误，但是车子根本就不在平坦的路面上行进，一个颠簸，庄敬的心撞到了嗓子眼，眼看着被夹紧的血管就要脱离，身旁的助理眼明手快，忽然将它夹住了！
　　庄敬被吓到停止的心脏在那瞬间终于重新开始跳动，他看向一旁年轻的医疗员，说了句：“干得好。”
　　止血、缝合，庄敬和这位年轻的医疗员配合得天衣无缝，迅速完成了冯教官的手术。
　　很快，又有伤员被送了进来。
　　冯教官才刚输完血，就要起身。
　　“你要去哪儿啊！”庄敬一把拦住了他。
　　“还能干啥？只要有一口气在，就要上阵啊！”冯教官说完，就背着枪，跳到了一只把伤员放下的米诺斯虫的背上。
　　庄敬还想着用什么方法能够留下冯教官，那位年轻的医疗员却说：“冯教官的战场在零号基地，而我们的战场在这里！还有人等着我们医治呢！”
　　庄敬顿了一下，明明觉得自己身经百战，却还没有后辈成熟。
　　“诶，你叫什么名字？”庄敬一边做着下一场手术的准备，一边问。
　　“王小二，怎么，不记得我了？”
　　庄敬顿了一下，笑出声来，“原来是你啊，预备队友！”
　　“我已经毕业了，要不是临时开战，我就是你的正式队友了！”
　　说完，王小二正给另一位伤员手术，把扎进肩膀的骨刺利落地取了出来，接着取碎骨、缝合等等一气呵成，让庄敬这位前辈看了都不好意思。
　　头顶的电离子云越来越厚，大家都期待着这一发能把嵌合体给劈开。
　　黑色巨龙咆哮而下，却没想到从嵌合体中也有另一股能量冲了出来。
　　两股巨大的能量在半空中相遇，撞击产生的冲击把远在天空中的李哲枫还有周叙白都给掀翻了！
　　其他拖拽着网的开普勒生物也被震了出去。
　　而那股能量并没有停止的趋势，而是团聚成一个巨大的能量球，谈墨意识到了，既然它是畸化生物的嵌合体，它也必然拥有海斯提阿的能力！
　　之前它不发动，是因为耗费的能量巨大，它一直隐忍不发，就是等着这一刻干掉李哲枫！
　　谈墨看着那股能量的走势，忽然意识到这就是这个嵌合体的最后反击！
　　“把我的能力转移给李哲枫！”洛轻云的声音在他耳边响起。
　　忽然之间，李哲枫感觉到开普勒之源的能量涌了出来。
　　当嵌合体的能量冲破了李哲枫的电流，冲击向他。
　　谈墨看着那一幕，只想着要救他，一朵克莱因之瓶从李哲峰的身体里倏然出现，花瓣张开，那架势就像要把这个嵌合体给包进去！
　　“卧槽——神光罩顶嘛？”常恒忍不住喊了出来。
　　嵌合体的能量就这样冲进了克莱因之瓶里，这么强烈的震荡，李哲枫却没有受一点伤。
　　克莱因之瓶的花瓣旋转着包裹而下，与这致命的一击相互抵消了！
　　而这朵克莱因之瓶也被畸化能量给震碎，从花心到花瓣一点一点消散，空气中悬浮着淡金色的微粒，洋洋洒洒地飘落，接着这些金色都熄灭了。
　　“唔……”
　　谈墨的耳边传来很轻地一声闷哼，他猛地回过头，就看见洛轻云低着头死死地捂着嘴，但是根本捂不住他鲜血从指缝之间流出来。
　　那朵克莱因之瓶是洛轻云本体的一部分，它被谈墨转移给了李哲枫，但它被毁掉了也意味着洛轻云的本体受到伤害。
　　“洛轻云！”谈墨掰开他的手，看到洛轻云强忍着要把那口血给吞下去。
　　“别忍了！我知道你受伤了！洛……”
　　谈墨还没来得及把洛轻云的手掰开，嵌合体就朝着他们的方向倾而来，无数怪物长大了嘴又开始了极速地融合，形成了另一头畸形的怪物，它的脸上脖子上还长着其他怪物的嘴和眼，畸化能量就团聚在它的喉咙里朝着谈墨的后背喷了过来。
　　这一切都太快了，李哲枫的黑火急追而去、周叙白的神经触丝像瀑布一般奔涌想要网住它，甚至于万千开普勒生物奔袭而来，根本来不及拦下他！
　　谈墨从那个怪兽的眼中看到了疯狂的怒火和绝望，那是来自谢云远的。
　　那一刻不知道为什么，谈墨没有躲开。
　　但是洛轻云却抱住了他。
　　另一株克莱因之瓶将他们给包裹了起来。
　　这是并蒂莲仅剩的那一株，与它一起承受巨大伤害的是洛轻云。
　　拥抱着谈墨的怀抱在震荡，谈墨听见了骨头碎裂的声响。
　　“不要……”谈墨慌乱地想要保护洛轻云。
　　“听着，现在就是你的机会……别犹豫……快！”洛轻云的声音极为坚定。
　　这一击是谢云远酝酿已久的必杀一击，也是他对凌喻的吞噬最薄弱的时候。
　　之前对付李哲枫的是声东击西，而且顺利毁掉了洛轻云的一朵克莱因之瓶。
　　而现在这一击就是趁着其他人被震开鞭长莫及的时候，彻底毁掉洛轻云和谈墨！
　　洛轻云的怀抱一紧，克莱因之瓶内部无数的能量渗透进入了谈墨的体内，脑海中传来了温润的水流声响，而他感觉自己在洛轻云的怀里越沉越深。
　　耳边是咕噜咕噜的声响，像是隔着什么，有人在温柔地说话。
　　“宝宝你看……这是细胞核，这是细胞壁……”
　　谈墨忽然意识到，那是凌喻的声音。
　　妈……妈妈……
　　谈墨迫切地想要看到她，想要和她重聚，哪怕在谢阑冰的记忆里见过她，谈墨还是觉得内心很空，想要真正见到她。
　　”宝宝啊，你知道生命最美好的样子是什么吗？是成长。成长是对于一单独的个体的，那你知道对于一个族群甚至于一种生物的成长叫什么吗？”
　　谈墨的心颤抖得厉害，他当然知道那个答案——进化。
　　“那叫做进化。无论是单独个体的成长还是一种生物的进化，都可能会走到错误的方向去。错误的代价也许会很沉重，甚至于布满流血和牺牲，但是……还是会有希望的。比如说当你深深爱着一个人，就会义无反顾地保护他，无论付出什么代价，都会陪着他走回正确的路。”
　　那一刻，谈墨意识到凌喻知道他进入了她的本我世界了！
　　水流声逐渐消散，眼前的一切明亮得让谈墨睁不开眼，他听到了小女孩的笑声。
　　那是凌喻在学校的走廊上奔跑，她拿了比赛第一名，不是数学的、不是物理的也不是生物或者化学的，而是儿童画比赛的第一名。
　　从小，凌喻的愿望竟然不是成为科学家，而是成为一个画家。
　　得知她比赛拿到第一的凌厚眯着眼睛笑着，把她扛到了肩膀上，奖励了她108种颜色的水彩笔。
　　谈墨捂着嘴，眼睛里的眼泪滚烫。
　　凌厚那么爱自己的女儿，怎么可能会对女儿的死无动于衷呢？
　　凌喻就这样笑着、闹着，在爱里长大，直到凌厚因为不赞成开普勒22b的探索项目被研究所雪藏，凌喻感受到了父亲的郁郁不得志。
　　没过多久，她上了高中，展现出了惊人的天赋，在父亲的引导下，她考上了大学，研究生，成为了前途无量的研究员。
　　如果说凌厚在自己领域里面有所遗憾，那么他人生中最大的成就就是凌喻。
　　一次极地科考，凌喻不小心跌进了雪窟窿里，把腿给摔折了，她疼痛难忍没过多久就发烧了，只能等待着人来救她。那个窟窿不是直的，得有人爬进来。
　　凌喻等啊等，等到意识模糊的时候，有人来救他了。对方戴着防风面罩，还给她背了氧气瓶，让凌喻坐上了她的肩膀，扯着绳子一点一点把她给拱上去的。
　　凌喻看不清那个人长什么样子，只知道等自己伤好了，就想去谢谢对方。
　　凌喻的同事笑着说，来救援的都是五大三粗的，见了面怕凌喻被男神救了的幻想会破灭。
　　但是凌喻却说一定要去谢谢对方。
　　凌喻的同事又说，救她的人没有留名字，凌喻又没有看清楚对方的长相，怎么道谢。
　　凌喻却说：“我记得他的声音。”
　　“你都发烧了，昏昏沉沉的。你记得他对你说过什么？”
　　“他说‘别怕，我在’。”
　　谈墨听到这里，整个人就像被击中了一样。
　　因为，那么多次洛轻云来救他的时候，说的也是“别怕，我在”。
　　仿佛冥冥之中自有天意。
　　又是两三年之后针对科研人员的体能训练，凌喻扣着绳索做攀爬练习，她没踩准位置掉了下去，吓得惊叫出声。
　　旁边有教官荡了过来，一把稳住了她。
　　还是那句“别怕，我在”。
　　凌喻睁大了眼睛，四个字就让她认出了谢阑冰。
　　“你根本不是五大三粗……你很好看啊！”
　　“谁告诉你我五大三粗？不过，你也很好看。”
　　谈墨笑了起来，比起他和洛轻云，他的父母之间倒是又浪漫，又甜蜜。
　　但是谈墨没有时间沉湎于凌喻的记忆，他必须继续下沉，穿过凌喻的本我和客我，找到她的开普勒精神体。
　　谈墨闭上眼睛，轻声道：“妈……是我来了……”
　　他再度下沉，无数的记忆片段向上涌去，在头顶的虚无之中消散。
　　谈墨的眼前看到的是谢阑冰抱着小婴儿郑重吻别的画面。
　　这就是凌喻的客我世界，这就是她这一生最为遗憾最想要改变的瞬间——和谢阑冰最后的诀别。
　　她明白谢阑冰要去做什么，她有预感谢阑冰这一去就不会再回来了。
　　“这是我们的孩子，那个也是我和你的孩子。做父母的，无论如何都不会放弃自己的孩子，对吧？”谢阑冰看着凌喻说。
　　凌喻泪流满面，牙关颤抖着，她是那么地想要谢阑冰留下来，但是却不能开口挽留。
　　“父母之爱子，必为之计深远。他的未来不能是畸化，也不能是毁灭……”凌喻吻上了谢阑冰，目送他离开。
　　谈墨傻傻地看着这一切，直到耳边响起凌喻的声音。
　　“这是我心底最大的遗憾，就是和你们的父亲分别。这个瞬间存在于我的客我世界，根深蒂固，无论我的精神世界受到怎样的侵蚀，这一刻永远不会被改变。”
　　谈墨骤然回头，看到了凌喻的侧脸。
　　她还是三十岁出头的模样，穿着那件研究员的白大褂，唇上是温和的笑容。
　　“妈……”谈墨的嘴唇动了动，抬起手来，这一次他的手指没有穿过去，而是真正触碰到了她。
　　温暖的，让人心中柔软的触感。
　　“知道我为什么给你看这一刻吗？“
　　谈墨看着凌喻的眼睛，那是沉静而强大的，她忍受了二十多年的孤独，与畸化源抗衡到现在。
　　“你想念我爸爸……你想改变和他分开的结局？”
　　“物质世界里的一切都是不可逆转的。而且我永远不会阻止谢阑冰去做对的事情，就像现在我希望你不要阻止我去做对的事情。”凌喻开口道。
　　谈墨的心被狠狠捏住了，他睁大了眼睛看着对方，某种痛觉从大脑延伸到了四肢百骸。
　　“什么叫做……对的事情？”
　　凌喻抬起双臂，将谈墨搂进了怀里。
　　这就是母亲的怀抱啊，那么让人留恋，充满了安全感，就仿佛自己天生属于这里。
　　凌喻向后倒去，他们穿过了荒芜的开普勒世界边沿，沉入了无尽深渊。
　　忽然，凌喻将他向上一推，谈墨猛地睁开眼睛，才发现他的面前是巨大的畸化源，它像一个黑洞，正在吞噬周围的一切。
　　而凌喻的身体已经被它的能量入侵了，只剩下微弱的精神体。
　　“妈……我会拉你出来！我马上……”
　　凌喻很淡地笑了一下，郑重地吻在了谈墨的额头上，一如记忆中的谢阑冰吻着还是婴儿的他。
　　“你的哥哥还在里面。给我一个改变他的机会，让我再孕育他一次……以进化的方式，好吗？”凌喻开口道。
　　原来这就是凌喻给他看谢阑冰与他们诀别那一幕的原因。
　　有一些事情，无论成败和生死都必须要去做。
　　那是因为爱延伸而出的本能。
　　无法妥协，也不可逆转。
　　谈墨的眼泪漂浮了起来，他知道这一次是真正的诀别。
　　开普勒能量从谈墨的指尖溢出，源源不断地涌入了凌喻的体内，他们一开始只是巨大黑洞前的微小星光，但是很快这个星光爆炸一般辐射开来，要将最深的黑暗照亮！
　　地面在震动，阿钛和陈玖赶紧撤退出来。
　　那头已经咬住克莱因之瓶的怪物忽然抽搐了起来，巨大的嵌合体隐隐有分崩离析的趋势。
　　金色的花瓣从裂隙中破土而出，散发出耀眼的能量，瀑布一般涌了出来，灌溉在嵌合体的表面，渗透进它的裂隙中。
　　畸化的怪物们被抽走了能量，变得萎靡衰败。
　　在众人和开普勒生物的目光之下，一朵巨大的克莱因之瓶将整个嵌合体都包裹了起来。
　　“咚——咚——”
　　那是来自遥远空间的声音。
　　克莱因之瓶越收越紧，强烈的能量穿透了畸化源，而嵌合体就像一个通道，大量的能量穿透了过去，涌入了畸化源。
　　谈墨看着那个巨大的黑洞燃烧了起来，而凌喻也一点一点地陷落。
　　“妈……妈不要啊……”
　　凌喻用力推了他一把，“傻瓜，你和我还会有重聚之日。”
　　凌喻就像一个火种，掉进了畸化源中。
　　谈墨看到了谢云远在呼喊和挣扎，他想要从燃烧崩毁的畸化源里逃逸，甚至想要把谈墨给拽下去。
　　“我们是兄弟！我们是孪生的——我们的命运应该是一样的！”
　　谈墨没有拒绝他，而是拥抱住了他。
　　“你错了。”
　　“什么我错了？我没有错！”
　　“我是说你责怪我们的父母偏心，连名字都没有给你起，是错的。你叫‘谢云远’。”
　　谢云远怔住了。
　　“云行高远，自由自在的意思。”谈墨看着那双和自己几乎一模一样的眼睛说。
　　“谢……云远……”他轻轻呢喃着。
　　“父母之爱子，必为之计深远。他们以性命来换取你的进化……我好羡慕你……”
　　谈墨说完，无数双手拽着谢云远，那些阵亡的融合者，外勤队员还有研究员们将他拉了回去。
　　谢云远看着谈墨，慢慢地闭上了自己的眼睛，直到被金色的能量淹没。
　　谈墨看到了一个更加巨大和明亮的星体，以及无数人与他道别。
　　“孩子，该回去了。”
　　“还有人在等你！”
　　“现在这里，咱是不是你该来的地方！”
　　现实里，洛轻云的克莱因之瓶崩毁碎裂，他紧紧抱着谈墨从空中坠落。
　　无数的开普勒生物向他们涌来，互相攀附着，就像一个伸向天际的巨大火把，将他们稳稳给撑住了。
　　包裹着零号基地的克莱因之瓶垂落下一片花瓣，轻柔地抚过他们身上，仿佛是无数英灵最后的道别。
　　李哲枫和周叙白跳到了他们的身边，将谈墨和洛轻云扶了起来。
　　“谈墨！谈墨你醒醒！谈墨！”
　　原本有大量的克莱因之瓶的神经线和谈墨的大脑连接，但它们都慢慢枯萎了。
　　但是谈墨却没有任何反应。
　　至于周叙白他更加是吓坏了，因为洛轻云全身都是血，心跳和脉搏都感觉不到了。
　　当谈墨的精神体去寻找凌喻的时候，一切来自嵌合体的攻击，都是洛轻云来抵挡。
　　他的心脏被骨刺给击穿了。
　　周叙白立刻用神经触丝来修补洛轻云的伤，他高声呼喊着：“医疗员！医疗员在哪里！这边有人需要输血！他需要输血！”
　　帝江盛着庄敬和王小二赶来，他们利落地开始给洛轻云做心脏复苏还有输血。
　　“洛轻云你不能死！您也能死！”周叙白眼睛发红地吼了出来。
　　中心城灰塔，凌厚正坐在书桌前，看着女儿的影集，偶尔看到抓拍凌喻摔跤的样子，老人家嘿嘿笑了起来。
　　他的心脏忽然一紧，没来由眼泪掉落了下来，明明房间没有窗，却好像有一阵温暖的风吹过他的脸颊，擦干了他眼角即将溢出的泪。
　　他愣在那里，仿佛有一种预感。
　　“凌老！凌老！我们赢了！我们真的赢了！”
　　年轻的助理冲进了他的房间，兴高采烈地向他展示卫星云图。那个黑色毒瘤般拼命摄取这个星球生命力的嵌合体已经消失了，取而代之的是一株巨大的金色克莱因之瓶。
　　“凌老！这真是的奇迹！这是……这是……”年轻的助理激动到说不出话来。
　　凌厚伸出手，手指穿透了那个立体影像，“我知道这是什么……这是我的女儿。”
　　无数的飞行器在开普勒生物的护送下返航，在蓝天上拖拽出一道一道的细线。
　　耿劲柔端着白瓷茶杯，站在窗前看向远方，来自人类的欢呼声沸腾不息。
　　全世界的灰塔都亮了起来。
　　洛轻云行走在一片荒漠里，风沙很大，他不知道何处是尽头。
　　“臭小子，你跑这儿来干什么？”
　　爽朗的声音响起。
　　洛轻云猛地回头，看到了梁幼洁，还有她身后的陆颖。
　　“我……我很想你……”
　　任何言语都不足以表达洛轻云此刻的心情。
　　“想我干什么啊？你的世界不在这里。”梁幼洁走向他，“让我看看你，现在多好啊。心有牵挂，还有期待。但是你的牵挂和期待都不属于我。而且……你想要的已经得到了。既然得到，怎么能不珍惜。”
　　“我想要的……是什么？”洛轻云不解地问。
　　“有人懂你，有人珍惜你，有人爱你，也许爱你目前还算漂亮的皮囊……”梁幼洁撇了撇嘴，不是很甘愿地说，“还看到了你赤诚的灵魂。”
　　洛轻云又问：“那我们……还会再会吗？”
　　“当然会。下一次重逢，希望你没有遗憾，余生尽兴。”
　　梁幼洁指向了一个方向，然后梁幼洁和陆颖异口同声地说。
　　“孩子，别回头——向前走——”
　　他们的声音给予洛轻云极大的勇气，向着荒漠的深处走去。
　　在加护病房里，到处都是仪器运作的声音还有消毒药水的味道。
　　洛轻云躺在病床上，戴着呼吸机。
　　这是他昏睡的第一百天。
　　每天谈墨都会来陪着他，和他说话。
　　“你知道吗，我妈妈的克莱因之瓶是不会死的，开普勒能量源不灭，它也会一直在那里。我外公去看了好多次了。”
　　“江春雷调去中心城了，他设计的系统无人可及，我外公说他以后一定是这个领域里的尖端精英。你是没看到他那副嘴得意的嘴脸。”
　　“老常这一次是真的退役了，终于可以回去陪着孩子了。”
　　谈墨见洛轻云没动静，就用手点了一下他的鼻尖。
　　“忘了跟你说，安孝和受了伤，他好歹是你的部下，没了一条腿，你听着也会心疼对吧？不过傻人有傻福，楚妤说要跟他一辈子在一起。卧槽，他俩见面就互掐，我都没看出来原来这是恋爱的情趣？不过现在义肢技术很发达，随他们的生活不会有影响。而且……他嫁给楚妤之后，啊，错了，他俩结婚之后，安孝和得学习做饭和做家务。”
　　这么精彩的消息都没办法把洛轻云给炸起来，谈墨泄愤地在他胳膊上掐了一下，但又怕掐青了他，没敢用力。
　　“还有，现在开普勒生物跟人类都是地球的主人。灰塔要出台开普勒生物保护法了你知道吗？开普勒生物除了没有投票权之外，我都怀疑灰塔要给它们上社保了！你说从前怎么都没有这么自觉地‘人与自然和谐发展’呢？”
　　谈墨摸了摸洛轻云的脸，靠在他的身边并肩躺下，侧着脸看向他。
　　“你这人装睡美人有意思吗？我每天亲你好多遍也不见你醒啊！你这是什么意思？你的王子不是我是吧？”谈墨狠狠薅了一把洛轻云的头发。
　　一百多天，从最初以为洛轻云会醒过来，到每一天期待都落空。
　　谈墨深深吸了一口气。
　　他心里很明白，洛轻云的并蒂莲被毁掉了，很有可能他的精神体也跟着被毁了。
　　这就是为什么洛轻云醒不过来的原因。
　　“我好像没跟你说过……你对我很重要，无人可以取代……排第一位的那种重要……没有你，我很孤独。”
　　谈墨从腰间取出了自己的枪，抵在了自己的太阳穴。
　　“你不肯回来……那我去找你好了。看看是不是真的，物质泯灭……还有什么能永存？”
　　谈墨的手指缓缓扣住了扳机，就在他即将摁下去的那一刻，一只手猛地扣住了他的手指，将那把枪给卸了下来。
　　“你在干什么……”
　　那一瞬间，所有的仪器都在滴滴作响，是洛轻云的心跳和脉搏陡然加快。
　　医务人员冲了进来，就看见昏睡了一百多天的洛轻云坐了起来，一手扣着谈墨的枪，另一手挡在他的太阳穴上，一双眼睛灼灼地看着谈墨。
　　他的呼吸不稳，胸腔因为过度呼吸发出气鸣声。
　　“你……你醒了……”
　　“我问你在干什么！”洛轻云吼了出来，“你还记得自己答应过我什么吗！”
　　他的双眼发红，身体颤抖得厉害。
　　谈墨忽然上前，一把抱住了他，“我在吓唬你啊！傻瓜！”
　　洛轻云愣了一下，手指轻轻向上一拨，下发现那把枪根本没装弹夹！
　　洛轻云缓缓回过神来，把枪一扔，抱紧了谈墨。他这辈子最害怕看到的，就是谈墨用枪指着自己的脑袋。
　　“你怎么能这样吓唬我……你怎么能……”洛轻云的喉咙哽住了，他把谈墨抱得很紧，紧到让他无法呼吸。
　　谈墨闭上眼睛，他只觉得这样的拥抱让他感到安全和真实，哪怕骨头都被揉碎，哪怕死在洛轻云的怀里，他都甘之如饴。
　　他靠在洛轻云的耳边，说出了那句对方曾经对他说过很多次的话。
　　“别怕，我在呢。”谈墨用最轻柔也是最郑重的语气对他说。
　　日光照透了这片天地，帝江洁白的羽翼掠过云霄，梼杌在山林旷野间飞奔，大江大河湍流而过，鸿蜮在白浪中从容渡江。
　　人类的飞行器飞过林海，带起一阵绿色波浪。
　　万物奔流，生生不息。
　　作者有话要说：　　到此就正文完结啦，番外我会写的，但是要稍微休息一两天哈。
　　大家可以不可以收藏下胖瓜专栏里的新坑吗？
　　《喊破嗓子也没用》、《师叔，请自重》还有《我带反派逃婚了[穿书]》，大家给个面子收藏下吧，不然我每次开坑都像是砍号重来，收藏的人多了，我也就不好意思三心二意啦。
　　番外大家有什么想看的，可以留言告诉胖瓜哦。
　　爱你们，么么哒～感谢在2021-09-06 12:14:33~2021-09-06 21:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：岚西西 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：张起灵 4个；AKI-W 2个；棒棒糖的秋天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cindy153 30瓶；糖小藕冲鸭、像葡萄的提子 25瓶；你掉的是这个蛋黄吗 20瓶；阿丸、草莓有毒 15瓶；30币交易、宇宙欧皇、47323706、ayumi、不只岛、27065293、2333、呆桃啵啵奶盖 10瓶；算了吧 6瓶；啦啦啦啦 4瓶；双木成镜、宫院长贴贴、14596850 2瓶；子更子更、雨夏安宁、火炎焱燚、眸失、梓言、卿归谨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
