　　《全面晋升》作者：焦糖冬瓜

　　文案：非传统全息网游，当快穿文看吧
　　关卡1 娱乐公司沉稳总监VS年下颜值爆表（偶尔女装大佬）小狼狗
　　关卡2 真学神VS伪柔弱少女学渣（神）
　　关卡3 被妖媚怪兽盯上每天心脏乱跳的袁浅VS冷冷打妖怪不许袁浅看妖怪的秦深
　　无论你玩的角色是总监或者留级生，蜂王或小书童，当我爱上你，你就是主宰我一切的BOSS。
　　——by 一见袁浅误终身（就想咬）的小狼狗
　　背景：老员工袁浅在把辞职信拍经理脸上之后，被抽中成为公司新开发游戏封测员。
　　每一关的戏精BOSS都很缺爱，袁浅表示脑壳好痛，通关太难，一但想要放弃BOSS就要作妖儿……
　　那些嘲笑袁浅没前途的家伙们发现，每次袁浅一通关，就飞速晋升。
　　资深员工袁浅成功在辞职前引起了董事长的注意力，即将开启迎娶貌美董事长，走向人生巅峰的道路！
　　袁浅：呵呵，这是虚假广告，谁信谁傻叉儿！
　　秦深：我信啊。

　　内容标签： 年下 游戏网游 快穿
　　搜索关键字：主角：袁浅，秦深 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　作品简评：八年未晋升的袁浅，将辞职信拍经理脸上之后，被抽中成为全息游戏的封测员。袁浅在游戏里尽情展现自己的才华，连BOSS都成了他的小迷弟。BOSS为了把袁浅追到手，展现出无与伦比的精分技能——一会儿是颜值爆表的流量明星，一会儿是柔弱甜美求保护的小学渣……每一关通关，袁浅发现曾经窃取过他工作成果的经理被董事长搞下来了，踩着他往上爬的上级被董事长踹下去了，袁浅节节高升，就快进董事长办公室了？
　　本文诙谐幽默，人物形象立体饱满，现实与虚拟世界交替并行，将现实与理想的矛盾，情感与理智的融合展现得淋漓尽致。


第1章 我有只土狗—I have to go
　　怕放作话有人不看：两个主角名字正解是深入浅出！“情深缘浅”是错误答案！
　　以下正文：
　　某流量小生隐婚的头条爆搜竟然一秒被压！
　　一群吃瓜网民正要开启“哈哈哈”群嘲该小生“虚假流量”模式，定睛一看，竟然是恢阔天下发布的全息网游《征服boss》即将封测的消息。
　　群嘲还未开启，瞬间进入全网讨论的状态！
　　——首月游戏通关者将得到一张N个零的支票
　　——一千名测试员甄选中
　　——纪念《征服boss》创始人秦放
　　——全息网游时代正式到
　　——真实的感官体验
　　恢阔天下和《征服 boss》空降热搜榜，占据所有热门话题榜，流量明星连影都看不到了。
　　整栋楼从上到下不约而同响起一阵欢呼声。
　　每个恢阔天下的员工都担心自己的彩虹屁不够响亮。
　　袁浅淡淡地看了一眼办公系统弹出来的置顶消息，毫不留情地点了右上角的叉叉。
　　这八年，他拿着买白菜的钱，操着卖白粉的心，一任一任的领导来了，然后晋升了，留下袁浅独守格子间。
　　所以，袁浅觉得凡事都要适可而止，不能连青春的尾巴都抓不住了，他的剩余价值要留给自己。
　　“I have to go.”
　　袁浅自言自语说。
　　“你有只土狗？”隔壁小清新一边刷着抖音一边问。
　　是的……再待下去他就真要变土狗了。
　　虽然他做着把辞职信拍经理脸上的梦已经好多年，按道理比九九乘法表还熟练，但真要付诸实际，他怕自己太激动了会结巴，影响发挥，于是决定去抽根儿烟。
　　十楼的露台并不是楼顶，但是风景开阔，经常会有程序员还有其他加班加点的员工聚在这里抽烟。
　　而今天的十楼露台却很空旷。
　　哦，想起来了，今天是新任集团董事长秦深到任，整栋楼上到部门总经理，下到保洁阿姨，都处于紧绷状态，哪个不怕死的敢偷懒出来吞云吐雾啊。
　　但是袁浅就敢。
　　他走向露台的边侧，避免被某些事逼发现了，屁大的事儿BB个没完。
　　刚把烟摇出来，袁浅就发现自己看中的位置已经有人了。
　　那是个年轻的男人，个头儿估计有185以上了，背影很挺拔，一看就是还没被现实摧残过的小白杨。
　　袁浅忽然觉得看见了八年前的自己。
　　他走了过去，站在那个男人的身边，随性地取出打火机，将烟叼在嘴里，啪嚓一声，年轻的男人侧过脸来。
　　那是一张英挺的脸，轮廓很深，眉眼的线条很漂亮，却隐隐透着一丝沉冷的锐气。
　　“新来的，我没见过你。”袁浅单手搭在露台的边上，眯着眼睛吐出一口烟圈来。
　　对方的眉心皱了皱，估计是个不抽烟的，只是出来透个气。
　　“熏着你了？抱歉了。那我就不用尼古丁荼毒集团未来的中流砥柱。”袁浅笑了一下，将烟掐灭了。
　　很多人都说袁浅看起来严肃，笑起来却很有味道，那种有点暖又很成熟稳重的调调。
　　年轻男人本来是要走的，但袁浅那么一笑，他就顿住了脚步。
　　他们的对面是某个大型商场，商场的巨型广告位正好就是《征服Boss》即将上线的广告。
　　“咱们恢阔天下的公关部门还是一如既往地浮夸——N个零，那不还是零吗？”袁浅笑着说。
　　年轻男人侧过脸来，看着袁浅，淡淡地问：“有什么不对吗？”
　　他的声音很特别，有种金属碰撞产生的冰冷质感，挺提神醒脑的。
　　“又不是N个九，谁信了这邪，谁是傻叉儿。”
　　“为什么这么说？”年轻男人换了一下姿势，和袁浅一样胳膊搭在露台上。
　　原本两人还挺有疏离的感觉，这会儿没那么尴尬了。
　　“恢阔擅长的，就是把你的期待提升到珠穆朗玛的高度，再从那个高度扔一个鸡蛋，自由落体，啪嗒一下……那就是你最后的模样，它没能成长为翱翔在珠穆朗玛峰的雄鹰，而是一颗烂蛋。”袁浅也不知道自己为什么会对着一个素未谋面的人说这么多。
　　也许是因为自己就要离开了，所以压根不在乎有谁打自己的小报告，给自己穿小鞋了。
　　“你对恢阔天下意见很大。”
　　“我们上一任集团主席秦放，外号“秦老邪”，八年前提出要制作一款真正的全息网游，那个时候砖家们说，傻子才去搞什么全息网游呢，有那个科技，怎么不搞火星移民？”
　　年轻男人淡淡地反问：“那你觉得呢？”
　　“那时候，我刚留学回来，就信了秦老头儿的邪。搞什么火星移民啊，是游戏不好玩儿吗？当年，恢阔天下的面试比末世砍丧尸还惊险刺激，大家都想为全息网游事业添砖加瓦，奉献光和热。”
　　提起那个时候的自己，袁浅的脸上露出了天真而向往的笑容。
　　“现在呢？”年轻男人又问。
　　“我谁的邪都不信。”袁浅侧过脸来，这小伙子还真长得就跟从游戏里走出来的一样，“你抽烟吗？”
　　“抽一点。”年轻男人回答。
　　袁浅用自己的塑料打火机拿出来，轻轻在对方的额角敲了一下：“送你了。”
　　“嗯？”
　　“星火传承啊。我就要离开这里了。”袁浅把打火机放在他面前的露台上。
　　年轻男人皱着眉头，像是在责怪袁浅乱扔垃圾。
　　“别人为你创造的梦想都是不可靠的。真正想要什么，得自己决定。”
　　“那如果再来一次，你选火星移民，还是全息网游？”
　　“全息网游。”
　　说完，袁浅就转身走了。
　　由始至终，他坚持的是自己想要实现全息网游的梦想，而不是为了恢阔天下。
　　露台的风还是一阵一阵地吹着，对面的广告还在不断重复，跟无限轮回似得。
　　已经离开露台的年轻男人停下脚步，又走了回来，把露台边缘摇摇欲坠的打火机拿了回来。
　　门外端着平板电脑的秘书抬了抬眼镜：“秦董，怎么了？”
　　“忘了我的星火了。”年轻男人的唇角向上轻微地一扬。
　　回到办公室的袁浅拿了辞职信，敲开了经理的门。
　　一进去，新任经理就笑了起来。
　　“袁浅啊？怎么了？”
　　新任经理比袁浅小了一岁，进集团不到三年，他的女朋友据说是某总经理的女儿。
　　嗯，只能说关系贼硬，祝他百年好合永不分手。
　　“这是我的辞职信。”
　　我最终决定还是不拍你脸上了，谁让这张桌子太宽，我够不着。
　　袁浅脸上的表情很平静，但是新任经理春风得意的脸正在逐渐变形。
　　都说职场上“菜”是原罪，你以为你在玩吃鸡吗？
　　——有能力又不会拍马屁才是真的原罪！
　　“为……为什么？”
　　“食堂菜太难吃，早上电梯太满有人放屁，晚上地铁太空还被摸了腰。”
　　新任任经理忍不住盯着袁浅的腰看，心想下回他也坐地铁下班！
　　“那……那你找着下家了吗？”
　　“我打算回家卖红薯。”
　　新任经理的模样像是被红薯给噎着了。
　　“卖……卖红薯？你可是海归留学生，在我们恢阔八年了，回家卖红薯？”
　　“嗯。”
　　新任经理吸了一口气，而袁浅摁着桌面上的辞职信，向前一送。
　　就像烫手的山芋一样，新任经理后背贴着椅子，碰都不敢碰袁浅的辞职信。
　　“那辞职信我先放下了，根据集团规定，员工需提前一个月递交辞职报告。下个月的今天，无论有没有人接我的工作，我都可以离开了。”
　　说完，袁浅就走了。
　　他刚回到自己座位上，办公系统就弹出一个通知来，而且是集团通知，闪着红色感叹号，还配了一声骚气的“啾——”
　　刚进组的小清新喊出声来：“是集团公布《征服Boss》的测试名单了！”
　　“真的？”
　　办公室里所有人忽然精神抖擞，无论是在购物刷某宝的，还是在手游的，都扔了手机，点开名单。
　　集团内几千名员工都报送了自己的名单，总部会随机抽取一百人，和其他被选中的玩家一起进入游戏，进行测试。
　　在测试中通关的，仍旧可以兑现支票！
　　这一张支票啊，相当于十几辈子的工资！
　　谁不想被抽中啊？
　　倒是袁浅，看了一眼手机上的时间，又到饭点儿了，他把电脑锁屏了直接就去餐厅，连那个名单都懒得点开。
　　在员工餐厅里，袁浅遇上了自己的老同学陆真。
　　陆真前两年好不容易有个机会晋升副经理，但为了保护一个实习生得罪了上级，被派到了后勤部门，现在可清闲了，每天的工作就是派发派发卫生纸，管管门窗空调维修。
　　“你小子时来运转了！竟然被抽中去封测了！”
　　袁浅一坐下来，陆真就一掌拍在了袁浅的肩膀上。
　　“你说……什么？”
　　“你没看集团消息吗？那么大个感叹号！”陆真睁大了眼睛问。
　　“没看。我刚递了辞职信。”袁浅低下头来，开始吃饭。
　　陆真看了看前后左右，然后压低了声音说：“新任董事长秦深是鹰派，他要树立威信，一定会兑现支票的承诺。”
　　“我不稀罕了。”
　　陆真看了看周围像是要把袁浅给吃下去的目光，压低了声音说，“你不是要自主创业吗？创业不要钱吗？万一你就通关拿到支票了呢？你为这款全息网游奉献了八年，就不想第一批进去感受一下它是个千年的乌龟还是万年的王八，到底能不能成精？”
　　“you raise me up.”袁浅笑着说。
　　“哈？”陆真懵圈的样子真可爱。
　　“你抬举我了。”袁浅放下筷子，端着盘子走了。
　　You raise me up……你抬举我了？
　　这是侮辱他考上清华大学的智商吗？
　　等等，原话啥意思来着？
　　袁浅对这款游戏的热情早就冷却了，但是“创业要钱”却是真的。
　　他也知道，奖金越高昂，通关的可能性就越低。
　　吃完午饭，袁浅走回自己的办公室，刚到门口，就听见其他的组员在聊天。
　　“袁浅天天就是报告、报表！加班！哪里会玩游戏啊！让他去测试，简直是浪费机会！他肯定无法通关！”
　　“哈哈哈，听说这款游戏的Boss原型就是咱们恢阔的老板——秦深！听出来了没？”
　　“听出来了！情深缘浅——肯定没好结果！”
　　情深缘浅？你当80年虐心连续剧呢？怎么就不能是“深入浅出”、“交浅言深”、”“九浅一深”……等等，九浅一深是什么鬼？拿掉拿掉！
　　这些个吃白饭的，懒得快长蘑菇了，如今他袁浅不过是抽中了游戏封测的名额，他们倒是酸起来了。
　　袁浅走回自己的办公桌前，拉开椅子的声音响起，这群家伙才忽然反应过来。
　　一时之间，办公室里安静得尴尬。
　　“忘记跟你们说了，我递了辞职信了，又赶上封测，没空带新人了。”
　　来来来，送你们个炸弹，把你们炸到叉进太阳里。
　　袁浅点击了一下“打印”，十几页的表格被打了出来，这些都是袁浅平时的工作内容，“你们商量商量怎么分？”
　　空气忽然安静。
　　等到新任经理刚回到办公室，准备拉下百叶窗睡个午觉的时候，这些家伙迫不及待冲了进去。
　　争先恐后表示除非法海爱上许仙，否则绝不接半分袁浅的事儿！
　　新任经理满头都是包。
　　而此时的袁浅正聚精会神地看着集团公告，确定测试员的名单里真的有自己的名字。
　　既然决定去封测了，那就要好好研究一下这款游戏。
　　袁浅点开《游戏指引》，大概总结了一下里面的规则。
　　第一，每个关卡，都有一个Boss，根据关卡不同，玩家每一关任务不同。
　　BOSS就像一个裁判给玩家完成任务的过程和质量进行加分。
　　所有玩家可以通过BOSS的加分情况来调整自己完成任务的方式。
　　每一关，通关方式有两种。
　　第一种，进入游戏关卡一周后开始进入积分排名榜，排名或积分符合通关要求的自动通关。
　　第二种，本关BOSS向玩家说出通关口令，该玩家直接通关。
　　袁浅摸了摸下巴，心中满是鄙夷。
　　万一某一关Boss的通关口令是“我爱你”，难不成自己还得跟boss谈恋爱吗？
　　无聊！
　　第二，玩家进入游戏之后，自带初始积分。在游戏过程中遇到困难可以使用积分兑换解决问题的方法或者机会。积分不足时，不能兑换。
　　袁浅心想，也就是要不断刷Boss的好感度来获取积分，这样遇到解决不了的问题才能用积分来兑换。说白了，就是完成任务的过程和方式要符合BOSS的要求。
　　BOSS就像个监工？考官？质检员？
　　畜生啊！
　　第三，玩家进入游戏之后，不得试探其他角色的身份和任务，不得相互串通配合，违反此项规则的玩家将被永久禁止登陆。
　　所以这游戏不能双排，不能四排，只能单人solo？
　　这么孤僻，咋不上天？
　　第四……
　　“怎么还有第四？”
　　第四，当你和BOSS意见一致的时候，听从自己的心意；当你和BOSS意见相反的时候，听BOSS指令！
　　“……皮这一下会死？”
　　高考语文145分的袁浅分析了足足一分钟来思考，前后两种操作有什么不同。
　　一想到明天就去测试中心，再不用和没完没了的报表和报告打交道，袁浅觉得自己忽然年轻了十岁。
　　他回到了自己的小公寓，美美地睡了一觉。
　　第二天的早晨，他美美地嗦了一碗酸辣粉，去了测试中心。
　　整个测试中心非常高大上，就连组织测试的工作人员都态度温和有耐心。
　　首先是体检，确认所有测试员没有心脏病高血压等身体状况，接着是每个人被分配了一个游戏仓。
　　袁浅知道等到游戏正式上线，就不是游戏仓的形式，而是全息头盔。游戏仓是为了全方面监控测试员的身体状况，保证游戏的安全性。
　　袁浅很从容地躺了进去，当一切准备就绪，耳边传来的系统声音。
　　“游戏加载倒计时，十、九、八……三、二、一——欢迎进入《征服Boss》！”
　　一直对自己说什么都不在乎的袁浅，心脏狂烈地跳动了起来。
　　“玩家智商测试开始。”
　　什么？玩个游戏还要智商测试？
　　“问题——如果要将您关进一个房间里整整一个月，BOSS和一台高配置、爆网速的电脑你选谁？”
　　袁浅呵呵冷笑，这是智商测试？真当他没智商呢！
　　总有人会选BOSS，到了游戏里还不忘给BOSS拍马屁。
　　也肯定会有人明明想日天日地渣游戏，却装模作样说选电脑是为了继续给老板打工。
　　“凭什么我要让你关？违反劳动法，侵犯我人身自由权利了不懂吗？”袁浅没好气地说。
　　“回答正确，智商在线，恭喜获得初始积分100分。”
　　“什么——”
　　意识一阵猛地坠落，当他骤然睁开眼睛，发觉自己坐在一个明亮的办公室里，面前放着两台电脑，一台是办公电脑，另一台是外网电脑，高端大气上档次。
　　桌角上放着一个立牌——恢阔娱乐总监袁浅
　　字体还烫了金，低调奢华有内涵。
　　袁浅揉了揉眼睛，自己什么时候成了“总监”了？
　　这个“恢阔娱乐”又是哪儿来的？
　　这时候，袁浅的眼前自动出现系统提示。
　　角色身份：恢阔娱乐公司的高级总监，负责艺人的挖掘、包装、发展规划。
　　重点艺人包括，XX年风云歌后夏妮、XX奖人气组合“刺金时代”、XX杯创作型歌手肖河等等。
　　袁浅忍不住咳嗽了一下，八年没晋升，这游戏第一关就让自己变成了总监？
　　作者有话要说：前三天留评的发红包，下章女装大佬BOSS强势登场……我好心虚
　　恢阔天下员工论坛：
　　懒毛：听说今天董事长心情不好！
　　抠脚汉：为什么？
　　懒毛：他刚上任就有员工辞职！给董事长甩了个大脸子！
　　抠脚汉：所以呢？
　　懒毛：所以就把他送去游戏封测啦！据说董事长要亲自去虐他！
　　抠脚汉：这个员工好惨！他叫什么名字？
　　懒毛：袁浅啊！咱董事长叫秦深！秦深袁浅可劲儿虐！
　　以下省略哈哈哈哈哈+身份证号次
　　董事长看着论坛，邪魅一笑：这群没文化的。深入浅出没听过？


第2章 每个BOSS都有一个公主梦01
　　继续看自己的“履历”，袁浅发觉自己在这个世界里还挺能打的，慧眼独到，给恢阔娱乐挖掘了不少摇钱树啊！
　　那么恢阔娱乐的老板是谁？
　　系统迅速回答这个问题：秦放。
　　袁浅乐了，秦老邪一直想要做娱乐公司，活着的时候投资什么电影，什么电影扑街。拍什么电视剧，什么电视剧就被观众吐槽，弹幕都要炸飞。
　　到后面不得不放弃娱乐业，专心做游戏。
　　看来不止袁浅，连秦老邪都跑游戏里来“实现梦想”了啊！
　　征服boss，那不就是要把这个娱乐帝国发扬光大吗？
　　系统：回答正确，奖励一朵小红花。
　　袁浅扶着额头笑了良久，这才想起还有重要的通关口令呢。
　　“通关口令是什么？”
　　系统回答：谢谢你。
　　“我问你通关口令！我不用你谢谢我。”
　　该不是第一关系统就出现bug了吧，无法告知玩家通关口令，那还有什么好玩的？
　　“通关口令是‘谢谢你’。”系统再次强调。
　　袁浅恍然大悟，原来是要boss亲口对他说“谢谢你”啊！
　　这不是很简单的事情吗？
　　哪怕给boss倒一杯水，boss也该礼貌性地说一声“谢谢”啊！
　　当然不可能那么简单，绝对有陷阱。
　　就在这个时候，有人敲了敲他办公室的门，清亮却不失端庄的女性声音响起。
　　“袁总，今晚您和‘创世纪’的黄总还有庄总有约，去评估他们新节目的效果，现在是不是可以出发了？”
　　不得了，他竟然有秘书了！
　　袁浅皱了皱眉，“创世纪”是什么？
　　系统立刻解释：“创世纪”是恢阔娱乐与耀星视频联合策划出品的选秀娱乐节目，以打造新的偶像团体为主要目的。
　　黄世宏是恢阔娱乐负责此次娱乐活动的项目总监，而庄舟是平台的代表。
　　袁浅有点小期待——才刚进入游戏，这就有任务了？
　　他站起身来，发现身上是一套质感很不错的西装，拿出手机来看了看自己，很有成熟男人的风范，眼底还带着点干练。
　　袁浅对自己的目前的形象非常满意。
　　他站在窗前，看见了玻璃窗下的车水马龙，连塞车和摁喇叭的声音都逼真得很。
　　这就是恢阔天下的全息世界——所有场景、环境甚至NPC的行动方式都取自现实世界的数据。
　　每一个副本地图都没有所谓的游戏脚本，不明确规定玩家必须要做什么事情，而是由玩家和NPC一起构成游戏世界。
　　简而言之，就是玩家的选择左右这个游戏世界的发展。
　　但有一件事是绝对的——刷BOSS好感度获取积分通关！
　　袁浅被司机送到了节目的摄影棚。
　　这还是他第一次进入摄影棚，工作人员们都在忙碌，灯光明亮得晃眼。
　　最中央的位置是一个T台，从两侧延伸而来，正对着T台的就是三位导师的席位。
　　其中两个位置已经有人坐了，应该是约袁浅过来的黄总和庄总。
　　袁浅正要过去，正好路过一个穿着白色长裙的女孩子。
　　她虽然抱着一个大大的化妆箱，但是背影挺拔优雅，有一种独特的气质，仿佛与周围的一切疏离，却又有点孤独地等待着谁的靠近。
　　袁浅下意识多看了她一眼。
　　“那个，你的鞋带散开了，一会儿小心别摔……”
　　他才刚一开口，对方就低着头向后退了一步。
　　“哦……对不起。”袁浅心想毕竟相互不认识，也许是自己唐突了。
　　女孩赶紧摇了摇头，有点羞涩。
　　“我帮你拿着，你把鞋带系上吧。”
　　袁浅笑了一下，把她怀里的化妆箱接了过来。
　　“哟，还挺沉的。里面东西不少吧，还真得两只手抱着。”
　　就在女孩低下身来系鞋带的时候，一个场务推着东西从袁浅身后路过，一个没把握好方向，撞上了袁浅的后腰。
　　袁浅一个踉跄，他就要完成进入游戏的第一次扑街了！
　　“唔！”
　　蓦地，他的腰部一紧，被一股力量扣了过去，撞进了一个怀抱，即将落地的化妆箱也被人稳稳拎住。
　　袁浅顿了两秒，他忽然意识到这个抱着自己的人，是那个正在系鞋带的女孩！
　　他低下头，发现对方一只手就拎住了那么沉的化妆箱！
　　划重点——单手就拎住了啊！
　　在她面前，自己竟然有点儿娇弱？
　　场务傻傻地看着他们。
　　这是不是二十年前偶像剧里的经典画面——女主不小心摔倒，男主快狠准地一把将女主抱住，然后画面定格，他们对视三秒种，再来八个机位的三百六十度摄影？
　　配乐必须应景——你是风儿，我是沙，你不爱我我自杀！
　　袁浅终于体会了一把拿到女主剧本的感觉。
　　“谢……谢谢……”
　　袁浅的两只手抬在那里，尽量不触碰对方，他低着头等着女孩子的手从自己的腰上挪开。
　　但没想到对方的手指扣得更紧了，莫名的压迫感顺着袁浅的腰部扩散，她的掌心温度有点高，隔着衬衫，袁浅也能感觉到热度。
　　节目组的工作人员赶了过来：“袁总，你没事吧！”
　　“没事。”
　　腰上的手松开了，袁浅呼出一口气，正要看清楚对方的脸，那个女孩子却已经侧身离开了。
　　“您没事儿就好，请随我来。”
　　“好。”
　　袁浅揉了揉自己的腰，心想现在的女生力气都这么大的？腰都要给掐断了。
　　怪不得自己的第二任经理因为在外面飘了彩旗，被老婆追着打，他还手得时候，儿子在一旁大喊：“爸爸，你别打妈妈！你打不过她呀！”
　　这游戏对现代男女战斗力的差距，真写实啊！
　　导师坐席上，一个已经地中海的中年男子朝着袁浅招手：“哎呀！袁总——你可算来了！我们可是等你等到西湖水干，雷峰塔倒啊！”
　　袁浅赶紧走上前去：“对不起！对不起！”
　　系统，人物介绍！
　　系统：恢阔娱乐总监黄世宏
　　黄世宏一些过往的片段如同电影画面在袁浅眼前掠过。
　　他捧红了许多明星，展现出了强大的宣传能力和资源人脉，但是喜好喝酒，还要一堆艺人作陪，流传外号“黄鼠狼”。
　　黄世宏拍了一下袁浅的肩膀，笑嘻嘻地说：“袁总，这位是耀星视频的庄总！来来来，大家认识一下！”
　　“您好，庄总。”袁浅和对方握了握手，简单地寒暄了一下。
　　“早就听说袁总是个会玩的人，上到歌后，下到千万粉丝尖叫的小生，都能和您玩到一起。今天请您来看一下，我们这节目到底有没有意思。”
　　星耀视频的庄舟笑着客套。
　　袁浅却差点被口水给呛着了。
　　这“玩到一起”，怎么听起来很有内涵？
　　瞬间，各种袁浅和小明星们一起喝酒、蹦迪的画面被系统提取出来，迅速从他的眼前闪过。
　　瞧瞧这摇头晃脑的模样，真是辣眼睛啊！
　　明明不想看，系统还强迫他了解！
　　要不是游戏里不能出现“过界”行为，袁浅怀疑自己直接就是渣男中的战斗机。
　　那一刻，他忽然明白了角色设定的意义——这不就是要玩家背着黑点逆流而上，创造光辉未来，刷足BOSS好感度？
　　系统：玩家心态正面，奖励小红花一朵。
　　“哪里，哪里，庄总见笑了。我看时间也不早了，还是看看节目效果吧！”
　　从此刻开始，袁浅决定要走端庄、严肃有内涵的格调路线。
　　黄世宏和庄舟别有深意地相视一笑。
　　“我们这是个选秀节目，时尚业的赞助商有不少。所以我和庄总就想了个点子，让所有参赛者都穿那些一般人HOLD不住的时尚设计，上台来走几圈儿。什么鸟尾巴、大红绿花，白云黑土，什么难看就让他们穿什么上来！”
　　袁浅虽然不怎么关注时尚，但他也能想象时尚界有些设计实在超越人类审美极限，让参赛选手们穿着这些衣服走T台，观众们应该会很好奇，她们能走成什么样，引发讨论度。
　　而且要真能hold住这些“奇装异服”，肯定能给观众留下深刻印象。
　　“我现在也有点期待了。”袁浅笑着说。
　　“那我们就省略主持人环节，直接开始T台秀！”
　　黄世宏一拍手，音乐响起，第一组服装秀开始。
　　十几个年轻高挑的女孩儿们踩着节奏，走了出来。
　　袁浅只抬头看了一眼，就把面前的矿泉水打翻了！
　　我的妈呀！这是哪位时尚大师的设计？
　　大红色羽毛交织成的长裙，每个从袁浅面前走过的选手都尽量让自己看起来自信，这种自信让她们……就像一只有一只洋洋得意的火鸡。
　　“这……确定观众们看了……不会想下厨房？”
　　杀鸡，拔毛，炖汤哟喂！
　　“就是要这样的节目效果嘛！娱乐观众呀！”黄世宏笑着说。
　　当然，还是有几个女孩穿着这一身羽毛，真的走出了天使的气场。
　　袁浅喝了口水，平复了一下自己吐槽的心情，一抬眼，就看见一个高挑的女孩儿向他走来。
　　明明是臃肿的羽毛装，却因为她的步幅而轻轻荡漾而起，比起其他女孩子，她的妆容比较淡，皮肤很白，在明亮的灯光下带着透明感。
　　她只看了袁浅一眼，那双看起来拒绝所有人靠近的眼睛，深邃而澄澈，就像藏在林间从树叶的缝隙间偷看世界。
　　她的睫毛很纤长，微微向上，转身时垂下眼帘，在眼睑留下细腻的阴影。
　　紧接着第二轮走秀又开始了。
　　听说又是今年时尚圈最流行的设计，绿底红花的大摆裙！
　　“这是……要开始表演二人转？”袁浅没忍住就说出口了。
　　黄世宏和庄舟都笑了起来。
　　“老袁，你品味不够了吧？这是时尚！是艺术哦！回去好好陶冶一下！”
　　袁浅哽住了。时尚艺术=绿底大红花？
　　这要是腮红再给力一点儿，不表演二人转，也能来段秧歌了吧！
　　这要有人能给穿出高大上的感觉来，袁浅就跟她姓！
　　首先出场的两个女孩儿身量比较娇小，大摆裙一颤一颤的，看着别提多喜感了。
　　“诶，像不像把菜篮子给穿出来了？”
　　黄世宏不说就算了，一说袁浅还真觉得是穿了菜篮子。
　　他太想笑了，可是又觉得对别人不尊重。袁浅只能忍着，而旁边的庄舟和黄世宏已经笑得拍桌子了。观众们看了估计也得笑出来，袁浅都能想象弹幕轰炸的场景。
　　这时候，那个女孩儿又走了出来。
　　袁浅微微愣住了，他不知道为什么这个女孩儿似乎能把奇葩的衣服穿出这样别致的效果来……
　　绿底大红花衬托得她更加白净，花团锦簇的热闹没有让她看起来俗气，而是让她略带冰冷的气质瞬间有了生气。就连被比作菜篮子的裙摆也像是流动了起来，她仿佛行走于春野之上。
　　袁浅看不到其他人了，视线下意识跟着她。
　　她转身的时候似乎看了袁浅一眼，不知道她是不是害羞了，轻轻将碎发勾到耳后。
　　袁浅的心跳漏了一拍。
　　终于到了最后一轮，她们竟然围着报纸就出来了！
　　袁浅差点给呛着：“这……这真的是报纸？”
　　“对！报纸！而且都是新鲜的，这个月的！”
　　“不会破吗？”袁浅看着心惊胆战，生怕她们某个人的报纸裂开，春光乍泄！
　　“哎哟，报纸肯定都是裹在里面的衣服上嘛！”黄世宏摇了摇手，示意袁浅不用瞎担心，“诶，我明白了——老弟你更想看报纸裂开，对不对？”
　　“不……不是……我没有！”袁浅赶紧否认，舌头差点打结了。
　　一个一个的女孩儿从他们面前走过，虽然这身“报纸装”没有之前那两套辣眼睛，但袁浅还是欣赏不来。
　　“像不像流浪汉？流浪汉不就是睡在小巷子里，盖着报纸的？”黄世宏又开始发散他的想象力了。
　　庄舟也跟着笑了起来：“那就不是流浪的汉子，而是流浪的妹子了！”
　　袁浅没什么表情，心里却在期待——你快出来吧，让我看到你。
　　当她再度走了出来，还是没有一点笑容，很紧张。
　　傻丫头啊，你应该自信一点的。
　　袁浅看着她，露出微笑来，希望能给她一点鼓励。
　　那个女孩儿的视线触上袁浅，微微愣了愣，她行走在袁浅的目光里，袁浅微微点着头，希望她知道自己真的很好。
　　当她走到了T台的尽头，一直没有表情的脸上，起了一丝浅笑。
　　这时候，三轮走秀都结束了。
　　袁浅鼓起掌来，对黄世宏说：“这个走秀虽然服装有点……幽默，但对于观众来说挺有期待的。毕竟大家都会猜测，有哪个选手能把‘幽默’的服装穿出美感来。”
　　“所以……袁总你觉得这节目不错？”黄世红若有深意地问。
　　“嗯，很不错。”
　　这时候，参加走秀的女孩子们都换好了衣服，走下台来。
　　黄世宏拍了拍手，高声道：“太好了，能过你这一关，那我这个节目通过董事会没问题了！来！来！来！庆祝一下！”
　　工作人员立刻端上了红酒，袁浅心想，这不是还没过会么，怎么就要喝上酒了？
　　“袁总，这些女孩子都很漂亮吧？”黄世宏就凑到袁浅耳边小声说：“她们之中，有一个是男生哦！你猜得到是谁吗？”
　　“什么？男的？怎么可能？”
　　袁浅腰杆子一歪，差点从导师座椅上摔下去！
　　是时代进步太快？还是女扮男装失去了新意？
　　“来来来，你们都来敬袁总一杯！靠近一点，让他好好看看你们！让袁总好好猜猜，你们哪个是‘有把握’的？”
　　“有把握”三个字让袁浅鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　话音刚落，那些女孩子们都噙着笑脸走过来了。
　　黄世宏迫不及待地给袁浅倒了一杯酒，“其实走秀只是这个新节目的看点之一！真正吸睛的地方就是要观众一起互动，猜猜谁是男生！”
　　袁浅大概明白了，黄世宏搞了一个不靠谱的策划，让男的扮成女的进行走秀，然后让观众来猜，想要以此为噱头，增加收视率和点播率。
　　这大概就是自己进入游戏之后，经历的第一场考验了！
　　一个决定没做好，可能这游戏就不用继续下去了。
　　“黄总，你是想讨论这个策划的时候，我在老板面前为你说话，对吧？”袁浅抬了抬眼皮。
　　“还是兄弟了解我！这多有意思啊！所以想让你亲眼看一下！”
　　“现在的小女孩儿们，就喜欢那种精致漂亮的男生！我们这是投其所好啊！”庄舟也跟着应和。
　　“哦，我知道了。敬酒就不必了，我胃不大舒服，不方便喝酒。”
　　袁浅心想，我脑子有坑才站你。
　　这样的节目确实有看点也有笑点，如果播出了，效果难料，天知道会有怎样的负面舆论或者被相关部门要求下架。不可控因素太多了！
　　而且如果是以男扮女装为噱头捧起来的艺人，他很可能要背着这个包袱一辈子。
　　是火鸡裙不够张扬，还是大红大绿不够热闹？又或者报纸装不够轻薄？
　　为什么非得男扮女装？
　　庄舟见袁浅的表情冷了下去，而且也不肯喝酒庆祝，赶紧打圆场说：“我看袁总是真的不大舒服，还是不要……”
　　“有什么不舒服的，又不是女人每个月得有那么几天……”
　　“我还是先回去了，状态不佳扫你们的兴。你们慢慢喝。”
　　袁浅正要起身，黄世宏赶紧摁住他的肩膀：“兄弟别介啊！我这不是开开玩笑吗？来来来，喝一杯！就一杯！”
　　袁浅狼狈地被摁了回去，看着手里的酒杯，是喝也不是，不喝也不是。
　　他的嘴唇在酒杯上碰了一下，但还是没喝。毕竟喝了这酒，就等于和黄世宏还有庄舟一起庆祝了，既然庆祝了，那自己就得在开会的时候支持黄世宏。
　　可他不想支持啊！
　　也不知道是不是错觉，他总觉得有人在看自己。
　　那种探究的，玩味的目光，仿佛沿着他的眼睛，扫过他的鼻骨，落在他的唇角，在他低下头来嘴唇碰上红酒的瞬间，变得有点发烫。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛
　　抠脚汉：每个BOSS都有一个公主梦，啥意思？
　　懒毛：就是要员工宠他，保护他，无论他怎么无理取闹，始终包容他，为他披荆斩棘所向披靡！
　　抠脚汉：那公主最后会选哪个员工结婚？
　　懒毛：你脑残啊！公主当然是要跟王子在一起的啊！
　　董事长冷笑着说：王子连公主都打不过，要来干什么？还不如选一个最顺心的，每天咬他，啃他，看他哭看他反抗，然后再咬他，啃他……
　　技术部宅男：BOSS！您这副本处于吐血红的境界，我等只有失血白的想象力，求放过……


第3章 每个BOSS都有一个公主梦02
　　袁浅侧过脸来，看到的只是黄世宏和庄舟和那些女孩儿们谈笑风生的画面。
　　袁浅淡淡地“哼”了一下，无聊。
　　在这样“欢乐”的气氛之下，只有袁浅不紧不慢地抿着红酒，偶尔转动着手腕，想着悄然离开的路线。
　　一抬眼，他就看见有一个高挑的女孩儿，穿着白色的长裙，站在最远的地方。
　　好像是……那个在走廊里扶住自己的女生？
　　她就是那个在T台上让他印象最深的女孩！
　　几个女孩子笑着来给黄世宏敬酒，而且越喝越凶，几乎一口闷。
　　黄世宏笑道：“你们几个走得不错！录节目时候好好表现！还有人没过来喝酒的吗？”
　　白色长裙的女孩顿了一下，虽然没有后退，但也没有上前。
　　袁浅握着酒杯的手却颤了一下。
　　这女孩儿的神情……真的很像陆真曾经带过的那个实习生李晓媛。
　　陆真是袁浅的好兄弟，本来前程似锦，因为在酒局上为李晓媛挡酒而惹怒了上司，被调去后勤部门发卫生纸了。
　　难道这是个玩家，甚至有可能是李晓媛？
　　他不由得在心中思考，如果是玩家主动来敬酒讨好黄世宏，那就是为了顺利出道，这样才能给恢阔娱乐做贡献，刷到积分。
　　而且在游戏里，黄世宏也不可能真的对玩家做什么，他享受的也不过是被俊男美女簇拥的心理满足感，自己也许不该多管闲事的。
　　“你是不是李晓媛？”袁浅下意识开口问。
　　但是他发现自己开口之后，什么声音都没有。
　　耳边却响起了叮的一声：违反游戏规则第三条，“玩家进入游戏之后，不得试探其他角色的身份和任务”，扣除10分。
　　袁浅眼睁睁地看着自己的积分从100降低到了90，而且自己刚进入游戏只看了一场走秀的功夫！
　　自己怎么就忘记不能试探玩家身份了呢？
　　无论她是不是李晓媛，只要她不想用这种方式来讨好黄世宏，袁浅觉得自己就不该沉默。
　　这时候，黄鼠狼已经看到了白衣女孩儿，坏笑着说：“你躲什么呢？到底是害羞，还是藏了什么小秘密，一上前就怕穿帮？过来过来！”
　　她站在那里，没有丝毫笑意的脸上，隐隐透露出不知所措来。
　　眼见着黄世宏的手扣住了她，就要把她给拽到自己身边来，袁浅先一步将她拽到了自己的身边，冷冷地说了声：“坐下吧。”
　　黄世宏和庄舟愣了愣，然后立刻笑了起来：“哎呀！总算有人入了袁总的眼了！回头给这丫头发个大红包！”
　　“那是，录节目的时候也得多给几个镜头！”
　　那姑娘站在自己的身边，还是梗着腰没有坐下。
　　袁浅的头顶被一片阴影覆盖，莫名的压迫感蔓延开来。
　　他一抬头，才发觉，这姑娘真高。
　　游戏里的角色参数多少会因为玩家的体形特征而进行微调，在让角色显得更加完美的同时，也能和玩家自身一致，增强代入感。
　　女孩子有这么高吗？
　　这都过了一七五了吧？
　　而且这姑娘脚上穿着的还是平底小白鞋。
　　她露出来的脚踝和一小段小腿线条有种纤细的让人想要保护的感觉。
　　“坐吧……”
　　当袁浅对上她的眼睛，不由得愣住了。
　　她一直低着头，此刻袁浅才发觉她真的很漂亮，是那种干净的漂亮。
　　眉眼间带着一丝韧性，一看就是不容易屈服的，内心深处有自己想法的人。
　　一双眸子清亮透彻，那是没有被沾染过的明净，但此刻对袁浅充满了戒备和排斥。
　　袁浅叹了口气，是啊，他目前的人设是“花花渣男”，好女孩儿都该对他有所防备。
　　“坐吧。”袁浅又用更加温和的声音说。
　　黄世宏开口道：“我们这个策划能不能通过，就要看袁总支持不支持啦！赶紧多敬他两杯！”
　　本来就要坐下的女孩儿又梗住了。
　　袁浅侧过脸去，轻哼了一声，“坐椅子上。”
　　也不知道这一声哼是吓着那个女孩儿了，还是她感觉到了袁浅心中对黄世宏的不屑，她缓慢地坐了下来。
　　“多大了？”袁浅问。
　　她低着头没回答。
　　黄世宏还在那儿一个一个地问那些女孩儿：“你们是小姐姐，还是小哥哥呀？”
　　这里面要真有男的，袁浅觉得多半是坐在黄世宏身边笑的那个。
　　骨架子那么大，颧骨也高，那不是男的，谁是？
　　“哎，袁总，你别担心！这里的都十八岁以上！”庄舟笑着说。
　　袁浅又问：“吃了晚饭吗？”
　　身边的女孩儿点了点头，但是很快肚子发出了一声“咕噜”。
　　袁浅看了她的肚子一眼：“既然没吃晚饭，空腹就最好不要喝酒。”
　　女孩儿僵在那里，手里还紧紧握着酒杯。
　　袁浅直接把那杯酒拿走了，放在了另外一边。
　　黄世宏又在嚷嚷着要人喝酒了，女孩有些紧张地看了他们一眼。
　　“你想留在这里喝酒吗？”袁浅轻声问。
　　女孩子沉默了一会儿，摇了摇头。
　　“那好。”袁浅站了起来，说了声：“黄总，庄总，你们继续。我先回去了，胃还是疼。”
　　“阿哟？这就不玩了？看来是这小姑娘不懂事，让……”
　　“她跟我走，正好我那边有个刺金时代的海报摄影，她气质还挺符合的，带她去见见摄影师。”
　　袁浅知道自己一旦这么说了，那两个家伙也知道自己只是找借口带她走，但既然要他帮忙，就不会不给他这个面子。
　　“这就走了？那你觉得节目策划的事……”
　　“下次谈公事，就不要喝酒了。氛围显得不正经。”
　　“哎哟，我们都那么熟悉了，还需要那么正经？”
　　袁浅一转身，她就有些迟疑，但还是跟了上来。
　　到了车跟前，女孩还是低着头，袁浅理解她的戒备，替她打开了车门：“你坐后面。”
　　他给她垫了车顶，怕她撞着脑袋，然后自己去了副驾驶的位置。
　　“住哪儿？是新晋训练生的宿舍吗？”
　　女孩儿点了点头。
　　袁浅跟司机报了个地址，车就开了出去，在一个高档小区前停了下来。
　　“回去吧。”袁浅开口道。
　　女孩儿很惊讶，袁浅什么都没做就放她回来了？
　　她打开了车门，关上车门之后也没有离开，而是看着袁浅。
　　袁浅叹了一口气：“我不知道你为什么会来，但我知道你不乐意，所以才送你回来。”
　　女孩儿低着头，但似乎很用心地听着。
　　“来做训练生的，多少都有点自己的梦想。别指望其他人为你编织的梦，方向对了才有坚持的意义。有时候，放弃一条不适合自己的路，比坚持更需要勇气。还有……少打游戏，游戏再精彩，也没有身边人温暖。”
　　说完，袁浅就示意司机开车。
　　那个女孩看着袁浅离开，眼底闪过一丝惊讶。
　　车里的袁浅自嘲地一笑，心想自己真是有毛病，有些话对于没经历过的人来说只是一锅“心灵鸡汤”，闻着挺香，喝下去了也就是一泡尿。
　　女孩儿转过身去，走进了小区，一边走，一边摘下了头顶上的假发，扯掉了脖子上的项链，利落地把连衣裙从头顶上拽掉，露出小腹紧硕的肌肉线条来。
　　出了电梯，正好遇到了其他几个恢阔娱乐的训练生正在走廊里谈笑。
　　他们一看见他，互相使了个嘲讽的眼色，迎了上来。
　　“唷，林深——你不是去陪黄总还有庄总了吗？怎么这么早就回来了？”
　　这位名叫关洲的训练生，仗着自己家境好，给首席导师还有黄世宏都塞了不少好处，横行无阻。
　　但是他最忌惮的就是林深，因为林深有一张在镜头下极为惊艳的脸。
　　“是不是不会撒娇，不够柔软可人，被扫出来了？”关洲的小跟班儿杜青也凑了上来。
　　“哈哈哈，不是穿上裙子就能C位出道！”
　　黄鸣也早就看林深不顺眼了。
　　林深手里拎着裙子，沉默着要走向自己的房间，但却被他们三个给拦住了。
　　林深走左边，他们故意挡到左边来。
　　林深走右边，他们又故意挪到右边来。
　　“让哥几个瞧瞧，你有多好看啊？”
　　关洲伸出手来正要去挑林深的下巴，没想到手腕忽然被林深给扣住了，蓦地反向一拧，关洲发出杀猪一般的叫声。
　　杜青的拳头紧接着砸过来，林深抬起腿直接一踹，劲力十足，杜青跌下去，差点没摔个盆骨开裂，捂着肚子疼得脸都白了。
　　剩下的黄鸣傻傻地站在原处，不敢上前也不敢退后。
　　“你们觉得我好看不好看啊？”林深的唇角带着笑意，声音却冷得让人发颤。
　　三个训练生都傻了眼，平日里看这个林深总是不说话，也不爱交际，要不脸长的还成，根本没有哪个培训导师愿意多看他一眼。
　　可没想到，发起狠来，简直……简直要他们的命。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　= = ：卧槽！这谁！这么正的妹子，是我们恢阔天下的？
　　^_^：我看到她摁电梯楼层了！是顶楼的，肯定董事长办公室的！
　　(^^)：诶，我看到她从顶楼下来了，去十楼露台了！
　　= =：那里不是老烟枪聚集处吗？她去那里干什么？
　　^_^：妈呀！她去给袁浅点烟！还靠袁浅肩膀！但是她好像比袁浅高……
　　(^^)：老袁有178啊！比老袁还高？她穿高跟鞋了？
　　(^-^)：平底小白鞋！我确定！
　　= =：哈哈哈！老袁吓得坐地上了！可没出息啦！
　　(^^)：看到了看到了，老袁那样子真像贞洁烈妇抵死不从啊！
　　(^-^)：老袁跑了！诶……又给逮回去了！
　　(o^^o)：我也去看！老袁被拖到角落里去了！诶！董事长秘书来了把露台门儿给锁了！
　　^o^：到底发生什么了啊……


第4章 每个BOSS都有一个公主梦03
　　“你又不是女生……你当然是帅气啦……哈哈……哈哈哈……”杜青干笑着说。
　　“是么？如果我不好看的话，说不定你们就得穿上裙子带上假发，去老总面前表演捡肥皂了。”
　　被林深拧着胳膊的关洲，一边拍着林深的手背，一边可怜兮兮地说：“快断了……快断了……”
　　“关洲，你说我好看不好看？会不会撒娇？够不够软萌？”
　　关洲生怕自己真的被林深给弄残了，赶紧摇头：“不不不，林深你是我们之中最帅的！简直行走的荷尔蒙！女粉丝天天都想睡你！给你生猴子！”
　　林深的嘴角勾得更深，走到了被踹倒在地的黄鸣面前，扯着关洲的手腕低下身来：“可我现在不想帅，不想a爆！不想被女粉睡！也不想她们给我生猴子！我就想有人觉得我漂亮好看，觉得我柔弱可人，觉得无时无刻都得保护我。可你们竟然说我帅？”
　　黄鸣诚惶诚恐地搓着地面向后爬，生怕林深过来拧断自己的胳膊。
　　“你最漂亮了！又柔软又可人！所有男人见到你都想保护你！”
　　黄鸣高声道。
　　关洲也赶紧说：“对对对！你今天穿上白裙子的样子，我……我都看傻眼了……清纯又带着一丝让人抓心挠肺的矜持，比我大学校花还漂亮！”
　　“嗯，这话还不错，中听。”林深向前一推，松开了关洲的胳膊。
　　关洲赶紧跑回了自己的寝室，砰地一下把门关上了。
　　黄鸣也赶紧跑了回去。
　　剩下杜青，他绝望地看着林深越走越近，生怕他抬起脚来踩歪自己刚垫的鼻子。
　　“你……你……你沉鱼落雁，闭月羞花……人见人爱，花见花开……马桶见了也翻盖！”
　　林深一言不发，取出钥匙，打开了自己寝室的门，关上了。
　　门外的杜青如蒙大赦，一下子站起来，冲回了自己的房间。
　　每个培训生都是两人一间。
　　林深房间里的是以另一个培训生，名叫张梓天。
　　张梓天坐沙发上，一边咔吱咔吱吃着薯片，一边看着拎着小白裙走进来的林深说：“你这是出去拍武打片了？外面怎么一片哭爹喊娘？”
　　林深不以为意地在张梓天身边坐下，一双长腿交叠架在茶几上，在旁边用手机刷起了购物网站。
　　“这条裙子怎么样？”
　　张梓天瞥了一眼，差点把薯片给喷出来：“你怎么了？看裙子做什么啊？你该不会是买给我，要我穿上吧？你肯定是记恨我这个副本设定，要报复我对不对？”
　　“你也不觉得自己辣眼睛？”林深淡淡地反问。
　　“呃……不是给我的？你还要穿？”
　　“以防万一。”林深抱着手机，继续刷某宝。
　　张梓天一个恶寒，把薯片放了下来。
　　“你还是刷刷季报、年报，看看财务报表啥的，行不行？”
　　“不行。”
　　“阿深，你听我说啊……这个女装大佬最近非常流行！为了提高咱们这个游戏的话题度，整个设计小组一致通过boss的女装大佬关卡……你……”
　　张梓天越说越心虚。
　　“继续。”林深的侧脸很冰冷，看不出他脑子里是个什么想法。
　　但无论什么想法都绝对是张梓天不想了解的想法。
　　“每个BOSS，不是都有个公主梦吗？”张梓天小声嘟囔。
　　“公主梦？”林深的声音更低沉了。
　　目光完全碾压张梓天，似乎在说——你给说仔细点，不然这位公主就要把你叉成红烧肉。
　　“你看，做BOSS不都希望自己的员工为了自己赴汤蹈火在所不辞吗？而且还是心甘情愿，无怨无悔！只要BOSS一个微笑，一个眼神肯定，哪怕没有升职加薪，都能让员工像打了鸡血一样精神！”
　　张梓天瞥了瞥林深那绕有兴致的目光，不知道该不该继续说下去了。
　　“但是……但是现实里怎么可能嘛！除非BOSS变成童话里的白雪公主，所有人都是七个小矮人……为养活公主去挖宝矿，最后还得把公主拱手让给王子……”
　　“所以……你们都对BOSS非常不满咯？”
　　这一声反问，让张梓天暗叫不得了，本关公主，啊不是，本关BOSS要作妖……
　　“话也不是那么说啊！你想现实里那么多人想讨好你，脸上都带着面具，在你面前做好人……你就不想看看背过身去他们是什么模样？公主嘛，大家众星捧月！可是灰姑娘……是人人可欺。”
　　“你是想说，让我换一个角度看看，谁是垃圾？”
　　“对对对！”张梓天拼了命的点头。
　　“那正好让我看看……他是不是真那么有‘绅士的品格’。”
　　林深垂下眼，不知道想到了什么。
　　张梓天呼出一口气来，心想当初空降地图的时候，怎么就选了这一个！明明还有其他好地方能哄这个魔鬼开心啊！
　　“为什么玩家能用积分兑换需求，BOSS却不能？一点超能力都没有，任人宰割？”林深再度开口，虽然笑着，但却让人不寒而栗。
　　“玩家BOSS最大的超能力不就是通关口令掌握在手中吗？一夫当关万夫莫开！既然做了BOSS，当然是玩家为了积分拼命来讨好啊！BOSS要是还有其他特权，那万一学灭霸打个响指就让游戏毁灭……我们会被投诉！会下线！会破产……”
　　张梓天看着林深的眉梢越扬越高，赶紧打住，转移话题：“我们的设定就是让游戏里一个NPC挂牌BOSS和一个隐藏的真·玩家boss。让那些玩家费力去刷挂牌BOSS好感度，只能拼命地做任务来刷游戏积分……到最后才恍然惊觉，呀！原来那个灰姑娘才是真BOSS！刷NPC的BOSS必须积分全副本排名前百分之三十才能进到下一关，而刷真玩家BOSS好感度的只需要一句通关口令！”
　　“挺有意思的。”
　　“是吧？刷挂牌BOSS那得刷到吐血才通关，但万一那些积分垫底却能让你这个真·BOSS高兴的人，就时来运转了嘛！”
　　“呵呵。我是可以随便讨好的吗？”
　　“那阿深，咱们就好好玩游戏！我发誓，玩完之后所有你不满意的部分，我们都改！”
　　改才怪！
　　林深侧过脸来笑了笑，用手摁了摁张梓天的脑袋，非常温柔地说：“你们今年的年终奖，就奖励你们每个人玩这一关一百遍！”
　　不论高矮胖瘦有姿色还是没姿色的，都统统穿上裙子一百遍！
　　袁浅发现总监也不是好当的，一整天下来，他开了好几个会，给无数人擦了屁股。
　　比如歌后夏妮耍脾气得罪了王牌音乐制作人慕容霄，比如刺金时代的成员争C位打破头上了热搜，比如创作型歌手肖河被曝出抄袭某音乐学院学生的毕业作品。
　　他的脑壳要裂开了，感觉没有一秒是消停的。
　　好不容易所有问题都解决了，袁浅长长地呼出一口气来，谁知道秘书又提醒他说：“袁总，十分钟后召开项目会议……”
　　袁浅肩膀一震，忽然想起点什么来：“这个会是不是黄世宏也在？”
　　“当然，此次会议的重点就是‘创世纪’。”
　　也就是要讨论黄世宏那个男扮女装让观众猜猜猜的傻X策划？
　　以袁浅八年的工作经验，他知道自己绝对不能被拖下水。
　　男扮女装什么的，虽然能引起一时的噱头，但是不利于艺人的长远发展，也不清楚上面对这种类型节目的态度。
　　不帮黄世宏吧，大家都是总监，抬头不见低头见的，黄世宏也不是君子，搞不好就要背后捅自己刀子。
　　帮黄世宏吧……这节目舆论走向不好控制，引起话题了还有可能下架，自己等于就要在boss那里刷负面好感度了，不行不行！
　　怎么办？
　　这时候，游戏系统在线提醒：20积分兑换取消此次会议。
　　袁浅看了看自己只剩下90个积分了，就取消这么个会要花掉20积分？
　　他果断选择了“取消兑换”。
　　秘书看着袁浅皱着眉头的样子，再次提醒了一句：“袁总？”
　　蓦地，袁浅想起了自己第二任经理，有一次他被邀请去参加死对头的晋升庆祝会，他是怎么做的来着？
　　一秒之后，就看见袁浅捂着肚子，向下倒去，顺带还把桌面上的文件统统扫到了地上。
　　“袁总——”秘书赶紧去扶他。
　　但是袁浅却蜷缩着，给了她一个眼色：“快……打电话叫救护车……”
　　十分钟之后，救护车开到了恢阔娱乐的大门口，整栋楼的人，无论是手里端着咖啡杯的，还是正在复印文件的，又或者为了自己负责的艺人焦头烂额打电话的，就看见医务人员非常大的阵仗冲进了三大总监所在的那一层楼，然后袁浅被抬了出来。
　　氧气罩都上了，点滴瓶也挂起来了。
　　袁浅紧紧闭着眼睛，被抬进了救护车。
　　黄世宏站在会议室的落地玻璃窗前，抓了抓本来就没头发的脑壳，“不会吧……”
　　袁浅做了个无痛胃镜，医生说他身体好得很，但是他坚持自己胃痛到受不了，医生想了想，还是给他开了一些健胃颗粒。
　　“肠炎宁再来点儿。”袁浅想着做戏就要做足分量。
　　医生抬了抬眼皮，凉凉地说：“你是医生，还是我是？”
　　“你是，你是！”
　　才刚离开医院，坐在车上，秘书就提醒他说：“袁总上头条了。”
　　袁浅的脑壳一震：“上头条了？谁？歌后夏妮，还是刺金时代，还是肖河？”
　　“我是说，袁总，你上头条了。”
　　“我？我又不是艺人……”
　　袁浅拿出手机，看着今日热搜头条：袁浅马上风
　　热搜第二条：袁浅猝死
　　热搜第三条：袁浅纵欲过度
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　^^:好没意思，到了下班也没见老袁爬出来！
　　(o^^o) ：我看到了！我昨晚上加班看到了！
　　＝ ＝：你看到啥了能不能一口气说完！
　　(o^^o)：我加班到晚上十点！看见美女把老袁抱出来了！
　　^_^：什么？抱出来？不该是老袁把美女抱出来吗？
　　^o^：好厉害的美女……老袁不是每天都喝红枣泡枸杞吗？怎么还那么虚？
　　^^-^：他一定是买了假枸杞……
　　今天还有人看吗？


第5章 每个BOSS都有一个公主梦04
　　一向低调不为人知的袁浅，真的非常不习惯自己的名字出现在热搜上。
　　“……这是同名同姓吧？”
　　“不，就是您。之前不是盛传您把自己捧起来的歌后还有刺金时代的成员都给潜了吗？上回夏妮抢了富豪小姐的男友，被富豪小姐找人打了，也被媒体说成是您玩得太过火吗……这会儿，夏妮还有刺金时代的粉丝……大概巴不得……”
　　“巴不得我病入膏肓？觉得我死有余辜？”
　　秘书犹豫了一下，还是没点头。
　　“挺好。”袁浅向后，靠着椅背，看起来心情还不错。
　　“挺好？”
　　“对，你看，之前夏妮的负面新闻，刺金时代的内部斗殴热搜，还有肖河抄袭的事儿，这不就都被我给压下去了吗？”
　　良久，秘书说了一句：“老板英明。”
　　“呵呵。”
　　当天晚上，训练生的宿舍里，张梓天抱着手机哈哈大笑起来：“这个……这个叫袁浅的太好玩了！
　　估计在三次元是个卢瑟，跑到二次元来狠狠爽了一把！爽到进医院上热搜啦！”
　　正在将T恤套上身的林深走过来，拎起张梓天的手机看了一眼，“不可能的。”
　　“什么不可能？”张梓天仰着脑袋，傻兮兮地问。
　　“一本正经老C男，他得的哪门子‘马上风’？”
　　林深松开手，手机落下来正好砸在张梓天的脸上。
　　张梓天一声哀嚎，抱着脸蜷缩在沙发上，久久爬不起来。
　　第二天，袁浅还在自己的豪宅里“休养生息”，负责打扫卫生给他做饭的王阿姨就告诉他说有人来看他了。
　　“谁？”
　　“听说是您的同事，姓黄的。”
　　袁浅明白了，黄世宏是来确定他真病还是假病。
　　自己那浮夸的演技是小学时候看电视剧学来的，哪里蒙得了黄世宏？
　　这时候，袁浅的面前响起系统提示：10积分兑换黄世宏妻子打电话叫他回家。
　　这样就要用掉10个积分？
　　袁浅十分舍不得。
　　诶，等等，那是什么？
　　袁浅瞥见了床头上一个黑色的小袋子。
　　王阿姨说：“那个好像是去年您带回来的女孩儿留下来的。”
　　袁浅满脸黑线，这不就是自己“花花渣男”的证据吗？
　　他打开小袋子，发现里面竟然是化妆用品！
　　忽然脑袋就亮了起来，办公室里那位“雨后小清新”不就是把粉底液抹嘴唇上，假装大姨妈要了她的性命，成功把一摊子烂事儿推到袁浅身上的吗？
　　袁浅拎着那个袋子进了洗手间，把粉底液抹自己嘴唇上，还用海绵粉扑摁了摁，让嘴唇那无血色的感觉更加明显。
　　还有那个什么脸部阴影，可以显得脸瘦……怎么弄的来着？
　　袁浅上网搜了个化妆博主，给自己脸颊上打了点儿阴影，然后捂着自己的胃部，缓慢地从主卧走了下来。
　　“黄总，你来了……”袁浅有气无力地说。
　　黄世宏一转头，本来还想兴师问罪，一看袁浅那样子……哪里是肠胃炎啊……分明是肠胃癌就快升天了嘛！
　　“兄弟！你……你这怎么这么严重！”
　　黄世宏扶着袁浅在沙发边坐下，看着袁浅发白的嘴唇，消瘦的脸颊，想起那天酒桌上袁浅说自己胃不舒服，看来不是摆谱，而是真的。
　　“哎……你也要少喝酒少抽烟……病来如山倒，身体才是享乐的本钱……”
　　“那是，那是。哎，你都不知道，这次项目推荐会，因为你没在，兄弟我腹背受敌……”
　　“你那个‘创世纪’的节目策划怎么样了？”袁浅假装关心地说。
　　“哎……咱们大boss冷眼看着我和梁秋雨那个狗B吵了半个小时，最后来一句‘等小袁身体好了再讨论’。”
　　什么？还得等我身体好了再讨论？
　　我在大boss的心里还有这么大的分量？
　　袁浅寻思着去大boss那里交流交流工作心得，拉进了关系，好忽悠他说一句“谢谢”？
　　况且，从他进入恢阔天下开始，就从没有机会跟活生生的秦老邪说句话呢。
　　黄世宏又说了几句话，看袁浅心不在焉的样子，以为他还是不舒服，就告辞离开了。
　　袁浅回了洗手间，把脸上的粉底都洗干净了。
　　之后的一周，秘书每次进了袁浅的办公室，都发现袁浅抱着手机在刷美妆博主。
　　“袁……袁总……您怎么忽然了解起美妆来了？是打算考虑这方面的代言吗？”
　　袁浅叹了口气：“我也不想的……直到我发现化妆也是一门求生技能啊。”
　　他可是靠这项技能省下了10个积分啊！
　　“那确实。”秘书抬了抬眼镜。
　　这时候，袁浅竟然接到了董事长办公室的电话，是秦老邪请他过去！
　　袁浅放下电话，心脏还在碰碰乱跳。
　　那可是秦放啊，恢阔天下的创始人，第一个将全息网游从科幻变成现实的人。
　　即便这个秦老邪只是全息网游里的角色，但无论是外形、说话的声音还是逻辑思维方式，都是从真正的秦放那里采集来的数据！
　　袁浅非常认真地整理了一下自己的衣着，深深吸了一口气，这才来到了恢阔娱乐顶楼的董事长办公室。
　　这间办公室非常空旷，巨大的玻璃窗外，云层与日光无限延伸，就像是秦放无限高远的眼界。
　　他就站在玻璃窗前，头发已经泛白了，但是背脊依旧挺拔。
　　“秦董。”
　　“病好了吗？”秦老邪的声音响起，沉稳的带着长者的冷睿。
　　袁浅肃然起敬。
　　“好了。”
　　秦老邪轻轻笑了一声：“小狐狸，以后这样的戏码，不要再玩第二次了。”
　　袁浅心里咯噔一下，看来秦老邪已经知道自己是装病了。
　　“对不起，我……”
　　秦老邪抬起手来，不在意地摇了摇：“我走到今天这步，肯对我说实话，肯在我面前坚持自己立场的人，已经不多了。”
　　袁浅顿了顿，他没有想到秦老邪会对自己这么说。
　　然后，他莞尔一笑……这个秦老邪是个NPC，每一个来到这里的人，他说的话应该都是一样的。
　　“黄世宏越来越漂了。我不放心他，你去帮我盯一下训练生计划，那是我们恢阔娱乐的未来。”
　　“可是……我们都是总监，我去盯他的事，恐怕不大好。”
　　“我跟他说，上次的会你没有参加，为了更好的评估他那个策划，我派你去看一看。”
　　袁浅心想，闹半天是boss对黄世宏不满意，恐怕想要搞掉他，于是拿他袁浅当枪使了。
　　无论在二次元还是三次元，他都逃不过这样的命运。
　　“明白了，秦董。”
　　从袁浅进来到离开，秦老邪都没回过头。袁浅猜想可能是数据不够完善，无法完全再现秦老邪的风度，在这个游戏里可能只能见到背影了吧。
　　但是既然接了大boss的任务，袁浅就得去视察一下训练生。
　　他抬起腕表看了一下，这个点他们应该都在培训吧。
　　袁浅一到他们受训的地方，刚打开车门，就被前呼后拥着进了一个办公室，先是上好的蓝山咖啡，然后就是给他看那些训练生的视频。
　　这里的首席导师开始介绍自己的得意门生。
　　“袁总您看，这个叫关洲的，是我们重点培养对象。五官立体，身材也不错，什么都是一学就会，有天分！”
　　其实袁浅作为一个大集团的资深基层员工，每天就是报告和报表，根本不知道现在的观众和粉丝们都喜欢什么。
　　对于自己不懂的东西，不要轻易发表意见。
　　袁浅只是淡淡地“嗯”了一声。
　　但是首席导师一看，还以为袁浅是不满意，立刻介绍下一个：“还有这个杜青，阳光少年，形象气质佳，声线不错，肯定能圈很多姐姐粉儿。”
　　袁浅还是淡淡地“嗯”了一下。
　　“以及黄鸣——学舞蹈出身，中低音的音色一级棒，好几个音乐制作人都看中了。”
　　“嗯。”
　　首席导师紧张起来了，以前这个袁总不是只要长得好看就和他的心意了吗？
　　夏妮高音上不去，不还是被他捧成了歌后？
　　刺金时代天天内讧，不还是被他捧成了第一男团？
　　肖河初中文化，就因为生了一双撩人的丹凤眼，就被他包装成了创作型才子？
　　“啧……这三个人，关洲、杜青还有黄鸣……”
　　首席导师眼睛一亮，可以啊，袁总记住他们三个的名字了，说明入了他的法眼了！就说外貌协会的袁浅，怎么会看不上这三个呢？
　　“怎么长得都差不多？会不会缺乏辨识度啊。”
　　首席导师傻眼了，和一旁的几个助理面面相觑。
　　怎么可能长得差不多呢？关洲的眼睛大，杜青是单眼皮，黄鸣的鼻子高！
　　他们是不可能明白的，对于从来不关注娱乐明星的袁浅看来，这些训练生的脸，就像女人的裙子，不都是一个style吗？区别在哪里？
　　袁浅站起身来，整了整袖口，“还是看看他们训练情况吧。不用告诉他们我来了，就看他们最自然的状态。”
　　对于袁浅来说，他的价值观一直是“认真、踏实、勤奋、上进”，按时上班，下班打卡，这样才是好员工。
　　至于脸嘛……只要不是丑得无可救药，化妆师都能解决。
　　这是袁浅关注了一周美妆博主得出的结论。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(^^)：最近老袁的快递特别多！
　　^-^：我看见他拆了包裹！是条紧身裙高腰开叉款！
　　(o^^o)：哈哈哈！老C男一肚子坏水啊！也不想想自己那么虚怎么受得了！
　　^-^：可他好像对那些裙子不大喜欢，之后一个都没拆过！全扔墙角了！
　　^o^：诶诶诶！老袁找送文件的用推车把那些快递都送走了！好像是董事长办公室？
　　(^-^)：老袁问人力资源部他什么时候能走啊！
　　(o^^o)：他问完之后，又收了一大束花，貌似999朵，都是用500面额的欧元折的！
　　^_^：好羡慕啊……


第6章 每个BOSS都有一个公主梦05
　　首席导师立刻给袁浅引路，带着他去舞蹈教室。
　　一边走，首席导师还一边向袁浅介绍情况。
　　这是为了“创世纪”而专门进行的舞蹈训练，预计是要从中选出一个三人组合来。
　　袁浅还是没说话，只是揣着口袋，来到了玻璃墙前。
　　这面墙是单向的，里面的人看不到外面，但是外面的人却能看见里面的训练情况。
　　舞蹈老师在前面，所有训练生跟着他的动作跳舞。
　　袁浅虽然不懂欣赏，但是也觉得这舞蹈动作设计的不错，动感十足，而且还有那么点让人心跳加速的性感。
　　站在舞蹈老师后面第一排的，就是关洲、杜青还有黄鸣。
　　首席导师笑着对袁浅说：“袁总，你看，他们三跳得很不错吧？黄总也属意让他们组成个组合。”
　　“组合名叫什么？”袁浅淡淡地问。
　　“哈哈哈，培养组合方面袁总经验丰富。刺金时代到现在还是第一男团，不然袁总起个名字？”
　　首席导师开始拍袁浅马屁。
　　袁浅想了良久，回答说：“三胞胎。”
　　“啊？”首席导师没明白。
　　“我说‘三胞胎组合’，你看前边这三个，长得差不多。”
　　首席导师给噎住了，长得像这个梗，在袁浅这儿是过不去了吗？
　　其实袁浅根本就没有什么讽刺的意思，只是觉得“三胞胎组合”这个名字吉利，一来这三人长得像，二来希望他们像亲兄弟一样团结，不要学刺金时代，天天内讧，烦死个人了。
　　而且筷子兄弟不是很红吗？
　　三胞胎组合和筷子兄弟不是一个style的名字吗？
　　袁浅的目光落在了最角落的一个男生身上，他的动作幅度恰到好处，无论是跟随节奏肘部的外扩动作，还是髋部的甩动，都莫名吸引袁浅的注意力。
　　因为站得比较远，袁浅有散光，只觉得那男生的脸上有重影看不清，但袁浅还是轻轻敲了敲玻璃，指着他说：“这个呢？”
　　首席导师顿了顿，干笑着说：“他啊……他叫林深。他吧，本来条件挺好的，就是心气太高了……我们都觉得得磨磨他的性子再说。不然天天惹出些负面新闻事儿小，得罪了公司高层事儿大……”
　　袁浅侧过脑袋，眯着眼睛，用力盯着那个男生看，只觉得眼熟，但想到脑梗也想不起在哪儿见过。
　　这一轮的练习停止了，训练生们都两三个聚在一起聊天喝水。
　　很明显，关洲、杜青还有黄鸣是一个小团体，围坐在一块儿聊天。
　　而林深还是一个人在最角落里呆着，其他人离他远远的，似乎很怕他。
　　这时候，林深拎着矿泉水走出去了，估计是要去洗手间。
　　围坐着的关洲、杜青还有黄鸣相互使了个眼色，也起身走了出去。
　　袁浅的眉毛皱了起来，这架势有点像是三次元老油条要欺负不合群的实习生呢？
　　正要回头提醒首席导师，发现他正背过身去打电话，好像是黄世宏听说袁浅来看训练营了，特地来询问情况。
　　估计黄世宏就在赶过来的路上了。
　　“我去上个洗手间，一会儿就过来。”袁浅说。
　　“成，那个小王你陪……”
　　“洗手间就不要人陪了吧。”袁浅笑了笑，就走去洗手间了。
　　他没有急着进去，而是站在门外，想要看看这几个人搞什么鬼。
　　只听见一阵打斗声，杜青和黄鸣骂娘的声音响起，然后又是一阵稀里哗啦的声音。
　　“他不是喝了水吗？怎么还这么能打？”
　　“你们……在我水里放了什么……”林深的声音有些气竭。
　　“唉，放心，就是让你没那么生猛的东西，要不了你的命。”黄鸣顺了气，乐呵呵地说。
　　“林深，你不是很能打吗？上次被你揍是因为我们没准备，这一次你还打得过我们三个？你还想踹谁？还能拧谁的胳膊？”关洲得意的声音传来，他用力地拍了拍林深的脸。
　　接着是“啪嚓”打火机的声音。
　　袁浅心脏向上一提，开始脑补什么给人泼汽油然后点燃毁容之类的画面，赶紧冲进去。
　　只看见林深被人摁着脑袋跪在地上，左右被杜青和黄鸣给压着，而关洲则点了一根烟，放嘴边吸了一口，就在烟头火光亮起的时候，他把烟取了下来，冷冷地笑着，杜青和黄鸣眼中满是期待。
　　“等你没了这张脸，看你还有什么好狂的！”
　　林深连眼睛都没闭上，而是睁大了眼睛狠狠瞪着关洲。
　　关洲心里发怵，但烟头还是摁了下去。
　　“你们干什么——”
　　一声爆喝响起，在洗手间里回荡。
　　袁浅快步走到了他们面前，胳膊伸过来，一只手稳稳挡在了林深的脸面前，烟头触碰肌肤的时候发出“哧啦”一声，烧在了袁浅的手心里。
　　疼痛感从肌肤传递到心脏，痛感直冲脑门，但是袁浅一把拽下了关洲的烟头，直接往他的脸上一扔。
　　“啊呀！”
　　关洲吓得命都快没都快没了，手不停的乱挥，生怕被烟头烫到脸。
　　“你……你谁啊！”
　　眼见着就能出口恶气，却被人给拦下了，杜青正要去推袁浅，袁浅看着一米七八的身高，却从来没有打架的经验，别人一推他，他就向后几个踉跄。
　　“袁……袁浅……”林深的脑袋越来越沉，单手撑着瓷砖地面，想要站起来却被黄鸣摁着。
　　诶小子挺上道，我这么低调你还知道我是谁？
　　听到“袁浅”两个字，关洲他们好像反应过来了。
　　袁浅冷笑了一下，走过来一把将林深给捞起来。
　　嘎吱一下，差点闪到腰。
　　这小子吃水泥长大的吗？
　　看着瘦得跟杆儿似的，怎么这么沉？
　　袁浅单手撑不住他，只能双手把人圈在怀里。
　　“可把你们厉害的？翅膀长硬了要翱翔外太空了对吗——学会人身伤害了？等着被起诉吧！”
　　林深靠在袁浅的怀里，鼻间是淡淡的烟草味道，一点都不呛鼻，却很让人安心。
　　关洲他们三个愣在那里，完全没有想到事情会发展成这样。
　　“那个……袁总你……你误会了，是黄总安排我们……”
　　关洲着急得正要上前解释，此时黄世宏和首席导师已经来到了门外。
　　黄世宏高声道：“你们在干什么！吃了熊心豹子胆了！”
　　关洲他们一顿，僵在那里一句话都不敢说，但眼底又是满满的对前途的恐惧。
　　袁浅抬起手来，摸了摸林深的后脑勺：“你还好吗？能站起来了吗？”
　　“嗯……”林深只想要沉沉地睡过去。
　　袁浅看向首席导师，说了句：“他们三个在林深的矿泉水里下了东西，想要烫伤他的脸。你们赶紧送林深去医院，看看需不需要洗胃。”
　　“马上！马上！”首席导师和助理们七手八脚的过来，把林深从袁浅的怀里扶开。
　　“哎哟！兄弟！你手怎么了——”黄世宏一脸惊讶地上前。
　　“没事儿，给烟头烫了一下。”
　　被扶着离开的林深，隐隐听见袁浅因为疼痛而发出的“嘶……”的声音，意识都快沉下去了，眉心却下意识皱了起来。
　　“兄弟，我送你去医院吧？这得处理一下，可别感染了啊！”
　　黄世宏一副担心的不得了的样子，但袁浅却不为所动。
　　刚才关洲的反应让袁浅猜测，这一切幕后主使，应该是黄世宏。
　　按照官官相护的职场守则，袁浅知应该“到此为止”，让这件事大事化小，小事化了，这样也算是黄世宏欠了自己一个人情。
　　但袁浅真能长袖善舞，也不至于八年了原地踏步了。
　　既然这是游戏，现实里做不到的，他偏要在游戏里做到，我就不让你这种人渣好过。
　　你要是个NPC也就罢了，可你是个玩家！
　　玩个游戏你能这么干，在三次元里只怕更嚣张。
　　要是让你这种人渣通关，老子一辈子都会有吃屎的感觉。
　　袁浅张开手指动了动，烫伤的地方疼得很。
　　“我们还是先解决一下这三个人的问题吧。”袁浅抬起眼来看向黄世宏。
　　黄世宏立刻上前，搭上袁浅的肩膀：“兄弟啊，你可能不知道……这三个可是这批练习生里的爆款。如果把事情闹大了，我们这些日子的辛苦，就白费了。”
　　袁浅勾着嘴角笑了一下：“你叫我一声兄弟，我才提醒你。你也知道我身体不好，本来就不想趟浑水，可秦老邪偏偏要叫我来盯着这个项目，你说这是为什么？”
　　黄世宏顿住了，和袁浅一起快步走了出去。
　　“秦老邪不满意我？”
　　“老板其实对我们下面的人无所不知。弃车保帅才是王道啊，兄弟。”袁浅用拳头碰了碰黄世宏的胸膛。
　　“那我该怎么办？”
　　“这我就不好说了。”
　　这三个人既然是黄世宏的“爆款”，如果不能用了，黄世宏的心血付诸东流也就刷不了存在感了。
　　袁浅暗爽。
　　这天晚上，林深在医院里醒来。
　　一个生活助理守在他的身边，见他醒来了立刻就打电话通知公司。
　　“林深，黄总马上就来看你了！你看，公司多在乎你啊！”
　　林深冷冷地哼了一下，要不是黄世宏那个杂碎在背后搞事，自己还能在洗手间里被摁地板上？还能差点儿脸上给烫个大窟窿？
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：老袁坚决要辞职啊！
　　(^^)：什么？他还要辞职？整栋大楼最靓的妞都看上他了，他不留在这里谈恋爱还想怎地！
　　^-^：他就是要走，这死脑子把人力资源部总经理都惹哭了！
　　(o^^o)：呀！董事长办公室的那个女孩儿又来了！人力资源部的人都出来了！
　　(^^)：我的妈呀！这是摊牌分手还是要打架？
　　(o^^o)：老袁在锤门！他想出来！他还喊起救命了？人力资源部的人不管他，去买下午茶了！
　　^o^：坐等老袁被女朋友修理！
　　来逛论坛的人越来越少了，boss表示不开心！


第7章 每个BOSS都有一个公主梦06
　　林深抬起手来，看了看自己的手心，眼前闪过的是袁浅挡在自己面前的手。
　　他的手在男人里不算大，但手指却很长，好像很好看。
　　不知道捏手里，是什么感觉。
　　黄世宏来了，还带着笑脸，一副“你因祸得福，成功吸引上层注意”的嘴脸，承诺会好好捧他，再不会晾着他了，要他签字放弃追究那三个人。
　　如果不肯签字的话，虽然公司也不能把林深怎么样，但是公司的名声受了那么大的影响，林深就不要想出头了。而且他这么不合作，其他娱乐公司也不敢收他。
　　但是林深却没接过笔。
　　黄世宏看他冷冰冰的样子，早就听说这个林深脾气硬，油盐不进，今天看来是真的。
　　黄世宏还真有点担心林深不依不挠，背上起了一层薄汗，这要平时捏死林深就跟捏死一个小蚂蚁，可架不住最近自己被秦老邪盯着呢，不敢搞太大的动作。
　　就在气氛降低到冰点的时候，林深开口道：“袁总……他还好吗？”
　　“袁……啊，你是说袁总的手吧？没事儿，擦点烫伤膏就好了。”
　　“哦……”林深低下头来，没说话了。
　　黄世宏擅长的是捏软柿子，这种不声不坑的硬骨头他不知道怎么下嘴，但是如果是袁浅来劝他，也许有用呢？
　　黄世宏立刻起身到外面，打了个电话给袁浅。
　　袁浅一看到手机屏幕闪着的名字，就下意识捂住了肚子。
　　一旁的秘书非常有眼力劲：“袁总，你是不是肠胃炎又犯了？”
　　“是的……那个，你帮我接一下黄总的电话……”
　　袁浅低下头来，心想他不是肠胃炎犯了，他是饿了……好想来个皮蛋瘦肉粥……
　　秘书跟黄世宏说完了之后，把林深的事情告诉给了袁浅。
　　“要我去劝林深？”
　　“是的。”秘书点了点头。
　　袁浅乐了：“还有这样富贵不能淫、威武不能屈的人呢？”
　　秘书顿了顿：“那袁总……您是回家养一养您虚弱的肠胃，还是去医院看看林深？”
　　“嗯……你给我叫两份皮蛋瘦肉粥，再来点儿开胃的小菜，我想吃腌菜包，来四五个，送医院来。”
　　秘书看着袁浅说：“不是鲍鱼海参粥？”
　　“吃多了海鲜，小心尿酸爆表提前见阎王爷！”
　　“袁总说的有道理。”
　　袁浅来到了医院，虽然林深还没什么名气，但毕竟他住院的原因不怎么光彩，怕万一有狗仔摸来，所以被安排在了单人病房里。
　　袁浅来到了林深的病房前，发现这个年轻男孩子正靠着床头刷手机。
　　刘海就这么垂着，隐隐能看见细致的眼部轮廓，还有鼻尖很挺。
　　“在看社交平台的头条热搜吗？”
　　袁浅将床边的椅子挪开，坐了下来。
　　他的手上缠着白色的绷带，左腿架在右腿上，受伤的手垂在腿边，没受伤的手轻轻搭在膝盖上。
　　林深知道，如果袁浅想要自己内疚和听话，就会故意把受伤的手放在显眼的地方。
　　但是袁浅没有。
　　“不是，看看购物网站。”
　　这还是袁浅第一次听到林深的声音，很特别，冷漠疏离之中还有一点很空澈的感觉，让袁浅忍不住想象如果林深唱歌，应该会很动人。
　　袁浅也没调侃他，而是直截了当地开口问：“听你们黄总说，你不肯签字放弃对关洲、杜青还有黄鸣的追究？”
　　“您是我的人证。如果您不肯为我作证，我也就无法追究了。”
　　林深直落落地看向袁浅，他的眼睛很明亮，视线很有力度感，好想能看穿袁浅心里所想的一切。
　　“我不会给你作证，不会把这件事闹上庭，那样有损公司的声誉。”袁浅很坦然地说。
　　“我知道了。”林深低下头来。
　　看不出他到底是失望，还是漠然。
　　“但是，那个字你也绝对不能签。”袁浅说。
　　“……为什么？”林深抬起头来，眼底的那一丝玩味闪过，袁浅没注意到。
　　“签了你就随便黄世宏拿捏了啊。你不签字，他就有把柄在你的手上，他就会心慌慌，忌惮你，不敢随便动你。”
　　“他也可以让我永无出头之日。”
　　这时候，秘书叫的外卖来了，在林深身边的小桌子上摊开，皮蛋瘦肉粥的味道散开来。
　　袁浅早就饿得前胸贴后背了，打开了塑料碗的盖子，吸了一大口，夹起腌菜包，一口下去，一半没了。
　　“你出不出头，又不是黄世仁一个人说了算的。”
　　“什么？”
　　“啊……是黄世宏。”
　　“所以，您会帮我吗？”
　　袁浅笑了：“我帮的了你一时，帮不了你一世。江湖险恶，不行就撤。”
　　吃饱喝足了，袁浅正要起身，却被扣住了手腕。
　　他一回头，是林深抓住了他。
　　那双眼睛很深，就像是黎明之前的黑夜，明明透着光，却像是天幕都要坠落下来一样。
　　袁浅试着收回自己的手，但是没想到这个林深的力气那么大，他靠着床头纹丝不动，但是袁浅的手腕却像是要被对方捏碎了。
　　袁浅的眉头皱了起来。
　　“疼吗？”林深抬起了袁浅的手，摊开他的手指，看着他的手心。
　　那一刻，袁浅有一种错觉，对方要吻上他的掌心，把血全部吸出来。
　　“没你捏着我手腕那么疼。”袁浅说。
　　林深放开了他：“我不吃皮蛋瘦肉粥，皮蛋含铅。腌菜是也是腌制品。都致癌。”
　　袁浅嗤笑了一声：“小朋友，别给你点颜色你就开染坊了，有的吃你就该谢主隆恩。”
　　他走到门口，就听见林深低沉的带着金属质感的声音响起：“有一天，小朋友吓死你。”
　　这个声音也很耳熟，但袁浅还是记不得在哪里听过。
　　但是袁浅还挺喜欢他这种硬气的风格，如果自己一直这么硬气，想不做就不做，大不了鱼死网破向上捅，他在三次元里的那几个经理，应该不敢那么压榨他吧。
　　“你就不能好好的，可爱一点，说声‘谢谢’？”
　　林深顿了顿，声音依旧冷淡：“我的谢谢是不能随便说的。”
　　袁浅不由得乐了。
　　你是本关Boss吗？谢谢还不能随便说？说了别人就通关啦？
　　“林深，你的名字挺好的。”
　　“哪儿好？”
　　“林深处见鹿，人海中遇你。以后一定会红。”
　　袁浅转身推门而出，直到他走远了，林深还看着那个方向。
　　第二天早晨，袁浅还在办公桌前挣扎着到底点不点皮蛋瘦肉粥和腌菜包，虽然这是个游戏，万一皮蛋和腌菜吃多了也能让角色得癌呢？
　　没想到，董事长办公室的电话来了。
　　“现在应该还是早餐时间吧？”袁浅看了一眼手表，确定这才八点出头。
　　公司九点正式上班，这个时候大家都在吃早餐。
　　“董事长找你。”董事长秘书很机械地重复。
　　你一定是个NPC。
　　袁浅吸了一口气，再一次来到了董事长办公室。
　　秦老邪仍旧背对着袁浅，面对着落地玻璃墙，一副成功人士的pose。
　　“秦董。”
　　“我让你去看看公司预备培养的艺人，你有什么想法？”
　　袁浅想起了上一次秦老邪说的希望有人对他说实话，既然要刷boss的好感度，就不要搞办公室里的那一套，实话实说。
　　“我认为，黄世宏预备推出的那个三人偶像团体，不行。”
　　“理由呢？”
　　“第一，他们和时下流行的男团小生，从外貌上来说没有差别，不够惊艳，恐怕来不及红就会过时。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“第二，才艺上表现力一般。他们会的，其他男团都会，而且也没比别人水平高超。我找不到可以包装的点。”
　　袁浅没来由想起了林深在训练时候的每一个动作，很带劲，很吸睛。
　　“除此之外呢？”
　　“自大狂妄，没有底线。这样的团体就算出道了，以后发生的事情也很有可能超出公司能够控制的地步。到时候损失很严重。”
　　秦老邪点了点头，说了声：“我明白了。你可以回去了。”
　　袁浅一时之间竟然不知道秦老邪怎么想的。
　　到底这么做是对，还是错？
　　有没有刷到大boss的好感度？
　　就在这个时候，系统自动弹出：了解boss意图，详解boss心理，需要积分50分，是否兑换？
　　袁浅惊呆了，这个游戏是个什么鬼物价水平？
　　不过是分析一下boss想的是什么就要50个积分来兑换？那可是他一半的家产啊……
　　等等，他的积分怎么变成150了？
　　之前不还是90的吗？
　　袁浅决定要点开积分明细，就看到：
　　送公司员工回家，刷新boss好感度+10分。
　　洗手间保护公司员工，烫伤手心，刷新boss好感度+30分。
　　医院探病，鼓励员工，刷新boss好感度+10分。
　　在董事长面前直言相谏，刷新boss好感度+10分。
　　袁浅摸了摸下巴，自己那天晚上送那个女孩子回家，还有洗手间里的事情，以及医院里探望林深，按道理秦老邪应该不知道啊？自己是怎么刷了他的好感度的？
　　这就说明，自己的身边有秦老邪的人？
　　是秘书，还是司机？
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：昨天又是到下班了，也没见老袁出来。
　　^o^：被女朋友修理了吧？
　　(o^^o)：今天老袁快到中午了才来上班，走路还一瘸一拐的。
　　(^-^)：那就是被修理残了？
　　(o^^o)：老袁疯了，用洗手间的卫生纸做小白花！
　　(^_^)v：你看没看错吧？
　　(o^^o)：没看错啊！折了999朵，让送文件的小妹送去董事长办公室了！还写了块板子—早死早超生！
　　(^^)：老袁不要命了？
　　(o^^o)：然后后勤说以后洗手间都不发卫生纸了，要我们自备。
　　^ ^：都是老袁惹的祸！他有本事用80G白色卡纸折小白花啊！
　　宝宝们，有没有人给老袁点赞？
　　BOSS如何发飙，且听下回分解。


第8章 每个BOSS都有一个公主梦07
　　袁浅深深吸了一口气，还好自己什么坏事儿都没做。
　　在洗手间里保护林深的那一下加分最高，看来秦老邪非常欣赏见义勇为？
　　这个积分系统，袁浅喜欢。
　　他觉得自己行的端坐得正，不怕秦老邪派来监视自己的人。
　　这天晚上，林深回到了寝室里，一开灯就看见张梓天倒在沙发上，一副死狗的样子。
　　林深冷笑了一下，直接上脚踹在张梓天的后背上。
　　“你真是活腻味了，老子差点被毁容，还着了别人的道儿进医院了，你竟然一点都不担心？”
　　张梓天如同惊弓之鸟，抱着自己的身体不断后退，眼巴巴地看着林深说：“我……我刚跳了一天的舞……骨头都要散架了……求求你不要折磨我……”
　　林深见张梓天已经让出了沙发大半部分，非常满意地坐了下来。
　　然后仰着头，看着明晃晃的天花板，不知道在想什么。
　　良久，他开口道：“胖子……你说被烟烫到手心，疼不疼啊？”
　　“你别叫我胖子……我在这里一点都不胖……”
　　“嗯？”林深侧过脸来，瞥了张梓天一眼。
　　“疼！当然疼！烟头的温度你知道是多少吗？五百到八百摄氏度呢！”张梓天非常认真地回答。
　　林深伸出手来，看着自己的手心。
　　“我长这么大……还没被人保护过呢。”
　　“你长这么大，也没人敢欺负你啊。遇到你，别人才是需要保护的吧……”张梓天小声嘀咕。
　　“你让我烫一下吧，看看是不是真的疼？”
　　林深把背上的包往桌面上一扔，然后哗啦啦倒出好多种烟来。
　　吓得张梓天魂都没了，觉得林深是真的要烫自己手心，连滚带爬地冲进自己的卧室，把门给锁上了。
　　“会有点疼——但没有真的被烫伤那么疼！”张梓天的声音从门的那一边传来。
　　林深拆了一包的烟，在窗边抽了一口，轻笑了一声。
　　他当然知道不可能像现实里被烫伤那么疼。
　　但是那个人冲过来保护自己的时候，是本能。
　　疼或者不疼，都会那么做。
　　啧，这烟不是袁浅身上的味道。
　　林深摁灭了，又开了一包烟，吸了一口，还是和袁浅身上的味道不一样。
　　不知不觉，桌上所有的烟都拆了包装，每一根林深都抽了一口。
　　但都不是袁浅的味道。
　　“他到底抽的什么牌子？”
　　林深的眉头皱了起来，莫名烦躁。
　　此时的袁浅正在一个小摊子上嗦酸辣粉。
　　秘书端坐在对面，好心地提醒：“袁总，您有肠胃炎的。”
　　“没关系。”
　　好久没吃过酸辣粉了，忽然这么一嗦，太过瘾了。
　　“我是担心有媒体拍到了您，来个什么‘恢阔娱乐高管路边嗦粉，鼻涕眼泪横流’的新闻。”
　　“有损公司形象？”袁浅问。
　　“不，我是担心您肠胃炎随时胃疼倒地不起的人设，会凹不下去。”
　　“……”
　　要这么小心的吗？
　　连路边嗦粉都不可以的吗？
　　这个时候，系统提示：路边嗦粉隐身功能5积分，是否兑换？
　　袁浅立刻给呛着了，这都能用积分兑换？
　　诶？自己150的积分什么时候变成165了？
　　难道路边吃个酸辣粉都能长积分？
　　袁浅点开积分明细一看，愣住了，这啥玩意儿？
　　boss喜欢你身上的味道，+5分。
　　boss喜欢你的怀抱，+5分。
　　boss喜欢你的手心的温度，+5分。
　　卧槽？这怎么回事？
　　我身上什么味道？酸辣粉的味道啊！难道秦老邪喜欢酸辣粉？
　　喜欢我的怀抱？我的怀抱是怎么样的，秦老邪怎么知道？
　　还我手心的温度？我跟秦老邪连手都还没握过呢！
　　这是……这是系统bug了吧？
　　记录一下，等退出了游戏一定要向公司反馈。
　　这bug也太可笑了。
　　晚上十点钟，还有什么比董事长喜欢他身上的味道，喜欢他的怀抱还有手心的温度更加匪夷所思的？
　　莫非，秦老邪正在听着那首歌，辛晓琪的——想念你的笑，想念你外套，想念你白色袜子，和你身上的味道？
　　袁浅已经完全没有嗦粉的心情了，起身买单之后回家去了。
　　第二天，整个公司都传遍了，说黄世宏从董事长办公室里出来的时候，就像一只死狗。
　　他的老对头，恢阔娱乐三大总监之一的梁秋雨在办公室里放起了最新流行金曲——感觉人生到达了巅峰。
　　袁浅正要好好享受刚送来的鸭血粉，外面就传来秘书的声音。
　　“黄总，请等我通知了袁总您再进去。”
　　“起开！我黄世宏还进不了他袁浅的门了？他有本事到董事长那里戳我脊梁骨，没胆子见我？”
　　袁浅一听，不好，黄鼠狼找上门来了！
　　鸭血粉赶紧收起来！不然肠胃炎人设就崩塌了！
　　藏哪里？藏哪里呢？
　　袁浅以迅雷不及掩耳之势，将鸭血粉藏进了保险柜里，然后继续趴在桌上装胃疼。
　　黄世宏冲了进来，一把将袁浅的领子拽起来：“袁浅！你可以啊，人前跟我装兄弟，人后要我死！你……”
　　“这是又怎么了……”袁浅捂着自己的胃，虚弱地看着黄世宏。
　　“是不是你跟董事长说了那件事？董事长亲自点名说永远不会签关洲、杜青还有黄鸣！我砸了那么多的血本，他们都在社交平台上混了脸熟了！我那个节目之后怎么做？你说！你说！”
　　袁浅拍了拍黄世宏的手背：“我之前都跟老哥你通过气了……我有没有跟你说过我们身边有董事长的人？我跟你说没说过弃车保帅？老哥你怎么做的？那三个人节目照录……这要是等节目播出之后，再爆出他们三个意图在洗手间里欺凌其他训练生……”
　　黄世宏的气消了一些，扔开了袁浅。
　　“他们三个……不是说放下就能放下的……”
　　袁浅心里冷笑一下，那是当然了，不就是你指使他们三个去烫林深的脸吗？
　　袁浅在脑袋里脑补了很多集黄世宏威逼林深，但林深威武不屈最后惨遭迫害的狗血连续剧。
　　虽然自己和林深也就几面的交情，但是这孩子执拗不肯低头的性子特别对袁浅的胃口，袁浅就想护着他。
　　在现实里自己是没那个勾心斗角的心气，但在这里，他袁浅放开了。
　　“有什么原因是不能放的？现在，秦老邪知道了也就训你一脸，你再重新组个团队，赶紧把已经录完的节目重新补录，把关洲他们三个的内容替换下来。要真等播出了再爆出什么黑料来，那就不是挨训了，是你连总监的位置都保不住了。”
　　袁浅用痛心疾首，用“你怎么就不明白我苦心”的眼神看着黄世宏。
　　黄世宏的气不上不下，仔细想想袁浅说的确实没错。
　　那三个人，自己好好安抚，再弄点黑料攥手上控制住，还怕他们能造反？
　　但是那个林深……会咬人的狗都是不叫的，万一等关洲的组合红起来了，他狠狠咬一口，后果不堪设想。
　　“那……那兄弟啊，你看现在怎么办？”
　　“什么怎么办？”袁浅只盼着黄世宏赶紧走，他的鸭血粉还在保险柜里呢。
　　“还不就是替换那三个人的组合吗？你眼光好，给我参谋参谋。”黄世宏说。
　　“啊？”袁浅脑瓜子一亮，这不就是给林深C位出道的机会吗。
　　“啊什么啊，说人话。”
　　“选谁我不知道，但是那个林深，你得把他放出来，而且捧越高越好。”
　　“什么？捧他？让他来喝个酒都像喝毒药！我一个老总跟他说话，他都爱答不理，那范儿都媲美奥斯卡最佳导演了！没门儿！”
　　袁浅叹了一口气：“兄弟，你在这个圈子都呆了这么久了，吃过的药也该比我吃过的饭多吧？”
　　“你这什么比喻？”
　　“你别打断我，不然我忘记要说什么了。”
　　“你说，你说，我洗耳恭听。”
　　“他敢顶你，是因为他一无所有，什么都不怕失去，所以无所畏惧。一旦他红了，成名了，你想他跌下来他就跌下来，你想雪藏就雪藏，这才能真的控制住他。那时候，你叫他出来喝酒，陪哪个富婆大老板的蹦迪唱K，他能不来？”
　　黄世宏听着，是这么个道理。
　　哪怕是歌后影后的不都得对他恭恭敬敬的，很久没遇上林深这种傲烈的，都忘记该怎么驾驭了。
　　“等他红了，如果再抖落什么，你就能反过来说他忘本，过河拆桥，不知好歹编造抹黑公司。无论是对公众还是对董事长，忘恩负义的大锅，就让林深自己扛着吧。”
　　黄世宏也是个人精，心想如果董事长真的派了人来监视他，肯定是知道自己和林深之间不愉快，在这样的情况下自己还肯捧他，不就说明自己大公无私，一切从公司角度出发，也能刷一波好感度了！
　　“还有其他事儿吗？”
　　袁浅很着急啊，他的鸭血粉在保险柜里就快呕烂了吧！
　　“没了，找你吃饭啊！”
　　“嗯，等我肠胃好了！”
　　我的肠胃永远都不会好了！
　　黄世宏一走，袁浅急匆匆摁密码，眼见着就要摁下最后一个数字，黄世宏又转了回来。
　　“兄弟啊！我想了一下，这个林深不好劝！你还是去帮我探探他的口风，做做他的思想工作？”
　　袁浅快要崩溃了，他只是想吃个鸭血粉而已！
　　“知道了知道了！”
　　“那你什么时候去？我让秘书陪你！”
　　这是非要看着他去不可的节奏啊！
　　“晚上，晚上我就去！你放心放心！”
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：不知道是不是错觉……
　　^o^：什么错觉？
　　(o^^o)：最近员工食堂酸辣的菜特别多。什么酸菜粉丝、酸辣土豆丝、酸菜鱼、酸辣烫……
　　^_^：这是哪位高层有了吧？又酸又辣的，是男是女啊？
　　(o^^o)：老袁本来今天来做辞职交接，看到食堂伙食，吃了一大碗饭。
　　^_^：以后有他怀念的。
　　(o^^o)：他女朋友刚坐他对面，他就把酸辣粉丝喷对方脸上了！
　　^o^：这是要分手的节奏？
　　(o^^o)：他女朋友又给他盛了一碗，他转身就要走，他女朋友就眼睛红要哭了！他还说不是他弄的，是她眼睛被辣椒辣的！
　　^o^：渣男！
　　(^-^)：渣男！
　　^ ^：渣男！
　　(^_^)a：渣男+10086


第9章 每个BOSS都有一个公主梦08
　　黄世宏终于走了，袁浅把鸭血粉从保险柜里捧了出来，他心尖尖上的鸭血粉啊！大学时代的回忆和味道！
　　最重要的是，在游戏里可劲儿吃，既不花真金白银，也不用担心吃坏肚子。
　　“袁总——”秘书的声音响起。
　　端着鸭血粉的袁浅手一抖，盒子的底部忽然通了，一大波鸭血粉漏了下来，袁浅满身都是。
　　袁浅的手僵在那里，这一次他真的暴怒：“到底还让不让我嗦个粉了——”
　　又是刺金时代内讧的消息上了热搜！
　　内讧原因是队友A和队友B一起看电影，B告诉A，他的女朋友被C抢了。
　　队友B又和队友C一起逛街买衣服，B又告诉C，他的女朋友其实和A交往。
　　然后A和C打了起来。
　　“这不就是一台狗血三角恋吗……A和C是爱着B吗？”袁浅冷讽说。
　　“袁总英明！这样的CP向炒作最引粉丝尖叫！”
　　然后A和B一起看电影的照片，以及B和C一起笑着逛街的照片公布出来，粉丝们开始创作各种CP向小说，刺金时代又把热搜给霸占了，粉丝忽然上涨了几百万。
　　“哈？”袁浅心想，我胡说的啊。
　　还没消停两分钟，又爆出歌后夏妮的男朋友……其实是个女的！
　　秘书进来的时候，袁浅差点没尖叫——他正在换自己满是鸭血粉的裤子！
　　“袁总……夏妮的男，啊，不是，女朋友……”
　　袁浅血气都冲到脑门顶上了，“管他男朋友女朋友的！她女朋友帅不帅？帅的话就和夏妮一起出道！男女通杀！”
　　“袁……袁总英明！现在这种超越性别的风格最受喜爱！”
　　到了下午，天后女友帅气逼人的消息空降热搜，无数女粉丝都在呐喊跪求出道。
　　袁浅气到中午都没吃好饭，但嘴里没味道啊，他这次学聪明了，叫了一碗干拌面，没有汤的！
　　谁知道秘书又冲了进来，袁浅被那口没咽下去的面呛到肺都要咳出来了。
　　“这又是怎么了？”
　　秘书看着袁浅赤红的双眼，咽了一下口水说：“袁总……肖河因为不满自己被指抄袭音乐学院学生……吞了半瓶安眠药……上头条了……”
　　袁浅啪嚓一下，手里的筷子折断了。
　　“死了没？”
　　“没，抢救过来了。”
　　“呵呵，那算个鬼自杀？不满被指抄袭逃避现实啊！干什么不说他深深欣赏着对方的音乐和灵魂，想要全世界都爱上那个学生的音乐，所以才迫不及待用这种方式来展示！下一步，干脆和他共谱灵魂恋曲啊！”
　　“袁总英明！这个点好！又能让网民们感动，又能让那个被抄袭的学生有面子，连他的前途都给安排好了，他还有什么要跟我们计较的呢？”
　　很快，头条热搜又被“肖河，灵魂歌者”给替代了。
　　那个被抄袭的音乐学院学生在接受采访的时候热泪盈，说愿意和肖河坐下来好好谈谈音乐，创造经典。
　　“谈你妹的音乐，怎么不去谈恋爱啊！”
　　袁浅的面又糊掉了。
　　这一天，他都没有好好吃一口自己想吃的东西。
　　这时候，黄世宏还来提醒他，别忘记晚上答应了要去劝林深。
　　袁浅拖着饥饿的身躯以及疲惫的灵魂，来到了训练营。
　　这个时候大部分训练都结束了，但是林深还在舞蹈教室没有走。
　　袁浅走在安静的走廊里，来到了墙的另一面，看着一个人还在练习的林深。
　　他真的很认真，很努力。
　　每一个动作都充满力度感，直击眼球。
　　明明看起来充满少年感纤细的身型，此刻却充满男性荷尔蒙。
　　无论是肩背的线条，还是甩腿出去的动作，潇洒地死死扣着袁浅的视线。
　　这小子会红。
　　只要看见他，绝对挪不开视线。
　　一舞终了，林深长长地呼出一口气来。
　　他一步一步走到了那面墙前，手指勾着T恤的衣领向下，露出锁骨来。
　　接着一整瓶矿泉水从头顶上浇下来，水流没过他的眉骨，他的眼睫毛，他的的嘴唇……
　　袁浅下意识向后退了一步。
　　他第一次看清楚了林深，这家伙有着独特的美感，就像藏在刀鞘中的利刃，石缝中坚韧的花，当他睁开眼睛看向袁浅，就像是一把抓住了袁浅的心脏，动弹不得。
　　林深伸手将额前的发丝向上捋，脖颈拉伸出修长的线条，就连半睁着的眼睛……都像另一个神秘的充满诱惑的世界正要打开门。
　　请你进来。
　　敢不敢？
　　袁浅倒吸一口气，好不容易低下头来。
　　心脏跳得很快……
　　别误会，那是因为他没吃东西所以低血糖了。
　　袁浅抬起手来，在玻璃墙上敲了两声，示意林深，有人在另一面等他。
　　林深转过身去，从地上的包里面扯出了一条毛巾，搭在肩膀上，走了过来。
　　袁浅就坐在一张椅子上，他抬了抬下巴，示意林深坐在自己对面的椅子上。
　　但是林深却没有坐下，而是站在袁浅的对面，低着头，两只手背在身后，像是考试考砸的学生来见老师。
　　“你跳得真好。”袁浅笑了笑，想要缓和一下两人之间的气氛。
　　“这是客套话，还是你真的喜欢？”
　　林深略带冰凉的声音响起。
　　但是这样的冰凉里隐隐压抑着什么。
　　袁浅顿了一下，很认真地回答：“我是真的喜欢。”
　　林深的嘴角微微勾了一下。
　　“你是特地来看我练习的吗？”
　　“不，我是来找你谈一谈。关洲他们三个是肯定上不了‘创世纪’了。他们的部分，公司要另外组一个男团来重录。黄总很看好你，但是因为你和他之间有些误会，所以请我来跟你聊一聊。”
　　“你总是这样吗？”林深反问。
　　在空旷的房间里，他的声音不大，却清晰无比。
　　“啊？”
　　“明明是你做的事，却把功劳给了别人？”
　　袁浅愣住了。
　　是的，一直以来他做了很多事，很累很累，可是他的成果，永远是别人的。
　　“如果是黄世宏要捧我，我一定怼他的心顶他的肺。”林深冷冷地说。
　　“你怎么养成这样的性子的？在你没有能力给对方致命性打击之前，你得忍。你看谁不顺眼就怼谁，你以为自己是太子爷还是天皇老子？关洲他们三个整你，很大程度上也是因为你揍过他们。
　　你……”
　　林深忽然上前一步，低下头来，那双漂亮的眼睛，湿润的眼睫毛，忽然一下靠近了袁浅。
　　袁浅的心脏都提到了嗓子眼，下意识手指扣住了扶手，连后背都紧紧贴着椅背。
　　“回答我一个问题，你叫我干什么，我就干什么。你要我乖，我就乖。”
　　他原本没有温度的声音忽然变得柔和起来，像是在劝诱一样。
　　“什么……什么问题？”
　　“你抽的烟，是哪个牌子？”
　　“三……三五……”
　　他靠的太近了。
　　袁浅几乎能闻到他身上淡淡的沐浴露的味道，还有他周身散发出来的热度。
　　“三五是什么？”林深的眉头蹙了起来。
　　“就是一种很平常的烟……十几块一包……”
　　“什么？你一个大型娱乐公司总监，抽十几块一包的烟？”
　　“难道一百块一包的香烟就能不致癌了？”袁浅好笑地反问。
　　林深忽然笑了。
　　他笑起来，就像是有一股无形的力量在空气里无限延伸，入侵袁浅的每一个细胞，仿佛要控制他的大脑一样。
　　“我抽习惯了。”袁浅咳嗽了一声，侧过脸去。
　　他不知道自己在回避什么。
　　“你的手怎么样了？”林深又问。
　　袁浅没反应过来，林深直接扣住了他的手腕，抬了起来，细细掰开他的手指，专注地看着他手心那个圆形的伤疤。
　　下意识咽了一下口水，他忽然觉得眼前的林深……明明二十岁不到，在袁浅面前就是个屁大的孩子，可却有一种很强的气场。
　　身经百战。
　　庸俗！袁浅不明白自己脑瓜子里怎么会浮现出这几个字，用在十几岁年轻人身上……超龄了好吧！
　　林深的手心很热，像是有一种渴望，紧紧贴着袁浅的手背。
　　袁浅告诉自己，那是因为林深刚跳完舞，所以手心才会那么烫。
　　“你到底想要从我这里得到什么，袁浅？”
　　林深抬起头来，那双眼睛仿佛洞悉一切。
　　袁浅从没有想过，一个年轻人能有这样的目光。
　　坚定的，充满力量，并且自信。
　　袁浅心想，这绝对不是个NPC，这个玩家在现实里也一定很强大。
　　做着袁浅不敢做的事情，完成袁浅没有能力完成的目标，而且从不怯懦。
　　袁浅忽然很想保护他，保护他所有自己没有的勇气，保护他的骄傲不褪色。
　　“你没听过那句话吗？想要你狂野生长，最终闪闪发光。”袁浅随口胡诌了一句。
　　林深愣在那里，一直一直看着袁浅。
　　那是一种贪婪的，带着渴望和热烈的目光。
　　袁浅有一种预感，如果继续对视下去，自己会被他俘虏，逃不掉避不开。
　　他别过头去，笑了起来。
　　“傻瓜，我的意思是，你要变得很出色，最好让全世界都爱上你，然后……成为公司的摇钱树。”
　　袁浅用最粗俗的方式，来描述自己此刻的梦想。
　　我希望你出类拔萃，成为我在这个世界最大的成就。
　　“好。”林深回答。
　　忽然，袁浅觉得这个承诺郑重无比。
　　而且一定会实现。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：老袁今天没来上班了！
　　= =：渣男还敢来？
　　(o^^o)：但是我们日子更不好过了，洗手间不但没有卫生纸了，高层还宣布禁止所有员工在大楼内吃酸辣的东西！另外！禁烟了！在露台也不许抽烟！
　　^o^：可我看见十楼露台还是有人抽烟啊！
　　(o^^o)：那是咱们董事长！
　　^o^：悄咪咪告诉你们，老袁真的准备回家卖红薯呢！
　　(o^^o)：这里是论坛，还怎么“悄咪咪”？
　　= =：刚收到消息，高层拟定了全国红薯行业收购计划……
　　BOSS总算要C 位出道了！


第10章 每个BOSS都有一个公主梦09
　　那天晚上，林深回了寝室。
　　张梓天看着他从背包里倒出了一大堆三五香烟。
　　“阿深……我觉得……我觉得你最近不大正常……你之前连订制雪茄都看不上的……”
　　林深把烟盒拆开，取了一根放在鼻尖嗅了嗅。
　　“嗯……果然是这个味道。”
　　“阿深……你别这样，我害怕。”
　　“胖子，你怕什么，我又看不上你。”林深笑着说。
　　张梓天咽了咽口水，决定赶紧回屋子里躲起来——这家伙越来越变态了。
　　“你知道吗，今天有人说，希望全世界的人都爱上我。”
　　“你那么自恋，很适合你啊。”
　　“全世界，也包括他，对吧？”
　　“嗯嗯嗯！”张梓天赶紧点头。
　　林深扯着嘴角对着张梓天勾了勾手指：“胖子，过来。”
　　“不要……”张梓天摇了摇头，就差咬手绢了。
　　“我又不会强了你，你怕什么。”
　　张梓天以蜗牛的速度，万分不情愿地移动到了林深的面前。
　　“看在你最近练跳舞练得那么用功的份儿上，矮子里面拔高子，你就要跟着我出道了。”
　　“啊？什么？黄世宏被你弄死了？我们都解放了？”
　　林深摇了摇手指：“就这么弄死他，太便宜了。虽然你跟着我出道了，但是我才是C位，明白？”
　　张梓天笑着说：“那肯定啊！我要是站了您的C位，那就是C位出殡了，呵呵……”
　　林深将香烟放在鼻子下面轻轻嗅着，忽然反应过来什么，恶狠狠把烟扔到了一边。
　　张梓天忘了拿手机进屋，溜出来到茶几前摸手机，看着林深的表情，了然道：“你终于发现自己执着于三五香烟的味道，很变态了？”
　　林深没有说话。
　　张梓天见他的脸色太难看，赶紧溜回去。
　　一个人坐了很久，林深皱着眉头又把一根烟捏了过来，手指捏着它，用力地，像是恨上了谁。
　　外面那层纸裂开了，烟草在他的指尖一片凌乱。
　　第二天早晨，林深和张梓天出门准备去训练的时候，就看见关洲他们三个人拖着行李箱，低着头走出门来。
　　对上林深的时候，关洲的眼睛都红了，一副要掐死林深，但又不得不忍住。
　　“哇……你好招人恨哦。”张梓天感叹道。
　　“我就喜欢他们这样想要我死，又不能咬我的样子。”
　　就这样林深、张梓天还有另一个叫吴鋆的男生组成了新的团体。
　　黄世宏还有首席导师、助理导师，团队经纪人，带上林深他们三个一起开了个会，讨论着新组合的名字。
　　首席导师说：“要不就用之前的组合名字吧，这样嘉宾们就不用改台词了！”
　　“他们那个组合都解散了，还不够倒霉的吗？还叫那个名字太晦气了！”黄世宏冷哼了一声。
　　对于林深来说，组合叫什么名字都可以。
　　他无所谓地看着自己的手心，想着袁浅这个时候在干什么呢？
　　张梓天一瞥见林深那个看手心的表情，打了个寒颤，知道林深脑子里正在闹春，赶紧保持沉默。
　　组合里另一个叫吴鋆的偏偏也是个不爱说话的。
　　黄世宏本来就有点迷信，这个新组合算是他背水一战，一定要在boss面前刷足好感度，把积分赚足。
　　必须要积分超过百分之七十的玩家，才能进入下一个副本。至于让boss说“谢谢你”，黄世宏觉得这比晴天出门被雷劈难度还大，还是专心刷积分吧。
　　他想起了第一男团“刺金时代”，最近被袁浅一顿Cp向炒作，红的不要不要的。
　　“袁总呢？他之前来的时候，没给点什么建议？”
　　“袁总……袁总他之前看了关洲他们的组合，说他们应该叫‘三胞胎’……”
　　黄世宏愣住了，“三胞胎”是什么鬼？
　　一直看起来很冷淡的林深忽然笑了。
　　那笑声很悦耳，就像夏日古井里的一阵微澜。
　　就连黄世宏都忍不住望过去。
　　这个林深长得还真他么的招人，当初自己也是想玩一玩的，被这小子用水果刀差一点扎到最危险的地方，那胆战心惊的感觉，是黄世宏这辈子的阴影。
　　带刺的玫瑰，碰一下能划开你一层皮肉。
　　大家都在揣度袁浅起的这个名字到底是什么意思。
　　讽刺关洲、杜青还有黄鸣都整容整成一个模子了？
　　还是讽刺他们三个抱团干坏事儿呢？
　　他们全然扭曲了袁浅当初希望他们三个团结如兄弟的美好祝愿。
　　“组合的名字还是挺重要的……”黄世宏寻思着，袁浅最近这么旺，还是让他给组合起名字吧。
　　而且秦老邪特地让袁浅来盯着新组合的打造，什么事儿都知会他一声比较保险。
　　这要是新组合又完蛋了，自己还能把一部分责任推到他的身上呢。
　　“我约一约袁总，吃个饭。这个新组合怎么弄，还是得让他提点意见。”
　　这就散会了。
　　黄世宏刚走出来，就被林深给叫住了。
　　“黄总。”
　　听见他的声音，黄世宏就发怵。
　　但是又不能不理他，只好转过身来，皮笑肉不笑地说：“小林啊，已经很晚了，回去休息吧。”
　　“我是想告诉您一声，袁总对那个猜猜谁是‘有把握’的策划，其实很喜欢。”
　　黄世宏立刻露出一抹坏笑，一拍大腿说：“我就说，那个袁浅以前最喜欢和漂亮的年轻人一起玩儿了，怎么忽然清高起来了！果然是装的！只是那个节目策划黄了，就算他喜欢也……”
　　“您什么时候约了他，我就打扮好了陪陪他。他高兴了，对我们的组合也会更上心。”
　　“你这是开窍了啊！”黄世宏眼睛一亮，“你当初要是也能这么放得开，我们之间又怎么会有那么多的误会？”
　　“我回去休息了。”
　　说完，林深转身就走了。
　　在黄世宏看不到的时候，林深的眉梢一挑，冷声道：“你当老子闲得慌，对谁都能骚？”
　　回到了寝室，张梓天惊恐地看着林深将快递包裹一件一件地拆开，全部都女装。
　　他拎着一件中袖的长裙，在自己的肩膀上笔画，对着张梓天转了一圈。
　　“好看么？”
　　张梓天用力咽下口水说：“我……我穿不下的……”
　　“谁让你穿了？”林深走过来，低下头来看着张梓天，“我问的是——老子穿上好不好看！”
　　“你不穿……”
　　不穿成这样比较好看吧！
　　张梓天的话还没有说完，林深就笑了，还笑得邪气无比。
　　“胖子，‘你不穿更好看’虽然老气，但是说出来他肯定脸都会羞红了。我喜欢。”
　　张梓天看着林深认真研究裙子的样子，心想到底是哪个倒霉催的，被这个变态中的战斗机给看上了？
　　兄弟，别挣扎，早死早超生哦！
　　地狱空荡荡，林深在人间。
　　但是，当袁浅接到黄世宏约饭的电话时，再一次超常发挥自己的演技，表示自己身体虚弱，吃不了外面油腻的饭菜，也喝不了酒。
　　“兄弟啊！你怎么成了弱不禁风的林黛玉了呢？”
　　“唉……没办法，见谅，见谅！”
　　我就快不止林黛玉，得表演吐血了！
　　“我这不是想请你给新组合取个名字吗？”
　　“新组合的名字？你新组合的成员定了谁？”
　　袁浅这才从原本趴着的姿势，改成坐着。
　　“唉，不就是林深、张梓天还有吴鋆。矮子里面拔高子！死马当成活马医！”
　　袁浅垂下眼睛，笑了笑。
　　别人他看不出来，但光是那个林深，绝对不是矮子，更不是死马。
　　那是千里马，一日可是千里万里。
　　既然有那个小子在，那自己就上点心吧。
　　“Dark Fringe.”
　　“什么？”
　　“黑暗边缘，黎明之前。”
　　很适合林深。
　　“哈哈哈，听着很洋气！就这个啦！”
　　黄世宏得了个名字，觉得挺满意的，也就不再折腾“袁黛玉”了。
　　但是坐在沙发上抽着三五香烟的林深却明显不怎么高兴。
　　“他竟敢拒绝和我吃饭？”
　　张梓天脸上是“我为你感到遗憾”的表情，心里却很舒畅，林深越不高兴，张梓天就越是感觉人生到达了巅峰。
　　“他应该只是不想和黄鼠狼吃饭。”张梓天违心地安慰说。
　　林深的眉头皱了起来，整个人显得阴郁又低沉，“好想马上掐死那只黄鼠狼。”
　　“咱回去掐！回去了随便你是想先拔毛，用开水烫一烫，还是直接掐。”
　　张梓天的“回去”，指的自然是回到现实。
　　“啧。”林深皱着眉头，又在看自己的手掌心了。
　　张梓天回头看了一眼林深，他身上穿着一条九分深色牛仔裤，只是这条九分裤越来越有向八分裤进展的趋势。
　　“阿深，你是不是长高了。”
　　林深叹了一口气：“是啊……所以我才想和他一起吃饭……”
　　“你长高了，和跟袁总吃饭有什么关系？”
　　“蠢……你会想要保护一米八几穿着裙子的女孩儿吗？”
　　“不会，那简直就是金刚芭比嘛！”
　　张梓天的话音刚落，就被林深摁着脑袋一顿胖揍。
　　“你说谁‘金刚芭比’？”
　　“我……我是……我是金刚芭比！”
　　这时候，组合的经纪人托尼打电话来告诉他们。
　　“阿深，梓天！告诉你们一个好消息——你们组合的名字定下来了！”
　　林深不满意经纪人这个洗剪吹般的英文名已经很久了，更不用说他总是很浮夸的声调。
　　作者有话要说：
　　恢阔天下员工论坛：
　　= =:袁浅回来上班了！
　　^^:这辞职还不到一周吧！又夹着尾巴回来了？
　　(o^^o)：你们有所不知，是老袁的兄弟陆真跪在他家门前求他回来的！
　　= =：所以女朋友还没兄弟管用？
　　(o^^o)：是啊……貌似他们分手了吧，老袁回来了也没见那个女孩来找他。
　　= =：集团安排员工体检了，重点项目是肠胃炎！
　　(o^^o)：哈哈哈，老袁第一天上班就请假，说自己肠胃炎！
　　= =：人事部门还下了通知，谁再以肠胃炎为理由随意请假，就去董事长办公室尽情表演！
　　(o^^o)：所以刚才老袁被叫去董事长办公室了！直到午饭才下来，他两条腿哆嗦的厉害！
　　(^^)：哈哈哈，我听说了，罚仰卧起坐俯卧撑划船机！


第11章 每个BOSS都有一个公主梦10
　　“是什么名字啊？”张梓天倒是很兴奋，名字定下来了，就要发官宣出道了啊！
　　“达克福润菊！”
　　“啥？”张梓天没明白。
　　“我说——达克福润菊！英文，你们听不懂吗！”
　　“您说了英文？”张梓天懵了。
　　他们的组合名到底是什么？
　　“Dark Fringe,黑暗边缘。”林深开口道。
　　字正腔圆的英式发英，配上他独特质感的音色，很有味道。
　　“看！人家阿深就是有文化！梓天你别天天吃薯片，多读点儿书！”托尼语重心长地教育。
　　张梓天无奈了，小声道：“我好歹也是斯坦福毕业的啊……”
　　“这是黄总起的名字？”林深坐起身来，半垂着眼睛，弹了弹烟灰。
　　“是袁总起的。黄总还觉得这名字没有‘刺金时代’霸气呢，但想来想去又没有更好的了。你们最晚这周五就得官宣，等不及了！”
　　“这名字挺好。”林深的嘴角陷了下去，“黑暗边缘，那不就是黎明之前？”
　　“诶！袁总也是这么说的——黑暗边缘，黎明之前！”托尼本来还担心林深会不喜欢这个名字，闹起来又麻烦了。
　　张梓天瞥了一眼自己的发小，他太清楚对方什么时候不爽，什么时候高兴。
　　而此刻，林深是高兴的，甚至还有那么点小雀跃。
　　因为，有人懂他。
　　“黑暗边缘”就是他这个人的写照。
　　就在周五，恢阔娱乐的官网就公布了新的组合——dark fringe.
　　首先是一张三个人背影的海报。
　　黄鼠狼的本意是想勾起网友的好奇心，谁知道底下一堆评论和转发都以为这是关洲的那个组合。
　　@关洲哥哥的小迷妹：中间那个一定是我最帅的关洲哥哥！
　　@我要在你的睫毛上荡秋千：阿青！阿青！你的背影好娇羞，人家要抱抱你！
　　@挚爱小奶狗一万年：我等不及看黄鸣帅气转身了！
　　以下省略2263条……
　　袁浅坐在办公室里，一边刷着手机，一边嗦着猪血粉。
　　他对面的女秘书抬了抬眼镜，咳嗽了一声。
　　“袁总，你最近特别喜欢吃酸的和辣的。”
　　“你又要担心我凹不住肠胃炎的人设了？”袁浅有点后悔，他应该凹个心脏病人设。
　　“不，我是担心你是不是怀孕了。”
　　袁浅一口猪血差点喷出来。
　　“黄世宏这搞得什么鬼官宣？怎么都让人误以为是‘三胞胎组合’了？”
　　“三胞胎组合？”
　　“就是关洲、杜青、黄鸣那个组合啊！”
　　“……”
　　“哦，公布第一张成员照片了。”袁浅擦了擦嘴。
　　以前他从来没时间吃瓜，自从进入了这个游戏，当了什么鬼娱乐公司总监之后，他发现吃瓜也很有趣，在吃瓜的过程中能够领略人生百态。
　　第一个官宣亮相的是吴鋆，他的头发剪短了，露出额头来，整个五官清晰了不少。
　　但是很快被女粉的失望给淹没了。
　　@关洲哥哥的小棉袄：这是谁啊，我的关洲哥哥哪里去了？
　　@挚爱杜青：这也不是阿青！阿青你快转身让我们看到！
　　@墙头爱豆一百年不变：这个丑X是谁！谁让他占领鸣哥的海报位？
　　袁浅拿着手机，左看看，右看看，“吴鋆这张照片……挺不错的啊，哪儿丑了？”
　　秘书见怪不怪了：“之前公司为关洲他们三人的组合宣传预热了许久，制造了很多的话题，也培养了不少粉丝。粉丝的期待度高了，现在咋一发现不是他们三个了，会有抵触心理很正常。”
　　“哦……我就是不明白……”袁浅皱着眉头叹了口气。
　　“不明白什么？”
　　“不明白黄鼠狼……”
　　袁浅一个没忍住，说秃噜嘴了，秘书立刻咳嗽了一下。
　　“我说黄世宏啊，宣传个组合而已，搞这么多乱七八糟的干什么？又是背影海报，又是一张一张的单独照片亮相，为什么不能简单直白卯足火力，直接把网友给镇住？”
　　果然，下一张公布张梓天的形象照片，本来挺清新可爱一个男孩子，因为走的风格和黄鸣是一个路数的，又被anti了。
　　秘书低下头笑了笑，又问：“那如果是袁总，会怎么做？”
　　“我吗……”袁浅向后靠着自己的椅背，闭上眼睛的画面就是那一晚正在练习中的林深。
　　他扯着领口，撩起湿润的发，仿佛有什么从黑暗中袭来。
　　“我的话，会为他们三个做一段舞蹈视频，有力度一点，掌控感强一点的，发到网上。什么都不说，就等着网友来问我他们是谁。”
　　秘书笑了笑，正要开口，袁浅笑着先一步说：“你可别再说‘袁总英明’了，我可一点都不英明。”
　　就在快被粉丝唾沫星子喷到快要官博炸号的时候，林深的形象照瞬间挽回了败局。
　　老实说，袁浅看到那张照片的第一眼也愣住了。
　　明明这小家伙跟自己一样都是“有把握”的，而且还小自己那么多岁，但对上那双眼睛的瞬间，袁浅心头轻微的颤动。
　　忽然想起许多年前，自己帮喜欢的女孩子翻墙，对方踩着袁浅的肩膀爬上墙头，然后低下头来对他笑的那一刻。
　　林深的眼睛有一种空无一物的纯澈感，可袁浅却觉得自己就像一头鹿，被这片林海给困住了，无论怎样试探，都找不到出路。
　　“袁总，袁总！”
　　秘书的声音将袁浅拽回了现实。
　　“怎么了？”袁浅整了整衣领，掩饰自己看林深照片看到出神的尴尬。
　　“林深的颜值果然能打。现在官博下面的评论已经扭转了。”
　　“是么？”
　　袁浅点开评论一看，还真是三百六十度大转弯。
　　关洲哥哥的小棉袄：这位小哥哥是谁！神仙颜值谁能顶住！
　　墙头爱豆一百年不变：暴击我的小心肝！跪求你快点出道吧！
　　阿青的小笼包：天啊天啊天啊！我被你看的心跳爆表！
　　当然，路人以及黑粉还是有挺多。
　　比如：
　　冰冷的马甲：长成这样？八成动刀子都花了几百万吧？这要是红不了肯定捞不回老本！
　　酸柠檬成精；恢阔娱乐的Ps技术堪比整容啊！
　　用户7453:又是个只有脸蛋能看的花瓶……能挖掘点实力派吗？
　　类似的黑粉还不少。
　　不知道到底是自来黑，还是黄鼠狼的老对手，恢阔娱乐的另一位总监梁秋雨买来的水军。
　　“不怕神一般的对手，就怕……”
　　“就怕猪一般的队友？”秘书接着袁浅话说。
　　袁浅摇了摇头，回答：“就怕神经病一般的队友。”
　　猪，至少被坑了许多次之后你还能预料到它坑你的模式。
　　神经病……才是不能用常识去判断的。
　　从组合官宣发出开始，黄世宏就一直在办公桌下面抖着脚尖，几乎每隔一分钟他就要怒气冲冲地打电话给公关团队控评。
　　“你们怎么回事？这个吴鋆就不能把他p得再好看点儿？没看见底下骂骂咧咧的吗？这些暴民就是屁事多！连根头发丝儿都能挑刺儿！”
　　“我说你们怎么回事？张梓天的脸就不能再小点儿吗？我点开他照片一看，吓得我血压差点爆表——这是加菲猫吗！”
　　“这底下评论怎么回事？你们的水军呢？动起来！把那些喷子都给我堵上！”
　　直到林深的照片被公布出来，黄世宏才迎来了转机。
　　评论底下冒起了粉红泡泡，林深的颜值终于把控住了场面，黄世宏摸了一把额头上的汗水，深深地呼出一口气来。
　　“果然……还是袁浅那家伙眼睛毒辣。他说谁红，谁他么就最有可能红……有这眼光，他怎么不去买彩票呢？”
　　黄世宏莫名对袁浅产生了浓浓的嫉妒，但嫉妒之后，又是强烈的优越感。
　　“还好我的老对家是梁秋雨那个装木作样的狗逼！袁浅眼光再好，林深不还是我的人么？”
　　拍了一整天宣传照的林深还有徐梓天回到了宿舍。
　　张梓天长叹一口气，趴在沙发上，“原来明星也不是好当的……光拍照就能把人掏空了……”
　　林深一言不发，坐在沙发上，抱着手机开始刷微博。
　　他搜索到了袁浅的微博，认证内容很简单：恢阔娱乐总监。
　　袁浅的上一条微博还是之前他被救护车送进医院之后发的，只有几个字而已：我还活着，谢谢关心。
　　但是下面的评论倒是有几千条，都是祝他“早登极乐”、“吉扒上长瘤”的话。
　　大多都是歌后夏妮还有刺金时代的粉丝。
　　林深的舌尖用力舔了一下自己的嘴角：“看不出来，咱们袁总的绯闻很多啊，从天后到流量小生……粉丝们都想要他的命。”
　　“咱们给这一关娱乐公司总监的人设，基本上都是人渣路线……黄世宏把这条路线走得很彻底……”张梓天有气无力地说。
　　林深的手机轻轻在张梓天的脑袋上敲了敲：“你说，他为什么不关注我们的微博？”
　　“谁？黄世宏？”
　　“我说袁浅。”
　　“因为……我们咖位不够……”张梓天眯了会儿，林深没有继续折磨自己，他竟然有点儿不习惯，一抬头就发现林深的下巴抵着手机，目光暗沉的很。
　　“阿深……你要是对这个关卡有什么不满意……我回去就改……”
　　“你说，咱们袁总的绯闻对象那么多，怎么可以没有我？”
　　“我不是说了么……咖位不够。”
　　游戏的大数据系统只会摘取流量明星来和总监闹绯闻啊。
　　“嗯。”林深抬起头来，不知道在想什么。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：老袁之前带的实习生都被炒了！
　　^o^：我听说了！人力资源部说他身体不好，不带实习生了，给他安排了几个助理，供他差遣！
　　^=^：好羡慕啊！老袁都有助理了！
　　(o^^o)：羡慕啥？各个凶神恶煞，老袁上洗手间他们都跟着！
　　^o^：这咋感觉老袁被圈起来了？
　　(o^^o)：对啊，多看老袁一眼，那几个助理都会瞪过去！
　　= =：好可怕？老袁是不是欠了集团的钱？
　　(o^^o)：听说人力资源部要他签卖身契……


第12章 每个BOSS都有一个公主梦11
　　这个时候，袁浅的手机上收到了一条来自秘书的微信：袁总，您的微博账号是否需要关注dark fringe组合及其成员？
　　袁浅眉梢一抬，办公室政治那一套，他虽然不擅长玩儿，但不代表他不懂。
　　他立刻拨打了电话给自己的秘书：“Amanda，你听好了，这三个人的微博都不要关注。”
　　“我以为您会想要和林深保持友好的关系。”
　　“如果我关注了林深，黄世宏肯定会多想，以为我存了撬他墙角的心思。就这样吧，以后跟他们组合保持距离。”
　　“明白了，袁总。”
　　袁浅把手机一扔，心想还关注什么dark fringe啊！
　　是天后夏妮找了帅T谈恋爱不够头疼，还是刺金时代的内讧不够精彩？
　　自己家的重点艺人都管不好了，还管别人家的？
　　于是，黄世宏一打电话约袁浅吃饭，袁浅就胃疼快死了。
　　dark fringe的经纪人问袁浅的秘书愿不愿意来看组合第一次录节目，袁浅的秘书告诉他们“袁总的胃疼得直不起腰，就不去了”。
　　第一期节目播放之后，dark fringe组合一举成名，微博粉丝从原本的几十万只用了一周时间就突破了五百万，速度惊人。
　　而林深用一首歌的时间，向所有的黑粉证明自己并不只有颜值能打，他的声线冰凉中暗含热烈的爆发力，低音部分却充满磁性，很深情。
　　#林深让你的耳朵怀孕#瞬间刷爆社交平台。
　　袁浅正好要去为刺金时代谈一个高奢的亚洲代言，路过中央广场的大型商场，就看见林深低着头手握麦克风的画面出现在Led上，不少行人都驻足，望向那个年轻人。
　　“林深他们的组合，只一期‘创世纪’就红了。听说微博粉丝一周之内突破五百万了，不知道黄世宏给他们买了多少。”
　　袁浅长久地看着那个画面，想起了自己最初见到林深的样子，那个年轻人和周围格格不入，活得自我又随性。
　　“袁总，你是不是有点后悔了，把这么好的苗子送给了黄世宏？”秘书问。
　　袁浅摇了摇头：“那小子比野草还顽强。无论在谁那里，都挡不住他向上的脚步。不过……这只黄鼠狼永远都那么俗气吗？什么‘让你的耳朵怀孕’，这都多少年前的说法了。”
　　“据我所知，袁总，您也不怎么上网。”
　　“如果我们跟不上粉丝的思路，那就让粉丝来猜我们的思路。”
　　秘书很好奇地问：“那如果是您呢？会给林深他们买个怎样的热搜标题？”
　　“比如……‘心有野兽，锋芒毕露’。够不够A？”袁浅随口一说。
　　“还有没有俗气点儿的？”
　　袁浅和Amanda聊着聊着，也有点儿起劲儿了。
　　“还有俗气点的？嗯……‘要么狠，要么吻’。”
　　就在这个时候，袁浅的手机又响了起来，名字显示‘黄世宏’。
　　袁浅深深地叹了一口气：“他这是来向我炫耀，dark fringe首战告捷啊。”
　　“那么……我拿什么借口替您婉拒呢？”
　　“还有什么借口。胃疼。”
　　“又胃疼？会不会太假？”
　　“那就‘气到胃疼’？”
　　Amanda无奈地拿过了袁浅的手机，用专业而沉稳的声音说：“黄总，您好，我是Amanda。”
　　“Amanda？怎么又是你？袁总呢？”
　　“袁总他……”
　　“别告诉我，这家伙又胃疼？他耍我呢？”
　　Dark fringe首战就大把大把地吸粉儿，据说星耀视频网站上他们的节目剪辑播放次数累计都好几亿了。黄世宏这会儿走路都带风。
　　“他没耍您？实在是……唉，给气的。”Amanda用万分遗憾，仿佛参加袁浅葬礼的声调说。
　　黄世宏一听，得意了起来。
　　“唉，我就说你们袁总就不是个省心的命啊！那个什么刺金时代虽然能挣钱，但幺蛾子扑腾的也多……等袁总身体好些了，让他打电话给我啊！我等着他呢！”
　　“好的，黄总。”
　　电话挂断了，黄世宏转过头来对林深他们组合还有其他工作人员说：“袁总如今是一朵娇花备受摧残，他估计要被刺金时代气到胃穿孔了！你们几个可别学刺金时代啊！”
　　“那是！那是！”经纪人托尼立刻点头应和，表示自己一定会看好林深他们三个。
　　“成！今天酒水管够！妞也管够！我们要嗨到天明！”
　　黄世宏一发话，整个KTV包厢都在欢呼。
　　在这样热烈欢腾的气氛之下，林深的脸上却没有丝毫的表情，就连助理递啤酒过来的时候，一对上他冷峻的侧脸，都觉得冰镇啤酒瓶其实很温暖。
　　张梓天正要接了麦克风，和黄世宏对唱一曲呢，林深就在他的耳边低声说了句：“我先回去了。”
　　“别啊……这里可没人让着你，职场法则懂不懂，你得低调一点。现在黄世宏才是咱们的老板，你适应适应？”
　　林深瞥了一眼左拥右抱的黄世宏，“他问我去哪儿了，你就说我出去抽烟。”
　　说完，林深就出去了。
　　张梓天张了张嘴，很想说你在包厢里抽烟也没人介意啊……
　　这对于袁浅来说，又是奔波劳碌的一天。
　　先是替刺金时代谈的代言不怎么顺利，接着是夏妮的巡回演唱会又出了问题，然后肖河自杀未遂出院之后又闹了一次自杀，袁浅都不知道他是不是自杀上瘾了。
　　当袁浅看完法务部修改好的代言合同之后，已经到了晚上十一点了。
　　恢阔娱乐是一座不夜城，这个点还在和媒体搏斗、与时间赛跑的人还有很多，袁浅离开办公室的时候，仍旧有不少员工向他打招呼。
　　袁浅走进电梯里，仰着头闭上眼睛深深呼出一口气来。
　　这不是款游戏吗？
　　可他一点没有玩游戏的快感！
　　系统提示声响起：
　　刺金时代代言顺利拿下，兑换积分50分。
　　是否兑换？
　　袁浅冷笑着扯了扯嘴角，他太了解这个游戏的尿性了，就是用一堆破事来逼玩家把积分消耗掉，直到遇上真正的难题，就只能等死了。
　　“不兑换。”
　　能自己解决的，别依靠这吸血鬼系统。
　　当电梯到达地下车库的楼层，只听见叮的一声，电梯门打开，袁浅醒过神来，迈开步子走了出去。
　　还没来得及朝向自己的车位，一股力量骤然扣住他的腰，袁浅完全来不及高呼，嘴就被狠狠捂住，鼻子也被压迫得无法呼吸。
　　袁浅整个人都傻住了，脑海中闪过无数可能——抢劫？绑架？杀人？
　　他完全处于对方的力量掌控之中，仿佛自己属于对方的绝对所有物。
　　他并不是那种纤弱的男子，相反游戏里最近一直坚持健身，自己身型也越来越好，但在这个偷袭者的面前却毫无还手之地！
　　武力值不够？
　　当他的胳膊肘向后狠狠顶过去，对方非常敏捷地避开，甚至发出一声轻微的笑声，冰冷的让袁浅的神经都要裂开，可偏偏那家伙就像故意要让袁浅听见一样，靠得特别的近，近到他温热的气息掠过袁浅的耳朵，瞬间沸腾到发烫。
　　袁浅被对方拽进了黑暗里，完全的监控死角。
　　哪怕明知道这只是个全息网游，袁浅内心深处却充满了恐惧。
　　他是要被人杀死了？还是要玩完了？
　　系统——兑换积分！解决这家伙！
　　系统：超系统权限，无法处理。
　　这畜生系统！
　　直到袁浅的后背狠狠被压在了墙壁上，低哑的声音在他耳边响起：“你要乖。如果敢叫出来，我就……”
　　那声音很熟悉，冰冷中带着一丝促狭，以及威压。
　　袁浅的喉咙发出“咕嘟”一声，心脏跳动得就快从胸腔里裂开来。
　　感觉到袁浅全身都绷紧，对方缓慢地松开了他的嘴，终于能够呼吸的袁浅从对方的身上闻到了三五香烟的味道。
　　因为没有光，袁浅不确定对方的身上有没有什么伤人的凶器，而对方的一只手顺着袁浅的肩膀缓慢向下，顺着他的胳膊，像是在摸索什么，很用力的……
　　哪怕是隔着西装，袁浅都能感觉到对方手心的热度。
　　直到袁浅的手腕完全被对方扣住了，摁压着动弹不得。
　　“袁总，你的胃还疼吗？”
　　戏谑的语气，微微上扬，在袁浅的神经上轻轻刮了一下，看似温柔，却见血封喉。
　　袁浅愣在那里，骤然想起林深曾经问过他抽什么香烟，还有林深的声音就是这样冰冷。
　　“林……林深……你怎么在这里！”
　　袁浅下意识一动，扣着他手腕的那双手钳制得更紧了。
　　“我说了……声音别太大，不然我又要堵住你的嘴了。”
　　因为得知是林深，袁浅的危机感解除了大半。
　　这小子八成是不满意自己一没去看他们第一次录节目，二来气他没去参加他们的庆功宴，所以来恶作剧了。
　　搞不好黄鼠狼还在哪里等着看好戏呢。
　　“对不起，最近事情很多，我保证过了这段时间，我请你吃饭，好不好？”
　　因为知道林深的年纪还没到二十，袁浅下意识是把他当成个倔强要强的孩子，连声音都带着哄劝的意味。
　　然而，这个孩子不是好哄的。
　　“不好。”林深回答。
　　他靠得很近，气息都落在了袁浅的唇缝上。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：我知道人力资源部让他签的是什么了？
　　^o^：是什么？快说快说！
　　(o^^o)：《抵制员工不良行为承诺书》
　　= =：还有这种东西？哪些算不良行为？
　　(o^^o)：禁止装病矿工，禁止以辞职威胁董事会，禁止私下以及在脑海中说董事长坏话，禁止浪费卫生纸，禁止董事长要求面谈时以各种理由推脱，禁止未报备董事会私自外出，禁止未经董事会批准相亲，禁止……
　　(^^)：反正跟我们无关……
　　^-^：……应该无关。
　　= =：明显无关。


第13章 每个BOSS都有一个公主梦12
　　袁浅叹了一口气，用很认真的语气说：“林深，我的名声呢，不是很好。你跟我走太近了，一来黑粉会造谣你用了不光彩的手段上位。二来，你也容易被黄总误会。明白了吗？”
　　逐渐适应黑暗之后，袁浅能够看清楚林深的眼睛。
　　这个年轻人嘴角带着笑，目光却很冷，那种力度感就像是……凡是被他看中的，天生就属于他。
　　“你在保护我吗？”
　　林深的声音很轻，尾音拉得有点长，听在袁浅的耳朵里，就像一头猛兽摁住自己撒娇。
　　如果自己不给对方顺一顺毛，那么撒娇就会变成咬喉。
　　“是的。”
　　“你还是保护好你自己吧，这要是在一个真的车库里……我会弄死你。”
　　袁浅愣在那里。
　　这混小子说什么？
　　“你现在是公众人物了，说话要注意点。”
　　袁浅的眉心皱了起来。
　　现在年轻人，说话真是没大没小！
　　就算这里不是现实，我的角色也是总监！
　　两秒之后，袁浅就心塞了。
　　对咯，也就在游戏里是个总监……
　　“我饿了，请我吃夜宵。”
　　林深看着袁浅，用理所当然的语气说。
　　“不请，黄总没给你薪水吗。”
　　林深的目光微微一滞，似乎没想到袁浅竟然会拒绝他。
　　然后他的眼睛微微垂了下来。
　　“是我想请您吃饭……”
　　那个“您”字莫名一下就疏远了。
　　好像这家伙之前匪气的行径，只是因为他对袁浅的亲近和信任。
　　当袁浅摆出总监的架势，反而伤害到他了。
　　“那你能先放开我的手吗？”
　　袁浅动了动，这小子力气真大。
　　林深松开了袁浅的手腕，向后退了一步。
　　这样的距离感让袁浅觉得呼吸顺畅许多。
　　“走吧，你想吃什么？”
　　袁浅摸了摸口袋，发现自己的烟落在办公室了。
　　这时候有人捏了一根烟，伸到了他的面前。
　　“你是老烟枪吗？”
　　“还好。事情多的时候才抽……”
　　袁浅本来是要接过那支烟，但没想到对方直接塞进他的嘴里，林深的手指似乎还在他的唇缝间摸了一下。
　　此时的林深低下了头，从口袋里拿出了一个塑料打火机，啪嚓一声，他单手护着火焰，给袁浅点烟。
　　这让袁浅还真有些受宠若惊，毕竟自己还是第一次被人伺候抽烟。
　　火苗轻轻摇晃着，林深原本有些锐利的眉眼也变得柔和起来了，就像个温柔的美人，随时会靠进袁浅的怀里。
　　就在袁浅出神的时候，林深忽然抬起了眼睛看向他，瞬间所有的温柔小意都消失不见，而那双眼睛仿佛一把扣住了袁浅的呼吸。
　　“袁总，你稍微吸一口，烟才燃起来比较快。”
　　“嗯。”
　　“你会做饭吗？”林深问。
　　“会一点。”
　　“那你做给我吃，怎么样？”
　　“我做给你吃？”袁浅反问，眼睛睁得很大，他怀疑自己是不是听错了。
　　“是啊，你说的我是公众人物了，要小心。而袁总你，也是狗仔经常盯梢的目标，不是吗？”
　　“你可真能蹬鼻子上脸。”
　　袁浅吐出烟圈，冷声道。
　　他都怀疑刚才林深那让人心软的表情和语气是装出来的了。
　　林深淡淡地笑着，明明袁浅才是老总，级别比他高了不止一点，可是当林深提出要求的时候，袁浅竟然拒绝不了。
　　看来自己在现实里给压迫出奴性了，在这里当了总监也端不出架子来。
　　袁浅低下头，垂着眼，笑了一下。
　　“你笑起来很好看。”林深说。
　　袁浅又笑了：“你在奉承我吗？如果是黄总这么说，也许是真的。你这么说，可就没什么说服力了。”
　　“我这么说，是发自内心。但黄鼠狼这么说，是对你意图不轨。”
　　下一秒，林深的嘴就被袁浅捂住了。
　　“跟谁学的？黄世宏是你的老板，你要记住无论人前人后都不能说他的是非。”
　　被其他玩家听见了，到黄世宏那里一说，这一关有你好过！
　　捂住了嘴巴，只能看见林深的一双眼，就像墨色的琉璃，随时会熔化了，烫伤袁浅。
　　感觉到林深的嘴唇似乎动了一下，估计是笑了。
　　袁浅松开了手，继续向前走。
　　“这么小心呢？你以前被人坑过？”林深走到了袁浅的身边。
　　“坑过无数遍了。”
　　“怪不得。”林深笑了笑。
　　司机老王已经在等袁浅了，看见他身后跟着的俊美年轻人，脸上也没露出什么表情。
　　只是如果老王是个玩家，估计脑海里已经歪歪出一顿娱乐圈老总包养刚出道小明星的八卦新闻了。
　　袁浅走到副驾驶的位置，刚把门打开，一条腿正要迈进去，忽然被人扣住了腰，整个人就跟腾空被捞出来似的。
　　“林……林深！你干什么？”
　　“副驾驶是秘书坐的。”林深的声音从袁浅的身后响起。
　　“我把后面让给你。”袁浅拍了拍林深的手背，但这家伙纹丝不动。
　　他用意味深长的笑容看着他：“你把后面让给我？”
　　还没等袁浅反应过来，他又立刻说：“我腿虽然长，但还没到容不下袁总的地步。”
　　袁浅还想跟他说万一被狗仔拍到他们两坐一起，又要被“看图说话”了，但一对林深的眼睛……没有丝毫笑意的，不容拒绝的眼睛。
　　袁浅几乎是被对方摁进后车座的。
　　他狼狈地趴在座位上，感觉到林深的手掐着他的腰往里面送，袁浅觉得自己不是回家，而是被这个刚出道的新人给绑架了。
　　袁浅挣扎着坐直，手却摁住了自己的领带，差点没自己把自己给勒死了，等他好不容易坐好了，正要责怪林深，却没想到对方的手却先伸过来了。
　　“那么着急做什么？看你现在衣衫不整的样子，如果真的有狗仔……你就要和我一起上头条了。”
　　林深侧过脸，替袁浅将衬衫领子翻好。
　　他的手指很长，指节蹭过袁浅下巴的时候，袁浅都不知道看哪儿，下意识向一旁侧：“我自己来！自己……”
　　谁知道林深冷不丁拽了一下袁浅的领带，袁浅的脸颊直接撞在了林深的脸上。
　　他的耳朵碰在了什么柔软的东西上。
　　袁浅忽然意识到，那是林深的嘴唇。
　　一把将自己的领带收了回来，袁浅坐直了背，冷声说：“是你拽的。”
　　林深没有说话，看着他的侧脸，以及已经红起来的耳廓，几秒之后才说：“对不起。”
　　“你的胆子太大了，我好歹也和黄世宏平级……你现在到底想干什么？”
　　袁浅不是傻子，自己和林深也就数面之缘。就算自己曾经为他挡过烟头，但他现在接近自己的方式也不像是要报答。
　　而且他天生有一种掌控欲，绝对是个玩家而非NPC，袁浅都不得不猜想他在三次元里是不是个任性的大少爷，托了关系拿了封测的名额……
　　“你和黄世宏平级，我就不能接近你了，是吗？我想和你一起吃饭就不可以了，对吗？我想要你的微信号，就是不知天高地厚了，对吗？”
　　林深一手搭在前座椅上，一手摁在袁浅耳边的椅背上，仿佛将整个空间都锁死了。
　　那双眼睛很执着地看着袁浅，明明有着那么好看的轮廓，却很有压迫感，仿佛不等到袁浅说实话就不罢休。
　　名副其实的灵魂拷问。
　　“不是的……”袁浅不知道怎么描述自己的心情。
　　“那就是我咖位不够。”
　　林深回过头去，打开车门，没有丝毫犹豫就要下去。
　　在那一刻，袁浅感觉到，这个高傲的小屁孩，可能真的被他伤到了。
　　袁浅一把扣住了林深的肩膀，耐着性子说：“小深，我没觉得你咖位不够，我只是觉得……”
　　“觉得什么？”林深没有回头，但是袁浅的那一生“小深”，明显让他停了停。
　　“首先呢，我年长于你那么多，你见到我不是摁就是假装抢匪恶作剧……”
　　“抢匪？你竟然觉得我是抢匪？”林深回过头来，眉梢高高挑起，目光简直要在袁浅身上戳出两个洞来。
　　“你刚才那样，电梯口袭击，再拖角落里，你不是抢匪是什么？”
　　“你怎么就不说，是非礼呢？”
　　“别插嘴，我还没说完。你现在是恢阔天下的艺人了，按照在公司里的职位来说，我也是你上级的上级了吧？尊重呢？”
　　“我都给你点烟了？还不够尊重？”林深反问。
　　“……”
　　好像很有道理，袁浅竟然不知道如何反驳。
　　“总而言之，你已经是个公众人物了，你应该……应该有分寸，稳重，而且要会隐忍，要明白……”
　　袁浅的嘴又被对方捂住了。
　　“行了行了行了，袁教导主任，袁爸爸，我错了，我知道错了。我以后端庄温柔识大体，成熟稳重有魅力，您放心啊。”
　　看着这小屁孩又笑起来了，袁浅也就不计较他又捂住自己的嘴，实施了“冒犯”行为。
　　林深挪开自己的手，又问：“真不是因为我咖位不够？”
　　“不是。”
　　袁浅摇了摇头。
　　他只是不习惯林深这种性格的，初见时候那么冰凉生人勿近，现在就像是预备好了要把袁浅的世界搅个天翻地覆。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：老袁一直没签那个承诺书！
　　= =：是不满意装病那条还是不满意卫生纸那条？
　　(o^^o)：是不满意相亲那条！
　　(^^)：嘎完蛋了，我强烈的第六感告诉自己，那条是重点！
　　(o^^o)：老袁又被叫去董事长办公室了！
　　^-^：那今天是什么项目？高温瑜珈还是普拉提？
　　(o^^o)：搞不好是楼顶蹦极？


第14章 每个BOSS都有一个公主梦13
　　“不是就好。”林深轻声说。
　　“嗯？”
　　“我的咖位大到足够日死你。”
　　“刚谁说端庄温柔识大体的？”袁浅的眉头蹙了起来，心想这小子是要越来越野了？
　　林深唇线弯起，给了袁浅一个非常端庄的笑容。
　　车子开出了车库，行入了夜色之中。
　　十一点多的城市仍不见清净。
　　袁浅低着头，在微信里不断发送语音，指点属下的工作。
　　林深撑着下巴，看着袁浅的侧脸。
　　他时而捏一捏眼角，表情总是很专注，和下属说话的时候吐字清晰，调理分明。
　　当路灯灯光一片一片掠过袁浅的侧脸，他整个人都显得冷峻自制，不可侵犯。
　　偶尔有车路过，车灯的灯光由远而近，像是要将袁浅的发丝和眼睫都撩起。
　　这时候，袁浅笑了，估计是合同终于谈顺利了。
　　他眼角浅浅的笑纹被照亮的那一刻，空气变得干燥，仿佛有什么在烧。
　　林深的双眼愈发幽暗。
　　当他们驶到了中央广场，人虽然没有白天那么多，但经常有骑着机车的年轻男女从车边驶过。
　　林深开了三分之一的窗户吹风，正好被一个机车男看见了，他有着漂亮精致的眉眼，不知道是不是被对方误认做了女孩儿。
　　一声嘹亮的口哨响起。
　　袁浅的眉心蹙了起来，终于不再和Amanda微信语音了，而是看向林深。
　　“出来玩玩吗？”机车男高声道。
　　林深抬起了眼睛，唇上是薄凉的浅笑。
　　机车男顿了顿，忽然没了气势，带着几个兄弟迅速离开了。
　　袁浅太明白林深目光里的气场了。
　　这也让他觉得好奇，林深在现实里到底是个怎样的人？他到底经历过什么，能让他倔强又骄傲，冷漠却又任性。
　　袁浅转过身，从后面拿了一顶帽子，摁在了林深的脑袋上。
　　“怎么了？”
　　“你长得太扎眼了。”袁浅说完，继续低下头看微信里传来的文件。
　　“扎眼？是不是约等于辣眼睛？我很难看吗？”林深不紧不慢地反问。
　　“你很好看。”袁浅的目光还是没有从手机上挪开。
　　“所以你要把我藏起来吗？”
　　“小孩子别一天到晚问这种问题。”
　　“下一句，你是不是要说‘多读点书’？”
　　林深的声线很别致，一点都听不出来他二十岁都不到，但却并不会觉得沉闷老气，甚至还有一点神秘感。
　　他的唇上笑容很淡，因为眉眼间的冷锐而显得无情，但袁浅却能感觉到，这家伙很享受自己教育他，把他当小孩儿的感觉。
　　这让袁浅很好奇，到底林深在现实里，是一个怎样的人？
　　车子开进了别墅区，停在了袁浅的家门前。
　　司机说了一声：“袁总，明天几点来接您？”
　　“还是八点。”
　　说完，袁浅就打开了车门，跨了出去。
　　林深用手指微微抬了一下帽檐。
　　要知道，一个娱乐公司总监级别的人物，凌晨将一个漂亮的年轻人带回自己的别墅，第二天仍旧八点上班……要么这位总监真的没打算发展出什么来，要么就是欲盖弥彰假正经。
　　袁浅打开了别墅的门，低下身来给林深拿拖鞋。
　　林深站在玄关，低下头就能看清楚袁浅的腰部线条一路向下延伸，毫无防备地勾勒出某种起伏。
　　“吃完饭就回家。我不收留你夜宿。”
　　“那我怎么回去？”
　　“车库里还有一辆别克。”
　　袁浅一边说，一边脱下了自己的西装外套，走进了厨房。
　　林深打量着这栋别墅的客厅，不像其他的有钱人，袁浅的别墅里没有任何现代画作、雕塑以及其他代表“昂贵”的艺术品。
　　茶几上摆着几本书，林深随性地坐在了桌角上，低下头来，随意拎起第一本书——《打造娱乐王国》，是某位好莱坞大亨的传记。
　　林深将它扔了下来，第二本书是《一切危机皆是机会——演艺圈危机公关案例》。
　　他本来以为这些书，袁浅也就买来看个新鲜，但是翻开里面的内页，才发现有书签、有笔记，有画圈圈。
　　林深拎着那几本书，走到了厨房的门口，发现袁浅已经将衬衫的袖子折到了手肘，正在打鸡蛋。
　　“喂，娱乐圈没有教科书。你看这些东西，就跟看那些‘霸道总裁爱上我’的小说一样，没有意义的。”
　　林深以为袁浅又会老气横秋的责怪自己不虚心学习，但袁浅却很坦然地回答：“我也知道没有用。但是它们多少能让我了解这个圈子的处世法则，也能为我处理问题提供一些思路。”
　　袁浅开始炒菜了，他颠锅的姿势很平稳，看起来经常自己做饭。
　　林深缓慢地将那几本书夹在胳膊下面，靠着厨房的门看着袁浅的背影。
　　大概是林深一直没说话，反而让袁浅不习惯了，他侧了侧脸：“怎么了？睡着了？”
　　“没有。”
　　“那些书如果你没兴趣，可以上一上网。饭好了我叫你。”
　　林深没有动，只是一直看着他。
　　“你习惯了随时让自己做好准备，无论是知识、技能还是经验。”
　　“是啊。”袁浅一边回答，一边将蘑菇、胡萝卜丁炒蛋铲进盘子里。
　　“你对待每一件事都很严谨，尽量不把麻烦留给别人。”
　　袁浅的豆干炒肉丝下锅了，林深冰冷的声音穿透了啪嚓啪嚓油锅的声响。
　　“我不喜欢麻烦别人，也不喜欢别人麻烦我。”袁浅无奈地笑了笑，“但麻烦特别爱找上我。”
　　“你很认真，从来不会敷衍那些信任你的人。”林深又说。
　　袁浅轻轻笑了起来：“前面两点，也许你能观察出来。第三点呢？你怎么得到的结论？”
　　在这个世界里，他都不知道该信任谁，更何谈敷衍？
　　“我猜的。像你这样的人，应该很少吧。”
　　“像我这样的人，应该有很多。只是大多数时候，嘴巴能说，比做好更重要。所以像我这样的人，很难出现在显眼的地方。”
　　袁浅将菜端上了桌子。
　　很简单的家常菜，炒鸡蛋、豆干炒肉丝、荷兰豆炒香肠。
　　“冰箱里有冰冻的排骨还有鸡块儿，但我估计等它们醒冻，我们晚上两点都吃不上饭。”
　　袁浅的手指在桌面上敲了敲：“吃饭吧，小屁孩儿。”
　　林深拉开椅子坐下，看见碗里的米饭上还有淡棕色的小块儿，已经和米饭一起蒸得软软糯糯的了。
　　“这是什么？”
　　“红薯丁。”
　　林深夹了一点，放进嘴里含了含，还挺香。
　　“你吃我做的饭，连句‘谢谢’也不说？”袁浅打趣儿说。
　　“我从不说‘谢谢’。”
　　袁浅心想，还真庆幸你小子不是本关boss，不然所有人都得老老实实刷积分，一点捷径都没有。
　　“我跟你说的话，你记住了没有？”袁浅看着林深吃饭的样子，眉头蹙了蹙，心想这小东西是饿成什么样了？
　　黄世宏所谓“庆祝”的老三样，不外乎吃饭喝酒唱歌加女人，但林深这大口大口把饭菜往嘴里刨的样子，明显没吃晚饭。
　　而且，大概脸长得好就是有优势，袁浅都不觉得他吃饭的样子油腻，相反还挺可爱的。
　　“袁爸爸，你知不知道在青春教育片里，那些古板的父母开篇第一句话就是‘我跟你说的话，你记住了没有’。”
　　“那你记住了没有。”袁浅的声音里虽然有一种长者的意味，但也带着包容和耐心。
　　林深抬起眼来反问：“哪一句？”
　　“不要再在任何人面前说黄世宏的坏话，不要跟任何人议论他的是非，不要在他的面前表现出想和我亲近的意思。”
　　袁浅知道林深时故意的，但他不介意重复一遍。
　　多少职场新人，就是死在这上面。
　　“那我还能加你的微信吗？”
　　“那是另外的事情。”
　　“那就是说我可以加你的微信。”林深向后，靠着椅背，当他不笑的时候总显得冷冽，但此时他的目光里却带着明显的戏谑，“但是不能让黄世宏发现。”
　　“嗯。”
　　这是袁浅最大的让步。他很清楚，自己不该和其他总监的艺人太亲近，这会引起同僚的误会和不爽，也很有可能让事业刚刚起步的林深被黄世宏猜忌。
　　“我可以和你聊天，却不可以让别人知道。这不就是——偷情吗？”
　　一口气冲上来，袁浅忍不住咳嗽了起来。
　　这破小孩儿在说什么？
　　他一边捂着嘴不让饭喷出来，一边瞪圆了眼睛看着林深。
　　但林深就像什么都没说过一样，低下头来把盘子里的菜扫荡得一干二净。
　　“红薯饭好吃，炒蛋里要是不放胡萝卜丁就好了……豆干炒肉挺下饭，荷兰豆也很嫩。”
　　“多谢领导赞赏。”袁浅站了起来，走到林深的身边敲了敲桌面，“把桌子收拾了，盘子都洗了，擦干净了放消毒柜里。”
　　“什么？”林深的眉头皱了起来，眼睛里是满满的不可置信。
　　“怎么？你在我的地盘上，吃我的，喝我的，我是总监，你是公司里刚出道十八线艺人，你不该去刷锅洗碗吗？”袁浅开口道。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：我的妈呀——老袁还真的跑去相亲了呢！
　　= =：这是吃了熊心豹子胆？
　　(o^^o)：女方还是另外一个游戏公司的！
　　^o^：那可能不是相亲而是想跳槽。
　　(o^^o)：我的妈呀……
　　^_^：你的妈太多了。直接说正事！
　　(o^^o)：董事会又在商讨要收购那家游戏公司了！


第15章 每个BOSS都有一个公主梦14
　　他觉得自己说的，完全符合道理逻辑，他才不会惯着林深。
　　林深的后脑勺靠着椅背，半仰着脑袋看着袁浅。
　　他脸上是严肃而认真的表情，眼底却带着一丝淡淡的笑。
　　很明亮的，就像是早春点缀在枝头的那一点点嫩芽，呼之欲出，抵挡不住。
　　蓦地，袁浅的领口被狠狠拽了下来，他几乎失去平衡差点趴在林深的身上。
　　还好他的反应快，一只手撑在了椅背上，而他的腰再度被林深的双手给掐住了，手指那么用力，像是隔着衬衫要掐进袁浅的骨头里。
　　“咬死你。”林深的声音不紧不慢，带着一丝狠辣。
　　他的气息就落在袁浅的颈间。
　　心头涌起莫名的恐惧，却只有一瞬。
　　因为林深露出了孩子气的狡黠笑意。
　　林深已经将袁浅撑了起来，将盘子碗筷收拾好，端进厨房里去了。
　　水龙头的声音响起。
　　袁浅呼出一口气来。
　　“那个……洗碗刷盘子你真的会？”
　　“不会！我要把洗涤剂都留在上面，毒死你。”
　　不是咬死，就是毒死，这很可以。
　　“呵……”袁浅走到了沙发边，坐了下来，随手刷了刷手机，回了几封邮件。
　　等到林深将盘子都放进消毒柜，转过身来，就发现袁浅坐在沙发上，脸已经歪到了一边，手机还在怀里，睡着了。
　　林深走到他的面前，低下头来，开口道：“喂，家里有狼，你都能睡着？小心骨头渣都剩不下。”
　　但是袁浅没有丝毫动静，连眼睫毛都没颤一下。
　　林深就这样低着头，一直看着袁浅的脸，鬼使神差地伸出手去，轻轻撩开他额前的发丝。
　　“你是装睡，还是下线？”
　　林深轻声问。
　　袁浅没有回应。
　　林深又捏了一下袁浅的脸颊，袁浅还是没反应。
　　“你很可以嘛？我还在线，你就下线了？”
　　林深低下头来，冷冷地看着袁浅的睡颜，直到他冰凉的目光不知不觉变得柔软了起来。
　　然后，林深叹了一口气，手绕过了袁浅的膝盖下面，另一手绕过他的肩膀，直接将他抱了起来。
　　随便找了一间应该是主卧的房间，林深将熟睡的男人放在了床上。
　　他满脸都是疲倦，看起来睡得很沉。
　　林深将被子拉起来，盖在了袁浅的身上。
　　他关上门，走出了别墅区，等了几分钟之后，一辆车开到了他的面前。
　　“我说……大晚上开夜车……你知道我很困吗？”
　　开车的是张梓天。
　　林深拉开车门，坐了进去：“等你死了之后，可以睡很久。”
　　“呸，老子要长命百岁！活到你都game over！”
　　林深没继续和他呛，而是靠着车窗玻璃，不知道在想什么。
　　张梓天心想，还好这家伙没魔怔着又看手心，他每回看自己的手心，就是变态的前兆。
　　“诶，胖子……认真的男人特别帅这句话，谁说的？”
　　林深问。
　　“管他谁说的，反正是屁话。我认真地每日每夜给你码代码的时候，有谁觉得我帅吗？”
　　“也许是真的。只是你例外。”
　　“为什么我例外？”张梓天不满地问。
　　“肉太厚了。”
　　车子开了一个S形。
　　张梓天产生了强烈地想要跟对方玉石俱焚的渴望。
　　第二天，袁浅赶着点登陆游戏，床头柜上的手机响起，他摸了半天拿起来一看，是司机打来的。
　　已经八点了！
　　袁浅坐起身来，抓了抓脑袋，怎么也记不起来自己怎么到的床上。
　　对了，林深那个小屁孩呢！
　　手机里还有一条微信消息，是“林深处见鹿”通过了他的好友申请。
　　“我什么时候加他好友了？”袁浅仰起头来，想了半天。
　　臭小子！肯定是他摁着自己的手指，用指纹解锁了手机！
　　袁浅随意地滑动了一下，发现林深的微信朋友圈里什么都没有，空荡荡的。
　　然后袁浅低着头笑了。
　　这个微信也是游戏里的，谁还会在游戏里给自己的朋友圈添砖加瓦吗？有那个闲工夫，不如好好刷BOSS呢！
　　“林深处见鹿”，是袁浅上次到医院里看林深的时候随口说的，没想到竟然被他用来做微信名字了。
　　袁浅笑了一下，也许这就是林深信手拈来做游戏里的微信名，别自作多情了。
　　“林深——”袁浅高喊了一声，没有任何回应。
　　客房不像是有人睡过，客厅里也没人，玄关也没看见林深的鞋子，他应该是昨晚就走了。
　　但是车库里的车也都在，那么林深昨晚是怎么回去的？
　　袁浅正要发条微信问对方，但是写到一半就停下了。
　　他响起了林深的那句“我可以和你聊天，却不可以让别人知道。这不就是——偷情吗？”
　　老脸一阵发热。
　　算了，不回了。
　　这小子能有什么事儿？
　　袁浅恢复了自己正常的工作，为公司选了几个新人，打算重点培养。
　　秦老邪非常满意袁浅的培养计划，袁浅只增长了几分。
　　“老板的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白。你不知怎么刷高他的好感度，也不知他为什么给你涨积分。”
　　袁浅向后仰着脑袋，轻轻转着椅子，自娱自乐地唱上两句。
　　这时候秘书Amanda又进来了。
　　“袁总！”
　　袁浅下意识绷紧身体，真是清闲不过三秒啊。
　　“又怎么了？”
　　“昨天晚上‘创世纪’第二期，DARK FRINGE刷下节目开播以来单场最高投票，立刻就上了热搜。”
　　“这是好事儿……然后呢？”
　　“然后……现在水军把DARK FRINGE和刺金时代绑定，刷成了热门话题……话题内容就是DARK FRINGE将取代刺金时代，成为第一男团！”
　　“哦……”
　　袁浅拿过了手机，刷了刷话题里的内容，就是捧高踩低，从颜值到实力都逐一被拿来对比，毕竟林深无论是从颜值、身材、音色还是舞台表现力，都是爆款。
　　一个人就足够吊打刺金时代一个团了。
　　更不用说张梓天和吴鋆也不差，而且不惹事生非。
　　“袁总……这明显是……是黄世宏在炒话题！想蹭我们刺金时代的人气！”
　　“唉……蹭就蹭一下嘛。你去让刺金时代的经纪人发一条微博，就说恭喜小师弟们取得好成绩，以后一起打天下。类似这种的。”
　　比起歌后谈了个女朋友，创作歌手肖河自杀一百次之类的，这种的都不值得到他面前来汇报。
　　“可是……可是我担心会有水军冒充粉丝，而且这些水军可能语气激烈，会对刺金时代造成非常不好的影响。”
　　“这才是关注的重点嘛。你也去找些水军之类的，一旦遇到那种挑事儿的，就上去戳穿对方的‘险恶用心’，多刷点正能量的内容。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”袁浅点了点头。
　　袁浅心想，恢阔天下的大数据库真是厉害，连社交平台的反应模式都模拟出来了，真是牛掰。
　　这时候，黄世宏把DARK FRINGE的经纪人托尼叫到了面前，将对方骂了个狗血淋头。
　　“你搞什么啊？好端端绑了刺金时代炒作？你不怕双方粉丝开撕！DARK FRINGE才多少粉丝？刺金时代多少粉丝？”
　　托尼一脸懵：“黄总……冤枉啊……这写个热搜啊话题啊，不是我买的！”
　　“不是你还能是……”
　　黄世宏能坐到总监，当然不是傻子。
　　他立刻拨通了袁浅的电话。
　　这一回，袁浅没有再装胃疼了。
　　“喂！袁浅！我的兄弟！有件事儿我可得跟你说清楚了！”
　　“说清楚什么？刺金时代都被你们绑完了才来跟我说……这是先斩后奏，强逼我接受？”
　　袁浅的声音很冷淡，但是脸上的表情却很轻松，一边打着手机，一边在纸上画画，两三笔就画出了一只小鸡仔。
　　“冤枉啊，兄弟！这一次我真的很冤枉！真不是我买的热搜！也不是我炒作的话题！更不是我雇佣的水军！您想下，DARK FRINGE粉丝还没破千万呢，基础本来就不牢固，我怎么会让他们去挑衅刺金时代呢？这不是以卵击石，必死嘛！”
　　袁浅故意叹了一口气，然后语重心长地说：“老哥，别的我不说了，以后你也低调点。这一波操作，我看不是为了挑拨两个男团之间的粉丝，而是挑拨你我之间的关系。”
　　在这里又不是只有他们几个玩家，买水军挑拨离间，这么智能肯定是其他玩家的手笔嘛！
　　“肯定是梁秋雨那个狗逼！他就是看不得我好！”黄世宏气得快要爆炸了。
　　“也未必吧。你外面风流债那么多，谁知道是哪位呢？”
　　“这……”黄世宏被哽到说不出话来。
　　此时，林深他们三个刚练完舞，就坐在地上聊天。
　　“阿深，你知道今早咱们绑了刺金时代一起上热搜吗？还把刺金时代一通狂踩……咱们那个经纪人托尼是不是脑瓜子不好使啊？我都担心一出门会不会有刺金时代的粉丝往我们身上泼粪啊！”张梓天开口道。
　　“是啊……都是同一个公司的艺人，这么尖锐的炒作方式，虽然有话题度，但是怕公司其他高层看了不高兴……特别是袁总……”吴鋆也很担忧。


第16章 每个BOSS都有一个公主梦15
　　林深随意地刷了一下那些尖锐的网友留言，淡淡地说：“这就是一场挑拨，除了利用刺金时代的人气来打压我们之外，也是为了让黄世宏和袁浅不和。但是袁浅没上套。”
　　“你怎么知道？”吴鋆好奇地问。
　　“那些挑动刺金时代的粉丝来撕我们的，不是被指责就是被刷下去了。明显刺金时代那边在控评，而且保护我们的倾向也很明显。”林深回答。
　　“哦……原来是这样啊……”
　　张梓天却对这个袁浅叹了口气，脑子这么清醒……林深不喜欢欺负傻蛋，就喜欢欺负脑子清醒的啊！
　　托尼这时候跑来跟他们三个说：“你们赶紧去洗洗！身上都是汗！”
　　“还有两个小时的训练呢！”
　　“还训练什么？晚上黄总请袁总吃饭！赶紧把自己整理的像样一点，晚上好好给袁总赔罪！”
　　张梓天和吴鋆都赶紧起身了，只有林深还坐在原地，仰着头问：“袁浅没说他胃疼？”
　　托尼愣了愣：“诶，你怎么知道袁总说了他胃疼？”
　　林深的嘴角勾了起来：“那就喝不成酒了？”
　　“所以你们要多喝啊！喝给袁总看，才有赔罪的诚意。”托尼非常认真地说。
　　“什么？我们要多喝？可我一杯倒啊！”张梓天害怕了起来。
　　张梓天给林深递了一个眼神。
　　每个玩家进入游戏，角色都会有两三个角色属性，这些属性是不会因为不同玩家而产生变化。
　　比如歌后夏妮的人物属性特点就是高音上不去，那哪怕来个女高音玩家，这个角色的高音还是没得救。当然如果玩家愿意花巨额积分向游戏系统申请解锁高音技能，那就是另外一回事了。
　　而张梓天自带的角色属性里就有一个“一杯即倒”。
　　这可不比三次元，自己在二次元里好歹是个可爱少年，万一有人趁醉意图不轨呢？
　　虽然张梓天也清楚游戏有下限，有些坏事其实是做不了的，但不妨碍他闹心啊。
　　谁知道林深压根不理他。
　　“除了喝酒，黄总应该还有其他的项目，来讨袁总的欢心吧？”林深又问。
　　“是啊！那个……那个什么游戏啊！”托尼怎么也记不起那个游戏是什么。
　　估计“健忘”就是托尼的角色属性……吧……
　　听到这里，林深唇角的笑容更加明显了。
　　张梓天觉得不寒而栗，他拽了拽林深的袖子小声说：“你如果要搞大事儿，跟我说一声啊。”
　　“为什么要跟你说？”
　　“万一系统被你搞瘫掉了呢？”
　　“那我就把你的肥肉，一片一片切下来，做回锅肉。”
　　晚上吃饭的地方还是袁浅第一次见到黄世宏的那个会所。
　　袁浅长长地叹了一口气，他脑阔又开始疼了。
　　会所的经理亲自将他带到了包厢，又是十几人的圆桌，但桌上只坐着黄世宏、张梓天、吴鋆还有他们的经纪人托尼。
　　“袁总！您可来了！我们还担心您还在气头上呢！”托尼很殷勤地为袁浅把椅子拉开。
　　袁浅坐了下来，看着托尼的姨母笑，再看看张梓天和吴鋆那视死如归的表情，袁浅总觉得自己是一只小鸡仔掉进了黄鼠狼窝。
　　“有言在先，我不拼酒。”袁浅用很严肃的语气说。
　　“知道，你不用拼，我们拼就行！来，赶紧把青菜粥给我的大兄弟上上来！”
　　就看见一锅青菜粥被端了上来，揭开盖子一看，嫩绿的青菜，白花花的粥。
　　“这可是为你特制的青菜粥，里面的青菜都是……”
　　“可别告诉我是从法国空运过来的。”
　　“哪有那么浮夸。都是用的今天供应的青菜最嫩的菜心！兄弟，慢慢吃！”
　　袁浅叹了口气：“好了，黄总，我是真的没生你的气。既然明白是有人想拿我来当枪使，我还会上当吗？”
　　“兄弟，大度！你们两个，来——跟袁总喝两杯！”
　　吴鋆和张梓天立刻就开始倒酒，而且特别实在地倒了大半杯，就走到了袁浅的面前。
　　张梓天想着早死早超生，一会儿林深要是折腾幺蛾子，就算把系统折腾烂了，自己也能眼不见为净！
　　他端着酒来到袁浅面前，刚要一口气灌下去，反而被袁浅摁了一下杯子。
　　“就你和吴鋆来吃饭了？林深呢？”
　　袁浅的语气很淡，似乎只是随口一问，但其实他心里发怵。
　　要是林深来了，总觉得那小子会语出惊人，搞不好自己被他呛死了，直接下线。
　　“阿深？他……他晚一点就来了……”
　　不知是不是错觉，张梓天脸上的笑容充满了对袁浅的怜悯。
　　“哦。”袁浅低下头来，无所谓其他人敬酒，赶紧把粥喝了，赶在林深来之前……开溜。
　　张梓天一杯下去，“哐当”倒地，袁浅面前的粥碗都差点给震到地上去。
　　“唉，真是没用！托尼，以后这得好好练练！”
　　“是！那肯定的！”托尼吭哧吭哧把张梓天拖到了一旁的沙发上休息。
　　这时候张梓天听到系统提示：玩家张梓天一杯即倒，进入醉酒模式，锁定三个小时。
　　三个小时？管你们要在游戏里拆房子还是炸大楼，老子下线睡觉去咯！
　　于是玩家张梓天下线。
　　接下来是吴鋆，袁浅看这小伙子卯足了劲又要一口闷，赶紧拦了下来。
　　“不用了，大家一起吃饭，把误会说清楚了就好。”
　　虽然当了这么久的总监了，袁浅既不习惯给别人敬酒，也不习惯别人给自己敬酒。
　　但是黄世宏却觉得气氛没到，拍了拍吴鋆的肩膀说：“吴鋆！我看好你！给袁总走一个！”
　　吴鋆点了点头，又是一口气干了。
　　他把杯子倒过来，黄世宏正要夸他有潜力的时候，他却摇晃着打开窗，要爬出去。
　　“吴鋆！你干什么！干什么！”
　　“我……我要上厕所！”
　　“厕所不在那边！这是三楼，你从窗台上跳下去腿会摔断的！”
　　“不！这就是厕所！这就是厕所！”
　　黄世宏满脸黑线，心想这个组合里怎么一个能打的都没有，以后还怎么带出去应酬啊！
　　袁浅不紧不慢地喝下碗里的最后一口粥，站起身来整了整袖口：“那黄总，我这边就先回去了。我们之间本来就不存在误会，放心。”
　　袁浅拍了拍黄世宏的肩膀，正要走。
　　黄世宏着急了，又把袁浅给拉了回来。
　　“兄弟——你急什么啊！我们的重头戏还没上呢！还没让你猜猜，谁是‘有把握’呢！”
　　袁浅心里咯噔一下，怎么又来了！
　　“不……不不……这个游戏你玩就好了，我不玩了！我胃……”
　　袁浅摁住肚子，还没来得及说完话，门又开了，十几个女孩子走了进来，脸上带着笑。
　　看她们的身型，应该都是模特，腿长个高。
　　其中一个笑着走近袁浅，单手摁在了他面前的，低下身来，事业线隐约可见，将一杯酒送到了袁浅的唇边。
　　袁浅全身戒备着向后仰去，就像受了惊吓的鸵鸟，给他一盆子沙，他能把脑袋扎进去。
　　“唉，美女的酒都送到嘴边了，还不喝一口？喝了，考考你的眼力还在不在，这是漂亮小姐姐，还是妖娆小哥哥？”
　　黄世宏的声音上扬，他自己也喝高了。
　　“不……不用了……我……我明天还有事……先回去……”
　　袁浅的脑袋里嗡嗡响，从脖子到耳朵都红透了，一双手死死扣着椅子，生怕不小心碰了对方。
　　他越是这样，其他的女人就越是走过来，倚到了他的身边。
　　“兄弟！你别不说话啊！”黄世宏一边说，一边示意其他的人过来敬酒。
　　“哐啷”一声，桌边的红酒瓶被撞到了地上，碎开一大片。
　　围着袁浅的女人们都看了过去。
　　“谁啊！谁这么不小心！吓着我们袁总了，罚酒的啊！”黄世宏高声喊。
　　袁浅一抬眼，这才发现一个穿着黑色中袖长裙的女孩儿，端着酒杯，有些无措地站在那里。
　　她不就是袁浅上一次送回训练生宿舍的女孩儿吗？
　　今天的她，比那天看起来还要精致，黑色的裙子将她的皮肤衬托的更加白皙，仿佛只要轻轻一掐就会留下痕迹。
　　V领的连衣裙，让袁浅第一眼就能看见她的锁骨，以及锁骨之下也许还有什么……
　　原本不知道怎么应付这样场面的袁浅，忽然一下刚了起来。
　　他压低了声音，说了句：“让开。”
　　那些女人们还在把酒杯往他嘴边送，甚至还有人想要靠到他的身上来，都被他直接推开了。
　　“我说，让开。”
　　这一句，比之前更加冰冷。
　　她们都懂得察言观色，这回袁浅是真的不悦了，立刻站直了。
　　袁浅站了起来，来到了那个穿着黑色裙子的女孩儿面前，皱起眉头，用只有她能听见的语气说：“我记得上次就跟你说过了，你不适合酒局。如果你走不了，可以告诉我原因。如果你就是期待这样的生活，我以后就不会再拦着你了。”
　　这个女孩儿比上次好像又长高了一点，这就说明她年纪真的很小，年纪小才有的长。
　　这个想法让袁浅更加觉得，她不该呆在这里了。
　　……但似乎也太高了一点，她就应该去走T台啊！跟着黄鼠狼不是浪费身高优势？
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：今天袁浅又被叫去董事长办公室了！
　　= =：然后呢？没表演高楼蹦极吗？
　　(o^^o)：他回来之后陷入了深思。
　　^o^：他终于明白鸡蛋是撞不赢石头的？思考如何卖软妥协了？
　　(o^^o)：不，他在思考今天是什么日子。还问我是集团成立纪念日还是董事长生日？
　　= =：今天是520啊……
　　^o^：今天是520…，
　　(^^)：老袁活该一辈子单身！
　　(o^^o)：可问题重点是，为什么董事长要问他这个问题？
　　= =：呵呵，可意会不可言传。


第17章 每个BOSS都有一个公主梦16
　　她只是低着头，没有说一句话。
　　不知道是不是因为黄世宏在这里，她什么都不敢说。
　　两次都能看见她，说明她被黄世宏吃得死死的。
　　唉……自己管那么多干什么呢……
　　袁浅正要转身，自己的袖口却被拽住了。
　　女孩儿瑟缩了一下，就要放手，袁浅心头一软，反过手来扣住了她的手腕，将她从那堆女人中拉了出来。
　　还是要跟这孩子谈谈，就算是为了游戏通关，跟着黄世宏玩些不入流的把戏，出入不靠谱的场合，这要是BOSS还能给你积分，他袁浅第一个投诉这烂游戏破产倒闭！
　　三观都没有了！
　　“这个女孩子，我带走了。”袁浅对黄世宏说了一句，就要向门口走。
　　黄世宏脸上笑得，就跟恢阔娱乐忽然变成他家开得一样。
　　“啧啧啧……兄弟啊，不是我说，你这是要带走我的人啊！至少得喝个三杯，表示一下诚意吧！”黄世宏笑眯眯地把酒杯挪到了袁浅的面前。
　　大概是怕他为难，那个女孩子试着从袁浅那里收回自己的手。
　　袁浅吸了一口气，都到这份上了，再不喝就是矫情了！
　　就看见袁浅仰起下巴，一句话没有就干下去了。
　　“啊……”黄世宏没想到袁浅竟然这么干脆。
　　托尼拍起手来，狗腿地说：“袁总爽快！”
　　没等其他人动手，袁浅自己给自己倒了第二杯，还是一口气喝了下去。
　　他的脸上没有一丝笑容，喜欢给人灌酒的黄世宏也隐隐感觉到袁浅似乎生气了。
　　托尼笑得满脸褶子，继续拍手：“厉害厉害！”
　　之前那些围着袁浅的女人们也跟着拍手。
　　袁浅正要给自己倒第三杯，身后的女孩子执着而用力地拉住了他，示意他别再喝了。
　　黄世宏笑着过来：“唉，开个玩笑！怎么还当真了呢？老弟你身体不好，别勉强了！”
　　袁浅知道，自己把这三杯酒都干下去了，黄世宏心里多少会觉得过意不去，那么之后自己就好开口把这女孩子要到自己这边来。
　　不一定非要做艺人，跟着Amanda做秘书、助理都可以。
　　当着黄世宏的面，袁浅第三杯酒也下肚了。
　　果然，他看见黄世宏的脸色变了，目光里似乎有些忐忑，他在想着自己是不是得罪了袁浅。
　　很好，很好……就是要这样的效果。
　　袁浅抬手拍了拍黄世宏的肩膀：“人，我就带走了……可以吧，老哥？”
　　“可以！可以！带……带走……那个什么，你好好照顾袁总！扶着他点儿！这酒后劲儿大！”
　　黄世宏的声音听着有些闷，仿佛自己的耳朵上蒙了一层膜……
　　袁浅转过身，朝着门外走去，等去了走廊上，只觉得脚下的路上下起伏，整个人都轻飘飘的。
　　袁浅吸了一口气，他不怎么喝酒，但这是游戏啊，也能醉酒？
　　袁浅；系统，我怎么了？
　　系统：进入醉酒模式，视野平衡度下调百分之三十，进入微旋转模式。身体协调度下调百分之三十……三十五……四十……
　　卧槽？
　　袁浅：系统，我要醒酒！
　　系统：切换清醒模式，消耗积分20分，是否兑换？
　　袁浅：系统你是不是搞错了？路边嗦粉隐身功那么高难度能才5分！醒个酒要20分？
　　系统：玩家是否兑换？
　　袁浅发挥铁公鸡本色：不换！坚决不换！
　　怎么能纵容这个垃圾游戏轻易掠夺玩家财富？
　　他要反馈！反馈不行就要投诉！
　　袁浅双腿一软，差一点原地坐下，一只手绕过他的后背，一把将他圈住，然后带了起来。
　　他的步履摇晃，但是搂着他的人力气却很大，将他稳稳地带着向前走。
　　袁浅整个人都有点懵，眼前的一切就像走马观花。
　　当电梯门打开，袁浅的腿更软了，几乎是靠身边的人把他带出去。
　　他一出电梯，又踉跄了一下。
　　紧接着整个人都腾空，甚至还向上颠了一下。
　　“啊呀……”袁浅轻轻喊了一下，带着一点鼻音，还有点晕乎乎的。
　　抱着他的人停下了脚步，又向上颠了一下。
　　“嗯……”袁浅眯着眼睛，脑袋轻轻摇了摇，然后歪在了对方的胸口上。
　　好像有什么在袁浅的脑袋顶上碰了一下。
　　袁浅抬起头来，看到了那个女孩儿。
　　她也正低着头看着他，那双眼睛真的很好看。
　　袁浅正要说声谢谢，谁知道舌尖都弹不直了。
　　系统提示：语言灵活度下调百分之三十。
　　袁浅生无可恋：我想说点好听话谢谢对方都不行？
　　系统：1积分兑换赞美式感谢。
　　袁浅：可以可以！兑换！
　　“经珠不动……凝双眉，铅华消尽见天……真……”
　　袁浅念了出来，虽然自己说的话听不大清，但还是明白系统让他念了首诗……
　　我的妈呀，这年头还有人念诗吗？又酸又腐！
　　浪费了1个积分啊！
　　“我听不懂。”冰凉的声音响起。
　　“夸……你好看。”
　　袁浅迷迷瞪瞪的，一直仰着脑袋脖子酸，他的脑袋又歪向另一侧了。
　　谁知道对方又向上一颠，像是非常不满意袁浅低下头。
　　就在袁浅再度抬起头来的时候，有什么压了下来，在触碰的瞬间，有什么柔软的东西强硬地挤了进来。
　　空气里像是被什么点燃了，噼里啪啦疯狂迸裂。
　　同一时刻，林深的耳边响起系统警报：警报，强制终止非法操作！
　　林深的脖子抬了起来，恶狠狠咒骂了一声。
　　系统警告：原地冻结十分钟。
　　林深就这样抱着袁浅站在那里，这要是有其他人经过，就丢脸透了！
　　干脆下线！
　　可就在林深要下线的时候，他低头看了一眼怀里的袁浅。
　　他微微张着唇，那片空间仿佛等待被填满，强烈的掠夺渴望在林深的心中翻滚，可他却只能看着。
　　好恼火！牙槽都要咬碎了！
　　袁浅的发丝掠过他的眉梢，遮住了他的眼睛，只留下脸颊和耳朵那一点点的红晕，微微张着嘴，用力呼吸着，林深的喉咙蠕动了一下。
　　空气变得干燥起来，干到让人嗓子嘶哑。
　　袁浅的系统提示，他的身体感知能力已经掉到百分之十以下了。
　　下线，下线，去封测中心的餐厅吃个夜宵！
　　十分钟终于过去了，林深的手指轻轻一颤，将袁浅用力向上一颠。
　　这对于林深来说，是让他发疯的十分钟，他就想像灭霸打个响指拆了这破游戏！
　　他快步将袁浅放在了一辆奔驰的前车盖上，手指嵌进袁浅的发丝之间，将他的脸狠狠压向自己：“喂，我要亲你。”
　　没有回应，代表对方下线。
　　“你下线了？我竟然等了你十分钟！”林深的手指用力地摁着袁浅的嘴唇，真想把它们掐出血来。
　　这时候袁浅刚从餐厅回来，进入系统发现自己的感知力还是没上调。
　　他就像被囚在一个壳子里，外界对他施加的一切都无法正确感知。
　　“张嘴。”
　　冷彻的，咬牙切齿的声音响起。
　　憋着一股火爆的戾气。
　　什么？是叫他“张嘴”吗？
　　袁浅最不喜欢的就是有人命令他，也许是有人在给他灌水……但那个声音听起来并不良善，也许不是好人？
　　“走开……”
　　两个字，声音不大，咬字也有点含糊，但听在林深的耳朵里，却极有力度。
　　那双带着冰感的眼睛此刻烧了起来，他一把扣住了袁浅的脸颊，强迫他张开了嘴，紧接着狠狠压了下去，嚣张狂肆地攻城略地。
　　但是，大数据系统没有采集这方面的信息，他感觉不到袁浅舌尖里柔软和湿润，越是想要得到就越是空虚。
　　越空虚就越疯狂，仿佛无论怎样都得不到满足。
　　短暂的一秒而已，林深直接被系统强制下线，并且被禁止登陆。
　　他一个电话打去了技术部门，技术部战战兢兢给他解封。
　　当他再度上线的时候，袁前已经躺在前车盖上了。
　　他赶紧把袁前拽起来，摸着他的后脑勺，然后无奈地笑了：“你这家伙……又感觉不到疼……”
　　“袁总？”
　　司机的声音响起。
　　在空旷的停车场里，那一声瞬间，林深心里所有的柔软都消失了。
　　他冷冷地侧过脸，袁浅的脑袋就在他的肩头。
　　“袁总喝醉了吗？他怎么坐到别人的前车盖上去了？”
　　司机一边问，一边把袁浅扶下来。
　　袁浅的脚一沾地，就往地上坐，司机赶紧扶他，还扶得很吃力。
　　他很惊讶地看向旁边的女孩儿，完全不明白她怎么扶着袁浅从包厢里出来？
　　“那什么……您帮我看一下袁总，我把车开过来！”
　　林深点了点头。
　　司机把车开过来，车门打开，然后正打算帮忙把袁浅扶起来塞进去，却没想穿着裙子身型修长瘦高的女孩子，尽然双手一捞，就把袁浅抱起来了。
　　司机愣在那里，下巴都要掉下来了。
　　这是啥情况？
　　女孩儿低下头，将袁浅送进后座，把他的两条腿塞进去之后，也坐了进去。
　　司机还是呆在那里。
　　车窗摇了下来，沉冷的声音响起：“还不开车吗？”
　　那是男性的声音。
　　司机倒抽一口气，这才明白过来，这个穿着黑色裙子的“女孩儿”其实是男的！
　　“啊，哦……好……那您住哪儿？我……我送您？”
　　林深一边把袁浅扶起来坐好，一边说：“你难道没明白，我刚才和袁总在干什么吗？”
　　司机给呛了一下，压低了声音说：“袁总……醉的很厉害啊……应该什么都做不了了吧？”
　　而且根据游戏相关规定，所有玩家是不能在游戏里发展不和谐运动的。
　　林深的嘴角勾起，从后视镜里看着他，只觉得又邪气又让人心跳加速。
　　“谁说的。他很行的。”
　　司机的脸不由得憋红了，只得别过头去，再也不敢看他们了。


第18章 每个BOSS都有一个公主梦17
　　袁浅觉得自己的脑壳是不是空了，因为大脑一直在原地上下起伏。
　　算了，下线上个洗手间，回来再看看这个“醉酒状态”过去了没有。
　　袁浅果断地出了游戏仓，去蹲洗手间了。
　　此时在游戏里，他的脑袋靠在车窗玻璃上，因为行驶的路有点不平，他的额角在玻璃上轻轻撞了两下。
　　林深伸出手来，护着他的额角，将他捞了回来。
　　终于开到了袁浅的别墅门口，司机本还想帮忙，谁知道林深轻轻松松就把袁浅从后座上给抱出来了。
　　司机不由得感慨：“年轻人就是体力好啊……”
　　上完洗手间的袁浅，回到游戏里，发现自己的肢体协调度才刚从百分之十缓慢回升到了百分之二十。
　　林深开了客厅的灯，把袁浅放在了沙发上。
　　袁浅缓慢地睁开眼睛，光晕还是一片模糊，但袁浅总算能看清楚眼前人的五官轮廓。
　　“我觉得……我在哪里见过你……”
　　良久，袁浅开口说。
　　林深没说话，只是伸手摸了摸袁浅的脸。
　　还是那个小姑娘吧？
　　是她的话，就赶紧趁着这醉酒模式没让他吐在游戏仓里，把想劝她的话劝完了，下线睡觉。
　　“我……跟你说……你啊和那些女人不一样……你压根就不想巴结那只黄鼠狼……”
　　林深轻轻笑了一下，拇指在袁浅的嘴唇上揉了揉，但袁浅却别过头去。
　　怎么还摁人嘴不让人说话呢？忠言逆耳啊！
　　“你骨子里还骄傲着呢……放不下身段委屈求全……我去跟黄鼠狼说把你要过来……把你朝着管理层培养吧。你还小呢，好好学习……跟着Amanda……让她教你……”
　　袁浅的脑袋又慢慢低了下来，他说的一切就像自言自语，明明是不清醒的，可说出来的那段话却是条理清楚的很。
　　这说明，他在脑子里已经想过很多遍了。
　　“你叫什么名字啊……”袁浅轻轻的问。
　　一切变得莫名柔软了起来。
　　林深就坐在他对面的，看着他低下头来，额头撞进怀里来，然后林深抬起手臂，将他圈住了。
　　“你跟了我好不好？”林深靠在他的耳边轻声问。
　　袁浅的听觉只回升到了百分之三十五，这让他怀疑自己是不是听错了。
　　小姑娘提什么跟不跟的？
　　“不跟……我以后要自己当boss。”
　　不行不行，今晚玩不下去了，天旋地转的，下线吧。
　　袁浅果断离线。
　　林深愣了愣，然后笑了。
　　“那你当我的boss。”林深轻轻晃了晃袁浅，谁知道他向后一仰，呼吸均匀，明显玩家离线状态。
　　“呵……又当着我的面下线？你很可以嘛。”
　　林深把男人抱了起来，走去楼上的主卧，单手打开房门，将他放在了床上。
　　林深呼出一口起来，也躺了下来。
　　大概知道自己身边的人只是个空壳，林深还是忍不住踹了他两下。
　　“让你下线！你不是要教育我么！你就这么玩游戏的？”
　　踹了两脚，林深又侧过身来。
　　之前在车库里的冲动已经散去了，可是当他躺在袁浅的身边，看着这个男人的侧脸陷在枕头里，睫毛乖顺地垂着，林深发觉自己还是会很想要他。
　　他不知道袁浅知不知道在游戏里调整自己的形象参数，比如说张梓天，就把角色体重调整为玩家的二分之一。但直觉告诉他，像袁浅这样一本正经大傻蛋，别说角色参数了，搞不好连玩家名字都没改。
　　他和自己在天台上遇见的人很像，说话的调调都一样。
　　他伸出手来，摸了摸袁浅的眉骨，指尖在袁浅的鼻梁上滑了好几遍，然后低声道：“你肯定就长这样子，对吧？”
　　没有人回答他。
　　林深缓慢地蜷了起来，他第一次感到有点孤独。
　　“喂……你倒是继续教育我啊？不该这样，不该那样，应该这样，吧啦吧啦……”
　　他收紧胳膊将袁浅抱住了，闭上眼睛一直睡到天亮。
　　第二天是周末，袁浅的手机闹铃没有响，直到饿到前胸贴后背，他才醒了过来。
　　在封测中心吃了个早餐，慢悠悠上线。
　　果然，那些什么视觉清晰度、身体平衡度之类的读数都正常了。
　　他摁了摁眼角，一睁开眼睛就看见蓝色格子纹理的床单，这不是他的卧室吗？……也就是说昨晚他醉酒下线之后，有人把他送回来了！
　　……再然后呢？
　　袁浅侧过脸，看见随意扔在床头柜上的黑色长裙，整个人都像是被雷劈中了一样，轰地一下坐起身来。
　　完蛋了！
　　他喝醉了，是那个女孩子扶着自己出的包厢。
　　然后……然后……
　　老天爷啊！他竟然把那个女孩儿给……
　　这真是畜生不如啊！
　　等等，这不是个游戏吗？
　　全息网游还能实现……滚床单的功能？
　　更重要的是他下线了呀！这怎么回事？
　　“嗯……”
　　被子里传出来非常不满的声音，一只手伸过来直接把袁浅的腰给扣住了。
　　对方的脑袋就抵在袁浅的侧腰，甚至还……蹭了蹭？
　　袁浅僵在那里，连动都不敢动。
　　被子里的是谁？
　　袁浅捏着被子的一角，缓慢地向上掀开。
　　他先是看到了黑色的短发，然后是一段很白净的颈子，以及……袁浅自己的睡衣。
　　这是谁啊？
　　昨晚上的那个女孩子……明明是长发！被子里的是短发啊！
　　还有……如果发生了什么的话，对方也应该是光着的啊，怎么还穿着睡衣了？
　　无数个疑问在袁浅的脑海中回荡，他轻轻拨开那个人脸上的发丝，看见了高挺的鼻子，纤细的睫毛，以及……
　　“林……林深！”
　　这怎么回事！
　　袁浅差点没翻下床，反倒是林深忽然伸长手臂一把将他拽了回来。
　　他扯着嘴角，冷笑着看着袁浅。
　　“袁总，你这是潇洒烈酒，提了裤子就走？”
　　“不……不是的！我……我没有……”袁浅的舌头都打了结。
　　他应对过无数突发状况，但只有这一种……这一种他彻底没经验。
　　“你没有？”
　　林深的眉梢一挑，一个翻身就压在了袁浅的身上。
　　他的膝盖就在袁浅的腰侧，袁浅的手腕被扣压在枕边，明明林深特地没有把身体的重量压在他的身上，但袁浅就是觉得被对方这么居高临下看着……完全喘不过气来。
　　起了一背的冷汗。
　　“我……我……”
　　“昨天晚上，是你要我跟了你，你说只要我跟了你，你什么都给我。你说你再也不让黄鼠狼欺负我，还会好好捧我……你弄的我那么疼，一遍不行还两遍！两遍不行又三遍！看你现在这心虚的样子，是打算认账了吧？”
　　袁浅傻到脑子都要档机了！
　　这是怎么回事？这到底怎么回事？明明昨晚自己拉着的是那个女孩子，为什么会变成林深在自己的房间里……
　　袁浅睁大了眼睛，用力地看着林深。
　　他的眉眼，他的鼻子，他的下巴……
　　“你是昨天晚上那个女生！你……你！”
　　袁浅震惊到快要说不出话来。
　　“哟……你这才想到了啊，真不容易。”
　　蓦地，一股怒火从心头冲上袁浅的脑门顶，他狠狠挣扎了起来，又是用膝盖去顶，又是扭动自己的肩膀，但是林深不仅仅腾出一只手来将袁浅给摁下去，而且只用了一只手就能把袁浅的手腕都给摁在了头顶。
　　“你他么的放开我！混蛋！”
　　“喂喂喂，袁浅……大家都是男人，你难道不知道……”
　　袁浅立刻想到的是早上随便碰一碰都容易出事儿，立刻僵住不动了。
　　但立刻又想到这他么又不是三次元，出个毛线事儿！
　　“你难道不知道，越是挣扎，就越是会激起别人的征服欲？”
　　林深不笑的时候冷漠，笑起来……邪性得让袁浅头皮发麻。
　　“下去！给我下去！小混账！骗人好玩儿么！”
　　林深看出来袁浅是真的恼火了，立刻松开了他的手，翻身躺到了一边。
　　袁浅就要下床，一只脚在床下找了半天都没找到拖鞋。
　　“我抱你上来的，没拖鞋。”
　　林深这么一说，袁浅的脸上又是一阵燥热，就是光着脚他也不会跟林深躺一块儿了！
　　谁知道两只脚还没沾地呢，就又被林深拦腰给拽了回去。
　　“你到底要干什么！”
　　袁浅低吼了一声，却没想到林深靠着他的后背，说了一声“对不起”。
　　这家伙倔成那样，差点被黄世宏给整死，也没见他低头，现在却跟袁浅说“对不起”。
　　虽然很生硬，还带着明显的不甘愿，那一刻袁浅的气莫名消了一大半。
　　但还是气！
　　“你这兴趣爱好挺别致的啊！昨晚上看我为你喝酒，是不是快笑疯了？”袁浅冷着声问。
　　“我没有……我很感动的。”
　　“是么？”
　　袁浅试着挪开林深的胳膊，没想到这小子圈得死死的。
　　“从小到大，没有人像你这样对我好了。”
　　林深的声音闷闷的，就像小孩子承认自己害怕打针。
　　“小骗子，得了吧。你要是真觉得我是对你好，你怎么一点都没暗示过你是谁？我看黄世宏那个不靠谱的策划案很适合你啊！让你扮成女生登台，观众们肯定猜不出来！”袁浅气不打一处来。
　　“我没给你暗示，是因为我想多看一会儿你对我好……这里是你家，要走也应该是我走。”
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　= =:听说我们集团正在封测“征服BOSS”的纯恋爱副本了！
　　(o^^o)：是啊！而且董事长会亲自进去测试！好幸福呀！
　　^_^：诶！袁浅也被抽中封测了！但是他不想去！
　　= =：那几个凶悍的助理直接把他抬进游戏仓了！
　　^o^：他那么想相亲，全息网恋不好吗？
　　(^^)：听说袁浅扒着电梯门不肯进去，说他会被搞死的！
　　= =：该不会是他前女友也在里面吧……喷了一脸酸辣汤那位……


第19章 521沙雕小剧场
　　521沙雕小剧场真的沙雕
　　大家当做某天袁浅游戏下线之后发生的事就好：
　　“开会了！开会了！开策划会！”
　　“怎么好端端要开策划会啊……”
　　“不是说要开发《征服boss》的纯恋爱副本吗？”
　　“天啊……征服boss不是攻略游戏吗？为什么还要开发纯恋爱副本？为了把女性市场也拿下吗？”
　　策划组的成员们一脸丧地进了电梯。
　　要知道他们的董事长非常非常非常地挑剔，据说正在封测的“恢阔娱乐”副本已经被他吐槽得所有技术员吐血了！
　　要不是看在还没领年终奖的份上，他们早就集体辞职了！
　　电梯门一开，就看见技术总监谭梓正在吃甜甜圈。
　　他圆润的体型差不多占据了电梯三分之二的宽度。
　　“哈哈，谭总您先请上！”
　　策划们微笑着恭送谭总，生怕和他挤在一起，电梯万一坠落了怎么办？
　　“我还以为你们会问我一下，策划通过有什么秘诀呢！”
　　谭梓的话音刚落，几个策划部经理争先恐后要挤进来。
　　要知道谭梓可是董事长发小，号称这世上最了解董事长，也是被董事长欺负的最惨的人。
　　“谭总您说！咱们董事长为什么忽然要搞纯恋爱副本啊？”
　　谭梓舔了舔牙槽里的糖渣，淡淡地回答：“还能是怎样？春天来了，万物复苏，又到了繁衍生息的季节，想那啥了呗！”
　　“哦……”
　　“原来如此！”
　　“董事长谈个恋爱都如此煞费苦心！”
　　“我们一定会提一些又甜又能体现董事长逼格的策划案！”
　　电梯门开了，谭梓走出去的瞬间，感觉电梯忽然上升了一公分。
　　他在心里笑，什么“原来如此”啊！坐看你们上天！
　　咱们董事长不爱小甜甜，就爱老C男。
　　偌大的会议室里，所有策划精英坐了一圈。
　　年轻英俊的董事长脸上，没有丝毫笑意，仿佛不是为了恋爱副本而开会，而是要来个《大逃杀》。
　　“我要听有意思的想法，废话和low点子给我吞回肚子里。”
　　秦深眼睛微微抬起，冷峻高压的气场瞬间蔓延开来，所有人不约而同低下头。
　　这只真的要甜甜的恋爱副本吗？
　　一分钟过去了，没有人说话。
　　秦深眉梢一挑，淡淡地说：“脑子里没货的，可以离开了。”
　　离开？
　　离开哪里？是离开会议室还是离开恢阔天下？
　　为什么感觉董事长就像大姨爹来了一样？
　　秦深看了一圈，随手点了一个。
　　“你说。”
　　“那个……无论时代如何变化，女性玩家最钟爱的恋爱对象还是霸道总裁爱上我……要不……要不就活泼可爱女实习生进入大集团……和……和各种高端美男子恋爱？”
　　“和各种高端美男子恋爱？游戏里就能脚踩几条船！”秦深当然视线就差没把对方脑子切下来，看看里面是什么。
　　坐在秦深身边的谭梓憋着笑，他知道秦深已经开始脑补袁浅跟各种小奶狗……嗯……以下省略。
　　毕竟集团年轻高层，长得不错有品味的就好几个，特别是法务部那个冷面骚男简寒。
　　“下一个提案！”秦深的声音冷的要死。
　　“要不……要不荒岛求生……飞机迫降在荒岛……主角和外科医生、野外生存专家、美食大厨等一起生活。然后她……她就能和他们一起产生火花！让女玩家享受被众多特色男子保护的满足感！”
　　谭梓一边听一变点头。这个设定好啊！
　　但是……大变态秦深肯定不喜欢。
　　“一个女玩家和一堆男人困在荒岛上，这是想干什么？”
　　秦深的声音又降了一个八度，冷得像是要把对方嚼碎了吞掉。
　　他把袁浅关小岛上，每天去这样那样的还差不多。
　　谭梓咽下口水，他相信秦深此刻脑海中歪歪的一定是袁浅每天在荒岛上四处躲藏，避免被那些困成野兽的男人们吃干抹尽。
　　“还有呢？这就没点子了？”秦深向后一靠，露出了不耐烦的表情。
　　不得了不得了，这是要炒人的节奏啊！
　　“那女主是个时尚界摄影师，有一双善于挖掘新星的眼睛，各色型男……”
　　“恢阔娱乐这一关的设定已经够乱七八糟了！女装大佬都出现了！还想来个时尚摄影师？”
　　秦深没等对方说完就中断了。
　　谭梓很委屈地小声说：“你不是很喜欢女装大佬这个梗吗？没别人玩的比你开心了……”
　　秦深的嘴角勾起，撑着下巴看向他，邪魅一笑：“是吗？我觉得你也会很开心的。”
　　“不……不……不是每个人都有那种天赋。下一个，下一个！”谭梓立刻转移话题。
　　“要不……就女玩家是个美食家，四处品尝各种美食。然后和她相处的大厨们各个高大英俊……有甜品大师、烧烤大师、牛排大师……”
　　还没等秦深开口，谭梓就已经在摇头了。
　　哥哥们，袁浅挚爱酸辣粉儿，那么多大厨也没用啊！
　　到了最后，就剩下一个刚晋级策划经理的女孩儿。
　　她很紧张，声音小的像蚊子哼哼。
　　“霸道少爷俏管家……可不可以……少爷表面看起来很挑剔，但其实心很软，又渴望被照顾……女玩家进入管家角色，就要照顾好少爷……替少爷解决各种麻烦……还要保护少爷……”她都不敢看秦深的眼睛，只是低着头自顾自的瞎说。
　　“嗯，这个可以。”
　　秦深抱着胳膊，看着她扬了扬下巴，“继续说。”
　　女孩儿眼睛一亮，似乎get到了秦深的点：“这就是恋爱养成游戏！”
　　“对啊，两个男玩家也能玩嘛。”
　　谭梓这么一点拨，就像打开了那个女孩子脑内新大陆。
　　“还有！还有家庭教师设定，学生是问题少年，父母不在身边，然后家庭教师照顾他关心他，保护他。解决各种问题！如果是两个男玩家，那就年下小狼狗攻，多棒呀！”
　　那句“年下小狼狗攻”让秦深的嘴角露出了一点点笑意。
　　“继续继续，你的点子挺好的！”
　　谭梓一边笑着鼓励对方说下去，一边在心里说：这不废话吗？袁浅进去玩，跟一堆男玩家这样那样，大boss哪里忍得了！这肯定得恋爱养成向啊！
　　还得是袁浅照顾大boss，心疼大boss，无微不至温暖大boss，让大BOSS放弃变态之心，早日成佛。
　　“还可以来个古代的设定嘛！忠言良臣保护被迫害的太子遗孤，教他兵法，保护他一步一步为太子复仇，最后登上帝位！”
　　“嗯。”秦深点了点头。
　　谭梓叹了口气，心想估计这之后，小皇帝就要把这位大忠臣锁在后宫里。
　　日日夜夜，夜夜日日。
　　这个会足足开到了晚上十点。
　　秦深起身，指了指那个女生：“你现在就是策划部总经理了。”
　　那个女生立刻点头：“BOSS放心，我一定让每一个BOSS在关卡里都被玩家好好爱护珍惜！”
　　“嗯。”
　　说完，秦深转过身去，来到落地窗前，这个时间应该就是袁浅从封测中心回家的时候。
　　他看着袁浅走过马路，走进地铁站。
　　恨不能把那小小的身影一把抓住，捏在手心里，吃进肚子里。
　　策划部和谭梓一起离开了会议室。
　　站在电梯前，谭梓说：“今天的会，你们明白咱董事长最缺的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　一众缺乏想象力的策划看着谭梓傻傻地问。
　　“缺爱啊。”
　　谭梓摇了摇头。
　　变态董事长很缺爱，很缺很缺很缺爱。
　　刚进地铁的袁浅，打了好几个喷嚏。
　　唉，你是他的俏管家，也是他的知心家教，还是他的忠臣，他锁在心窝窝里的大宝贝。
　　谭梓对袁浅充满深切地同情。
　　大兄弟，好好玩游戏，我们技术部全力支持你哦，
　　要问什么时候是尽头？当然是你对大变态说521的时候啊！
　　万物是你，你是唯一。


第20章 每个BOSS都有一个公主梦18
　　林深转过身去，下了床，规规矩矩地把袁浅的睡衣脱了下来。
　　“那个……睡衣我穿过了。我还是带走吧，赔你一套新的。”
　　“没……没关系。”
　　游戏里的东西，又不是真的贴身穿。
　　林深没说话，他走过去，把那条黑色裙子拎起来，就要往身上穿。
　　“等等！你怎么又穿上了？”袁浅看见那条裙子，太阳穴就疼。
　　“可我就是穿着它来的啊。”林深又恢复了之前的样子。
　　生人勿进，很冷淡的样子。
　　这让袁浅觉得那个假扮成女生接近自己的家伙，是另一个人。
　　“我问你，扮成女生，到底是不是你自愿的？”
　　在袁浅看来，每个人都有选择自己未来道路的权利，也包括怎么玩游戏的权利。
　　如果林深觉得假扮成女生去讨黄世宏欢心也没什么大不了，那么林深不会把自己的价值观强加到他的身上，他会祝福这孩子游戏通关。
　　“第一次的时候，我不愿意。黄世宏和庄舟都说什么‘女装大佬’很流行，其实……是因为我不够听话，要羞辱我一下罢了。”
　　林深冷笑了一下。
　　“那么，昨晚呢？”袁浅又问。
　　林深吸了一口气，拎着裙子坐在袁浅的对面，低着头：“昨晚是因为……黄世宏他们说你很爱玩，喜欢漂亮年轻的女孩儿……”
　　“什么？”袁浅的眉毛都要挑上天花板了，“他们说我喜欢什么，我就喜欢什么了？退一万步，就算我有那方面的坏毛病，你用得着……扮成女孩儿吗？你现在已经小有名气了，要是被媒体拍到了，说你以色侍人，说你抱老板大腿，说你为了红不择手段，你的那些粉丝基础不稳，很有可能调转枪头来撕你！你脑子被驴踢了啊！”
　　卧槽，该死的黄鼠狼，老子够冰清玉洁的了，你还要拉老子同流合污！
　　“他们说上一次你带我走，就是喜欢我这一款的。我现在越长越高，上个月窜了三公分……应该很快就扮不了女孩子了，这最后一次就想再给你看看。”
　　林深的声音是那种冰冰冷冷的味道，可现在听起来就像一个被大人指责做错事，却很委屈的孩子。
　　他使劲儿憋着自己的委屈，可他心里就是难受啊。
　　袁浅知道混这个破游戏刷通关不容易，原则和骄傲还不如卫生纸实在。
　　但是像林深这样的孩子，袁浅总觉得不该是这样的。
　　“你把那破裙子扔了吧。昨天我就想说你了，你怎么回事儿啊？昨天什么场合你不知道？还穿个领子那么低的？”
　　“我又没胸，不怕人看。”林深还是捏着那条裙子，忽然反应过来什么，“袁总，你不怪我了？”
　　“反正确实，你现在176吧？天天跳舞运动量充足，吃得也不赖，看这架势是要过185的了。以后还真扮不了女孩儿了。”
　　“178了。”
　　“什么？跟我一样高了？”
　　袁浅一边说，一边从自己的衣柜里把休闲t恤还有牛仔裤拿了出来，扔到林深的面前。
　　“换了，换了，赶紧的！一会儿有阿姨来做饭菜！”
　　“我还可以在这里吃午饭？”林深抬起头来问。
　　“是啊，多吃一点，长高一点！”
　　然后就再不能穿着女装来骗人了！
　　袁浅转身进了浴室，开始刷牙洗脸。
　　他一抬头，脖子好酸。
　　“落枕了？”袁浅左歪歪，右歪歪，寻思着以后真不能喝酒了。
　　袁浅一出浴室，就看见林深已经穿好了衣服，一身休闲衣，清爽干净的小青年。
　　“唔……我要是黄世宏，会送你去进修一下表演。”
　　“他就想我们参加各种节目捞钱，去进修表演太浪费时间了。”
　　袁浅摸了摸下巴，估计黄世宏着急利用林深他们组合挣钱，挣钱越多从秦老邪那里刷的游戏积分也越多。
　　“你才十八、九岁，还有大把的时间。如果不把自己武装到牙齿，过时的会比别人快。三十岁以前你可以拼颜值，三十岁以后就要拼气质了。”袁浅拿了手机，看了一眼Amanda发给自己的微信。
　　“哦……我还说你这么个老男人，拿什么吸引人呢。原来是有远见……”林深低着头在那儿自言自语。
　　袁浅摇了摇头，忍着笑去了阳台上。
　　他靠着阳台，打了个电话，和英国那个奢侈品牌的公关总监聊了足足二十多分钟。
　　林深没有靠近，就站在阳台外面，看着袁浅的背影。
　　袁浅的英语说得很流畅，偶尔转过身来低着头，很耐心地听着对方说什么，点着头，额前的发丝小幅度的扬起又落下，然后他又转过身去继续交谈。
　　阿姨把午饭做好了，袁浅这才把手机挂了，一转身看见林深就站在那里看着自己，觉得好笑，走过来摸了一下林深的后脑勺。
　　“走了，下去吃饭。”
　　“袁总，男人的头，女人的腰，不能乱摸的。”林深说。
　　“啊……这样吗？”
　　“算了，反正你的腰我摸过很多遍了。”
　　说完，林深就下楼了。
　　袁浅愣了一下，差点没把眼泪咳出来。
　　吃饭的时候，林深的胃口好像不是很好，一直在吃饭，菜没动几口。
　　“怎么了？这个香菇煲鸡不好吃吗？还有这个清炒虾仁也还行啊。哦，你们年轻人口味比较重，吃不惯吧？”袁浅问。
　　这个游戏把食物的口感做的逼真,这是袁浅最满意的一点。让他怀疑做游戏的一定是个吃货。
　　“没你做的好吃。”林深低着头说。
　　“啊？”袁浅乐了，“你这是在拍我马屁吧？我已经不怪你了。”
　　但是林深就吃了几口香菇，好像真的不喜欢阿姨做的饭菜。
　　“你们总在外面排练、录节目，吃得应该是外卖。外卖味精多，这种家常菜比较健康。”
　　袁浅夹了个鸡腿给林深，林深蔫蔫地把鸡腿肉杵下来，慢慢吃着。
　　“好吧，好吧，你想吃什么菜？我看看冰箱里的存货，给你做？”
　　“香干炒肉丝。”林深回答。
　　“就这个？”
　　“你炒的什么都好吃。”
　　“……”
　　袁浅想，天下的妈妈们都很不容易。小孩子挑食不吃饭，怕他长不高，得费尽心思翻着花样哄孩子吃东西。真是不容易啊！
　　打开冰箱一看，还真没有香干了。
　　袁浅想了想，炒了个香菇肉丝。
　　“我是没觉得我炒的能比阿姨好吃多少。你再挑食，我轰你出去了啊。”袁浅把盘子放下的时候说。
　　“嗯。”
　　然后袁浅傻了眼，就一个香菇肉丝，林深吃下去三碗饭。
　　吃完饭，林深很自觉地把盘子碗筷收拾了，洗干净了放消毒柜里了。
　　一回头，就看见袁浅继续坐在沙发上打电话，好像还是那个品牌代言的事情。
　　袁浅的英语是英式发音，乍一听不够圆润柔和，但仔细品味，严谨优雅有腔调，而且一点都听不出急躁，超级有耐心。
　　林深就坐在袁浅的身边，抱着膝盖歪着脑袋很出神地看他。
　　袁浅看小朋友无聊了，就从沙发边拿了一本书给他。
　　林深一看，叹了口气——《演员的自我修养》。
　　我最大的修养，就是在你面前装小朋友，还乐此不疲。
　　林深坏笑了一下，在手机上敲了几个字，递到了袁浅的面前。
　　袁浅一看，冷不丁咳嗽了起来。
　　手机屏幕上写着：换个人就能谈下来了。你声音太好听，对方听得耳朵都怀孕了。
　　袁浅的耳朵立刻红了，把林深的手机摁开，林深又继续在手机上敲：你再说下去，对方要跟你谈恋爱了。
　　袁浅无语地用口型暗示林深：那是男的。
　　林深继续在手机上摁：我打赌，他想泡你。
　　袁浅受不了了，直接摁着林深的脑袋，把他推开，瞪着他，暗示他不许胡闹了。
　　这时候，托尼的电话来了，林深拿着手机走到一旁。
　　托尼阴阳怪气地问林深：“那个，阿深啊……你还好吗？”
　　“我很好啊。”
　　“袁总呢？昨晚袁总还开心吗？”
　　“很开心啊。开心的腰都要断了。”
　　袁浅正在看策划案，没听见林深说的。
　　“那就好！那就好！你今晚还要继续睡在那边吗？”
　　“不啊，我回去睡。今晚还在这里的话，忍受不了。”林深冷笑了一下。
　　“唉……袁总爱玩，没办法。反正他喜欢你，就不会再因为那个头条热搜跟黄总生气了。我来接你？”
　　“不用了，还是让梓天来接我吧。”
　　那天下午，张梓天一边打着哈欠，一边开着车，带着林深回家。
　　迎着夕阳，张梓天闷闷不乐地说：“最美不过夕阳红，咱两这并肩看夕阳的感觉，太忧伤了。”
　　林深撑着下巴，似乎什么都没听见。
　　张梓天觉得自己就是犯贱，林深说话的时候自己发怵，林深发呆的时候自己又觉得寂寞。
　　“阿深，你怎么了……”张梓天用胳膊肘撞了撞他。
　　“是不是男人……很认真地说英语，都会显得特有魅力？”
　　“哈？我也经常很认真地说英语啊。”张梓天摸了摸自己的脸，是不是也有小姑娘觉得自己很帅呢？
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：技术部正集体闹自杀
　　= =：咋了？
　　(o^^o)：董事长说既然是恋爱副本为什么没有滚床单功能！
　　^_^：这个……不符合脖子以上的游戏规定吧？
　　(o^^o)：这不是重点！重点是如果技术部实现这个功能，老袁说他就自杀！
　　= =：是跳恢阔大楼？还是游戏ID自杀？


第21章 每个BOSS都有一个公主梦19
　　“袁浅是明显的伦敦腔，很有气质。”
　　“啊？那咱们法务大佬简寒，也是剑桥毕业的啊，一开口跟BBC男主播似的……你也没夸他有魅力啊！”
　　“他那不是魅力，是骚气。”林深回答。
　　张梓天拍了拍方向盘，笑得可开心了：“说得好！就是骚气！”
　　张梓天痛恨所有比自己帅的男人，当然这意味着他痛恨了起码五分之四的全球男性。
　　“胖子，我昨天被强制下线。”
　　林深冷冷的声音响起。
　　“为什么？”张梓天可开心了，这个游戏知道虐BOSS了？
　　“我亲了袁浅。”
　　车子立刻开了个S形，擦着路边电线杆危险驶过。
　　张梓天咽下口水：“你……你……你强吻的吧？不然不会……强制下线……”
　　“你有意见吗？竟敢让我被强制下线？”
　　林深的声音听着没有起伏，张梓天却知道他怒火中烧。
　　你强吻还有理了吗？就该被永久禁止登录！
　　“胖子，我问你为什么在这个游戏里接吻，没感觉？”
　　“不是……阿深，接吻怎么会没感觉呢？这不就是嘴唇碰嘴唇么……”
　　“可我舌头什么都感觉不到，就像在吸一个空了的酸奶盒子。”
　　“啥？关舌头什么事儿……”张梓天咽下口水，“这个我没有那方面经验，无法感同身受……”
　　“回去你找托尼感同身受一下。”
　　张梓天的脸都垮了：“不要吧！阿深，你听我说，首先这个数据不好采集……再来要真实现了，万一有玩家被另一个玩家强吻，这会产生法律问题，是吧？”
　　“那你就给BOSS玩家解锁这个功能。”林深胳膊挂在车窗上，淡淡地说。
　　“可以后系统抽中BOSS玩家是黄世宏呢？那不是要完蛋？”
　　“那就实现这个功能，是否开启由玩家自行选择。难不成玩个游戏还不让网恋？”
　　“我……我……我觉得还是……”
　　“嗯？”林深眉梢一挑，张梓天胆都要破了。
　　“还是回去搜集一下大数据……调整感官模式……”
　　张梓天觉得自己太不坚定了，脖子以下的事儿都不能干，你谈个恋爱光接吻，有个鬼意思？
　　“嗯。”林深的手指在车窗边有节奏地敲了两下，“几天能搞定？”
　　“几天？”
　　不应该是几年吗？
　　每天睡前，袁浅都会看一眼自己的系统积分。
　　今天一查，诶？怎么从165上涨到了200分？
　　赶紧查一查明细！
　　积分来的太快，就像龙卷风！
　　保护女孩子灌下三大杯红酒，绅士风度，见义勇为，+30分！
　　英语技能纯熟，全程流畅谈判，能力卓越，+5分！
　　袁浅摸了摸下巴，自己昨晚为了林深喝了三大杯红酒的事情，送他们回得来的司机应该是知道的，所以说……司机老王是董事长秦放的人？
　　这个全程英语流畅谈判，秘书Amanda从头到尾都知道，那么……Amanda也是秦放的人？
　　袁浅摸了摸胸口，老板的眼线无处不在啊。
　　所以秦放给积分是看品行和能力？
　　唉，要是现实里也是这样就好了。
　　袁浅第一次庆幸自己英语没丢，不然还得浪费游戏积分来实现英语对话功能，有种赚大发的感觉。
　　“创世纪”这个原本不被恢阔娱乐和耀星视频看好的节目，因为dark fringe的超强人气，收视率和点播率呈火箭式飞升，当最后的决赛即将来临的时候，节目组特地邀请了重磅嘉宾，有歌王之称的李浩真，歌后夏妮以及著名音乐制作人慕容霄。
　　周五的早晨，袁浅没有点酸辣粉、猪血粉，而是芥菜小馄饨。
　　秘书Amanda站在袁浅面前汇报着工作，一边咽着口水，因为芥菜小馄饨真的太香了。
　　“Amanda，来来来，一起吃，我点了三份。”
　　袁浅心想，既然知道Amanda是董事长的人，自己当然要处理好和他们之间的关系。
　　“您还给我点了？”Amanda有些惊讶。
　　“都是自己人，一起吃。我还送了一份给司机老王呢！”
　　袁浅记得自己带过一个实习生，就是每天早晨给经理带早餐，明明连Excel的自动加权功能都不会用，还顺利转正了。
　　这波操作最简单，袁浅如法炮制。
　　小馄饨太香了，她迟疑了一下，觉得袁浅每天早晨不是嗦粉就是拌面，非常没有格调。为了他们这个团队的门面，Amanda还是每天早晨非常优雅地吃着西式早餐。
　　只可惜维持进步很难，堕落只需要一瞬间。
　　Amanda立刻坐了下来，打开了塑料盒子的盖子，拿着劣质的塑料勺，和袁浅对着一起吃馄饨。
　　袁浅忐忑的心用于放了下来，吃了这碗馄饨，Amanda就等于接受了自己的贿赂，到了董事长面前就得帮自己说话了。
　　“那个……袁总，这周末即将录制‘创世纪’，夏妮是嘉宾。”
　　“这种节目都要台本的，让夏妮跟着台本走，就不会出岔子了。”
　　“但是另外一个嘉宾，音乐制作人慕容霄……和夏妮闹得不大愉快。”
　　“怎么个不愉快法？”
　　“夏妮的高音不行，之前慕容霄给夏妮做专辑的时候，因为这点在录音棚里把夏妮给骂哭了。”
　　“哦……怎么说呢，没有金刚钻非要揽瓷器活，被人骂几句，受着呗。”
　　Amanda咳嗽了一下：“夏妮是您包装成歌后的……”
　　“我包装她是一回事，她自己得让自己配得起这个称呼，不然西洋镜被拆穿不是迟早的事儿吗？慕容霄教训了夏妮，那夏妮肯定要找回场子。她干什么了？”
　　“她……她找了自己经纪人，发了慕容霄一些内幕。”
　　“什么内幕？”
　　“说慕容霄……喜欢男的。”
　　袁浅哽在那里，“这玩的有些大吧？”
　　“是啊，夏妮的本意只是觉得自己是女人，慕容霄身为男人一点面子都不给就现场开骂，那么多工作人员都看见了。所以才想给慕容霄清高的才子人设抹点儿黑料……”
　　“清者自清。这种黑料，时间久了就没……”
　　“问题是，狗仔得到了这样的消息怎么可能不深挖呢。一挖，就发现了慕容霄还真的就喜欢男的……他的小男朋友不堪其扰，跟他分手了。”
　　袁浅微微一顿，这游戏还挺开明，角色的恋爱经历设定没有性别歧视。
　　有男朋友也什么大不了，主要是闹得人家分手了，这才是重点。
　　“你是担心，这梁子结下了，录节目的时候慕容霄会让夏妮难看，甚至很有可能戳穿夏妮的西洋镜？”
　　“额……是的。”
　　“……那怎么办？”袁浅问。
　　“不知道。”
　　袁浅深深叹了口气。
　　“好像，慕容霄是去年从我们恢阔娱乐跳槽去了帝宸唱片？”
　　“嗯……因为在被狗仔爆料之后，您一拍大腿说‘原来慕容霄喜欢男人啊’，就跑去追求人家……慕容霄不堪其扰，这才下定决心跳去帝宸唱片了。”
　　袁浅本来还想说请慕容霄吃个饭，代夏妮道歉，但没想到自己这个角色还曾经对慕容霄伸出魔手，真要面对面吃饭，搞不定还会被泼一脸红酒。
　　“那就去跟耀星的庄总商量一下，看能不能让慕容霄签个合同，必须按照台本走之类……”
　　“额……我早就想到这点，已经提前联系过了。慕容霄表示既然不相信他，那就干脆不要请他。”
　　“不是……我就没明白了，慕容霄一个音乐制作人，为什么节目组非请他不可？”
　　“因为噱头就是，最后排名第一的组合，慕容霄会为他们制作第一支出道单曲。还有，慕容霄颜值很高，要不是他执意不肯，早就出道了，李浩真还当的了歌王？”
　　袁浅表示脑阔快裂开了，从前也就是加班写报告，现在是要他的命。
　　“有没有谁跟我关系还行，跟慕容霄关系也还行的？让对方作东，一起吃个饭吧。”
　　“没有。和您关系好的，都是酒池肉林那种类型的。跟慕容霄关系好的，都是靠才华吃饭的……”
　　“好了，你不用说了。就是把老脸剥下来，也要跟慕容霄道个歉。你帮我打电话约一下吧。”
　　“如果对方同意了，约哪里？”
　　“就黄世宏每次请我吃饭的地方吧。黄世宏敢在那个会所里嗨，那个会所应该对客人的隐私保护的很好。”
　　袁浅打开手机，刷了刷关于自己和慕容霄的八卦新闻。
　　不得不说这游戏在社交平台模拟方面太成功了，黑子喷粪的模式，水军的阵势，就连八卦大V的架势，都跟现实里差不多。
　　某大V在去年放话：某知名总监骚扰音乐教父级别人物，周五见真章！
　　然后袁浅一手揣着口袋，一手去勾慕容霄下巴的照片，就上热搜了。
　　那条爆料下面，袁浅被骂成了狗。
　　“啊……要不然，兑换一下游戏积分吧……”
　　系统发出叮咚一声：化解慕容霄与夏妮之间恩怨，兑换积分200分。
　　袁浅被自己的口水呛到了，这是要他倾家荡产啊！
　　不兑换了！
　　兵来将挡，水来土掩！
　　实在不行，就做个没心没肺，开心快乐的人！
　　袁浅本来以为慕容霄会冷厉的拒绝，但没想到对方竟然答应了晚上一起吃个饭，连对地点都没异议。
　　作者有话要说：法务部大佬简寒即将登场
　　大BOSS的明骚VS简寒的暗骚，谁能笑到最后？
　　简寒表示：我只是个看戏的。BOSS越不开心，我越开心(∩_∩)
　　恢阔天下员工论坛：
　　^^：(σ???)σ哇法务部总经理简寒好帅！
　　(o^^o)：那是简寒帅还是董事长帅？
　　= =：听说今天董事长也问了老袁这个问题！
　　(o^^o)：老袁咋回答的？
　　= =：死亡答案——有本事你把脸印钞票上去啊！
　　(o^^o)：技术部的又要发疯了吧……
　　= =：是啊，董事长说要在游戏里的钞票上印他的脸……


第22章 每个BOSS都有一个公主梦20
　　“这样看来，您和慕容霄之间还有的聊。”
　　“不……这说明，他要怼我上西天。”袁浅轻轻叹了一口气。
　　这次的包厢，没有那么大，是个六人位的小包。
　　袁浅先到了，毕竟是自己邀请慕容霄的，他以为自己要等慕容霄很久，但是没想到只等了十分钟，慕容霄就来了。
　　慕容霄三十出头，没有美颜效果也没有上任何妆，慕容霄的五官很英挺，自带禁欲冷傲效果，确实光靠颜值也能出道。
　　他拉开椅子的动作很沉，坐下来靠着椅背，看向袁浅：“袁浅，我知道你请我吃饭，是想我在录节目的时候不要为难夏妮。”
　　“就算你真的为难她了，节目组也会剪掉再播放的。”袁浅没想到慕容霄这么单刀直入。
　　这样也好，袁浅喜欢直来直往，不喜欢猜别人的心思，也不喜欢口蜜腹剑。
　　“呵，但是总会有观众去爆料，谁知道现场有没有狗仔呢？”
　　菜上来了，但是他们俩谁都没有动筷子的意思。
　　“所以，录节目的时候，你肯定不会和夏妮友好相处了。”
　　“我和夏妮之间，有‘友好’这样东西吗？”慕容霄反问。
　　所以是仇人见面，分外眼红。
　　“那么我只问一个问题，是因为夏妮实力不够，让您觉得她根本不配‘歌后’的称号，还是因为我当初对您的不尊重？”
　　慕容霄愣了愣，没想到袁浅会问这样的问题。
　　“有什么区别吗？”慕容霄的声音里却听不出波澜。
　　“如果是前者，那是您身为音乐人的尊严，也是因为夏妮能力不配位，这是她应得的教训。我支持您的决定。”
　　“如果是后者呢？”
　　“如果是后者，我袁浅就在这里。您可以揍我，踹我，甚至戳我两刀解恨。但是请不要把我们之间的恩怨波及其他人。”
　　“说得好像如果这场恩怨只在你我之间，你敢当着媒体的面跟我道歉？你敢承认你就是个仗势欺人的烂人？你敢承认，当初因为我拒绝你的骚扰，你就调走我的团队，到处给我使绊子让我在恢阔娱乐做不下去？”
　　“我可以。”袁浅回答。
　　原来自己除了骚扰别人，还做了更欠揍的事情。
　　“你敢承认？袁浅，你又想玩什么了？要是让恢阔的董事会知道是因为你，我才跳槽去帝宸，你总监的位置恐怕保不住。”
　　“但是如果我们继续斗下去，你爆料，而我这边必须危机公关，我们互相报复下去，只能一起死。”
　　袁浅觉得要真得不用做总监了，那很好啊，夏妮、刺金时代还有肖河的那些破事他都不用管了。
　　他宁愿被打发去做个普通经纪人，一切从零开始，搞不好还简单些。
　　“你以为你这么说，我就会跟你和解吗？然后跟你说不用道歉了，闹得过分了大家抬头不见低头见？”慕容霄冷声道，他的眼底带着怀疑。
　　不用开通读心功能，袁浅也知道慕容霄认为他在玩花样。
　　袁浅拿了手机，看了一眼，然后对慕容霄说：“我已经让秘书登陆了微博，就过去的事情，正式向您道歉了。”
　　慕容霄顿住了，他拿出手机来，发现袁浅真的发了微博道歉！
　　里面毫不避讳地说了自己用不当手段追求慕容霄，解散慕容霄的音乐团队，导致慕容霄不得不跳槽帝宸。
　　最后还有一个小视频，是袁浅在自己办公室里录下来的，里面亲口表达了自己对慕容霄不尊重的悔恨，万分诚恳地说自己侮辱了音乐，不仅伤害了慕容霄，也让流行音乐失去了一个有才华的团队。
　　才发出了不到五分钟，转发已经破千，底下评论也三四千了。
　　几乎一面倒地在讨伐袁浅。
　　@林深哥哥的睫毛控：我就知道慕容霄远走帝宸绝对不是因为什么音乐理念不合！
　　@爆天爆地：竟然又是因为袁浅这个烂人！他现在发视频道歉，肯定是想求慕容大神回来！
　　@7725835：这么婊的操作！也就袁狗做的出来！慕容大神绝对不要原谅他！
　　@糖糖糖：袁狗滚粗！
　　@爱我所爱天天变：刺金时代的新专辑就是因为没有慕容大神操刀才没登上金曲冠军的！
　　慕容霄心想袁浅既然发了道歉视频，肯定也请好了水军控评，但是没想到它已经上了实时上升榜了，所谓的水军还是没有出现。
　　“慕容先生，节目组请您来做嘉宾，是相信您的专业性。据我所知，这次的节目有非常优秀的组合即将出道。我希望观众的焦点能放在年轻人的身上，而不是您和夏妮之间的恩怨。”
　　说完，袁浅站起身来，向慕容霄鞠了一躬，然后离开了。
　　半个小时之后，袁浅的道歉视频正式登上热搜榜。
　　榜上都是什么“袁狗魔爪伸向慕容霄”、“袁狗染指流行音乐教父”。
　　袁浅才刚坐进车子，秘书就告诉他：“袁总……秦董找您。”
　　“现在吗？”
　　“是的，董事长秘书说的是——立刻马上。”
　　“哦……”
　　袁浅向后，后脑靠着椅背，叹了口气。
　　该来的总归是要来的。
　　“热搜，要不要撤？”
　　“不撤。有没有那个热搜，我都是‘袁狗’。”
　　现在是晚上九点，袁浅再度来到了董事长办公室。
　　夜色之中，灯火阑珊。
　　秦放仍旧是背着手，站在落地窗前。
　　之前的每一次见到秦老邪，袁浅都觉得紧张。
　　但是这一次，他反而觉得淡定，就像一个病人，被病痛折磨了很久，即将安然结束这一生。
　　“道歉视频里的，是真的吗？”秦放的声音带着威压感。
　　很沉，很冷。
　　袁浅忽然在想，等林深那个臭小子到了这个年纪，声音是不是也是秦老邪这个style的。
　　“是的。”
　　“你知道你对慕容霄的骚扰，以及以权谋私的打压，导致慕容霄的出走，让我们蒙受了巨大的损失吗？”
　　“知道。”
　　“那为什么选择公布？”
　　“因为慕容霄很可能会在节目中针对夏妮，而且公司正准备打造dark fringe，第一首单曲也将由慕容霄操刀。只要慕容霄肯尽力，dark fringe的第一首曲子就一定会红。但如果他不肯尽力，如果dark fringe第一首单曲扑街，公众就会说连慕容霄这个大神出手，都没办法让dark fringe红，就说明这个组合除了颜值真的什么都没有。”
　　“所以，你这是先发制人。在慕容霄发难之前，先道歉。那么假如慕容霄在节目上为难夏妮，也会被媒体解读成对你的报复。而且为了证明自己没有挟私报复，以慕容霄的傲气，必然受不了媒体给他贴‘挟私报复’的标签，他会尽力。”
　　秦放几乎把袁浅的想法都分析出来了。
　　一个NPC竟然有这样的核心处理能力？实在太科幻太强大了吧！
　　有这个技术，为什么不搞火星移民！
　　“是的。而且我的道歉上了热搜，最后一期的节目，观众为了看慕容霄的反应，肯定会去点播。”
　　秦放笑了起来，他伸出手来，不知道摁了哪里，偌大的玻璃窗上出现了八位董事的全息投影。
　　“你很幸运，袁浅。在场的九位董事，包括我在内，有5人觉得你危机公关反应迅速，功大于过，决定暂时不会解除你总监的职务。你算是低空飞过，惊险过关。”
　　袁浅傻眼了，他是真的以为自己这次得完蛋。
　　“但是，你的道歉既然都被公众看到了，我们不做出任何表示，就无法对公众交代。所以我们决定，对你进行为期三个月的内部调查。由你重点负责的夏妮、刺金时代还有肖河将转到梁秋雨总监的名下。你有意见吗？”
　　“没有。”
　　袁浅在内部调查期间是没有薪水的，而且总监级别也连降三级。但是能把夏妮、刺金时代还有肖河这三口大锅甩出去，袁浅求之不得啊！
　　这三个月，自己可以放大假了。
　　关于“袁狗”的热搜足足在社交平台上挂了到了凌晨，完全没有掉下来的趋势，什么流量小生小花之类的，都没能把“袁狗”给替换下来。
　　更让人觉得不可思议的是，恢阔娱乐竟然丝毫没有帮袁浅撤热搜的意思。
　　吃瓜网民们纷纷猜测，恢阔是要杀鸡儆猴，拿袁浅来警告其他不安分的总监了，比如那只黄鼠狼。
　　袁浅离开恢阔娱乐的大楼，心情好的不得了。
　　三个月的大假，让他感觉人生到达了巅峰！
　　黄世宏刷着手机，气得肚子都抖了三抖：“这个袁浅搞什么啊！闹这么一出！白白便宜了梁秋雨那个家伙！夏妮、刺金时代还有肖河竟然都给了梁秋雨！”
　　正在为节目彩排的林深看了一眼热搜内容，眉心蹙了起来。
　　“啊呀……慕容霄和袁总有过节，我们和袁总一个公司的，慕容霄会不会为难我们啊？”吴鋆很担忧地说。
　　“那个……你也别太担心了！这也许就是为了增加节目看点做的营销啊！”张梓天看向林深，“阿深，你说是吗？”
　　林深的咬着一根烟，要不是他表情很冷肃，不然就他一条腿踩在椅子上的架势，真的是匪气冲天。
　　“喂，慕容霄很帅吗？”
　　作者有话要说：下章入V，尽量今晚八九点码出来，大家不见不散
　　恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：听说董事长和法务部大佬简寒打了一天的网球，一决胜负！
　　= =：他们不是幼儿园时期的校友吗？为了什么一决胜负？
　　(o^^o)：因为简寒给袁浅进行了劳动法辅导之后，袁浅坚决要辞职！
　　^o^：我闻到了浓浓的硝烟味。
　　(^-^)：还有醋味。
　　= =：今天员工餐厅好像又是酸辣包菜、酸辣粉条、酸辣鱼……


第23章 每个BOSS都有一个公主梦21
　　“真别说, 就男人角度来看, 挺有味道的。”吴鋆回答。
　　张梓天拦都拦不住。
　　“阿深……咱娱乐圈里不差长得好看的。按道理袁总啥没看过啊, 都过去的事情了。”张梓天笑着打哈哈。
　　爷，我的深爷，咱们好好把这关给过了, 不搞事儿了啊！
　　“你是说，袁浅看上的不是慕容霄的脸，而是他的才华？”林深又反问。
　　这回, 吴鋆都听出来林深的声音冷得不正常, 就跟一个冰块儿冻太久了，无限压缩, 就快冰裂了。
　　“才……才华这种东西，就跟肖河‘创作型才子’的名号一样, 都是包装出来的嘛！”
　　“那不是因为颜值，也不是因为才华, 就是因为他某些部分特别出类拔萃，能让袁浅惊叹？”
　　张梓天咳得肺都要喷出来了。
　　所以林深是开始吃慕容霄的醋了？
　　吴鋆赶紧过来捂住林深的嘴：“你别瞎说啊！”
　　但是林深一把就推开了吴鋆。
　　这时候，袁浅的那个道歉视频, 已经转发过万, 骂他的评论，也破三万了。
　　等袁浅回到家，舒舒服服躺在浴缸里，差点没睡着过去。
　　他太累了，现在紧绷着的神经终于可以放松了。
　　但是有人一直在摁别墅的门铃, 吵的袁浅脑子都要炸了。
　　袁浅打开对讲画面，发现是林深站在他的门外。
　　“这小子搞什么！这都几点了！”
　　袁浅随手把自己擦了一下，就穿了件浴袍，来到门口。
　　一打开门，林深就扑上来，袁浅全然没有预料到，直接摔在了玄关。
　　脑袋都震得嗡嗡响。
　　这小子要干什么？
　　“林深！你给我起来！立刻，马上！”
　　但是林深一把扣住了他的手腕，狠狠压在了耳边。
　　瓷砖地板和手背相撞，疼得袁浅的眼泪都要飙出来。
　　“你想干什么？”袁浅抬起膝盖，打算狠狠给林深的肚子来一击。
　　但是他没想到，这么一动，反而让林深占据先机，把他给制住了。
　　袁浅：我要兑换积分，把这臭小子掀开！
　　系统：超系统权限。
　　什么？超系统权限？竟然超系统权限！老子好不容易要用积分了，你跟我说“超系统权限”！
　　“如果慕容霄来了，你是穿着浴袍来见他？还是什么都不穿？”
　　冰冷的声音响起，袁浅骨子里都感觉到寒意。
　　林深低下头来，视线沿着袁浅的脖子向下，没想到袁浅的浴袍裹得严严实实，竟然一点儿缝儿都没有，越是没什么可遐想的，林深的目光就越是充满力度。
　　明明知道以林深的角度什么都看不到，袁浅却觉得被烫得厉害。
　　“你胡说什么？”
　　袁浅用力拧动手腕，但是却被林深摁得死死的。
　　“我还以为你多正经呢？成天教育我这样那样的，没想到原来你好慕容霄那口呢。”
　　袁浅愣住了，随即他的目光也冰冷了下来。
　　“如果，我在你心里是那样的人，你就不该出现在这里。林深，你有让无数粉丝神魂颠倒的脸，年轻，而且你确实有才华……”
　　“那你追我看看啊。更不择手段一点。然后再发一次道歉视频，我又能上一次爆搜了。”
　　林深的眼睛还是很冷，但是仔细去感受，带着隐隐的柔软和心疼。
　　这小子心里透亮，什么都看穿了！
　　“你他么明白我为什么这么做，还跑来吓唬我做什么！滚起来！”
　　袁浅气死了，自己这么牺牲为了谁啊！这臭小子又玩车库里那一套！
　　吓死人不偿命！他就那么喜欢让人震惊吗？
　　“我不起来，我就要亲口听你说，你为什么那么做！”林深还是死死地摁着他，手指更加用力了，简直要把他的手腕捏碎了。
　　“你起来。”袁浅又动了一下，但是林深这位置卡得太好了。
　　“不起来。我臂力和体力都很好，能这么坚持到天亮。”
　　林深低着头，一双眼睛看着袁浅，任性又执着。
　　袁浅被他看得势弱。
　　“……我冷。”
　　躺在瓷砖地板上的不是你。
　　“我很热。”
　　林深压低了身子，故意靠向袁浅。
　　袁浅忽然觉得很热，很想动手松开浴袍，可又偏偏僵在那里动弹不得，林深虽然和他保持微妙的距离，但他悬空在那里，天知道会不会一个没撑住，砸下来。
　　“我跟你说，我是总监！总监！总监！”
　　重要的事情说三遍！
　　“嗯，你一直都是总监啊。我怕过你吗？”林深淡淡地反问。
　　“你……你……”
　　是啊，这混账玩意儿，黄世宏不怕，关洲他们烫他的脸也不怕，不能出道也不怕……光脚的不怕穿鞋的……是不是就指林深这样？
　　算他袁浅怕了他了！
　　“好！好！好！我说——我道歉的内容是真的！但是我过去做得不对的事情，不代表我没有痛改前非的权利吧？”
　　林深的目光略为缓和，压迫感也没有那么强烈了，特别是当袁浅说“痛改前非”的时候，他嘴角好似还带了点笑？
　　“而且夏妮和慕容霄也有过节，慕容霄不肯签星耀给的保证按台本走的合同，就说明他有意要为难夏妮。很可能是叫夏妮现场唱歌，或者要夏妮和获胜的组合比一比谁的高音更高……反正不管是什么，都对夏妮没有好处……”
　　“你再不说重点，我考虑向当初你对慕容霄一样对你。”林深的眉梢扬了起来，他又不高兴了。
　　“哈？”
　　他这个角色之前对慕容霄有过非分之想，难道说……林深也要……
　　他要真敢，袁浅打赌他肯定会被强制下线！
　　“你给我起来！起来！卧槽，你小子给我起来！”
　　你他么是不是想被封号！
　　袁浅莫名就惶恐起来了，各种挣扎，但是越挣扎越尴尬，无论他的脸侧向哪一边，林深就故意就故意侧向哪边。
　　林深还故意朝着袁浅的耳朵吹了一口气。
　　“袁教导主任？袁爸爸？为别人好的时候，对当事人说句实话，又不会死？”
　　林深轻轻笑了起来，明显就是很享受袁浅慌乱地样子。
　　袁浅愣住了，他还是第一次看着林深笑成这个样子，带着任性，放肆，还有一点孩子气。
　　那一刻，袁浅明白，林深是相信他的，甚至是依赖他的。
　　那些工作八年的同事不理解他，可林深明明只在游戏里和他相处，袁浅却觉得他是懂他的。
　　所有袁浅心里计划地，在意的，付出的，想要保护的，林深都懂。
　　“行了行了！你们跟我也是一个公司的，我担心慕容霄在节目上把你们也为难了！我相信你们能拿到最佳组合！到时候慕容霄要为你们操刀出道单曲，我希望他不要对恢阔娱乐有任何记恨，对你们的单曲全力以赴！可以了吗？放我起来！”
　　林深松开了袁浅的手，袁浅以为这小子终于要消停了，谁知道他忽然把脑袋靠在袁浅的颈间。
　　“你是我见过最好的人。”
　　林深说。
　　袁浅愣在那里，心里忽然泛起一阵暖，好像一直以来自己不被别人珍惜的付出，在林深那里，都是重要的。
　　袁浅笑着说：“你给我发好人卡呢？”
　　“我不想你被任何人欺负。也不想任何人说你不好。”林深的声音闷闷的。
　　果然，和小混蛋只是想逼他把压在心里的话都说出来。
　　袁浅抬起手来，摸了摸他的脑袋。
　　“别人怎么想，不重要。重要的是……你明白了，好好把握自己的机会最重要。”
　　“嗯……”
　　“你可以起来吗？我背上凉飕飕的。”
　　“好。”
　　林深撑起了上身，袁浅还没来得及呼出一口气，这臭小子忽然一捞。
　　袁浅差点没原地弹起。
　　“你干什么——”
　　“诶，竟然穿了。好可惜。”
　　林深不紧不慢地爬起来，袁浅怒发冲冠，一路追着他。
　　“我杀了你个臭小子——你还跑！你跑哪里去？”
　　这小子长高之后，腿也变长了，跑上楼去的时候，一步三个台阶，袁浅根本追不上。
　　他冲进了袁浅的卧室，还大剌剌往袁浅的床上一倒。
　　“我要在这里睡觉。”
　　“你给我起来！谁惯的你！给你三分颜色你就开染坊了！告诉你我是总监，你给我滚！”
　　“你现在不是总监了。”
　　林深一边说，一边往被子里钻。
　　“这是……这是虎落平阳被犬欺！”袁浅气到发抖。
　　“汪汪汪！”林深竟然不要脸地叫了两声。
　　那张冷冰冰的脸，竟然……
　　袁浅第一次明白了，什么叫……反差萌。
　　“你给我回去。”袁浅叹了口气，站在床边，摸了摸林深的脑袋。
　　“我要在这里跟你睡觉。”
　　他的声音本来就带着凉意，越是安静，就越像是低沉的大提琴声响起，明明悦耳动听，可偏偏说着不正经的话。
　　“行，你在这里睡，我去客房。”
　　袁浅转过身，正要走，谁知道林深开口说：“可以啊，你去客房睡，我一会儿就发微博，说我睡在袁总的床上。”
　　“什么？”袁浅转过身来，难以置信地看着林深，他真的不懂这个死孩子的套路了。
　　“我想跟你说说话。如果你不听的话，我不知道可以跟谁说。”林深说。
　　袁浅停下了脚步，像是林深这样的年轻人，天生倔强不肯低头，这不仅仅是因为任性和自我，一定还有其他的原因。
　　“我要穿睡衣。”袁浅说。
　　“那我看你穿。”
　　“不想给你看。”袁浅拎了一套睡衣，去隔壁客房，把浴袍换了。
　　一回来，袁浅掀开被子躺进去，林深就立刻靠了上来。
　　这小子力气大，袁浅的危机感爆棚，一直往床边靠，眼看着就要掉床下面，结果林深只是把床头灯给关了，就回去他那边了。
　　“你怕什么？”他的声音在袁浅耳边响起。
　　“怕你发神经。”
　　整个房间暗了下来，因为看不见了，反而其他的感觉变得更加敏锐。
　　比如林深躺在被子里的姿势，比如他呼吸的声音，比如他侧身时候的动静，袁浅都提着十二万分的精神去感觉。
　　“我爸在我七八岁的时候就没了，我妈给我找了个后爸。”
　　林深的声音有一种很冷，但是冷到深处隐隐有种追逐温暖的渴望。
　　“你后爸对你不好？”袁浅的心软了。
　　软的不行。
　　“那你猜怎么个不好法？”
　　林深转过身来，袁浅知道他正在黑暗里看着自己。
　　“打你了？”
　　“不是。”
　　“打你妈妈了？”
　　“也不是。”
　　“赌博了？”
　　“不是。”
　　将所有可能性一一说出来之后，袁浅忽然想到林深这张漂亮的脸，隐隐有了非常不好的预感。
　　“那个男人……没对你……”
　　“很接近了。他没对我怎样，但是他拿我去讨好他生意上的大老板来着。”
　　瞬间，袁浅的心脏一抽，喉咙像是被掐住了一样喘不过气来。
　　“你猜我怎么着？”
　　“你揍了那个大老板？”
　　“不对，我揍了我后爸，然后跑了。我妈跟我后爸闹离婚，我后爸就一直打电话叫我回去。我不肯呀，他就一分钱也不给我。我在街头转悠了好多天，想着怎么挣钱，你们恢阔娱乐的人就找上我了。”
　　袁浅掐着的那口气，总算可以呼出来了。
　　“袁教导主任，袁爸爸，你可以抱我一下吗？”
　　林深的声音里带着调侃，还有一丁点的软糯。
　　袁浅侧过身来，把他摁进自己怀里。
　　“呐……袁浅，你能答应我，无论发生什么，以后无论我怎么惹你生气，你都不会放开我吗？”
　　“只要你不违法，不吸不该吸的东西，我就不会放开你。”
　　“哦，好……刚才我跟你讲的我后爸的事，是我来找你的路上刷手机看到的。”
　　袁浅愣了一下，怒火瞬间冲上脑门顶，就想掐死这个小混账！
　　“你想死啊你！”
　　袁浅轰地爬起来，就要去开灯，管这小混蛋一会儿发什么鬼微博！
　　但是没想到袁浅又被扣住了，小混蛋一用力就把他给捞回去了，还摁得死死的。
　　“你跑什么啊，我是跟你睡觉，又不是要睡你。”
　　随便袁浅怎么又踢又踹，林深就是把他抱得死死的。
　　“好了，好了……我后爸那事儿是我骗你的，但是我七八岁没有爸这事儿，没骗你。”
　　袁浅压根懒得听这小骗子掰扯，压低了声音：“放开！”
　　“不放！放了这世上没人比你对我更好了。”
　　袁浅怔在那里。
　　“放开。你勒得我睡不着。”
　　“那你睡回来。”
　　袁浅呼出一口气：“你不搞事儿，我就睡回来。”
　　“你不走，我就会很乖的。”
　　林深一示弱，袁浅就心软了。
　　一个被人摁着脑袋，差点被烟头烫脸都不肯闭上眼睛的小屁孩，正在对他撒娇。
　　袁浅躺了回来，但是他不敢闭眼，总觉得一旦自己放松戒备了，林深就要扑腾幺蛾子。
　　他就这么绷了很久，时刻注意着林深的异动。
　　没想到这坏小子还真的睡着了？
　　他呼吸很平稳，侧过身来，一条胳膊搭在袁浅的身上，整个人都蜷了起来，脑袋就往袁浅怀里拱。
　　袁浅僵得笔直，林深的脑袋在他身上蹭来蹭去，终于找到了舒服的姿势，不动了。
　　良久，袁浅才呼出一口气来。
　　他总觉得自己身边睡着的不是个十八、九岁的大男孩，而是一头安静的猛兽，他收起了獠牙，利爪，蜷成无害又安静的姿态，可一旦袁浅放松了警惕，这头猛兽会将他摁下去，摁在利爪之下，用獠牙刮蹭他惊恐的脸，然后一口咬下去。
　　林深的呼吸拉长，处于睡眠状态了，估计不折腾下线了。
　　袁浅也困倦了起来，他下线离开了游戏。
　　因为第二天不用上班了，袁浅也没有定闹钟。
　　他很久没有好好睡觉了，到了中午也没能醒过来。
　　林深第二天却很早就上线了，当他睁开眼睛的时候，发现自己的脑袋就在某个人的怀里，一抬头看见的就是袁浅的下巴。
　　袁浅的睡衣是很传统的那种，有领子，连扣子都扣在最上面那一个。
　　严严实实的，连锁骨都看不到。
　　但是衣摆已经翻上来了，露出了一小节腰。被子都盖在了林深的身上。
　　林深就侧着脸，一直盯着袁浅的腰看。
　　他伸出手，捏着袁浅睡衣的衣角，微微向上拎起了一点点。
　　袁浅虽然和黄世宏一样都是总监，但是他比黄世宏年轻，也坚持锻炼，所以腰部的线条很紧，随着他的呼吸轻微的起伏。
　　林深的喉咙动了一下，睡衣的衣摆又掀起一点，但是再往上，就被袁浅的胳膊给挡住了。
　　“啧……”林深放下了衣角，然后看着袁浅的领口出神。
　　他的另一只手从自己和袁浅之间伸进去，想要解开袁浅的睡衣领子。
　　“啧……这破扣子怎么这么紧……”
　　林深的咬紧了牙槽，忽然意识到袁浅这时候肯定没上线。
　　“我想看就看。”
　　林深抬起了他的胳膊，正要勾着袁浅的衣领向外，但是床底下林深的手机忽然响了起来。
　　“嗯……”袁浅的眼睛皱了皱，他要上线了。
　　林深立刻放下手闭上眼睛。
　　袁浅坐了起来，把自己的手机摸过来，发现不是自己的。
　　他立刻伸手去晃林深。
　　“你手机在响！起来，起来！十一点半了！”
　　林深坐起身来，第一件事就是去看袁浅，他的睡衣整整齐齐的。
　　这老C男，你穿那么多不热吗！
　　林深咬了咬牙，把自己的手机拿起来，就看见托尼的名字在闪烁。
　　袁浅看了一眼林深，这家伙脸色很难看，“对着经纪人，要好好说话。”
　　“我杀了他的心都有。”
　　林深压低了声音，接通了电话。
　　“我的天啊！阿深你去哪里了啊！下午两点就要录节目了，你人呢？不要化妆了吗？”
　　“哦，我马上就过去。”
　　林深挂了电话，慢悠悠地起来。
　　“你今天要录节目？怎么不设闹钟？今天慕容霄也会到场，他最讨厌别人迟到，这是非常不专业的体现！”
　　袁浅把林深拽起来，看见他的衣服裤子早就皱了，又赶紧从自己衣柜里着了一套衣服出来，还没等林深站起来，他就把衣服套上林深的脖子。
　　“胳膊，进来！”
　　林深就想幼儿园小孩，乖巧地把两只胳膊从袖子里伸进去，然后低着头，看着袁浅吧裤子也扔到他的身上。
　　“穿上！快点！”
　　“你送我去吗？”
　　“不送！你还想跟我打包了一起上热搜吗？”
　　“好啊。”林深完全不在意地说。
　　“滚！”袁浅扔了自己的车钥匙给他，“刷牙！洗脸！赶紧！”
　　“你这样子特别像送小孩儿去上学的妈。”
　　“我要有你这样的儿子，我早就升天了！”
　　“你真的不跟我一起去吗？你不想到现场，亲眼确认慕容霄到底会怎样？”
　　“他要是在现场见到我，估计不想为难你们，都要为难。”
　　“他不会。慕容霄骨子里是个君子。你要是故意找他的麻烦，他就会怼你。你低头认错，他可能反而看得起你。”
　　林深走进浴室里，挤了牙膏开始刷牙。
　　袁浅只是瞥了一眼，就无奈了。
　　“那是我的牙刷牙膏！我在旁边给你准备了新的你没看见吗？”
　　“这只顺手。我刷完了带走。”
　　“……”
　　随便你……反正也不是真的牙膏牙刷。
　　林深刷牙的时候，袁浅想了想。
　　也许慕容霄已经不打算搞事儿了，但是谁知道夏妮那个破烂脾气会不会在录节目的时候作妖。
　　自己得去看着，不是看着慕容霄，而是把夏妮给看住了。
　　“我送你去。”袁浅说。
　　林深刚擦好脸，听袁浅这么一说，嘴角高高扬起。
　　可是等坐进车里，开出了车库，袁浅忽然反应过来——夏妮已经不归他管了！
　　她爱搞事儿搞事儿，她想作妖就作妖！惹出什么麻烦来，都是梁秋雨的锅啊！
　　袁浅咳嗽了一下，瞥了一眼旁边戴着墨镜靠着椅背不知道在想什么的林深。
　　“那个，我想了一下，我有点儿事情。到前面那个转角，我下车，你开我车去录节目。”
　　“袁浅，你都被停职了，你有什么事儿啊？”
　　“你问那么多做什么？”
　　“那我把昨天晚上睡你房里的照片发出去。”
　　“……你什么没学好，学了这个？”
　　“我也就用你身上。别人我还不屑。”
　　“你发。你发。你随便发。”
　　袁浅把车停边上，还真的就要下车了。
　　“今天是决赛了。张梓天的妈妈来了，吴鋆的爸妈也都来了。我谁也没有。”
　　“我又不是你爸。”袁浅瞪向林深。
　　这家伙还戴着大墨镜，看不出喜怒，只有唇线抿得紧紧的，整个人都显得冷峻。
　　就这么瞪了足足五秒，袁浅总觉得只要自己一转身，林深就能开着他的车去撞电线杆。
　　“算了，送你上学……不是，送你去录节目。你要是敢给我搞事儿，你就死定了。”
　　“嗯。”
　　小屁孩的唇线放松了，虽然看不到眼睛，但是有点儿喜洋洋的感觉。
　　到了距离录节目的地方还有一条街，袁浅就把林深轰下去了。
　　“还有一条街呢！”
　　“你离上热搜也就一条街了！给我滚！”
　　林深揣着口袋，戴上口罩，闷闷地下了车，慢悠悠走了进去。
　　袁浅远远地看着林深进了那栋楼，门口还有几十名粉丝拉着dark fringe的横幅在呼喊。
　　“臭小子还挺有人气。”
　　袁浅的手机一颤，是“林深处见鹿”发来的微信：你要是敢跑，我就说你潜了我。
　　袁浅回了一个字：滚。
　　等袁浅进了录影棚，立刻就被节目组的员工给拦下来了。
　　“你是这里的员工吗？不是的话不能进！我们节目不接受采访。”
　　袁浅心想，是啊，自己有不是工作人员，也不是其他明星的经纪人或者助理，怎么进去？
　　恢阔娱乐才刚发了把他停职的新闻稿，他这个“前任总监”，谁还会给面子啊。
　　袁浅正要离开，有人从他身边走过，留了一句：“他是跟我来的。”
　　“哦！慕容老师！原来这是您的人啊，他没带工作证，我们没认出来。”
　　工作人员陪着笑。
　　袁浅却愣住了，他缓慢地转动脖子，发现慕容霄也正斜着眼睛看自己。
　　“走吧，还是不想进去？”
　　冷冷的，没有一丝起伏。
　　“谢谢了。”
　　袁浅只好硬着头皮跟着进去了。
　　等慕容霄走到了自己的化妆间前，才停下了脚步：“袁总，你是担心我会针对夏妮而来的吗？”
　　“不是的。你没有那么小肚鸡肠。”
　　慕容霄轻轻哼了一声：“那你为什么来？”
　　“家里有小朋友，非要家长来看，不然就要闹事情。”袁浅无奈地笑了笑。
　　慕容霄皱起了眉头，刚要说什么，冷到让袁浅神经像是被冰棱撞击的声音响起。
　　“小朋友等了你很久了，你却在这里跟慕容老师搭讪？”
　　林深揣着口袋走过来，一只胳膊直接压在了袁浅的肩膀上。
　　慕容霄的眉心皱了起来：“你是为了林深来的？”
　　“那个……”
　　袁浅还没来得及解释，林深扣着袁浅的肩膀强迫他转身。
　　“走了，我妈去了还没一年，你就跟别人搭讪，你让她九泉之下都难安啊。”
　　袁浅咳嗽了起来。
　　林深还拍了拍他的后背，“你啊，年纪大了嗓子不好就多喝水！不用担心别人说你多上几次洗手间就是肾不好。”
　　慕容霄整个人都像石化了一样，看着他们两个人的背影。
　　进了化妆间，袁浅差点没揍林深。
　　“你跟我说清楚，你当着慕容霄的面胡扯什么？”
　　“没什么啊。”
　　林深收起了所有的表情，坐在了椅子上，让造型师给自己弄头发。
　　“你……你……要是慕容霄把你胡扯的东西当成真的说出去了，你是不是……”
　　“正好啊，我们一起上头条。比你曾经那个什么慕容霄的热搜，强多了。”
　　旁边的张梓天看见袁浅脸色很差，胸膛起伏，应该是要背过气去了。
　　他忽然对袁浅充满了同情。
　　只是，袁总，你不入地狱，谁入地狱嘛！
　　就是要投票，张梓天也会双手双脚都投袁浅。
　　而远处化妆间里，慕容霄则皱着眉头，他冷不丁开口问：“那个dark fringe的组合……叫林深的……”
　　给慕容霄上妆的小姐姐正好是林深的粉丝，为了给林深刷好感度，按耐着兴奋的心情说：“慕容老师，第一眼见到林深就会觉得惊艳，对吧？但是他不是只有颜值的花瓶，声线很棒，而且高音很纯澈，就像雪山上的风！舞跳得也很棒……”
　　“他多大了？”
　　“十八岁吧？还差几个月十九。”
　　“十八了……难道初中的时候就当爹了？还真行啊……”慕容霄的眼睛眯了起来。
　　化妆的小姐姐咽了一下口水，不知道化妆间是不是空调坏了，怎么这么冷。
　　节目就要开始录制了，机位调整，工作人员开始调动现场观众的情绪，有节奏的拍手声一阵一阵地响起。
　　林深站了起来，活动了一下脖子，看向袁浅。
　　袁浅愣住了。
　　其实比起张梓天和吴鋆，林深几乎没怎么上妆，只是修饰了眉形，打了阴影。
　　之前拍硬照的时候，就有摄影师评价林深的五官得天独厚，立体感很强。
　　现在这样一看，原本让袁浅觉得漂亮的眼睛，眼窝显得更深，视线都要溺在那双眼睛里。
　　林深走向袁浅，那种对现场的掌控力释放了出来，袁浅下意识后退，林深一把扣住了袁浅的肩膀，侧过脸靠近他。
　　“躲什么啊？”
　　声音很轻，跟哄小孩儿似的。
　　“干什么？”
　　“干……什么呢？”
　　林深把一个工作证挂在了袁浅的脖子上。
　　袁浅低着头，那个证件上的照片是一个助理的。
　　小助理明显受到了威胁，咬着下唇，可怜兮兮地呆在角落里。
　　“你要是不好好看完决赛……”
　　“你就要跟我一起上头条，是吧？滚吧。”
　　林深笑了一下，又冷，又有点痞气，转身就跟着张梓天还有吴鋆一起走出了化妆间。
　　这个节目的两位男主持，一个是冷面捧哏，一个是欢乐逗梗，两个人一开场，就把全场观众逗乐了。
　　而三位嘉宾，除了慕容霄，其他两位都笑得弯了腰。
　　第一个登场的是一个四人组合阿尔法，有主唱，贝斯、键盘和鼓手，大概是为了表示热爱音乐的诚意，唱了慕容霄最喜欢的一个欧洲乐队的成名曲。
　　袁浅其实不懂他们唱得好不好，只觉得很顺耳，高音的爆发力也有，低音也很沉。
　　主持人回顾了一下乐队之前几期的表现，还搞了个心路历程，几位观众还留下了情真意切的眼泪。
　　但是袁浅却毫不客气地打了几个哈欠。
　　好歹混了这么久的总监，Vcr还没有昨晚上林深编的故事催人泪下。
　　感觉有视线像刀割一样扫来，袁浅寻着那视线望过去，发现竟然是慕容霄。
　　想起林深那一顿非常有暗示意味的胡扯，袁浅向后退了一步，躲到了其他工作人员的身后。慕容霄的视线似乎挪开了，因为主持人正在邀请评委进行点评。
　　歌王李浩真说了句“女士优先”，夏妮笑着谦虚了两句，就开始点评了。
　　当然说得都是赞赏的话，一点都不得罪人。
　　接着是李浩真，也是漂亮话开场，然后说了几个不痛不痒的缺点。态度温和，还开了几个玩笑，早就听说李浩真脾气很好，情商很高，看来是真的。
　　终于轮到慕容霄了，由始至终他都没有露出一丝笑容，全程都是审视的表情。
　　感觉镜头转移向他的时候，全场工作人员都紧张了起来。
　　“慕容老师，您觉得阿尔法乐队的表现怎么样？记得要温柔一点哦。”主持人半开玩笑地说。
　　他会温柔，才有鬼。
　　袁浅在心里呵呵。
　　慕容霄第一句问的就是：“你们是不是把这首歌的最后一句提了一个key？”
　　“是的。”主唱点了点头。
　　刀子来了。
　　“你们没有觉得这个提升完全没有必要，破坏了整首歌的协调，就好像原本畅游山林忽然就去了珠穆朗玛？”
　　“啊……”主唱完全不知道下一句话该如何接。
　　“山林有山林的自在潇洒，珠穆朗玛也有珠穆朗玛的高阔，都是风景嘛！”主持人赶紧打圆场。
　　但是，慕容霄是不会让你圆场滴！
　　“你们唱歌，是为了炫技？还是为了体现音乐的美感？”
　　慕容霄已经一针见血了。
　　全场安静如鸡。
　　“打分吧。”慕容霄淡淡地说。
　　为了避免慕容霄的专业意见影响现场观众的投票，主持人还特地说：“三位评委已经给出了专业意见，但是观众们可以任性地为自己喜欢的组合投票！你们的热情最大限度地决定了参赛组合的成绩！”
　　然后是三位评审同时亮分的环节。
　　袁浅叹了口气，估摸着这个阿尔法组合第一个上场就是不利。
　　慕容霄给那么多歌手做过专辑，成绩斐然，他代表的是“专业”和“权威”。
　　夏妮一向我行我素，李浩真是个人精，多少要给慕容霄一点面子，所以分数不会太高。
　　但是当评审们一起亮分的时候，全场一阵不约而同的惊呼。
　　夏妮给的是“9.5分”，她和慕容霄不对付。既然慕容霄给的评价不高，她就非要给对方一个好分数，总而言之就是要对着来。
　　李浩真给的只有“7分”，可是刚刚他明明表示的大多是对阿尔法乐队的赞赏。
　　而大家认为很苛刻的慕容霄，竟然给了8分。
　　所以阿尔法乐队拿下了8.17的高分，开场不俗啊。
　　“那个，三位评审能不能说一下自己的评分？这个实在很出人意料！女士优先，夏妮你的9.5分很高啊！”
　　夏妮没想到慕容霄竟然会给8分，心里有点不大高兴，冷冷地说：“本来想给满分，但少了零点五，怕他们太骄傲。我很满意他们的表演。”
　　“那么李老师呢？您本来看起来很满意的，但没想到给的分数是三位评审中最低的？”
　　李浩真的情绪调节非常快，微笑着说：“他们虽然致敬经典，但是有些细节处理的还是有瑕疵。比如泣声的部分有颤音，还有低音部分有一句……抱歉我一下子不记得是哪一句了，有点不够正，差了点味道。”
　　袁浅冷笑了一下：“只能鸡蛋里挑点骨头了。”
　　其他人听见他说的，忍不住回头，袁浅很淡然地笑了笑，好像自己什么都没说过一样。
　　接着，就是全场焦点的慕容霄。
　　老实说，他不苟言笑的表情真的很配他的颜。
　　“慕容老师，您刚才问他们到底是要炫技还是体现音乐的美感，我还以为您对阿尔法乐队不是很满意呢？但是8分……对于严格的慕容老师来说，是很高的分数了吧？”
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：猜猜打球，是简大佬赢了还是咱董事长赢了？
　　= =：董事长。
　　(^^)：董事长。
　　^o^：还想在恢阔混，就得回答董事长。
　　(o^^o)：错了，是袁浅啊！他搬文件闪到腰，董事长和简寒都赶回来了！
　　(^-^)：牛掰！


第24章 每个BOSS都有一个公主梦22
　　“能炫技, 说明还是有才能的。编曲有问题又不是这个乐队的锅, 有实力炫技说明还有救, 总比连技都炫不了的要好。”
　　慕容霄这么一说，现场所有人都看向了夏妮。
　　袁浅抬手摁了摁眼角，心想, 夏妮你可给我忍住了。
　　如果没有现场高歌的实力，就低调认怂。
　　夏妮冷笑着拍了拍手，看着慕容霄说了句：“慕容老师说的真好, 我都没有这么高的见解。李老师, 你说呢？”
　　“啊，是啊。慕容老师的角度一向很独特。”
　　夏妮这么一说, 就把锅甩给了李浩真，让现场观众以为慕容霄暗示的“没有实力炫技”的人, 是李浩真。
　　因为这位歌王，前两天还被爆在演唱会假唱, 虽然后来公关说是因为唱到后面嗓子实在受不了了，为了不让现场观众们失望，才用了假唱。
　　李浩真一边咳嗽一边道歉, 表示以后会减少演唱会的场次, 让每一场演唱会都以最佳状态面对观众。
　　这事儿虽然被李浩真的黑粉闹腾了一波，但是经不住李浩真是个实力派，粉丝基础也稳固，虽然是个黑点，但也没影响他在业内的地位。
　　袁浅叹了口气, 心想这样的含沙射影互相攻击，应该是台本吧？
　　有矛盾才有话题，有话题才有热度嘛！
　　这时候，袁浅口袋里的手机颤了一下，点开一看是“林深处见鹿”发来的微信：我要喝水。
　　袁浅啧了一声，回了一个字：滚。
　　谁知道他的下一条微信就是：有人给了我一瓶咸到呴的水，我难受。
　　袁浅心头一震，赶紧去摄制组的后勤要了几瓶矿泉水，赶去林深他们接受赛前采访的地方。
　　只看见林深拎着一瓶矿泉水，站在一边。
　　张梓天和吴鋆很紧张地正在和工作人员们说话。
　　后台的情况其实也会被实时转发到前台的十几个大屏幕上，让观众们看到自己心仪的组合此时的状态。
　　但是袁浅并不知道。
　　他拎着两瓶矿泉水来到林深的面前，递给了他，紧张地问：“怎么样？要不要我把水送去检验？”
　　如果水里面不只是盐，那就不妙了。
　　“没什么，就是很咸。也就搞点这种把戏了，再严重的他们不敢。”
　　林深拧了一下瓶盖，又递给了袁浅：“手里有水，打滑。”
　　“你力气大得很吧？还打不开？”
　　嘴上虽然这么说，但是袁浅还是替林深开了水瓶。
　　林深接过去就猛灌，看来被咸得烧了舌头。
　　水流顺着他的下巴就要往脖子里流，袁浅扯了餐巾纸赶紧给他摁上去。
　　“你慢点！妆会花！”
　　今天的袁浅没有穿西装打领带，就是普通的大T恤还有宽松的休闲裤，整个人看起来年轻了起码十岁。
　　而之前袁浅发给慕容霄的道歉视频的时候，穿的是严谨的西装，就连头发都特地让秘书给他整了整，弄了个成熟稳重的大背头。
　　所以这么一上屏幕，能把他给人出来的人还真没有。
　　“哇……好羡慕林深的助理啊！能给他送水，开水瓶，还能给他擦下巴……”
　　“我家林深哥哥的助理还挺周到的，哈哈！”
　　喝完了水，袁浅还得把塑料水瓶都带走，走之前还说：“你喝什么矿泉水啊！就该多喝胖大海。”
　　“是不是还得保温杯里泡枸杞啊，老干部？”
　　林深很不客气地从后面拽了一下袁浅的工作证，袁浅差点给勒住，不满意地回头说了句：“不许再闹！”
　　林深举起双手，做了个投降的表情，袁浅一回头继续走，他就又摸了一下袁浅的脑袋。
　　“你还闹！”
　　立刻，观众席上又在冒粉红泡泡了。
　　“林深小哥哥跟助理感情好好啊！”
　　“好温柔啊，平时唱歌的时候那么冷，但是还会戏弄助理哥哥呢！”
　　“好萌啊！助理哥哥叫什么名字？感觉就像大明星和小助理的Cp!”
　　“是啊，我能写出一万字来！”
　　但是评委席上的慕容霄脸色却越来越冷了。
　　夏妮可算得了机会调侃他，把台本都扔到一边。
　　“慕容老师，您刚才看见什么了？怎么一脸老婆……情人红杏出墙的样子。”
　　是的，慕容霄是不可能有老婆的呀！
　　主持人欲哭无泪，他们觉得以后再有夏妮和慕容霄同台，必须薪酬翻倍啊！
　　还好李浩真反应快，说了句：“慕容老师的情人永远都不会翻墙的。因为他的挚爱情人，就只有音乐啊！”
　　现场立刻响起一阵掌声。
　　另外六个团队的比赛也结束了，不得不说三位评审之间那“剪不断，理还乱”的关系绝对是大看点啊！
　　明怼暗讽，比八点档现实向婆媳关系剧还百转千回。
　　林深他们就要出场了，袁浅手里还拎着那瓶咸死人的矿泉水。
　　“诶，你是真没问题吧？”
　　林深笑了，侧过身和袁浅拥抱了一下，在他耳边说：“要不要试一试看，我的舌头是咸的，还是甜的？”
　　袁浅还没来得及把他推开，小混蛋已经转身走了。
　　这到底是人性的扭曲还是教育的缺失，原本高冷的林深怎么会变成这个样子？
　　Dark fringe一亮相，现场观众一阵尖叫。
　　音乐声响起，一开始是一人一句的低音部分。
　　张梓天和吴鋆表现得都不错，声音饱满有厚度，不漂音。
　　而林深的声音响起，他独特的，如同冷夜侵袭的声音，瞬间掌控了全场。
　　别把利刃藏于刀鞘
　　别把渴望掩入雨夜
　　别把蛊惑装作地久天长……
　　袁浅其实听不大出来歌词是什么，只觉得他们很危险，像是随时撕开黑夜的缝隙，释放他们的渴望，将所有仰望他们的人一口吞没。
　　这首歌很流畅，抒情的部分很动人，就像在荒原里为所欲为的野兽，忽然收敛了气息，按捺下野性。
　　看起来它嗅到了猎物的气息，实际上它陷入了求而不得的渴望。
　　在力度感中隐隐透露出诱惑的性感，听的人莫名心头发痒，可偏偏怎么也挠不到。
　　当歌曲最有力度感的部分来临，张梓天和吴鋆的歌声越来越高昂，而林深的高音直接将现场所有人的情绪带到了制高点。
　　沉郁的黑暗之中，一丝光亮如同燃烧着冲向地面的流星，一切乍然明亮。
　　袁浅愣在了那里，林深的高音和阿尔法组合爆破性的冲击力不同，有厚度又有力度，如同奔流的瀑布直坠，瞬间淹没了整片宏阔干涸的沙漠。
　　那种磁性从耳膜到大脑都被征服。
　　歌王李浩真愣在了那里，就连高傲挑剔的夏妮都被吸引住了。
　　更不用说现场观众了，在整首歌结束之后，安静了两秒，紧接着是疯狂的一浪高过一浪的呐喊。
　　现场的工作人员花了足足五分钟，才让激动的观众们安静了下来。
　　袁浅低下头来笑了笑，只要耳朵没聋的，都知道dark fringe是绝对的冠军。
　　两位主持人把林深他们三个快要夸上天。
　　然后来到了点评的环节。
　　第一个发表评价的仍旧是夏妮。
　　“这真是一场无与伦比的表演……超强的表现力，完美到我想挑毛病都挑不出来！你们什么时候出道？我已经是你们的粉丝了！等到我开演唱会的时候，一定要邀请你们做嘉宾！”
　　夏妮难得露出女粉丝的模样，她本来粉多，黑也多。之前公司还想让dark fringe出道的时候蹭一蹭夏妮的热度，但又担心夏妮的粉不高兴，夏妮的黑把dark fringe连坐了一起黑。
　　但是夏妮自己现场说喜欢dark fringe，这让袁浅反而担心，等节目播出了估计会有人说是夏妮蹭了dark fringe的热度。
　　接着是李浩真，他还是一如既往会说话。
　　“我本来想要严格一点，挑剔一点，找一找你们的毛病，但是好气人啊——竟然找不到！更可气的是，夏妮已经邀请你们去她的演唱会了，那我怎么办？”
　　李浩站的表情很认真，观众们不由得笑了起来。
　　“你们一定会大放异彩，我已经期待你们以后的表现了。”
　　轮到慕容霄的时候，全场一阵安静，就连摄像机升降摆臂的声音都变得清晰。
　　现场观众们的目光如果能具像化，慕容霄就已经被压垮了。
　　但他仍旧挺直了背脊，脸上没有丝毫多余的表情，众人皆醉他独醒。
　　袁浅有些紧张，无论观众有多喜欢林深他们，慕容霄的评价影响的是业界口碑。
　　“你叫林深，是吗？”慕容霄开口问。
　　众人的目光都看向林深，猜测着，到底是因为林深吸引了慕容霄的注意力，还是慕容霄要为难他了？
　　“是的。”林深的回答很坦荡。
　　“这么出色的孩子，培养你应该不容易。你母亲也在现场吗？”慕容霄又问。
　　观众们终于呼出一口气来，慕容大神是欣赏林深的！
　　但是袁浅却扣紧了工作证，背上起来一层薄薄的冷汗。
　　好端端问起林深的母亲……还不是因为林深那个混账玩意儿胡扯的玩笑话吗！
　　慕容霄啊慕容霄，你好歹也是见过世面的人了，怎么就能把林深的话当真了呢？
　　“我母亲不在现场。”
　　“哦，那她是做什么的？”
　　大家想的都是慕容大神要培养林深了，培养之前要摸清楚他的状况。
　　“中学老师。”
　　“哦……”慕容霄若有所思。
　　林深的唇角略微下陷，袁浅看出来这小子在坏笑。
　　慕容霄心想，袁浅可以啊，什么人都不放过，包括自己中学老师？
　　“慕容老师？慕容老师？”主持人见慕容霄若有所思已经快一分钟了，出言提醒。
　　“哦，我在想，我的化妆师是林深的粉，她形容林深的高音纯澈，像雪山上的风。”
　　慕容霄的声音刚落下，观众席又是一阵骚动。
　　袁浅扣着工作证，他赫然惊觉刚才慕容霄说那句话的时候，一直是看着他的！
　　完蛋了，这家伙可不是赞赏谁……绝对是要找茬！
　　“所以，林深，你能清唱一下《珠穆朗玛》给我听吗？”
　　慕容霄的话说完，导演就狠狠摸了一把自己的脸——终于来了，终于来了！不按台本走的部分终于来了！
　　观众们议论纷纷。
　　“慕容霄到底是考验林深，还是为难他？”
　　“不至于为难吧？也许就是觉得林深有潜力，想要了解一下他的实力？”
　　“《珠穆朗玛》的调子那么高……有几个唱的上来的？”
　　“李浩真还有夏妮赶紧帮忙救场啊！还有主持人是五毛钱请来的吗？”
　　在身后观众的议论声中，李浩真赶紧打圆场：“林深年纪不大，可能没听过《珠穆朗玛》，慕容老师不如换一首简单点的，十几岁孩子听过的歌来考他？”
　　“你应该听过《珠穆朗玛》，不如你教一下林深？”慕容霄开口道。
　　“这……”李浩真没想到自己只是想打个圆场，没想到祸水引到自己身上来了。
　　“或者，夏妮老师陪林深一起对唱？不用等你的演唱会，就能同台了。”
　　“你……”
　　夏妮哪里唱的了《珠穆朗玛》，这不是自己暴露自己的短板吗？
　　李浩真和夏妮此时恨死了慕容霄。
　　但是慕容霄淡定巍然，袁浅都能在心里给他配音了：就喜欢看你们想要我死却又不能咬我的样子。
　　主持人也感觉到了今天的慕容霄不好惹，想要救场，可是臣妾做不到啊！
　　“可以啊，我唱。”林深开口道。
　　两秒的安静之后，观众席上响起了雷鸣般的掌声。
　　大家都在为林深的勇气鼓掌。
　　林深接过了话筒，看向慕容霄的双眼，他就像一个叛逆者，看向所谓的权威，没有丝毫的犹豫忐忑。
　　“珠穆朗玛——珠穆朗玛——珠穆朗玛——”
　　不只是袁浅愣住了，就连现场所有人都傻眼了，身经百战的导演忘记了掌控现场的拍摄，主持人手里的话筒差点掉落，李浩真和夏妮脸上的表情太精彩。
　　林深的歌声，没有了任何音乐的点缀，空澈悠远，就像是一阵风，从冰川的巅峰而来，拖拽着灵魂飞驰过雪原，没有什么能阻拦他。
　　他只唱了这几句，就忽然停下了。
　　所有人都看着他，林深却对慕容霄说：“对不起，慕容老师……我只会这三句，后面歌词不知道了。”
　　这三句就够了，是整首歌最高昂的部分。
　　慕容霄闭上眼睛点了点头，然后鼓起掌来。他的掌声让原本停止的时间忽然流动了起来，观众席上也跟着响起了疯狂的掌声。
　　dark fringe毫无悬疑地成为了“创世纪”的冠军，要正式出道了。
　　最后三位评审总结的时候，慕容霄开口说：“这一次你的母亲没来看你的表演有点可惜，等录新单曲的时候，可以让你的母亲来看看。”
　　“谢谢慕容老师，我会……满足您的好奇心的。”
　　慕容霄和林深就这样长久地对视，估计节目播出了，又会有新一轮cp了。
　　只有袁浅头皮发麻，他跟林深的母亲大人没有半毛钱的关系！
　　又补录了几个镜头之后，最后一期的创世纪终于录制结束了。
　　袁浅手里还拎着那瓶矿泉水，他忽然有点好奇，它是放了多少盐？
　　他打开瓶盖，喝了一口。
　　诶，不咸啊。
　　农夫山泉有点甜？
　　袁浅又喝了一口，很正常的矿泉水味道啊！
　　哪儿咸了？哪儿呴了？
　　“小畜生——”
　　袁浅怒发冲冠，来到了dark fringe的休息室：“小畜生呢！”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　张梓天、吴鋆还有托尼都懵圈地看向袁浅。
　　“我问，林深那个小畜生呢？”
　　“洗手间。”张梓天毫不犹豫地指点方向。
　　袁老大，你一定要揍得那个小畜生亲妈都认不出他来！我看好你哦！
　　“梓天，袁总好生气啊！他不会跟林深打起来吧？”吴鋆有点担心地说。
　　“安心吧。他们打不起来，绝对相亲相爱。”张梓天还不知道林深吗？
　　他挑眉或者冷笑，是想搞事儿还是搞人，张梓天都一清二楚。
　　袁浅气势汹汹冲进了洗手间，这时候的林深正在洗手。
　　“你跟我讲清楚，这是什么？啊？这是什么？这里面哪儿来的咸味？”
　　林深被袁浅一把拽过来，看着他晃着那瓶矿泉水。
　　“你喝了？”林深凑到袁浅的耳边说，“我也喝过，我们接吻了？”
　　“滚你个小畜生！你就这么把别人对你的关心拿来耍吗？你在哪儿唱歌，我在下面紧张的要命怕你倒嗓？你倒好？”
　　“我是小畜生，我是小畜生。诶，我是小畜生，那你不就是老畜生了？”
　　林深的拿开了袁浅手中的水平，然后双手揽住了他的腰，用力往自己怀里一摁。
　　袁浅的胸膛差点撞上去，他立刻用手撑住对方的肩膀。
　　“滚蛋，你给我松手！”
　　“我再也不会这样了。袁教导主任，袁爸爸……你别生气了！我这不就是想你关心我，紧张我吗？
　　不生气了，袁爸爸……”
　　袁浅皱着眉头看着林深，总觉得他这语气又软又可怜的……不符合他唯恐天下不乱的性格！
　　有人从袁浅身后走出来，走到洗手池前。
　　是慕容霄。
　　那一刻，袁浅觉得自己真的想死。
　　系统自动提示：50积分化解尴尬场面。
　　袁浅冷笑了一下，可以200积分，他的全部家当，换小畜生下线吗？
　　节目录完之后，dark fringe还有安排，袁浅把工作牌摘下来，扔回给了一直躲在化妆室里的小助理。
　　“袁总，您不和阿深他们一起吃夜宵吗？”
　　“我怕自己再待一秒，就要把林深片成北京烤鸭。”
　　说完，袁浅就走了。
　　大晚上十一点，袁浅开着车在路上，一边开着一边低声咒骂。
　　“小混蛋！小畜生！柿子捡软的捏！你要是我儿子，还没生下来我就捂死你！”
　　结果才开了一半，引擎发出一声响，冒烟儿了。
　　袁浅刹了车，下了车，打开了车盖，然后用力摸了一把脸。
　　祸不单行。
　　这时候，一辆黑色的奔驰停在了他的身边。
　　“怎么了？”
　　是慕容霄。
　　好尴尬，为什么这个时候会遇上慕容霄？
　　“哦，慕容老师啊……车坏了。我打电话叫保险公司来。”袁浅干笑着说。
　　没想到慕容霄竟然下了车，把西装脱了，将衬衫的袖子折起来，一副打算帮袁浅修车的样子。
　　“慕容老师，不用了，真的！都冒烟了！”
　　袁浅之前没仔细观察过慕容霄，见到他露出衬衫的小臂，紧硕有力度，一看就是经常健身的。
　　“确实，没救了。我送你回去吧。”
　　“不……不用了，我现在打电话让我司机来接我……”
　　“你怕什么？怕我打听林深的母亲是谁？怕我问你从前的风流韵事？”
　　“没……没有……慕容老师并不八卦。”
　　“我很八卦。你是想我在大马路上跟你八卦，等狗仔拍呢？还是到我车上去八卦？”
　　慕容霄淡淡地反问。
　　“额……那就麻烦慕容老师了。”
　　袁浅上了慕容霄的车，“吧嗒”那一声锁车门的声音让袁浅脑阔疼。
　　“林深挺有实力的，我会好好做他们组合的出道单曲。”慕容霄用公事公办的口气说。
　　“谢谢。我相信慕容老师的专业能力。”
　　“你对他们组合很尽力。”
　　“慕容老师可能不知道，虽然他们是归黄世宏管理，但是……组合的名字是我起的。有感情的。”
　　“嗯。”
　　“那个……林深他不是……”
　　“其实袁总你长得挺不错的。”慕容霄说。
　　“啊？”
　　“所以，林深才能生的这么好吧。”
　　“不是！林深他不是我儿子！慕容霄，你想想看，林深要是我儿子，那我还没发育好呢就生娃了？”
　　“这样啊。”慕容霄的脸色一点都看不出他的喜怒。
　　“那小混蛋胡扯的，总而言之你别信他的。”
　　“袁浅，你知道因为夏妮买了水军说我喜欢男人，所以狗仔盯上我了吧？”慕容霄问。
　　“知……知道……”
　　“然后狗仔纠缠我的前男友，把他的生活搞得一团糟，他就跟我分手出国留学去了。”
　　“我……我很遗憾。”
　　我才不遗憾，那不都是游戏设定吗？
　　“那个时候，夏妮还是归你管的。”
　　“我很抱歉当时没有约束好夏妮的行为。”
　　慕容霄这是要兴师问罪了？
　　“所以，你不觉得你该赔我一个男朋友吗？”
　　慕容霄的声音很平和，但说出来的话却很爆。
　　“啊？这……这怎么赔？”


第25章 每个BOSS都有一个公主梦23
　　“本来林深要是你儿子, 我还想父债子偿……”
　　“慕容霄！你搞什么啊！林深才多大？我还以为你是正人君子呢？没想到你……”
　　慕容霄的手伸过来, 摸了摸袁浅的耳朵。
　　“既然你说他不是你的儿子, 那你就把自己赔给我好了。”
　　袁浅愣在那里，半天才抬起一只手，转身就去抠车门。
　　但是车门锁得死死的。
　　慕容霄一句话也不说, 就冷眼看着袁浅跟车门搏斗。
　　“让我下车，我要下车。”
　　袁浅转过身来，去慕容霄那边找解锁的按钮。
　　慕容霄向后靠着椅背, 任由袁浅几乎趴在他的身上, 伸长了胳膊终于给车解了锁。
　　“看你这么惊慌失措，我觉得报了一箭之仇。”
　　慕容霄开口道。
　　“哈？”
　　“我喜欢年纪小的。”
　　“……”
　　这算……虚惊一场？
　　“不过仔细一想, 你好像也比我年纪小？”慕容霄又说。
　　您老别玩了！
　　袁浅赶紧打开车门，下了车, 就在落荒而逃的时候，慕容霄高声道：“袁浅, 你看起来受了很大的惊吓啊。”
　　袁浅为了让自己显得淡定，无所畏惧，僵硬地转过身来, 看着慕容霄。
　　“以后见到我, 估计会绕道走了吧。”
　　“哈……哈哈……”
　　“早知道当初你纠缠我的时候，就该用这招了。”
　　“……”
　　“过去的事情，到此为止。希望以后，能合作做出好的音乐。你没我想象的那么讨人厌。”
　　说完，慕容霄就开着车扬长而去了。
　　袁浅赶紧把门打开, 关上门，开了瓶矿泉水，咕嘟咕嘟半瓶下去，好好压惊。
　　等到冷静下来，他终于回过神来了，慕容霄……在耍他呢。
　　这个，冤家宜解不宜结，只要能跟慕容霄和解，被他耍……那就耍一下吧。
　　一想到自己三个月的大假，袁浅就觉得心情很好了。
　　他把手机调整到了飞行模式，一觉睡到了第二天中午阿姨来给他做饭。
　　袁浅刚把手机调回正常模式，就发现自己有十几通未接来电。
　　秘书Amanda的未接来电有3通，黄世宏打了2通，其他的全部都是林深的。
　　袁浅有种不大好的预感。
　　他先拨给了Amanda，“喂，Amanda……出什么事儿了吗？”
　　“袁总，您又上头条了。”
　　“什么？我又上头条了？我又不是娱乐明星！又不是流量小生？怎么又上头条了？”
　　“您和慕容霄一起上的。昨晚上有狗仔拍到了您和慕容霄在一起的……视频。”
　　“哈？不是照片？是视频？”
　　照片还能解释是狗仔“看图说话”，视频那就是铁证如山！
　　“对……您直接趴在慕容霄的身上，慕容霄丝毫不拒绝，还低下头微笑着看您……”
　　“我那是开车锁！”
　　“慕容霄的外号是流行音乐界的西门吹雪，大家都说剑神一笑实在难得。”
　　“肖河自杀吞的是什么？给我送一打来。”袁浅摁着自己的眼角说。
　　“今天早上还有记者去采访了慕容霄，问他当初还因为您的纠缠不得不跳槽去了帝宸，怎么还会愿意送您回家？”
　　“他……他怎么说？”
　　“他说您没纠缠他，是您胆子小，不敢回应，他心里难过所以才黯然去了帝宸。”
　　“我都给他录了道歉视频了！还不是我纠缠他！”
　　“他说，您现在成长了，变得更有担当了，所以为之前的软弱道歉……但是他是有职业操守的，不会因为您‘动之以情’就回来。”
　　“这还能有人信吗？”
　　“信啊……慕容霄在娱乐圈里是多么有信誉度的制作人啊。”
　　“他不该做什么制作人……他应该去冲击奥斯卡。”
　　“但是这一波热度，大家又开始强烈期待‘创世纪’的收官之战了。而且，之前骂您是‘袁狗’的，忽然有不少觉得您可爱呢。”
　　“好了，可以了，最近我会在家里待着……有事情……”
　　“有事情我会电话通知您？”
　　“不，有事情烧纸给我。”
　　袁浅把电话挂断了，然后微信里还有未读消息，先是黄世宏的语音。
　　“兄弟！你还真是会玩儿啊！本来董事会还因为你纠缠慕容霄才把你停职了，这回我听到消息，他们还想你用美男计把慕容霄给勾回来呢！估计你很快就要回来了！”
　　接着是“林深处见鹿”。
　　袁浅都不敢点开。
　　但早死晚死都是死，还是点开吧……
　　第一条：袁总，原来你喜欢的慕容霄那种禁欲款的啊？
　　冰冷的，让人不寒而栗的调调。
　　袁浅觉得自己点开的不是语音，而是恐怖片。
　　第二条：你这是心虚了，不接我电话吗？
　　第三条：那种老男人有什么好的？中看不中用！你有没有点出息啊！
　　我也是老男人啊！小畜生你什么意思啊！
　　第四条：我要你一句实话，你是不是喜欢他？
　　第五条：回话！
　　袁浅长长地叹了一口气，冷静下来之后他忽然火了。
　　这小畜生什么语气啊？
　　就算他暂时停职了，那也是瘦死的骆驼比马大，小畜生兴师问罪，那一瞬间他还真以为自己是小畜生出了轨的亲爹！
　　正在外地拍照的dark fringe处于某种诡异的气氛中。
　　张梓天和吴鋆两个人脑袋对着脑袋刷手机。
　　“哦塞……这是什么爱恨情仇哇！忽然觉得慕容老师和袁总……有点配？”
　　“对啊，深情高冷攻和渣受！袁总渣遍天下，只有慕容老师能收拾他！”
　　而林深坐在椅子上，修长的双腿折叠着，他指间的手机都快被捏爆了。
　　张梓天闷着嘴笑，他好开心啊！总算有人能让林深踢到铁板了！
　　袁浅两耳不闻窗外事，每天就在家里睡觉，跑步机上运动，露台上晒着太阳品红酒，这才是一个高管休假的时候该有的待遇。
　　创世纪的收官之战一播完，社交平台上上演了一出“头条都是他”。
　　热搜第一：林深珠穆朗玛。
　　热搜第二：dark fringe强势出道
　　热搜第三：N千年美男子
　　林深清唱《珠穆朗玛》的视频被转发了十万次，最后一期节目收视率破近三年娱乐节目新高，团队官博粉丝破一千五百万，林深个人微博粉丝破两千万。
　　要知道这个组合还不算真正出道了呢。
　　一周之后，官博又发了组合拍的一组硬照和街拍。
　　粉丝们简直要把手机都舔坏了，高清无修片的林深真的俊美到找不到形容词。
　　袁浅休息了大半个月，门铃声响起。
　　他的心情瞬间从风和日丽的风景片进入到恐怖片。
　　是林深那个混蛋家伙！绝对是他！这拽上天的摁门铃方式，除了他绝对不会有别人！
　　可是那又怎样？
　　老子还会怕那个小混蛋？
　　还真以为自己脸蛋长的不错，全世界就宠爱你了？
　　袁浅走到门的侧边，只是拧开门锁，果然林深非常强硬地把门给打开，眼见着又要把他摁倒，但是袁浅躲在侧面，林深的反应快得简直不是人，他直接侧身进来，把门一关。
　　抬腿在墙上一压，反而把袁浅给困在门后的墙角里了。
　　半个月没见他了，林深又长高了……不知道是不是185了……
　　他的目光很冷，就像浑浊的雨夜，酝酿着惊雷。
　　“你听好了，我跟慕容霄没有任何关系。”
　　袁浅没有被他的气势镇住，而是用平静的，坦荡的声音说。
　　“还有，我不喜欢男人。”
　　袁浅的手指在林深的膝盖上弹了弹，示意对方把腿挪开。
　　小样儿，腿又长了！
　　你的基因哪儿来的？
　　“袁浅，你到底想要什么呢？”
　　林深的腿刚放下，袁浅以为自己可以走了，但是没想到对方伸手又把他给拦住了。
　　“你要什么，我都能给你。”
　　袁浅愣了一下，忍不住笑了起来：“喂……你是……你是台湾口袋本言情小说看多了吗？我又不是女主角，你就算做着总裁梦，也不用这样！”
　　“你到底想要什么呢？我一直都不明白。”
　　“我想你乖巧听话懂事儿。”
　　“不是这个。”
　　“我想做好我的工作，当上恢阔娱乐ceo。”
　　刷过这一关，朝着下一关前进前进前进进！
　　“不是这个。我问的是你，你想要什么？”
　　那一刻，袁浅发现林深的目光真的不是十几岁年轻男生的，那是一种经历过厮杀，有过博弈，看透了人性的目光。
　　“我想做我自己。不用讨好任何人，不用为除了自己以外的人鞠躬尽瘁，不用遵守所谓的职场守则，不用在乎别人的看法，不用做任何人的垫脚石，成就我自己，而不是别人。”
　　袁浅发现，在现实里说这样的话，大概会被嘲笑。
　　活了那么久了，这个社会是怎样的还没闹明白吗？
　　但是当林深看着他的时候，他觉得自己总算可以说出来了，他觉得至少林深不会嘲笑他，不会说人活着就是这样那样的破事，怎么可能全都为了自己呢？
　　“哦，我知道了。”
　　林深把胳膊收了回来。
　　袁浅从他身边走过，无奈地说：“你现在真的红了，不要老往我这里跑了，你明白还是不明白啊？”
　　“袁浅，你千万别喜欢慕容霄。”
　　林深的声音从身后传来，冷冰冰，凉飕飕的。
　　“怎么又绕到慕容霄身上去了？我跟你讲，第一首单曲你好好听他的话，你要是敢折腾幺蛾子……”
　　“你要是敢喜欢慕容霄，我打断你的腿。”
　　林深开口道。
　　“啊？”
　　“我说到做到。”
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：额滴妈呀，老袁这腰闪的……太诡异了！
　　(^^)：咋诡异？
　　(o^^o)：董事长哗啦一下就把闪到腰的老袁抱起来！然后简寒大佬在一旁拍手说那样腰会闪得更厉害！
　　= =：幸灾乐祸，落井下石……很简寒。
　　(o^^o)：老袁要去做理疗咯！
　　= =：但是老袁很高兴啊，能休假回家咯！
　　(o^^o)：可是董事长请了陪护假？


第26章 每个BOSS都有一个公主梦24
　　袁浅的腿隐隐疼了起来。
　　“你那么紧张干什么, 就算在这里真被我打断腿又不会真的疼。”林深轻轻笑了起来。
　　他的声音本就有磁性, 这会儿回荡在袁浅的耳边, 心脏被挠痒痒的感觉又来了。
　　“而且我也舍不得。”他的声音很轻，像是在哄人。
　　袁浅忽然意识到，哦, 是哦，被烟烫一下也没几疼，打断腿也就那样吧……关键这小子每次吓唬自己的时候, 都气势满满。
　　“你总这么吓唬我, 威胁我，到底为什么？”袁浅问。
　　“因为我想知道, 到怎样的程度你会忍受不了我。”
　　“你这是恃宠而骄，总有一天我会揍你。”袁浅咬着牙, 手指戳了一下林深的胸口。
　　“袁浅，恃宠而骄的前提是……你宠着我。如果有那么一天, 你真想揍我了……你狠狠揍我就好，别轻易离开。”
　　“林深？”
　　那个瞬间，袁浅从林深的眼睛里看到了伤痛, 他一定经历过很多次的别离, 所以他才会用看起来任性其实是试探的方式来确定……他所拥有的不会失去。
　　“袁浅，以后你对着我心软就好了。”林深很认真地说。
　　“啊？”
　　“不是所有和你聊的来的，都是好人。也不是所有需要你帮助的，都是弱者。”
　　袁浅心里咯噔一下，自己玩总监的角色太久了, 曾经早就明白的道理，差点都给忘记了。
　　“你的心软给我就好了，我比任何人都珍惜。”
　　说完，林深低着头，看着袁浅的眼睛好一会儿，转身离开了袁浅的家。
　　他的背影好像比自己最初见到他的时候，肩膀更宽，也更沉稳了。
　　之后的几天，袁浅再没有见到过林深，只听说林深不肯接一个红酒广告，和黄世宏闹得不愉快。
　　那是一个超市红酒品牌，经常签一些有蹿红趋势但还未到达顶峰的流量明星拍摄广告。
　　广告风格一向走旖旎路线，成片也比较有高大上的效果。
　　这一次，拍摄的是林深醉酒之后倒在床上的画面，还有另一个流量小花和林深一起拍。
　　黄世宏说：“林深，你又不是女的，矫情个什么！叫你拍红酒广告，又不是叫你都喝下去！”
　　林深凉嗖嗖回了句：“我也不是脱完了躺床上谁想看都可以，而且这个牌子的红酒之前就在传酿造过程有问题。”
　　然后他低着头，继续玩手机。
　　黄世宏被他毫不在意的态度顶了个肺炸：“被传有问题，又不是一定有问题！传你喜欢袁浅，难不成你还真喜欢吗！”
　　林深抬起眼来淡淡地说：“是啊，我真喜欢他。喜欢的要生要死。你叫袁浅来，我什么都拍。”
　　“你……你……”
　　黄世宏心想哪里能次次都找袁浅啊！也不知道袁浅用的什么法子让林深那么听话。
　　等黄世宏走了，一旁缩成个鹌鹑的张梓天开口道：“你干什么用袁浅来怼黄总嘛！挑拨他们总监之间关系多不好！”
　　林深又抬起手来看了看自己的手心：“人就是这么奇怪……我开玩笑的时候，被吓得一愣一愣。等我说真话了，又觉得我是在怼人。”
　　“阿深……”
　　“是时候把黄鼠狼的毛扒光了。”
　　“好啊！我等这天好久了。”
　　张梓天笑的很开心。
　　林深和总监黄世宏不和的传闻上头条了，许多人都猜测黄世宏要雪藏林深。
　　这就是林深，他看起来任性，却死死站在自己的底线上，不可以做的事情，拿什么来逼他，他也不做。
　　看着林深和黄世宏不和头条，袁浅还是有点小骄傲的。至少这孩子不会被眼前的利益随便诱惑。
　　一来这红酒牌子并不高端，二来负面质量传闻还没完全澄清，明摆着就是要借林深的流量来转移公众对他们质量的质疑。
　　估计广告费很高，黄世宏那么上紧。
　　袁浅呵呵一乐，只要有利可图，黄世宏怎么可能雪藏林深。
　　袁浅养老的日子还在继续，而dark fringe如日中天，已经连续一周力压所有流量明星，甚至于还接到了偶像剧的邀请。
　　黄世宏笑的合不拢嘴，还不忘打电话来跟袁浅炫耀，一点都不像还在生林深的气。
　　袁浅轻笑着恭喜对方，虽然在心里骂了一万句“黄鼠狼”，但打心眼里为林深高兴。
　　“黄总，我知道组合红了你高兴，但还是得为他们规划一下长远路线。如果真要让他们演电视剧，还是找专门的老师好好培训一下。可别成了票房毒药。”袁浅真心希望林深好，虽然自己的建议多半不会被采纳。
　　“唉，我知道兄弟你总是未雨绸缪，但是他们还年轻着呢，先把观众缘刷好！”
　　“嗯，你的组合，还是你做主。”袁浅说。
　　“兄弟，你也放心，我打听过了，你那个什么停职调查就是走走过场。你跟慕容霄不也是好上了吗？很快你就回来了！不过估计你那个什么刺金时代之类的，很难从梁秋雨那个狗逼那里要回来了！”
　　他和慕容霄是清白的……跳进福尔马林里也洗不清了吧。
　　“没关系。”
　　“那什么……我晚上还有个很重要的饭局，先不跟你聊了！回见啊！”
　　“嗯，回见。”
　　袁浅把手机一扔，然后去跑步机上运动了一个小时，他的手机又响了起来。
　　“今天我很红啊，这么多人给我打电话。”
　　随手扯了条毛巾挂脖子上，袁浅把手机拎起来一看，竟然是慕容霄的电话！
　　接，还是不接？
　　行得正，坐得端，为什么不敢接！
　　“喂，慕容老师怎么打电话给我了？”
　　“袁浅，有件事我跟你通个气，也是我团队里有人听到的，消息未必准确。”
　　袁浅也认真了起来。
　　“慕容老师也会关注小道消息了？”
　　“我没跟你开玩笑。虽然你一直否认林深是你儿子，但是你这个人的德行，难说。”
　　“……我以为儿子梗已经过去了……”袁浅很无奈。
　　“你听好了，我只说一遍。你周围没人吧？”慕容霄的声音又低又沉，这让袁浅觉得可能真的是大事儿。
　　“你说，我周围没人。”袁浅说。
　　“今晚黄世宏和帝宸唱片一个高层有饭局，林深他们几个应该会一起去。黄世宏想要林深和帝宸一个女艺人，叫顾萌的一起炒Cp。”
　　“这不是很正常么……”
　　而且顾萌还很红。
　　“那个红酒广告你知道吧，就是顾萌一哭二闹三上吊非要和林深一起拍广告。林深拒绝了，还说要拍把你叫来，他跟你拍。”
　　袁浅哽了一下，拍什么？谁要跟你个小破孩子一起拍！
　　“我觉得这都没什么……”
　　红酒广告而已，顶多就是两人躺在床上比较那什么一点，不过林深年级还小，不合适。
　　“所以今晚黄世宏打算灌醉了林深，让林深在不知道的情况下和顾萌拍完这则广告。”
　　“他也太火急火燎了吧！红酒质量也传出有问题呀！”
　　“那则广告签约金不小。”慕容霄提醒。
　　袁浅明白了，黄世宏着急刷积分吧！他负责的艺人为公司挣了高昂代言费，游戏积分肯定蹭蹭涨。
　　“重点是……”
　　“啊？说了这么久，还没到重点？”
　　“那好吧，我挂了。”
　　“别别别！慕容老师，您请说重点！”
　　袁浅是压根没想到慕容霄会跟自己说这么详细……为什么感觉到了慕容霄严肃外表下浓浓的八卦欲呢？
　　“顾萌的男友势力很大。黄世宏打算在拍摄途中通知顾萌的男友，让他误会林深和顾萌在一起，借顾萌男友来教训林深。”
　　袁浅一听，心就凉了。
　　林深拒拍红酒广告，黄世宏果然要拔他这根刺儿头了！
　　而且借的是顾萌男友之手，如果林深被打或者被怎么了，就有借口让广告黄了，赔钱的还是顾萌那一方！
　　黄世宏这算盘太精了！
　　“你不是很疼林深吗，我都不明白你把他交黄世宏手上干什么？”
　　意思是你自己的儿子自己捧。
　　“我疼林深？他让我脑壳疼死还……”
　　但是慕容霄已经先一步挂断电话了，意思是不听你解释。
　　袁浅看了一眼时间，已经下午四点了。
　　他如果冲到饭局上，把林深带走，自己得罪黄世宏还有帝宸的高管没关系，但是黄世宏肯定还会继续打林深的主意。
　　很可能就是直接雪藏了。
　　他必须一击即中，让黄世宏从此翻不了身。
　　袁浅还是第一次打算在游戏里干掉某个玩家。
　　他想起了那天晚上，林深对他说过，你的心软给我就好了，我比任何人都珍惜。
　　这一刻他忽然发觉，在这个游戏里，他没有任何战友，只有林深，从没有想过算计他。
　　“系统，我要用积分兑换解决此次危机的方法！”
　　系统提示：解决此次危机，需使用500积分兑换。
　　袁浅傻了眼，500积分？他所有家当才200积分！
　　“能不能贷款？”
　　系统回复：不能。
　　“滚吧。”
　　袁浅用手把自己的头顶捋了无数遍。
　　这只是个游戏，这并不是现实。
　　所以真的发生什么也不可能对林深有影响。
　　林深一看就是玩家，而且绝对任性太子爷那种，他肯定有很多很多的积分，说不定他自己都能为自己解决这个问题！
　　但如果没有呢？
　　如果他现实里很骄傲，但是在游戏里却给人那什么了造成心理阴影了呢？
　　这游戏啥玩意儿？怎么能让玩家耍这种心机呢？光明正大刷任务不好吗！
　　他要投诉！
　　事到如今，抱怨没有任何作用。
　　必须要解决问题。
　　黄世宏这狗日的德行，打林深的主意，老子今天就送你下线！
　　袁浅拿出了自己的三五香烟，点了一根，默默地抽着。
　　他那几任经理的明争暗斗，这没吃过猪肉，也看过猪跑了。


第27章 每个BOSS都有一个公主梦25
　　几分钟后, 袁浅把烟一摁, 那就借刀杀人、浑水摸鱼、李代桃僵, 一起上。
　　袁浅打了个电话给Amanda，冷声问：“Amanda，我能相信你吗？”
　　“当然, 袁总，怎么了？”
　　“这一次，如果我们成了, 那就给公司清理掉害群之马。如果败了, 你可以去向董事会反应，这是我的个人行为。”
　　袁浅发现等到自己下定决心要么做的时候, 所有的心慌意乱全都没有了，脑子清醒的不得了。
　　“袁总, 我相信你。”Amanda回答。
　　袁浅把自己的计划全盘告诉了Amanda。
　　“时间紧迫，你来得及吗？”
　　“我可以。”
　　“一步错, 步步就都是错。”
　　“放心，我的执行力绝对业内顶尖。”Amanda回答。
　　袁浅呼出一口气来，他迅速去洗了个澡, 把自己整理整理, 换了一套大领子的T恤。
　　今天，他袁浅才是真的要出道了。
　　你们一个二个都那么能演，我不表现表现，你们还以为我吃素？
　　袁浅打了个电话给慕容霄。
　　“喂，慕容老师, 晚上一起吃个饭啊？”
　　“怎么，我放你一条生路，你还要送上门？”慕容霄不紧不慢地开口。
　　“对啊，我送上门。你在帝宸肯定也不大开心吧。我们一起把不开心的事情都解决？”袁浅笑着说。
　　“袁总真会玩。”慕容霄这语气，明显很感兴趣！
　　袁浅开车到了K酒店的停车场，他的后备箱里还有一整瓶红酒，就他自己的酒量，这瓶足够了。
　　慕容霄抱着胳膊，啧了一声。
　　“怎么了？你酒量应该还行吧？”袁浅心想，慕容霄莫不是要反悔？
　　“你儿子要是知道你在倒腾什么，他会拆了你这把老骨头。”
　　慕容霄的意思是，你别怪我没提醒你啊。
　　袁浅叹了口气：“他真不是我儿子……”
　　“行吧。”慕容霄很绅士地替袁浅拎走那瓶红酒。
　　“等等……我怎么觉得，你对林深的行为模式特别了解？”
　　“呵呵。”
　　这天晚上，一则惊天大消息引爆各大媒体，空降头条！
　　不是“热搜”，而是“爆搜”！
　　某网站用户匿名发布了一则视频，视频是K酒店某顶级套房里，顾萌和她的摄影团队正在做拍摄准备。化妆师来到床边，正要摇醒躺在床上的林深。
　　“怎么回事？林深呢！”
　　躺在床上，醉得不省人事的并非林深，而是恢阔娱乐正在停职中的高级总监袁浅！
　　只见袁浅醉得不省人事，脸上带着薄薄的红晕，T恤的领子歪倒了一边，锁骨隐约可见……
　　顾萌的经纪人立刻不爽地一个电话打给黄世宏说：“黄世宏！你怎么回事？不是说好了安排林深来拍广告吗？这房间里的是谁！你给我说清楚！”
　　“什么？不是林深？这怎么可能？我确定托尼已经把林深送进去了啊！我刚还打电话确认过了！我今天特地灌了他三瓶，他自己根本动不了！”
　　“你确定把他灌醉了？他可别是装醉！”顾萌把手机夺过去，像个女王一样斥问。
　　“您等等，我马上……”
　　“黄世宏你赶紧把林深给我们打包送来！不然你收的五百万给我吐出来！”
　　顾萌经纪人气得把手机一扔，但是看着醉的不省人事的袁浅，摸了摸下巴露出一抹笑来。
　　“啧啧啧……虽然不知道是谁，但看着比林深成熟有味道？没有林深，要不要拿他将就一下也成啊！”
　　顾萌高傲地说：“我要林深！我只要林深！别的人又不红！谁要跟这个老男人躺一起拍广告啊！”
　　“要不是那个林深架子太大，我们也不用这样偷偷摸摸。”
　　“黄世宏不是答应了把林深灌醉了送来吗！本来就是拍醉酒的场面！他醉着就行！这都办不好！”
　　此时顾萌的脸上全然没有甜美的模样。
　　“要不是路上被车蹭了浪费时间，我们早就到了，哪还会有送错人这一茬啊！”
　　就在这时候，门忽然开了，男人冰冷低吼声传来：“顾萌！你竟敢背叛我！床上男人是谁！”
　　紧接着男人身后的保镖冲进来，拍摄小组都惊呆了，张皇失措躲到一边。
　　“你别误会呀！我们是在这里拍红酒广告！那是一位男艺人！”顾萌吓得往经纪人身后躲。
　　男人一把拎起了床上不省人事的袁浅，质问顾萌：“这是谁？我怎么不知道这是个男艺人？”
　　顾萌愣了愣，“是啊……这是谁……”
　　“好像是恢阔天下的总监袁浅？”
　　一个工作人员小声开口，而他的手机一直开着，悄然录下这一切。
　　“你和袁签躺在床上拍广告？你有我捧你还不够？”男人冷声反问，顾萌解释不清，直接哭了起来。
　　很快警察蜀黍们来了，多方调停，这场闹剧才结束。
　　视频很快被和谐，但却早就在民间流传开来，挡都挡不住。
　　知名圈内八卦大V天天见，发了一篇“曲折离奇的短篇小说”，明眼人一看就知道说的是那个视频的前因后果。
　　某样貌出众的流量小生被X唱片公司的当家偶像歌手看中，一哭二闹三上吊非要和该小生炒CP。
　　但是流量小生看不上这种炒作方式，严辞拒绝。
　　正好流量小生的顶头上司黄某早就想教训这个不听话的艺人，于是就设了个饭局，灌醉了他，送到了酒店房间里，并且通知了偶像歌手带着摄影团队，强行和醉得不省人事的小生拍广告。
　　一方面，黄某早就收买了摄影团队中一位工作人员，打算拍下当时场景，想要来一出仙人跳。
　　另一方面，黄某暗中通知了流量小花的金主男友，造谣该小花和小生有私情，想要借小花男友来打击这个不听话的小生。
　　但是人算不如天算啊，流量小生的两位队友不知道黄某的阴谋，把他扛出了酒店，还送了他回家。更不巧的是啊，当天正好有黄某的另一位平级的高管袁某也喝醉了酒。
　　袁某和该流量小生相熟，流量小生被送回家了，那房间就给袁某睡了。
　　可怜的袁某，还差一点被小花男友暴揍……
　　这件事闹得沸沸扬扬，不只帝宸唱片的当红偶像歌手顾萌还有经纪人牵涉其中，就连当日和黄世宏一起灌醉林深的高管也被停职调查。
　　黄世宏在无数八卦记者的快门声中被警察带走了。
　　走之前，他一直念念叨叨：“这怎么回事……到底怎么回事……都快通关了啊，一下子积分被扣掉了一千多啊……”
　　网友们愤怒声讨，指责顾萌太过分，为了流量不择手段，毫无下限！
　　诅咒黄世宏烂XX，死了没地儿埋，反正各种难听的，只有想不到的，没有他们骂不出的，花样叠出，充满创造力以及非常解恨。
　　而作为无辜受害人的袁浅，这一次上头条竟然没有人骂他“袁狗”了。
　　虽然也有些人说袁浅以前人品怎么样，这一次就该被暴揍样才算因果报应，但是远没有之前那么激烈。
　　记者们采访不到躲在别墅里不出来的袁浅，就重点围攻那天和袁浅一起吃饭的慕容霄，话筒什么的都要戳进慕容霄的嘴里了。
　　最后，慕容霄不得不让自己的经纪人录了一段视频放到网上，来解释他所知道的一切。
　　“当天下午，我和袁浅先生在K酒店一起吃晚餐。虽然我们之间曾经有误会，但如今冰释前嫌，相谈甚欢。袁浅先生三杯即倒，我本来想要送他回家，但正好有事。在酒店里我遇到了张梓天，他告诉我林深喝醉了，他要送林深回家。林深的房间可以让给袁浅休息。我就把袁浅送上去了。万万没有想到，我疏于戒备，差一点害了袁浅。”
　　慕容霄是娱乐圈里少有的正经人，一直洁身自好，他这么一说，大家就更加同情袁浅了。
　　网友们开始讨论，脑洞越来越大了。
　　@怎么也猜不透：你们说，袁浅能和慕容霄做朋友，是不是改过自新了？
　　@世界这么大从不想去看：是啊，他之前还发道歉视频呢！因为那个视频还被停职了！这要不是真心悔过，用不着这样啊！
　　@8871772：最近确实没听说袁浅对哪位小花小生出手啊？
　　@林深哥哥地小笼包：所以，他的真爱果然是慕容霄？
　　以下省略几千条讨论袁浅和慕容霄的评论。
　　然后，讨论方向继续歪下去了。
　　@一穷二白三福有：诶，你们看那个视频里，袁浅喝醉了躺那儿，乖的跟小白兔似的！
　　@帅哥挖掘机：我还刚想说，袁浅长挺好的，年轻的时候怎么没出道啊！
　　@二毛552：出道了还得了？那就是他被人潜，瞧那肤白身软易推倒的样子！
　　又不知道怎么回事，录制“创世纪”最后一期的一些片段竟然被网友给剪辑出来了，里面正好是后台内容。
　　袁浅给林深拧矿泉水，给他擦下巴，还有林深扯袁浅的工作证。
　　很短很短，就几秒钟而已，之前播“创世纪”的时候都压根没人注意这段，因为它只是背景而已。
　　可现在却被扒了出来，播放量让人咂舌。
　　网友们都在讨论，视频里的助理到底是不是袁浅。
　　太模糊了，像素不够，看不清楚，于是就有很多人到dark fringe的官博下面去问，到林深的微博下面问。
　　大家都说林深跟这个助理的相处方式太甜了。
　　在家里刷pad的袁浅完全get不到网友们的点，哪里甜了？
　　他们没看出来林深扯他的工作证差点勒死他了吗？
　　萌什么萌？
　　歇斯底里，理解无能……
　　就在无数网友猜测那个模糊不清的助理是不是袁浅的时候，林深竟然发了一条微博，只有一个字：是。
　　网友们再度沸腾起来。
　　@花好月圆：小哥哥！小哥哥！你说“是”是什么意思？
　　@7784251：录创世纪最后一期那个助理是袁浅吗？
　　@海上梦梦里花：你和袁浅是什么关系啊？
　　于是，林深那个“是”，也上头条了。
　　袁浅完全看不懂观众的喜好和方向，感觉人生好迷茫。
　　他更知道林深得知酒店里的事情，肯定会冲过来兴师问罪，不过这些天他的别墅都被各家记者围满了，林深就是想来，也会成为被苍蝇盯上的肉，压根冲不到他家的大门口。
　　他的手机已经关机很多天了，只有Amanda会给他发邮件。
　　只看到一条邮件提醒，袁浅点开一看：袁总，董事长要见你。
　　袁浅指尖顿了一下，回复一句：我连大门都出不了啊。
　　Amanda回复：视频会议，今晚八点。袁总，别紧张，您什么都没做错。
　　袁浅一看时间，已经晚上七点半了！
　　他以最快的速度，刮掉自己留了两周的胡子，穿上西装，打上领带，一切准备就绪，他这才打开了视频会议。
　　他本来以为自己看见的仍旧会是秦放站在落地窗前的背影，但是这一次，是真的秦放。
　　不再是背影，而是鲜活的影像！
　　这位传奇人物就这样面带微笑地端坐在袁浅的面前，他看起来六十多岁，微笑时候的皱纹都显得深沉睿智。
　　“袁浅，休假还愉快吗？”
　　“还……还好。”
　　“那我们直入主题，虽然外面的人都说是黄世宏想要设计林深，顺带打击一把别家娱乐公司的台柱子，才计划了这一切。是这样的吗？”
　　“是的，不过螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　袁浅玩这个游戏玩了这么久，已经知道最基本的规则了，那就是不能在秦放的面前撒谎。
　　秦放轻笑了一声，他见过太多大风大浪，这种小把戏他没有放在眼里。
　　“顾萌的男友会去酒店，是你通知的，还是黄世宏安排的？”
　　“是黄世宏，他的目的是想借顾萌男友来教训林深，然后他再出面调停，以后让林深乖乖听话。”
　　“摄影工作人员用手机录下当时场景，是你设计的还是黄世宏。”
　　“应该是黄世宏，我想这一步是日后用来威胁顾萌。这样林深就算上了新闻，黄世宏也能把他炒作成受害者。把锅推给顾萌和她男友。”
　　秦老邪轻笑了一声：“那么你说你设计了这一切——哪个部分是你设计的？”
　　“是我打电话通知张梓天，要他一定要把林深带走，并且派人拖住了顾萌和摄影队，让他们比预计时间更晚进入酒店。然后我请慕容霄帮忙，把我送进去。以及报警电话，是我请人算好时间打的，总不能让我真被顾萌的男友揍死吧。”
　　“你可以只到张梓天把林深带出酒店房间为止。”
　　“床上没人，哪里来的爆点？当顾萌男友进来的时候，岂不是要扑空了？闹不大，黄世宏怎么落马？他不落马，以后还会惦记算计林深。”
　　“可是，顾萌打电话质问黄世宏，床上怎么不是林深的时候，你就把我们恢阔娱乐拉下水了。这给恢阔娱乐的名誉造成了极大的损失。”
　　“秦董，黄世宏目前只是‘未遂’，如果放之任之，迟早会成为‘事实’，到那个时候公司的名誉才是真正的无法挽回。”
　　“我们会内部处理他，而不是备受全世界的指责。”
　　袁浅笑了，高层处理事情的方式，他还不知道吗？
　　“不到这一步，公司根本做不到忍痛把化脓的病灶割掉，无论林深怎么申诉，无论还有多少艺人受到不公的待遇，公司只会对黄世宏‘警告’、‘敲打’，直到他把恢阔娱乐这艘巨轮蛀出洞来。他倒好，还能去帝宸唱片。公众的健忘，是建立在没有造成实质伤害的基础上。就像现在，dark fringe前途无可限量，还带着公众对他们的同情和支持，可以‘逆风翱翔’了。黄世宏带来的负面影响，算个屁。”
　　“你很聪明，料定了我不会赔了黄世宏再折掉袁浅。”
　　自己的小心思已经被秦老邪完全看穿了。
　　“黄世宏这个毒瘤我们是一定要切掉。如果再因为这个把你怎么样，传出去又是恢阔娱乐的错误，我们的对手一定会借机在舆论上打击恢阔娱乐，把你这个正直的、为民除害的总监给处分了，更加让公众站到我们的对立面。”
　　秦放的脸上还是淡淡的笑容，这番剖析，完全不是Npc，这到底是电脑运算出来的思考模式，还是有玩家在扮演秦放的角色？
　　“是的，秦总。”
　　“而且离开了恢阔娱乐，你还能去帝宸唱片。听说慕容霄在那边给你活动了关系，你要是被恢阔娱乐扫地出门了，帝宸唱片会打鞭炮迎娶你过门。”
　　“那真的要谢谢慕容兄了。”
　　“袁浅，你可以回来了。dark fringe由你全权负责，让我看看这个组合能翱翔到什么程度。除此之外，你的重点是培养新人。我知道，dark fringe其实是你慧眼识英豪。我们给你一年时间，必须再打造出三位流量小生、小花。如果你做不到，你设计黄世宏的账将会一起清算。不只在恢阔娱乐，任何地方都不再有你的立足之地。”
　　“是的，董事长。”
　　“对了，黄世宏的计划你说的很准确，但是有一点你说的不对。”秦老邪开口道。
　　“哪里……不对？”
　　“那个用手机拍下现场情况的工作人员，并不是黄世宏安排的。”
　　“什么？”袁浅愣住了。
　　那个工作人员谁安排的？只是巧合吗？
　　“祝你好运。”
　　视频会议结束了，袁浅的心脏还在怦怦跳。
　　天啊，他过关了？
　　他真的过关了？
　　确实，黄世宏已经完了蛋，如果再把袁浅挤到帝宸唱片去，那就真的是赔了夫人又折兵。
　　袁浅终于给手机充上电，打了个电话给慕容霄。
　　“我还以为你死了呢。”慕容霄回答。
　　“没有，我这不是还没谢谢你在帝宸唱片为我造势吗？不然，恢阔娱乐也不会觉得我奇货可居。”袁浅笑了笑。
　　老实说，在现实里，除了陆真，袁浅真的没什么朋友。
　　但是，慕容霄让他有一种可以做兄弟的感觉。
　　只是下一秒，兄弟的感觉就破灭了。
　　“媒体都说，恢阔娱乐打算拿你来施展美人计，勾我回恢阔娱乐，你打算什么时候实施？”慕容霄在电话里问。
　　“啊？你……你是认真的吗？”
　　“我开过玩笑吗？”
　　“那个……我……那个……”
　　“听出来你很惶恐了。我表示非常享受。晚安。”
　　慕容霄的电话挂了，袁浅却很惶恐地在客厅里转圈。
　　“他是耍我的，他是认真的，他是耍我的，他是认真的，他是耍我的，他是认真的……”
　　第二天，恢阔娱乐召开了新闻发布会，表示开除黄世宏的总监职务，对于他造成的负面影响表示深深的自责。于此同时，将恢复袁浅的总监职务，并且由他负责人气组合dark fringe的后续发展，希望他能为公司培养更多的新人。
　　在媒体的疯狂拷问之下，恢阔娱乐的公关经理以不变应万变，他强由他强，清风明月拂山岗。
　　感谢恢阔娱乐吸引了炮火，袁浅家门外的狗仔蹲得都要生痔疮了也没见袁浅出门，只好放弃了。
　　袁浅终于可以开着他的车，西装革履地去上班了。
　　当他走进恢阔的大楼，从门口的保安，到各个部门的员工经理，见到他都点头打招呼，袁浅深深感觉到自己在恢阔的地位好像提升了，尽管他还只是个总监。
　　到底什么时候，才能混到秦老邪对他说一声“谢谢”呢？
　　真想赶紧通关了，这游戏太他么的耗脑子了！
　　袁浅才刚走到办公室门口，Amanda就来到他的身边，小声说：“袁总，dark fringe的林深在您的办公室里。我本来想要拦住他，但是……”
　　袁浅知道，这大半个月自己都没跟林深说过一句话，这家伙恐怕要爆炸了。
　　“不用拦了。”
　　该说的总要说清楚。
　　但是林深的行为总是不可捉摸，安全起见，袁浅又对Amanda说：“无论如何都不要再让别人进来。以及，如果我呼救，你……”
　　“如果听到您呼救，我一定会立刻进来。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　袁浅走到自己的办公室前，深深地吸了一口气。
　　那种紧张的感觉又来了，比面对秦老邪还要忐忑。
　　他甚至不知道自己推门的那一瞬间，是不是又会被林深给惊吓到。
　　作者有话要说：简寒：袁爸爸，一个人带崽很辛苦的。
　　袁浅：我没崽。
　　简寒：不用不好意思呀，我可以帮你带。
　　袁浅：你拿去拿去，我不要！
　　简寒：太好了，那我拿走了，清蒸还是红烧呢？
　　袁浅：……
　　简寒：我想弄死他很久了。
　　袁浅：你还是还给我吧。
　　简寒：你不是说那不是你崽吗？
　　袁浅：阿猫阿狗养的久了也有感情，何况是崽……


第28章 每个BOSS都有一个公主梦26
　　所以, 他先是把自己的门打开一条缝, 当他从门缝里看见林深就坐在他的办公桌上, 勾着嘴角地看着他的时候，他忽然觉得心里头莫名痒了一下，一想到这小子的做派, 脚步又立刻沉了起来。
　　“这是你的办公室，你怎么反而像个蹑手蹑脚的小偷？”
　　他的面容是冷峻的，原本轮廓深邃漂亮的眼睛, 此刻蛊惑至极却又带着一丝强硬, 那不是十八九岁年轻人的目光，那是属于一个处事利落, 有魄力的男人的眼睛。
　　袁浅站在那里，他迈不出下一步。
　　“过来啊。”林深轻声说。
　　袁浅迎着对方的目光, 就像是走在孤绝料峭的悬崖边。
　　林深把他藏在这里的红酒打开了，他直起了腰, 肩背形成挺拔利落的线，红酒流进酒杯里的声音，就像浇在袁浅的神经线上, 冰凉的很。
　　“现在是工作时间, 不该喝酒。”袁浅开口道。
　　林深笑了，看起来漫不经心，袁浅却能感觉到一种沉敛。
　　林深在邀请他把所有伪装脱掉，这不再是总监和小流量明星的角色扮演，而是玩家与玩家之间的对话。
　　“其实从第一次见到你, 我就想和你坦诚地说说话。你吓到我了，袁浅。”
　　也许林深一直清醒，只有自己不知不觉也认真了起来，想要在这个游戏里抒发所有自己在现实里的不得志。
　　袁浅坐了下来，抬起了酒杯，林深算是给面子的，只是倒了三分之一。
　　“第一个问题，你是为了我，去算计黄世宏的吗？”
　　林深问完了这个问题，先干为敬。
　　袁浅也只能把那杯喝下去。
　　趁着醉酒模式还没开启，他开始审视自己做的这一切……他是不想让黄世宏这样的人渣通关，不想他们在现实里得意，在这个世界里依旧清歌烈马笑春风，他是把在现实里自己不屑用的算计到这个世界里好好施展，他是……
　　“是为了你。”
　　袁浅深深吸了一口气，他胸腔里心脏一阵一阵地跳动着。
　　他从来不是那种把自己对别人的好意说出来的人。
　　林深又给袁浅倒了一杯酒。
　　“我有什么特别的？让你这么为我？”
　　“你骄傲得让人羡慕，有才华……”
　　“别着急啊，喝了再回答。”林深的手指轻轻在酒杯上敲了一下。
　　他的声音很轻，很有耐心，就像是哄着一个做错了事情撒谎的孩子，把真相说出来。
　　“我喝不了那么多酒。”
　　喝多了我的大脑也是清醒的，只是会被游戏系统的醉酒模式整得头晕。
　　“这酒没有你那天喝的度数高。”林深把红酒转过来，让他看上面的度数，“喝吧。你那么坚持非得清醒，在这里还要清醒，你不嫌累？”
　　袁浅看着那杯酒，笑了笑，一饮而尽。
　　两人没有说话，酒的劲头上来了，系统提示：身体平衡性下降至百分之八十，感知能力下调至百分之八十。
　　他抬起头来再看了一眼那个度数，好像是22度？
　　“我有什么特别？让你这么为我？”
　　林深站起身来，低下头，靠向他。
　　袁浅觉得自己思想仿佛被对方带走了，穿进了那双眼睛里，怎么也出不来了。
　　“因为……你倔强、任性……视那些所谓的规则如无物。可你偏偏又有实现自己的能力……我行我素……活得就像我梦寐以求的样子。保护你，就像保护我自己……”
　　袁浅晃了晃脑袋。
　　林深却保持着倾向他的姿势，又给他倒了一杯酒。
　　“第三个问题，如果警察来晚了，你真的被顾萌的男友揍成狗，你怎么办？”
　　“我不喝了。这酒上头。”
　　感知能力又下调了，袁浅的视野在轻微旋转。
　　他想下线，但是一旦下线了就像是逃避林深一样，再没脸上线了。
　　“上头了才好。”
　　林深的手指又在酒杯上敲了敲。
　　“不了，我会晕。”
　　这小子就是要趁着他头昏的时候套话吧。
　　“当你喝了第一杯开始，第二杯第三杯都没有区别了。这就好像你走近我，那么你迈不迈第二步第三步都没关系，因为我会拽你过来。”
　　林深的声音忽远忽近，带着他特有的空澈，但却又有一种力度感，像是咬住了袁浅的骨头。
　　“其实你一直很想有人听你说话，而不是要你为他们做什么，对吧？我在听着呢袁浅，你所有的话我都会仔细听着……放在心上。”林深说。
　　袁浅怔了怔，忽然鼻子酸了，多少年啊，他想有人在乎他的想法，听他说话……但没想到这不是现实里的人，而是游戏里的林深。
　　他被红酒呛着了，咳嗽了起来，眼角都沾着点泪花。
　　林深轻轻拍着他的背，在他耳边说：“别担心，想好答案了吗？”
　　“顾萌男友揍我？那就让他揍好了……我又不靠脸吃饭！”袁浅抬起头来，心想本来被揍了又能有多疼？
　　“可你不一样啊！你还年轻……你要站在公众面前……你那么骄傲，要真受了委屈嘴巴上不说，心里也会憋屈死……我就不一样了，没那么多人惦记。”
　　袁浅的感知力下降得更加厉害，连林深的声音都不真切了。
　　“可我每天惦记你。惦记你笑的样子，惦记你的傻气，惦记你为我头疼的样子，惦记着这个人要是我的该多好？”
　　林深每一个字都比前一个字更用力，不是从齿关挤出来的，而是从他所有的理智和自制力之中，挣扎出来的。
　　“什么……”
　　林深说了什么，听在他耳朵里翁嗡嗡。
　　林深离开了桌子，来到袁浅的面前。
　　他又给了袁浅一杯，袁浅推了一下。
　　林深又把那杯挪回原地，袁浅又推了一下。
　　“你喝下去啊，我把我的秘密告诉你。你拿着我的秘密，以后我就不敢不听你话了。”他靠在袁浅的耳边说。
　　终于听清楚了一些。
　　“你能有什么秘密？”袁浅好笑地说。
　　“你喝了不就知道了？”
　　袁浅缓慢地拿起酒杯，又喝了下去，然后酒杯就掉下来了，被林深顺势接住了。
　　“我的秘密就是……这一切是我安排的，而你却是最大的变数。”
　　袁浅皱了皱眉，然后身体向前靠，被林深牢牢抱住。
　　“我不想喝酒的时候，黄世宏哦你好怎么可能灌醉我呢？”
　　林深的眼底是满满的心疼。
　　“拍下现场画面的工作人员是我安排的，报警的酒店工作人员也安排好了。我醉酒下线，兴致勃勃等待着我的成果……可是我一上线发现你这个大傻瓜……”
　　谁是傻瓜？游戏的耳鸣效果太强大。
　　“我想一把搞死那只黄鼠狼……就是为了完完全全来到你的身边，你怎么就……要是你真的被人欺负了，我会把这破游戏炸掉的。”
　　原来……原来是林深……
　　袁浅苦笑了起来，自己这一顿脑子费的……果然是个大傻瓜。
　　他抬起袁浅的脸，看着他：“我每次都希望你不要对我好了，我怕你越来越能控制我的情绪了……”
　　袁浅的心轻轻颤动着，但林深的声音越来越远，他想着抓住，却怎么也够不着。
　　“可我更害怕，你不再对我好了。袁浅，你就这样永远对我好，行不行？”
　　袁浅怀疑自己听错了，在游戏里给你兜底，我已经够辛苦了，还要永远对你好？
　　那不是永远都在地狱中修行？
　　“想什么呢……”
　　“我会让你活成你想要的样子。你可以任性，可以倔强，可以不屌那些没能力还爱指手画脚的人，你可以为你自己活着，成就你自己的理想，怎么样？”
　　不知道是不是这个醉酒效果，林深的声音就像从另一个世界传来，轻柔的不像平日里那个怼天怼地怼到你飞起的臭小孩，蛊惑着他的神经，引诱着他放弃自己的自制力。
　　“……没有人……能活成那样……”
　　“有的，有的。袁浅，我想……好不好？”
　　袁浅只听到了林深的那一句撒娇一样的“好不好”。
　　“好……”
　　这个许可，让林深的指尖轻轻一颤，他骤然压了下来，感受着他唇间所有柔软的部分，心底所有蠢蠢欲动的疯狂念头，像野草一样肆意嚣张地蔓延。
　　一切就像排山倒海而来，林深扣紧了袁浅的椅背，他以为自己可以利落地结束这一吻，但是却像是上了瘾丢了命一样，占有欲在他的血液里沸腾着，他一把将袁浅抱了起来，坐在办公桌上，他的亲吻片刻都停不下来，袁浅本能地推拒，林深甚至无法温柔，用强硬的方式将他的胳膊折到了后背。
　　袁浅缺乏力度的抵抗，让他心头的，肌肉骨血里的那团火烧的更加猛烈。
　　他扯开袁浅的领带，他烦死了他的领带，他的扣子，所有遮挡他身体的一切。
　　系统警报声响起：警告！警告！玩家非法操作，三秒内将被强制下线！
　　林深狠狠地吻着袁浅，就像世界末日最后三秒一样。
　　“三、二、一……”
　　每一声倒计时，都是心跳的鼓点，是疯狂至极的诱惑。
　　林深猛地推开了袁浅，用赤红的眼睛看着他摇摇欲坠向后倒去，然后一把抓住了他。
　　很快，正在宿舍里吃薯片的张梓天手机响了起来。
　　“喂，阿深，怎么了？”
　　“那个非法操作是什么鬼？啊？那是什么玩意儿？”
　　“非法操作？你干了什么？”
　　“对啊，我就是想干啊！”
　　张梓天听出来了林深那几乎要发疯的情绪，“不是，阿深，你慢点儿啊！咱慢慢说！你干什么了被系统提示非法操作了？”
　　“我想要袁浅，不可以吗？”林深冷声问。
　　张梓天被薯片呛到了，差点没死过去。
　　他终于明白林深想干什么了！
　　“阿深啊……这……这肯定是非法操作啊！所有游戏都不能出现脖子以下的内容？你不知道吗？这还是全息网游！感官传达是非常真实的！怎么可能让你……”
　　“那就下线！所有人都下线！”
　　“阿深！你不能这样，你得有专业素养，怎么能为了一个人的喜好就终止封测呢？而且你肯定是对袁……袁浅用强了吧？你听我说，人家袁浅就像一根笔直的筷子，筷子你知道吧？”
　　“别废话！”
　　“筷子你想把它掰弯了，你得温柔一点，力度得仔细控制，它才能弯而不断。你要是性急了，硬来了，咔嚓一声，断了……是吧？”
　　那边的林深冷冷地反问：“你什么意思？我还不够有耐心？还不够温柔？”
　　“您那还叫有耐心还叫温柔呢？你收收你那脾气吧，也就自己人能忍你！多少人想花钱把你给做了啊！安全保卫部的庄总，头发都白了你没看见呢！”
　　“……挂了。”
　　张梓天看了看手机，然后找来桌子上的三五香烟，点了三根，对着恢阔娱乐的大楼拜了三拜。
　　“袁浅，祝您福如东海，寿比南山！游戏通关，抱得boss归！拯救我们恢阔董事会的重任就交给你了！阿门！”
　　Amanda等了很久，也没听见袁浅喊他进去，感觉里面谈得挺好的？
　　林深本来想把袁浅从办公桌上抱下来，可是一看他脸上一片红晕，领带歪斜的样子，就想到了视频里他躺在洁白的酒店床上，发丝散开来，等着被人欺负的样子。
　　喉咙里一股火气又窜了上来。
　　林深真想狠狠折腾这家伙，把他咬死了算了，“你还和慕容霄在一块儿？你还敢跟传绯闻？我还没跟你传过绯闻呢！慕容霄……他吃葡萄都不吐皮，把你吃了肯定骨头渣都不留……”
　　此时的袁浅已经潇洒下线，躺在游戏仓里挪开头盔，袁浅的心脏跳动得厉害。
　　自己这会儿下线了，那任性的小孩儿不会在办公室里发飙吧？
　　搞不好正拳打脚踢，把他扔来扔去……说不定等自己一上线，就发现在游戏医院里的加护病房了。
　　不不不……林深还不至于那么狠。
　　小孩儿看着吓人，但也只是吓唬他而已。
　　归根结底，他这回怒气冲冲跑来找自己摊牌，还是自己亲自下场演戏，差点被顾萌男友揍的事情，刺激到小孩儿了。
　　他估计担心死了吧，才会咋咋唬唬的来掩饰自己的内疚。
　　……原来也是有人为他担心的。
　　直接出了封测中心，溜达了一圈，买了一包烟，抽了两根解了烟瘾，吃了个午饭顺带睡了个午觉才回了封测中心。
　　等袁浅上线时，他皱着头醒过神来，脑袋疼得跟要炸开了似的。
　　他摁了摁自己的眼角，就感觉到自己躺在某个人的身上，有人正在给他摁着太阳穴。
　　他睁开眼睛，对上的就是林深的眼睛。
　　虽然这臭小子脸上表情还是冷冷的，但是目光要平和很多。
　　这……这小子不会一直没下线，就这么坐着等他吧？
　　“总监的桌子，你怎么不坐了？”
　　袁浅咳嗽了一下，既然林深冷静下来了，那么自己就该摆出总监的架势了。
　　没大没小的，袁浅还记得刚进办公室里，第一眼见到这小子的霸王样子。
　　“还是你适合坐那位置上。”林深淡淡地说。
　　袁浅哼了一下。
　　“你坐椅子上，我坐你腿上，比较舒服。”
　　袁浅受到了惊吓，再看到这小混蛋唇线弯成的德性，就知道如果自己反应大了，就着了他的道了。
　　“滚。”
　　“不滚。”
　　“……你问我的问题，都得到满意的答案了？”
　　袁浅没好气地问。他也不知道自己怎么了，竟然会败在这小子的气势之下，答应一边喝酒一边回答他的问题。
　　真是越想越怂，越想越觉得没有总监的气场。
　　果然自己三次元打杂打惯了，都有奴性了！
　　“还有个问题，我想问你，但是你厥过去了，我就没问着。”
　　“什么问题？”
　　“你到底是不是喜欢慕容霄那一型的？”
　　林深的声音轻轻的，但是袁浅知道这小子可在乎这个问题了，一个不小心搞不好就被他捏爆了脑壳。
　　“不喜欢。”
　　慕容霄那个玩家，一看就是在现实里也挺成功的类型，沉得住气，而且有掌控场面的能力。
　　就他之后对林深开的那几个玩笑，不管是真的还是在试探，林深都知道，自己跟他的段位不是一个层次的。
　　特别谈判的时候，遇上这样的对手，绝对心塞。
　　更别提，他还是男的。
　　“哦，算他走运。”
　　“怎么了？”袁浅不明白林深这小子的大脑回路到底是怎样的。
　　“就像女人天生能看出谁是绿茶婊，男人也天生能看出谁是渣男一样。慕容霄，就是个表面端庄斯文，内里污黑的禽兽。”
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵……”林深用自言自语，还有些含糊的声音说，“废话……他告得别人告到破产时候你没见着……”
　　“什么？”袁浅抬了抬头，林深又把他脑袋给摁了回去。
　　“那你喜欢怎样的？”
　　“我喜欢……那种心思简单，开朗活泼，但对待某些事情又能很认真的女人。”
　　“什么叫做‘某些事情’？”
　　“比如感情，比如工作。”
　　“我也能啊。”
　　“你是女孩儿吗？”
　　“庸俗。”林深冷冷地说。
　　“那你喜欢怎样的？有多高雅？”袁浅好笑地反问。
　　作者有话要说：林深：又差点被强制下线！这破游戏BOSS一点特权都没有！
　　张梓天：你还不够有特权？这么多玩家，袁浅就围着你一个人转了！
　　林深：这是你游戏设定的功劳吗？
　　张梓天：……这是你能作的功劳……
　　大boss本关太能作，所以本关结束之前，一定会送他一个火葬场。


第29章 每个BOSS都有一个公主梦27
　　“我喜欢一本正经看起来好推倒, 但总又推不倒的那种。”林深侧过脸笑了一下, “百折不挠, 特别带劲。”
　　“为什么……我觉得你在讽刺我？”
　　“咦？有吗？”
　　袁浅虽然很想把林深打一顿，但一想到这小子知道他差点被顾萌男友暴揍担心的要命，袁浅竟然有点爽感。
　　他看了一眼自己的腕表, 已经十一点了！
　　袁浅猛地坐起来，才发现窗外一片夜色阑珊，这不是中午十一点, 而是晚上十一点！
　　“我……我睡了多久？”
　　“从早上睡到现在, 十二、三个小时吧。”
　　“今天有没有什么事情发生？”袁浅第一反应就是拿出手机刷头条。
　　“能有什么事情？你手里就剩下dark fringe了。我一直都在你的身边，没给你搞事。”
　　袁浅呼出一口气来：“那就好。太晚了, 回家吧。”
　　“我送你。”林深说。
　　“不用，老王……”
　　“老王的儿子发高烧, 跟Amanda请了假回去了。”
　　“那我自己……”
　　“我说，我送你。”
　　林深这小子不知道是不是改变策略了, 声音很温和没那么强硬，但却好像袁浅本来就是该被林深接送的。
　　“你……”
　　“你是想说，怕媒体拍到你和我在一起, 然后上头条, 然后对我不利？”林深叹了口气，“袁总，你现在名声没那么差劲了。而且我是你负责的艺人了，我送你回家，不是什么大不了的事情。你这么不大方, 反而像是你对我有所企图。”
　　“……”
　　“我们是最应该好好相处配合默契的。”
　　是啊，这样才能以最快的速度拿下积分通关。
　　他们现在是队友，钢化塑料情谊，很牢固，难降解，也有毒。
　　林深开车倒是很稳重，打方向盘的姿势也很大气。
　　“你在看什么？”林深问。
　　“其实开车时候的脾气，最能看出一个人的涵养。你不抢道，遇到超车的也不动怒，刹车也不急，就像个经验老道、擅长忍耐的老手。”
　　“我只幼稚给你看。”
　　林深轻轻笑着，袁浅不得不承认从这个角度看他，真的很有男人味。
　　那种很……让小女生觉得很有安全感的男人味。
　　“我对你幼稚的样子没兴趣，麻烦你成熟。”
　　他们正好开到了最后一个路口，这个红灯有足足九十秒。
　　林深不紧不慢的放下手刹，单手扣着方向盘，看向袁浅。
　　“我怕我成熟起来了，你会很失落……因为没有照顾我的机会了。”
　　那是很有耐心的，包容的声音。
　　他的一只手随意地搭在袁浅的椅背上，明明没有靠近，袁浅却觉得……自己即将被对方揉进怀里好好捧着。
　　“你……可以好好开车吗？”
　　“可以啊。”林深侧过脸去，看着红灯，“明明还有一分多钟才绿灯。我就要去演偶像剧了，深情男二呢！听说还有吻戏呢。”
　　林深用他装得一点都不敬业的兴奋语气说。
　　“看来剧本很烂？”
　　“那不是烂，那台词我都无法降低自己的尊严说出口。”
　　“没办法，虽然是黄世宏给你安排的，但是合同毕竟是公司签的。你想往演员方向发展吗？想的话，我建议你系统的学一下。”
　　当袁浅开始说教，林深嘴上就带起一点笑，轻轻点着头好像真的很乖巧。
　　“到电影学院表演系去旁听也好，找专业的老师单独辅导也好，我不希望你成为那种只会背台词的……”
　　袁浅的话还没说完，林深的手指掠过他的眉梢，然后笑了。
　　“你看，你和别人就是不一样。黄世宏只想最大程度地消耗我，公司只想要我快点快点地挣钱，只有你……想要我慢下来，把一切都准备好，走得更长，去的更远。”
　　“你这么懂事我真欣……”
　　“所以我看到你跟慕容霄道歉的视频，我第一次气到好想把慕容霄杀了。你怎么可以喜欢他呢？”
　　林深脸上的表情很淡，淡到毁掉什么坚不可摧的东西对他而言，也不过是弹指。
　　“林深你听着，那是从前的事情了！跟现在的我完全没关系……我……”
　　那是游戏人设！不是真的！小朋友你不要混淆游戏设定和事实！
　　“慕容霄的形象看起来比我成熟，他形象上的年长会让你产生错误的经验判断，觉得他更加靠得住，和你更有共同语言……但他是不是就一定比我更了解你？要知道，都是外表光鲜的壳子，里面嘛……也许他比我更人渣。”
　　林深的手指轻轻拨弄着袁浅耳边的碎发，声音很沉稳，那是超乎他年龄的沉稳，有一种难以形容的说服力。
　　袁浅不由得怀疑，林深认识慕容霄那个玩家。
　　“他不知道你想要的自由，他绝对不懂你付出的那么多不是为了得到什么，而是你为人处事的原则。他也理解不了，你想要成为怎样的人。”
　　袁浅的内心深处莫名动容起来。
　　他知道有些话，他跟父母说了，他们不会懂。跟好兄弟陆真说了，他也不会懂。
　　但是林深却知道。
　　“你看着我一个人，只对我一个人好就够了。”
　　“我对你还不够好呢？”袁浅无奈地笑了。
　　“袁浅，你要是一直留在我的身边——无论你对我有任何要求，我可以头破血流赴汤蹈火，什么都给你。”
　　袁浅的笑僵在嘴角上，因为他在林深的眼睛里看到了郑重，还有呼之欲出的执念。
　　他知道，只要自己一不小心点了头，林深就会把他包裹起来，密不透风的，无论撞到哪里都伤不着，但是也出不去。
　　“你……你……”
　　林深倾向了他，一直把袁浅逼到后脑勺都贴在车窗玻璃上。
　　他侧过脸，像是要吻上来，袁浅第一次明白什么是心脏都攥在别人手里的感觉。
　　“喂，我的演技好不好？还用得着请老师上培训班吗？”
　　林深直起了背，脸上是有点薄凉的坏笑。
　　热到发躁的空气，骤然冷却了下来。
　　“绿灯了……开你的车吧！”
　　小畜生就是小畜生！
　　乖不过三秒！
　　到了林深的别墅前，林深利落地就要打开车门：“你可以把我的车开回家。”
　　但是林深却又把他给拽回来了：“我要吃饭。”
　　袁浅这才想起，他醉酒睡着是在中午之前，也就是说他们午饭和晚饭都没有吃。
　　“要吃东西自己去买。”
　　袁浅再度起身，又被拽了回来。
　　“我想吃你做的。”
　　“冰箱里没菜！”
　　“那就吃你做的空气。”
　　“……”袁浅回过头去，发现林深特别认真的看着自己。
　　不达目的，绝不罢手。
　　你要是真的饿了，就该下线去吃饭，而不是在这里面耗着。
　　在游戏里，味觉再真实，也不可能真正得到满足。
　　“吃完了，你就滚。不要总顾着玩游戏，身体更要紧。”
　　“哦。”
　　林深停了车，跟着袁浅进了门。
　　袁浅家的拖鞋放在哪里，他已经一清二楚了。
　　这回他没在沙发上坐着，而是跟个小尾巴……啊，不是，大尾巴一样，进了厨房。
　　袁浅把冰箱打开，还真的有点空。
　　自己之前被狗仔围攻的时候，让阿姨也不用来了，煮了几天的水饺泡面，如今是真的弹尽粮绝。
　　“要不，叫外卖吧。”
　　袁浅回过头来问。
　　林深摇了摇头：“你说的，外面的东西味精重，不健康。煮面呗，这儿不是还有一大包挂面吗？”
　　又不是真的味精，吃一包下去也死不了。这家伙就是要看自己为他忙活。
　　“你还知道那是挂面啊！”袁浅都惊讶了。
　　“我认识汉字啊。”林深点了点外包装上“挂面”两个字。
　　袁浅叹了一口气：“好厉害啊，你还认识汉字呢。”
　　他又在冰箱里刨了刨，找到了一根快要脱水的黄瓜，又发现了之前泡面伴侣剩下的火腿肠。
　　袁浅把黄瓜皮削了，然后发现里面看着比外面有水份，给切片了。
　　又把火腿肠也切了。
　　林深就这么在一旁看着，看得特别专注。
　　袁浅还以为这小混蛋要学做菜了呢，但多看他两眼，才发现他看着的是自己。
　　“你怎么了？”袁浅问。
　　“我在想，你是不是见到比你小的就照顾，给很多人都做过吃的。”
　　“我带过很多实习生，他们都挺招人烦的，没本事没阅历，却还特别自我，总以为世界会变成他们想要的样子。你说，我会愿意给他们做饭吃吗？”
　　林深的眼睛里沾上了一点笑意，那种很纯粹的，让袁浅莫名觉得他可爱的笑。
　　“直到我见到了你，才发现……他们招人烦的程度太低了，就是青铜而已。你是王者。”
　　林深抬眼看向袁浅。
　　袁浅笑了笑：“我知道，你不是要跟我说‘谢谢’。”
　　袁浅拍了一下林深的胸口，然后把黄瓜和火腿肠都炒了，煮进了挂面里。
　　等到一锅面上桌，林深直接夹了一大碗。
　　袁浅还以为那是林深给他自己的，上面满满的火腿肠和黄瓜片。
　　但是林深却把那碗推给了袁浅：“够么？”
　　“够了够了！这根本吃不完啊！”
　　“那就好，剩下的都是我的了。”
　　林深竟然直接抱着锅开始吃。
　　看得袁浅都傻眼了。
　　他长身体呢，他长身体呢……
　　吃完了面，林深还是很自觉地收拾了碗筷。
　　但是袁浅真的一点睡意都没有，毕竟自己才刚睡醒不到两个小时。
　　他坐在沙发上，打开了电视，随便选了个电影看。
　　林深收拾完了，走过来坐到袁浅的身边。
　　“滚回去了。”袁浅冷冷地说。
　　“不滚。反正你肯定是睡不着的，一起看电影啊。”林深直接把遥控器拿了过去，选了个《超凡蜘蛛侠2》。
　　袁浅眯着眼睛看着他：“你是故意的吗？”
　　“你是愿意跟我一起看电影，还是愿意看我演戏？”林深直接问。
　　袁浅给镇住了，他还记得等红绿灯的时候，林深是如何超常发挥的。
　　奥斯卡见了他都得绕道。
　　“看吧，看完了……滚回去。”
　　袁浅都有点气弱，他真不觉得林深会滚了。
　　大概是从前太忙了，袁浅没什么机会看电影，这部《超凡蜘蛛侠2》袁浅看得还挺认真。
　　结局是很无奈的。
　　女主角格温从高处坠落，蜘蛛侠拼尽全力用自己的丝线在最后一瞬拉住了格温，但是格纹的身体已经撞在了地面上。
　　挚爱在蜘蛛侠的面前失去了生命。
　　无论他有多么超凡，那一刻他永失所爱。
　　不知道什么时候，林深就靠在了袁浅的肩膀上，不过他挺乖的，一动不动。
　　袁浅还以为他睡着了呢，低下头来才发觉这小子清醒的很。
　　“袁浅，你觉得这电影怎样？”
　　“它告诉了我们一个道理。”袁浅说。
　　“哦……袁教导主任上线。”
　　“你不听就算了。”
　　“我听啊，你说。你说什么我都听。”
　　“你要记住，无论你觉得自己有多超凡，你多么习惯于打败对手获得成功……你都要做好心理准备，在某一刻你会失去你最重要的。无论你多么声嘶力竭批尽全力。”
　　“我不会失去我最重要的。”林深的声音忽然冷了下来。
　　冷硬中带着强悍。
　　“所有最重要的只在‘当下’。真正重要的，是未来。如果那样的事情发生了，你要学会豁达和接受，然后继续你的生活。”
　　“跟你一起看电影是个绝对错误的选择。”
　　“林深，你去给我倒杯水。”
　　“嗯。”林深起身去了厨房。
　　袁浅立刻从沙发上窜起来，冲到楼上，他打开自己的主卧，冲进去，转过身正要关门，门缝被一把扣住，袁浅怎么用力，对方还是强势地把门给打开了。
　　林深冷笑着看着他：“袁总，我不喝水了？”
　　一边说，林深还一边反手把门给锁上了。
　　“你给我出去！”袁浅绕过林深，又要把门打开。
　　“一起睡嘛！刚看完了那么悲伤的电影！”
　　“你给我出去……啊呀！你干什么！”
　　袁浅没想到自己竟然被对方横抱起来了！
　　这不科学！这不科学！
　　“你放我下来！你个混账玩意儿！”
　　“好，我马上放你下来！”
　　林深竟然直接把袁浅给扔到床上去了。
　　袁浅弹了两下，好不容易找到了平衡，林深竟然一条腿跪坐了上来。
　　“你给我滚开！隔壁有客房！你滚过去！这是我的卧室，我的地盘！”
　　袁浅抬起脚狠狠踹上林深的肩膀，没想到对方反过来扣住了他的脚踝，把袁浅往他那边拽。
　　“小混蛋！你还闹！信不信我拉黑你！把你扔给梁秋雨！”
　　袁浅越是骂，林深的嘴角就陷得越深，笑容越邪性。
　　他直接拽了袁浅的两条腿，袁浅不得不撑着胳膊肘往后缩，林深越靠越近，干脆整个压了上来。
　　林深完全将袁浅笼罩，袁浅就知道自己大势已去。
　　“卧槽！”袁浅用力捶了两下床。
　　林深一把就抱住了他，抱得很紧，而且一句话都不说。
　　袁浅挣扎得腰都快断了，他的后脑勺向后自暴自弃地撞了两下。
　　“你到底想怎样？”
　　“你的地盘都是我的。”林深靠在他的颈窝里说。
　　“拿去拿去，不用还！”
　　袁浅真的被他的胳膊勒得快喘不过气，他都不明白这小子怎么那么喜欢勒人。
　　足足半个小时，林深的胳膊才逐渐松开，他翻到了袁浅的身边，一只手抱着袁浅，整个人又蜷缩了起来，脑袋往袁浅的怀里钻。
　　每当他摆出这样的姿势，袁浅都是受不了要心软的。
　　这小混蛋并不像他睡了一整个白天，应该早就困了。
　　袁浅本来想要起身把被子拉上来，但他只要一动，蜷着的林深就立刻收紧胳膊，脑袋用力往袁浅怀里蹭。
　　他……是真的很没有安全感的。
　　袁浅只能先用腿把被子挑上来，再用手扯住，将两个人都盖起来。
　　在这个游戏里，希望你星途坦荡，得偿所愿。
　　在现实里，也希望你最珍惜的能好好把握，不会像这样不安。
　　几天之后，袁浅就收到了消息，慕容霄那边已经完成了dark fringe首支单曲的创作，很快就可以开始录制。
　　本来是一件可喜可贺的事情，可到了录音棚里，那就真是……鸡飞狗跳。
　　比如慕容霄一直就不满意林深的表现。
　　“你到底理解没有理解这首歌的感觉？强烈的压抑的执念你懂不懂？还有下一句，你是要去诱惑听众，而不是再唱一首《珠穆朗玛》！”
　　张梓天听着慕容霄的声音，都觉得小心肝儿一颤一颤地，生怕林深忽然走出去，和慕容霄大打出手。
　　但是林深的表情始终很沉冷，那模样就像谈判桌上遇到了难缠的对手，脑子里正在想坏主意要让对方吃瘪呢。
　　“要不这样，慕容老师还是把袁总叫来吧。”林深淡淡地说。
　　“叫他来听你唱的？我怕他背过气去。”
　　“看见他了，我就有强烈又不得不压抑的执念，就知道要去诱惑他了。”
　　林深说的一板一眼，工作人员们都不知道他说的是真的，还是在挑衅慕容霄。
　　全场工作人员安静如鸡。
　　就在这个时候，一个小助理来到了慕容霄的身边，凑到他耳边小声说了什么，慕容霄敛得紧紧的眉心缓慢舒展开来。
　　他跟其他工作人员低声说了什么，然后就走出去了。
　　“呼——他终于出去了……”张梓天摸了摸胸口。
　　“袁浅来了。”林深说。
　　“啊？你怎么知道袁总来了？”张梓天觉得不可思议。
　　“能让豺狼舒颜的，就只有肥肉。”林深直接出了录音棚。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　(o^^o)：我们董事长说要把简寒炒掉！
　　= =：不是吧，简寒是我们男神啊！为什么呀！
　　(o^^o)：据说因为简寒占了董事长的地盘儿！
　　^o^：什么地盘儿？难道简寒想当董事长？
　　(^-^)：简老大不是对董事长的位置不感兴趣吗？
　　(o^^o)：董事长的地盘儿就是老袁啊！
　　= =：原来如此！
　　^o^：如雷灌顶！
　　(^^)：五雷轰顶！
　　(o^^o)：但简老大貌似只爱看我们董事长气成河豚的样子！为了报幼儿园抢玩具的一箭之仇！


第30章 每个boss都有一个公主梦28
　　“诶……阿深, 阿深！”张梓天赶紧跟出去。
　　果然, 在会客室里就看见袁浅和Amanda来了, 还送了吃的来。
　　“龟苓膏？”慕容霄看着那一个个塑料盒子下面黑黑的果冻体，原本舒展开来的眉心又蹙了起来。
　　“是啊。慕容老师火气都要从眼睛里喷出来了，还不吃点龟苓膏降降火？”林深的声音响起。
　　大概是因为在录音棚里待了一整个早晨, 他的声音微微有些嘶哑，比平常还要低沉。
　　虽然听在其他人的耳朵里没什么区别，但是袁浅却很敏锐地听出来了。
　　更加慵懒和漫不经心。
　　“你还好意思说？”慕容霄低下身来, 拿起了一个塑料小盒子, 打开了盖子只吃了一口，就放下了。
　　袁浅笑了：“你料都不浇上去, 肯定苦啊。”
　　他坐了下来，将装了蜂蜜和炼乳的小盒子都打开, 浇在了龟苓膏上，然后对慕容霄说：“你再试一下？”
　　慕容霄坐了下来, 又吃了一口，然后点了点头：“确实好吃多了。”
　　“这个乳白色的，像不像某种质地很粘稠的, 让人心情愉悦到达高……”
　　慕容霄的眉头又皱了起来, 袁浅瞪了过去：“你又在胡说什么呢！”
　　“我胡说什么了。乳白色的，质地粘稠的，因为含糖量高所以让人心情愉悦的，不是炼乳吗？”林深用无辜的眼睛看向袁浅。
　　“……我来看你，就是个错误。”
　　袁浅以为这个小混账还会继续抬杠, 没想到他就当着慕容霄的面，在袁浅对面的茶几上坐了下来，笑着看着袁浅。
　　小混账颜值太能打，最重要是笑容里没有从前的邪性，多了几分……成熟？
　　而且小混账一点都没意识到自己腿长，完全侵犯到了袁浅的空间，让袁浅的两条腿是想稍微闭拢点儿就会撞到他的膝盖。
　　偏偏小混蛋还故意向两边自然摊开，直接靠上了袁浅。
　　“你怎么回事啊？就那么喜欢坐桌子？”
　　“我的地盘被慕容老师占领了啊。”
　　袁浅知道这家伙在招惹自己，于是侧过身，把一条腿抬起来，就要从林深的面前晃过去。
　　“给你，地盘都给你。”
　　谁知道袁浅的腿还没落地，就被林深给扣住了脚踝，高高地拽了起来。
　　“你干什么啊！”
　　这角度反人类，袁浅的腿都要断了！
　　而且还是当着慕容霄的面！
　　“让你坐舒服点！”
　　“袁浅！”慕容霄侧过身来，想要帮他。
　　但是林深已经把袁浅的腿拽了回来，扣着他的脚踝把他的脚摁在自己的身边。
　　“这样不就好了？”
　　林深笑了笑。
　　“小混蛋——”
　　“你要是再抬另一只脚踹我，知道会怎样吗？”林深故意低下头来，小声说，“变成麦当劳M标志哦。”
　　袁浅本来要踹人的脚，只能很没骨气地放了回去。
　　他太清楚林深了，这臭小子什么出格的事情，说的出做得到，不会不到位，只会更过火。
　　“林深，回去录音。”慕容霄的声音降了一个八度了。
　　林深却一动不动，他看着袁浅说：“慕容老师说我唱得不够投入——没有强烈压抑的执念，也没有去诱惑听众。”
　　“哦，那……那你就好好投入投入！”
　　袁浅试着把自己被摁住的脚收回来，林深却坐在那里纹丝不动，袁浅的背上都快出汗了——自己是老了吗？怎么和小混账的力量对比如此悬殊？
　　“那我现在调整好情绪，再唱一遍给慕容老师听一下。老师觉得我状态对了，我再回去录音棚。”
　　林深明明说的是唱给慕容霄听，但是目光却始终没有从袁浅的身上挪开。
　　他慢慢地侧过脸，轻轻靠在袁浅的膝盖上，就像是一只很孤独的，明明血统高贵优雅骄傲却被抛弃的流浪猫。
　　袁浅缓慢地呼出一口气来，他刚想要说“别闹了”，林深却轻唱了起来。
　　“伊甸园很孤独，只有夏娃和苹果，我想看到别的风景，却见到了撒旦的使者……”
　　他的声音本就带着一种冷意的纯澈，仿佛在空旷的殿堂里回荡，孤独而迷茫。
　　“他们都说它来自地狱……都说它腐蚀人心……可我却恋慕它的真实，它甜美的窃窃私语，它描述的世间曲折……”
　　林深的声音仍旧是透彻的，可偏偏是那若有若，似是而非的尾音，听得袁浅的耳朵一点一点烫起来。
　　林深的侧脸靠在袁浅的膝盖上，他的胳膊正好绕在上面，手正好就垂在袁浅的里侧，不知道是不是错觉，林深的指尖好像划了小半圈……
　　袁浅僵在那里，动都不能动。
　　生怕自己真的不小心撞到对方的手上。
　　“我把苹果送给了夏娃……和她一起离开了虚伪的伊甸园……可为什么啊为什么，撒旦的使者再也不来……我想念它冰冷的柔软，它婉转曲折地缠绕……想念它的耳边私语，还有它……”
　　袁浅没来由地想起林深蜷进自己怀里的样子，他一把将他抱起还故意低下头来坏笑着看他的样子，他靠近了用那么认真的语气说“你跟了我吧”的样子……
　　袁浅控制不住自己的脚趾蜷起，手指下意识抓紧了沙发。
　　“你唱的很好，你状态很好，去录音吧，去吧……我还有事！”
　　袁浅一个用力就把自己的膝盖收了回来。
　　他转身就从沙发和茶几中间穿过去，结果被慕容霄的腿绊了一下，差点整个趴到慕容霄的身上。
　　太惨了！太狼狈了！
　　但是林深却起了身，从后面一把捞住了他。
　　慕容霄的胳膊都伸出来了，但是人却没捞着。
　　反倒是林深圈着袁浅向后退了一大步。
　　“谢谢！”袁浅赶紧拿开林深的手，但是扣着对方的手半天都纹丝不动。
　　“你不会是有感觉吧？”林深本来就靠他近，他说话的时候声音不大，却比唱歌的时候声音更低沉。
　　袁浅咬着牙关，只觉得神经线都像是被对方叼嘴里了，轻轻碾磨着。
　　“有本事你抱着慕容老师胡扯！”
　　对面的慕容霄顿了顿，然后低下头来咳嗽了一声。
　　林深终于放开了他，袁浅离开的步伐还算稳健，但一走出去，就健步如飞，Amanda的高跟鞋哒哒哒响，跟都跟不上他。
　　等走出了录音棚，台阶下面正好有几个工作人员正在抽烟。
　　“你们说，那个林深平时看着挺高冷的，年纪不大，在慕容霄面前都能hold住气场，今天他的老总来了，一下子就乖巧了。”
　　“是啊，林深能跟慕容霄互怼一早上，算有种！你说他在自家老总面前乖，怎么个乖法？”
　　“好像是那位老总生气了，林深就赶紧抱着人家的腿，把人家请回去，乖乖按照慕容霄的要求重新唱了一遍。”
　　Amanda正要咳嗽，袁浅抬了抬手，他就想听这些人到底说什么。
　　“他老总是袁浅吧？林深之前不是跟着黄世宏吗？有人爆料说那只黄鼠狼算计林深，还曾经拉着林深去陪着喝酒，林深不肯，一水果刀扎下去，差点让黄鼠狼断子绝孙！”
　　“有种啊！那黄鼠狼还不打击报复？林深在黄鼠狼手上还能出道？”
　　“就是袁浅花了很大的力气周旋，才让林深有了机会。林深能不感激袁浅？而且自从dark fringe交到袁浅手上，袁浅是一心一意给他们搞资源，路线都走得比黄鼠狼高大上，火箭式飞跃？”
　　“啧啧啧，你这么一说……我是觉得林深看他们家老总那眼神儿，就像……”
　　“我也看见了，就跟要把人给吃了似的，生怕袁浅再看上别人了？争宠哦！”
　　“哈哈哈！不过林深老早就没了爸，估计有点那个什么恋什么的心态？”
　　“没准儿！哈哈哈！”
　　Amanda见袁浅脸色不是很好看，但是袁浅什么都没说，径自走了出去。
　　那几个抽烟的工作人员一看，立刻住了嘴，尴尬得要命。
　　“袁总，要不要我……”
　　“不用，我们管得了他们的嘴，管不了天下人的嘴。”
　　等上了车，袁浅松了松自己的领带，那一刻他忽然发现所有他觉得理所当然的，比如林深在自己面前的任性，林深没事儿赖在他家不走，林深非要在他的卧室睡觉，都变得有那么一点不正常。
　　是很不正常。
　　“老王！空调打开！”
　　“啊，袁总……空调已经开了……”
　　“是么……”
　　这个关卡真是越来越不对劲了！
　　防火防盗防林深！
　　袁浅就算中学时候秉承绝不早恋的优良传统，大学又在几乎都是男性的计算机系，连留学都是一帮年轻爷们儿，进了恢阔天下除了报告就是加班，他没有恋爱的机会，他摸过女性的手就停留在亲爱的妈妈，此刻他也感觉到了林深和自己之间的距离过近了。
　　也许是林深年纪太小了，有人对他好点儿他就特别舍不得，那没关系，等他再长大一点，见过的多了，就不会再把大自己那么多的袁浅当回事儿了。
　　得了吧，现实里林深到底多大，谁也不知道，搞不好人家是四十岁的大叔呢？
　　不不不，从林深的种种表现来看，袁浅觉得他年纪不会太大，他很有自己的想法，只是偶尔偏激尖锐，应该是生活阅历导致的。
　　又或者，这小子在游戏里混太久了，看别人抱老板大腿，学坏了……他仗着自己年轻好看，想着把袁浅给吊紧了。不是不是……林深不是那样的人，他还是有傲骨的，不然早就去抱黄鼠狼的大腿了……
　　袁浅对林深的人品还是很相信的。
　　他依赖并且信任自己，袁浅是肯定的。
　　只是，自己不可能照顾他到游戏结束，他得长大，得有实力去维护内心的倔强骄傲。
　　袁浅自己都不知道能在这一关坚持多久……
　　把系统里游戏积分调阅出来一看，袁浅差点儿给呛到。
　　他又莫名其妙地获得了不少游戏积分，更重要的是积分总排行榜上距离游戏通关就只差几名了！
　　袁浅没来由兴奋起来，他就要得道升天了！
　　林深终归是要单打独斗的，现在只是被人说说抱大腿，有那个恋什么倾向……等等那些人什么意思啊！他袁浅年纪有有多大！明明黄金时代好吧！
　　反正就是得让林深赶紧成长起来，遇到问题能自己解决，而不是依赖谁。
　　于是袁浅当天晚上就做了一个非常冗长的密不透风的dark fringe发展计划。
　　拿到通告安排表的dark fringe一片愁云黪淡万里凝。
　　“告诉我，这不是真的吧……这不是真的吧？周一白天去A市拍综艺节目，晚上还要去B市参加访谈？”张梓天不想呼吸。
　　“周二去C市拍MV？晚上还要留在当地……请了老师来做台词辅导？”吴鋆揉了揉眼睛。
　　“周三开始去D市拍电视剧？还好是客串……不是怎么也不让人喘口气就要去拍广告了？这是剥削吧！”张梓天接着哭丧。
　　“怎么周六周日还有通告啊……为什么我们还要学英语啊！冲击奥斯卡吗？”吴鋆瘫倒在原地。
　　林深看着那张表，手指一点一点将它揉起来，捏在手心里。
　　唇线抿成锋利的弦，目光里泛起冷光。
　　袁浅一连打了九个喷嚏。
　　“谁这么想我？”
　　又或者谁气到要掐死他？
　　慕容霄一出手，就知有没有。dark fringe首支单曲一发出去，一小时不到头条爆搜，一周就登上流行金曲榜，排名一路飙升。
　　碾过了歌王李浩真、歌后夏妮，PK掉了刺金时代，在各种尖叫声中高歌猛进，最终荣耀登顶，而且足足三个月都没有衰退的迹象。
　　这首歌的旋律很流畅，朗朗上口但是又有点意境，不会觉得那么俗。
　　再加上dark fringe每个人的音色都有特点，什么“耳朵怀孕”之类的都被用的太滥了，袁浅连头条都懒得给他们买，甚至还把一些觉得不够有格调的热搜撤下来。
　　袁浅希望留下的能是一些更有新意、被记住的内容。
　　当袁浅在电梯里遇到同样是总监的梁秋雨，对方跟他寒暄都很酸。
　　“哟，袁总，听说Amanda打了一早上的电话给dark fringe下热搜呢？”
　　“有些话题是被人蹭了热度，但是对组合的口碑不是很好。”
　　袁浅心想，今天这电梯怎么这么慢呢？
　　“夏妮还有点难过呢，我们还得安慰说dark fringe单曲首发，粉丝们肯定会有新鲜劲儿，让她这个做师姐的得大度一点。”
　　“改天请她欧洲游。”袁浅心想，还新鲜劲儿呢？
　　一首歌，新鲜了三个多月，眼见着就四个月了！
　　“那是，这回怎么也得十几个爱马仕了吧？”
　　“爱马仕还好，不是法拉利跑车就行。”
　　好不容易到了楼层，袁浅终于迈了出去，真的在电梯里的每一秒都是煎熬！
　　Amanda见了他，立刻站了起来跟上去：“袁总，林深来了……我没拦住……”
　　袁浅站在那里，停下脚步，猛然间就想起了那天林深抱着自己的膝盖唱歌的样子。
　　之前他认为只要dark fringe工作多，学习也多，流量与实力双担，那么大boss秦放肯定就越满意啊！
　　好不容易把那个小混蛋清理出自己的生活，结果他又跑回来刷存在感了。
　　唉……他袁浅可真是命不好。
　　第一个关卡，就掉进天谴区了，林深就是最大的天谴。
　　这孩子也真是的，努力工作，唱歌拍戏拿奖，走上实力派巅峰道路，等哪天见到大 boss秦放，秦放说不定会握着林深的手说“林深，谢谢你对恢阔天下作出的贡献”，林深不就顺利通关了？
　　袁浅叹了口气，顿时有一种儿子不懂老父亲心情的惆怅。
　　“今天，他没有工作吗？”袁浅问。
　　“有的。应该是在拍摄一个刑侦剧，林深有个角色……”
　　“实习法医？”
　　“是的。”
　　“那他怎么在我办公室里？我办公室是解剖间吗？”袁浅冷声道。
　　“那个……”Amanda欲言又止，“他就在你身后。”
　　没有拎了包立刻就走……果然反派死于话多！
　　可他应该不是反派吧？
　　“我先去趟XX汽车公关部。”
　　袁浅头也没回，立刻就走。
　　他摁下了电梯，门打开，刚抬腿要迈进去，就被人一把捞了起来，扛上了肩膀！
　　喔嚓——肺都要被顶出来了！
　　“林深，你他妈放我下来！”
　　“放你下来？是放到电梯里，还是去你办公室关起门来？”
　　林深的声音很冷，没有一点平日里使坏或者孩子气耍赖的意思。
　　心中一惊，这种感觉……虽然林深曾经也隐隐透露出来，但是后来他收敛的很好，袁浅都快忘了这小子狠起来，也很恐怖。
　　进了办公室关起门来……如果林深误会自己的安排是在压榨他、消费他，然后对他大打出手怎么办？他不是林深对手啊！
　　关键时刻，必须认怂！
　　“Amanda！Amanda叫保安——”袁浅一把抓住了Amanda的手。
　　Amanda穿着高跟鞋一个踉跄，赶紧去抓手机，真的要打电话给保安。
　　林深一把摁住了她的手，低下身来说：“你可以叫保安来。但我保证，等保安踹开他办公室的门，搞不好我都完事了。”
　　完事了？完什么事儿？真的要干架了？
　　Amanda倒吸一口气，袁浅的办公室门很厚实，真要撞开，可不是一两分钟的事。
　　“欢迎你们一起来参观。”
　　扔下这句话，林深就扛着袁浅转身走了。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛
　　= =：袁浅来上班了……据说被董事长24小时陪护给吓的……
　　(o^^o)：我看到了。袁浅说腰受伤了，以后戒烟。
　　(^^)：腰和烟有啥关系？
　　(o^^o)：即便这样，董事长还是要他去露台报到。
　　= =：吸二手烟，腰不是会更加不好？
　　老袁SOS,可惜没人get到他的呼救


第31章 每个BOSS都有一个公主梦29
　　“Amanda……Amanda！”
　　林深故意让袁浅眼看着好像能抓住什么, 但手指什么都没碰到就进了办公室。
　　林深用脚尖把门带上, 另一只手咔嚓两声, 把两道锁都锁上了。
　　“林深！你要干什么啊！干什么！”
　　林深直接把他给扔沙发上了，袁浅立刻就要起来，但是又被林深一把给摁回去了。
　　“你怕什么？”林深就在袁浅身边坐下。
　　袁浅撑着手肘往沙发另一边退, 翻过身来连滚带爬。
　　系统！系统！我要兑换积分！把林深轰出去！
　　系统：超系统权限。
　　我的人身安全都收到了威胁，还“超系统权限”？
　　这是什么垃圾系统！
　　林深抬起手，一把摁下了袁浅, 不紧不慢地说：“你知道我不怀好意, 还背过身来对着我？”
　　什么不怀好意？难道我一背过身，你就要像对付黄世宏一样, 抄起水果刀扎残我？
　　袁浅赶紧转过身来，把林深的手拿开。
　　他瞥了一眼自己的茶几, 还好……没有水果刀以及其他杀伤性武器。
　　“我对你特别好，你没感觉？”林深开口说。
　　“什么？你对我特别好？”
　　要不是打不过林深, 袁浅早就窜起来了。
　　到底谁对谁好！谁给谁擦屁股！
　　“你是不是觉得，我比你小那么多，对你撒撒娇, 想多要点你的关注和照顾, 很正常？只要多安排点事，我就会成长？就会独立？你以为我几岁？”
　　此刻的林深，就像另一个人，一个袁浅潜意识里知道但是却没有真正见过的人。
　　——经历过真实世界的残忍，应对过更多不公的男人。
　　一团乱麻的脑子清醒了起来, 是啊，自己自顾自地觉得林深应该很小，但这是游戏，每个人让你都可以变成在现实里截然不同的人。
　　“所有的一切都不是真的。”
　　袁浅回答，他很认真地看着这个年轻人，心里面很确定，哪怕在现实里这家伙应该也比自己小。
　　离开了这个游戏，如果他们有缘再见，袁浅一点都不介意和对方成为朋友，笑着听他吐槽，包容他的任性，为他做很多事情。
　　但这是游戏。
　　“场景是假的，但我每一次想你，都是真的。”
　　林深低下头来靠近他。
　　袁浅愣住了……林深说想他？
　　他知道有些界限是危险的，这和被教育说红灯停绿灯行不一样，违反了也许并不会出什么大事。
　　但这道界限……一旦踩过去……后果是难以想象，也是他承受不起的。
　　“你是不是母胎solo，从来没被人追过？”林深侧过脸，细细观察着袁浅的表情。
　　“林深！”袁浅的眉心皱了起来。
　　我没被人追过？你凭什么说我没被人追过？
　　好吧，真没被追过。
　　但臭小子，你是觉得自己被追得经验丰富，来跟我炫耀了吗？
　　“要不然这样，我们来打一个赌。”
　　林深把手机拿了过来，打开了计时器。
　　“你想干什么？”
　　“让我吻你一分钟。如果一分钟你都没有感觉，我会乖，会听你的话，会在你说‘滚’的时候离你远远的，会把你的领地还给你。怎么样？”
　　林深的双手搭在他自己的膝盖上，没有任何威胁性。
　　他侧着脸，对着袁浅淡淡地笑，眼角浅浅的笑纹都带着邀请袁浅的意味。
　　“你又耍我了吗？”
　　袁浅收起了所有的表情，心脏里却发出轰隆隆的声音，越想要遮掩，就越是震动得厉害。
　　原来……林深对他抱着的是那种念头！
　　天啊！自己从小到大第一次被表白竟然是在游戏里！这就是传说中的网恋！
　　而且还是一个比自己小的……
　　更重要的，是个男的！有把握的啊！
　　这“时髦值”爆表了吗？
　　“我没耍你。我就想在你清醒的时候，能吻到你。一分钟，你都害怕吗？”林深抬起双手，“我保证除了吻你，我其他什么事情都不做，哪儿都不碰。”
　　袁浅侧过脸去，看着被林深扔在茶几上的手机，上面的计时器显示一分钟。
　　“开始”的按钮醒目得不行，让袁浅的心脏一沉。
　　袁浅不相信亲吻一分钟就能有感觉，更不相信在这个虚幻的世界里有谁会真的爱上自己。
　　因为无论是他，还是林深，都不是现实里那个真正的自己。
　　在这个游戏空间里，自己可以帮他，可以为他解决很多问题，可以照顾他，看起来似乎无所不能。但是在现实里，袁浅很清楚，自己有太多的软弱和无能为力。
　　游戏之外的林深应该不会像他办公室里的小年轻一样嘲笑他的一成不变，但是林深比他更有魄力，所以也有着更加广阔的眼界和未来。
　　这样的人往往强硬，而且无情。
　　“如果你没有感觉……”林深说，“我以后，真的会很乖。”
　　袁浅深深地吸了一口气，他不是烈马青葱的十几岁少年了，他也许没有林深的魄力和执着，但是到了他这个年纪，往往对于很多事……还没开始就能看到结局。
　　“林深，就算你的吻能让我有感觉，也可能让任何人有感觉。不要把一瞬间的冲动等同于自己内心真正想要的东西。”
　　林深没有说话，只是撑着下巴安静地看着袁浅，他耐心到让袁浅觉得不可思议。
　　他的眼底有一种袁浅说不出道不明的东西，比小女生们追逐偶像明星的疯狂热情要更深沉。
　　“林深，我不和你说假大空的道理，也抛去你和我都是男性。我只是想告诉你——我和你，对爱一个人的理解是不同的。我爱一个人，绝对不会用接吻有没有感觉来衡量。”
　　这可不是霸道总裁电视剧，把人往墙面上一堵，爱情的荷尔蒙就能任意发酵。
　　林深看着他，笑了。那是一种超过欣赏的爱慕。
　　袁浅本以为林深会生气，甚至用更强硬的手段来发泄怒火，但是他却用很专注的目光看着袁浅。
　　“同样的就算你能让我有感觉，也许别人也能。”
　　林深还是看着他，仿佛他早就知道袁浅心里的那些想法。他只是在等他说出来。
　　“那是只是一种冲动，身体的自然反馈罢了。下一次你遇到一个愿意照顾你，让你依赖的人，你还是会想要占有。可是对我来说，爱一个人不是把自己觉得最好的给他……而是保护他觉得重要的东西。”
　　林深看着袁浅，冷却的视线似乎又热烈了起来。
　　这小子怎么回事儿！
　　危险的预感涌上心头，袁浅正要冲下去，却又被林深一把摁住了。
　　“你……你要干什么……我说的话你有没有在听？”
　　袁浅在林深不断接近的那双眼睛里看到了自己。
　　“你比我年长，比我摔过的跟头多，我喜欢你管着我，教育我。但有些事情……”
　　他的声音嘶哑而冰凉，看着袁浅的目光又深又愿，那里是另一个世界。
　　“林深？”
　　“道理讲再多，不如看结果。你敢，还是不敢？”
　　这句“你敢，还是不敢”，就像是撞在了袁浅的灵魂深处。
　　“有些东西，无论在哪个世界，现实或者虚幻，都只有一次。与其在意结果，不如活在当下。别错失你的每一个当下，累积起来就会变成未来。”
　　“你……”
　　“袁浅，你信不信今天你不敢，你一辈子都会想着此时此刻，也一辈子都会遗憾当初为什么没有试一下。”
　　在林深笃定的目光里，袁浅觉得自己就像一点一点被撬开。就连最微小的缝隙，他都看到了。
　　他带着任性妄为的面具，把袁浅心底那些自己都忘记的东西找出来了。
　　林深抬手，轻轻拨开他额前的发丝，然后笑了。
　　他的笑容很淡，却很真。
　　“袁浅，你有没有想过，无论在哪个世界，只要有人伤害我，你都会做同样的选择。当你保护我的时候可以破釜沉舟，现在却不敢了？”
　　是啊，他想亲就亲好了……自己跟他讲半天道理，要他明白这是“依赖”，不是“爱情”。
　　但实际上，是自己依赖着林深，因为从林深这里，他感觉到了从未有过的价值。
　　——被人需要和被人在意的价值。
　　袁浅侧过脸去，无奈地笑了一下。
　　他完全想象不到，自己那一点释然的笑容，看在林深的眼里都特别得想要用力抓住。
　　“那你来啊。”
　　当林深的耳边听见系统的提示：玩家袁浅通过你的接吻请求。
　　袁浅拎起桌面上的手机，就像宠爱孩子一样笑了一下，他的手指在“开始”轻轻一碰。
　　林深骤然撞了下来。
　　“唔……”袁浅猝不及防倒了下去，手机也落在了地上。
　　袁浅对“接吻”的概念停留在嘴唇相碰，偶像剧里的空间旋转式借位亲吻。
　　但当林深挤入他的唇间，哪怕没有任何触感，想象力却在瞬间无限爆发！
　　越是毫无感觉，心脏就跳动的越是疯狂，林深的吻应该是柔软的还是充满力度的？
　　又或者疯狂到如同一场厮杀？
　　爆炸了一般，脑神经都轰然裂开。
　　“这不对……”
　　外国电影里才这么亲！
　　他一张嘴，林深便长驱直入，直接把他最后的抵抗意识完全包裹了起来，那一卷而过，袁浅能想象，那绝对是力量十足又浪得让人心脏从嗓子眼里跳出来的感觉。
　　袁浅的手先是抓着沙发靠背，结果抓不住了，又抓了茶几，茶几角也没抓住，最后扯住了林深的肩膀。
　　他就像是成了林深的领地一样，头皮发麻，骨头都跟着颤。
　　他用尽了力气狠狠推了林深一把，但对方的却更加用力，袁浅嘴唇发麻，心底深处有什么正在翻滚着，像是要冲破所有原则的束缚，变成另一个自己。
　　袁浅抬起膝盖去顶开对方，但是林深压根没压在他身上，而是规规矩矩坐在他的身边，就连那双力气很大的胳膊也是环抱着他自己，碰都没碰袁浅，绅士得根本不像样。
　　他说过除了亲他，哪儿都不碰。
　　他真的说到做到。
　　系统提示：玩家进入缺氧状态。
　　神尼妹的缺氧状态，天旋地转的！
　　林深在这个时候放开了他，袁浅终于用力吸了一口气，自己的鼻头却被对方咬了一下。
　　“用鼻子呼吸啊。”
　　他的声音暗哑而富有磁性。
　　比那天他唱的歌还让人心乱。
　　一分钟一定到了！一定到了！
　　袁浅侧过脸去看茶几上的手机，却发现竟然还有三十多秒！
　　林深再度靠近他，知道他要干什么的袁浅立刻抿紧了自己的唇缝。
　　耳边响起了林深低低的笑声，听得袁浅的膝盖都蜷了起来。
　　林深就着袁浅紧闭的唇缝来回徘徊，极有耐心，袁浅对自己说时间就要耗过去了，林深却忽然强势地吻上来。袁浅以为前面三十秒的吻就够冲击力了，但此刻他这才明白那只是林深的餐前甜点，是给初学者适应适应的。
　　魂都要被对方亲出来。
　　袁浅越是告诉自己不要发散自己的想象力，想象力就越是像脱缰的野马随着林深狂奔。
　　林深的手指用力掐着自己的肩膀，硬是除了吻袁浅，哪儿都没碰着他。越是忍耐，那么能触碰的地方就越是凶狠。
　　当手机闹铃声响起，林深猛地离开，袁浅完全没办法思考，整个人都是晕的。
　　他的脸带着淡淡的红，一双眼睛好像还在寻找焦距。
　　林深就那么看着他，良久才说了句：“跟我在一起吧。”
　　只要袁浅肯点头，他宁愿马上下线，飞奔了去找他，把自己所有有人性和没人性的一面都给他。
　　“啊？”袁浅坐起身来。
　　跟了谁？小畜生说什么？
　　“你太贪心了。”袁浅呼出一口气来，抬起眼来镇定地看向林深，“我已经答应了你的要求了。”
　　林深一把扣住了他的肩膀，将挡在他和他之间的靠枕给扯开了。
　　袁浅很淡然地低下头，和林深看着同一个地方。
　　他本来应该窘迫的，但此时反而淡定了。
　　这个吻，就当作是自己送给林深的吧，也算是自己三十多年单身之后得到的一个礼物。
　　“你看，我告诉过你了，不会有感觉的。”
　　袁浅抬起眼来，单手搭在自己的膝盖上，对林深说：“谢谢你这么喜欢我，依赖我。我也真的很享受这种照顾你和被你信任的感觉。”
　　林深低着头，看不到表情。
　　袁浅看着他一动不动的样子，心想他的自尊心是不是受损了。
　　信誓旦旦认为这样就能证明某些东西，但结果却和他想象的不一样。
　　“你是不是真的以为我比你小很多，等我再长大一点，看到的世界不同了，就会看不上你了？”林深问。
　　“我和你生活的轨迹是不同的。”
　　“袁浅，要不然你来猜猜我是怎样的人？”
　　林深看着袁浅的眼睛，沉稳从容。
　　“你是一个想要什么就一定要得到的人。”
　　“对。”
　　“你小时候喜欢的玩具拿到手了，就不再玩了。”
　　“小时候，是这样。”
　　林深的脸上竟然没有丝毫愠怒，甚至还因为袁浅说中了，眼底浮现出一丝笑。
　　“你锁定的目标，也一定会达到。”
　　“是的。”
　　“你有这样的能力。”袁浅垂下眼，笑了笑。
　　很温和的，这就是林深最喜欢的最想要占有的笑容。
　　豁达的，没有任何目的的笑容。
　　“那些你完成了的目标，你也从来不会回顾，因为你不是那种停留在过去的人。你会寻找新的目标，开启新的征程。”
　　“你是想说我得到了的，无论人还是物，就不会再珍惜了吗？”
　　林深侧过脸，又是那样带着小的目光。
　　成熟却又细致入微。
　　“那就要问你自己了。”袁浅同样回以浅笑，“你虽然很年轻，但是你比很多前辈都更有成就。而且你没有输过，你习惯了赢。”
　　唯我独尊，任性放肆，这些必须有资本和有能力才能办到。
　　此时两人的对视，比起那场亲吻，反而更像是一场相互较量。
　　如果是亲吻甚至用强，林深知道袁浅永远不是自己的对手。
　　可是当他们开诚布公地把脑子里真正的想法说出来，林深发现他们之间是平等的。
　　“对，我没有输过。”
　　林深微微低下头来：“但是当我喜欢一个人的时候，就不会在乎输赢了。我不会让你卑微地在我身边。”
　　袁浅没想到这些话是林深说出来的。
　　但是仔细想想，为什么他说不出来呢？
　　“我会变得在乎自己会不会刺伤你。我会想要成全你想要的一切，而不是给你……我能得到的一切。”
　　林深伸出手来，指尖蹭过他额前的发丝，然后拍了拍袁浅的肩膀。
　　莫名的失望涌上袁浅的心头。
　　他真的很想能摸一摸他的脑袋，继续把他当成孩子，那么他就有继续任性的资本。
　　但是现在，林深让袁浅明白，他是个男人。
　　林深撑着下巴，这个了然一切的笑容，才是他真正的样子。
　　坦然接受眼前的一切，但绝对不会放弃自己所思所想。
　　“我知道你可以豁出一切来保护我和帮我，但你确实还不够喜欢我。”
　　林深靠近袁浅，眼看着就要碰上他的鼻尖，袁浅下意识往后一靠，林深勾起了嘴角。
　　“其实你说的也有不对的地方，我很念旧。”
　　“念旧？”袁浅好奇了起来。
　　“比如我爸爸留给我的怀表，我妈用易拉罐给我做的小台灯，还有我第一次心动的人，送给我的打火机。”
　　“zippo吗？”袁浅记得一起抽烟的小年轻很喜欢这个牌子的打火机。
　　“一块二一个，塑料的。”林深笑了，“你知道保存起来挺困难的。不能放在阳光直射的地方，不能放在太热的地方。不能放在口袋里，怕自己不小心把它掉出来。”
　　袁浅明白，有时候越不是贵重的东西，就越想保存，甚至更难保存。
　　“我小时候，想要的总是得不到。我说的不是玩具，不是房子车子。我想我爸妈陪我去动物园，我爸把我扛肩上，我妈在旁边照顾我们。但这样的场景一次都没有过。”
　　袁浅本来以为林深说的话未必是真的，可是他的眼睛告诉袁浅，那是真真切切的，属于林深的记忆，而不是这个角色的。
　　“我抢其他孩子的玩具，抢不到就踩掉，因为我想老师告诉我爸妈我有多霸道不懂事……”
　　“这样爸爸妈妈就会来幼儿园接你。”袁浅知道自己的心又要软了。
　　“对啊。我确实锁定了目标，就一定要做到，这样他们就得抽空录个视频来祝贺我。”林深扯了扯嘴角。
　　袁浅才明白，自己凭借经验了解了林深的一部分，却看不到另一部分。
　　“然后我变得不再在乎他们了，一切为了让我自己开心。然后我开心了很久很久，到了这里，却忽然变得不开心了。”
　　袁浅愣了愣：“怎么了？”
　　“因为从前我想要的，得不到的，你都有。”
　　袁浅忽然明白，林深所有的任性，甚至于那些逼迫，都只是想要从他这里得到关注。
　　“你是不是以为我喜欢的是你对我的照顾？抱歉……我没有那种情节。要不然我找个男保姆不好吗？”
　　这句话让袁浅又好气又好笑。
　　“甚至论能力，我绝对比你老道厉害。”
　　“我知道。”
　　“可每次你为了我冒险，因为我而变的无所不能的时候，你叫我怎么放下呢？”
　　他的声音轻轻的，那是强硬之下不为人知的柔软。
　　“怎么办啊，你还不够喜欢我……来日方长，你迟早是我的。”林深笑着说。
　　“呵呵，来日方长，你继续吃瘪。”
　　袁浅勾起唇角笑了，他觉得这样坦白的林深有一点可爱了。
　　林深目光一颤，袁深立刻起身，让他扑了空。
　　“都亲了一下了，再亲一下有什么关系。”林深不满地说。
　　“小畜生，你要再继续这样，我保证你以后再也见不到我。”
　　袁浅脑阔痛了起来，这是谈判失败，小畜生要继续发疯？
　　“我比你年轻体力好，我们可以一直玩追逐游戏，你觉得最先跑不动的人会是谁？”
　　林深笑着倾向他。
　　“你看上我哪点？我改，我都改行么？”
　　“你怎么改都没用。刚才你跟我说教的样子，我超喜欢。”
　　林深笑着靠近，袁浅后退。


第32章 - 完结 -       关卡1
　　“你把我看得透透的样子, 我也超崇拜。”
　　“啊？”
　　袁浅又退了一步。
　　“我不好的地方你都知道, 没人敢说, 你却敢说，我超满意。”
　　袁浅还想后退，但后腰已经抵住了办公桌。
　　“你改不改？”
　　“改改改！马上改！”
　　林深就扣着袁浅的手腕, 看他无可奈何，反抗也打不过自己的样子，林深心里超级爽。
　　好像被拒绝的失望都得到了弥补。
　　直到Amanda的敲门声响起：“袁总……您和XX汽车的公关和销售总监约了一起吃午饭的, 您还记得吗？”
　　袁浅一听, 立刻“腾——”地起身。
　　“我有事！我真的有事！”
　　“听见了，听见了。”林深的手指伸过来, 袁浅立刻挥开了他的魔爪，却被拽住了领带。
　　“你躲什么啊。我给你整一整领子。”
　　林深微微侧过脸去, 替袁浅扶平皱巴巴的领子，整理好领带结。
　　他的睫毛本来就长, 从这个角度看着他的眉骨都觉得线条温柔漂亮。
　　袁浅不能再看下去了，别开脸去。
　　这小子会恃颜值行凶！
　　“我送你去。”林深说。
　　“什么？”袁浅的眼睛睁老大，我想安静会儿！
　　“你去见XX汽车的人, 是想给我们谈代言吧？既然这样, 让我这个正主跟着去，有什么关系吗？”林深抬了抬袁浅的下巴。
　　“别闹。”袁浅赶紧离开了沙发，拿了公文包就往外走。
　　但是林深如影随形，袁浅想把他关电梯门外面也没成功。
　　“袁总，你这样很危险的。”
　　还有什么比你更危险吗？
　　一出电梯门, 进了地下车库，袁浅健步如飞就差没跑去自己的车位了。
　　“快快快！开车开车！”
　　“哦，好！诶，林深也去吗？”
　　不明就以的老王竟然还等林深上车！
　　袁浅捂住自己的脸！
　　“锁门！锁门！锁门！”
　　眼看着林深就要拉开车门，他唇上还带着浅笑。
　　袁浅本来以为这个小畜生要是真一辈子没在过跟头，这会儿应该气到跳脚了！他是怎么做到像是什么都没发生一样粘上来的？
　　袁浅用力拉住车门，但是林深的力气是绝对的，扯开车门的时候，袁浅差点扑出去。
　　林深直接上里一迈，袁浅的脑袋就贴撞在对方的身上了。
　　系统，我想兑换积分，我不奢求，让林深下车就好！
　　系统：超系统权限。
　　这绝对是个bug！他要反馈！他一定要反馈！
　　林深一坐进来，很规矩地坐直了身子：“老王，可以开车了。”
　　他坐姿端正，和袁浅隔着不远不近的距离。
　　“你既然知道我是去给你们谈代言的，你可以……老实一点去拍电视剧吗？”
　　“之前都是看你在电话里跟人谈合作，这一次我想亲眼看，不可以吗？”林深很认真地看向袁浅。
　　“你确定是亲眼看？”
　　“我保证不上手摸。”
　　正在开车的老王忍不住咳嗽了一下。
　　“我都说了来日方长，不会逼你了。一看就知道你恋爱心理脆弱，一失恋就要跳江。你还紧张什么？”
　　袁浅无语了，这什么意思？
　　就好像他袁浅倒贴林深被拒绝了一样！
　　但是林深真的安分了很多，这也让袁浅的心逐渐平和下来。
　　就算林深不是自己倾心的类型，但袁浅还是在内心深处谢谢他。
　　无论是爱情或者占有欲，前提都是认同或欣赏。
　　他们到达了XX汽车的亚洲总部，非常有刚性的一栋楼，当袁浅到达的时候，Amanda以及公司的法务部和公关部代表都已经到了。
　　而袁浅面对的XX汽车的代表，除了负责市场营销和公关的两位是中国人，另外一个看起来很有话语权的是个老外。
　　袁浅绝对有备而来，dark fringe最近的媒体表现力，粉丝群体，市场号召力全部都给分析了一遍，而且贴合了XX汽车为年轻人设计的产品线。
　　袁浅能感受到林深投注在自己身上那种带着热烈欣赏的目光。
　　顿时内心变得自信无比。
　　一开始袁浅这边的翻译还在和那个老外沟通，但是老外却爆出了几句德语。
　　就在这个时候，袁浅开口了，直接跟老外飙起了德语，把dark fringe夸得天上有地下无，无论是袁浅这边的团队，还是德国佬身边的两位高管都成了摆设。
　　一直没有表情的德国人脸上的笑容越来越明显，连坐姿也越来越放松。
　　到后面聊得已经不再是XX汽车，而是德国制造，然后是德国人做事的方式，德国人甚至还邀请袁浅去德国度假。
　　末了，德国人笑着问林深：“要不要去试开一下我们的轿跑？”
　　林深露出了一抹笑，沉稳中还带着一点运筹帷幄，他用标准的德语回答：“乐意之至。”
　　袁浅愣住了，他没有想到林深竟然也懂德语？
　　那么刚才自己跟德国人说林深多么有魅力，举手投足都是风度之类的话，他岂不是全都听明白了？
　　他们走在去试车的路上，袁浅忍不住问：“你懂德语？”
　　林深若有深意地看向袁浅：“我只会那一句话。”
　　“你只会那一句？那你知道对方对你说的是什么？”
　　“我只会那一句，但是你完全精通德语啊。真是超乎我的预料……袁教导主任，袁爸爸，你现在是我心目中的宝藏哥哥了。你还有什么是我不知道的？”
　　袁浅只是瞥了林深一眼，却被他毫不掩饰欣赏甚至于恋慕的目光给镇住了。
　　他咳嗽了一下，但是耳朵已经红了。
　　“我觉得我已经不是喜欢你了，我仰慕你啊。”
　　林深故意对着他已经红了的耳朵说。
　　已经许多年没有人用这样崇拜的预期对他说话了，袁浅都快忘记自己曾经也是个学霸。
　　更不用说，林深还是这样一个年轻出众的男人。
　　“谢谢你满足我的虚荣心。”袁浅一直避开林深的视线。
　　因为他知道林深的视线很热烈，仿佛只要袁浅回应他一个眼神，这家伙就能把袁浅原地正法。
　　林深一番试驾，潇洒又带感，但又不是那种冒险炫技的惊险，让站在高处观看的德国人都鼓起掌来。
　　Dark fringe的代言就这样被敲定了，而且代言价格也绝对是新生代明星中最高的。
　　剩下的就是双方的法务团队磨合合同细节了。
　　一顿气氛非常好的晚餐之后，袁浅因为喝了一点酒，都有点晕乎乎的。
　　他发现林深果然是个骗子，还说什么自己只会那一句德语，等到袁浅喝晕了之后，就是林深一手撑着袁浅，另一手晃着红酒杯，跟德国人谈笑风生。
　　德国人和林深也非常投缘，两人从赛车聊到潜水，袁浅都怀疑他们才是真的在谈恋爱。
　　所以当他们回去的时候，德国人亲自将袁浅还有林深送到了地下车库。
　　袁浅去洗手间吐了一趟，这会儿好多了，脑子也清醒了不少。
　　他在和德国人告别的时候，没有注意到身旁的桩子，差点绊倒。
　　谁知道一旁的林深直接将他抱了起来。
　　林深手臂一用力，就将他整个人都颠了起来。
　　“喂！你干什么呢！”
　　这小子疯了！
　　德国人还看着呢！
　　林深笑着转过身，用德语说：“我刚得到消息，我的组合拿到了三大视频网站联合颁发的本年度最佳流行金曲还有最佳组合！是不是该给我的老板一点惊喜？”
　　德国人立刻拍起手来：“喔——恭喜你们！”
　　袁浅愣住了：“不是真的吧？你小子又胡扯了？”
　　“你刚才差点撑着酒杯睡过去，Amanda给打电话你也没听见吧？”
　　林深笑着低下头，眼睛里都是笑。
　　这个奖代表的是在业内的影响力以及媒体的肯定，非常有分量！
　　袁浅立刻从口袋里摸出手机来，因为太激动了，手机差点没拍在自己脸上。
　　果然有三个未接来电，微信里是Amanda的留言：袁总，我们已经接到消息！dark fringe拿下年度最佳流行金曲还有最佳组合了！
　　来到车门前，林深才将袁浅放了下来，替他打开门，垫着车顶，看着他专注地刷着手机。
　　“老王，送袁总回家。”林深笑着说。
　　车子开出了车库，林深撑着下巴，侧着脸看着进入疯狂工作状态的袁浅。
　　他正在确定dark fringe参加流行盛典的所有事宜，那么专注的，好像dark fringe是他的一切。
　　“袁浅，你给了我一个太高的起点了。”林深伸出手来摸了摸袁浅的耳朵。
　　“你还会有更好的未来。”
　　还有半句话，袁浅憋在了心里没说出来。
　　——你们是我的骄傲。
　　在现实里，他真的没有像此刻这样充满成就感。
　　这时候林深的手机一颤，微信里收到一条来自张梓天的消息：阿深！你知道不！黄鼠狼跑了！
　　林深立刻回复：什么意思？
　　张梓天：取保候审的时候跑了呗！
　　接着是一个贱嗖嗖的小表情，黄鼠狼在跳舞，爪子指向屏幕外——我盯上你了哦！
　　黄世宏也是个玩家，是玩家就有积分，估计是兑换了积分换取了跑路的机会。
　　林深冷笑了一下，作死到这个地步，就算逃出来了也注定是个loser，通关完全没可能。
　　此时，车子开上了跨江大桥。
　　袁浅本来就有点醉，再吹吹江风，只怕要头疼的。
　　林深靠向袁浅，一副要抱上他的样子。
　　“你要干什么！”袁浅万分警觉地扣住了林深。
　　他总觉得自从在办公室里小畜生得逞之后，就有一种随时随地都能作妖的趋势。
　　“我要干什么？当然是关窗子了？你也不怕头疼。”
　　窗户升了起来，袁浅呼出一口气，就在放松戒备的瞬间，林深就用鼻尖在他的下巴上蹭了一下。
　　“你——”
　　“我什么？你不高兴的话，就来咬我啊。”
　　林深笑着，袁浅才发现他的手势是食指向下，意思非常明显了。
　　我不生气！
　　我一生气小畜生就会很得瑟！
　　但是还是好生气！
　　就在这个时候，袁浅的手机响了，上面显示的打电话的人竟然是“老王”？
　　老王不是在开车吗？
　　“老王，你是不是不小心压着了手机？”
　　前面的人低低地笑了一下。
　　林深却忽然反应过来，神色一凛，看向司机顶部的后视镜：“你不是老王——你是黄世宏——”
　　“什么？”
　　袁浅愣住了，这是怎么回事？
　　“啧啧啧……我当时就在想，袁浅你怎么那么照顾林深？原来一切都是你算计好的吧！”
　　黄世宏阴狠的声音响起。
　　“放我们下车！”
　　林深直接从前排座椅之间挤过去，拽住黄世宏的肩膀，勒住了他的脖子。
　　“马上停车！”
　　“呵呵……呵呵……停什么车啊！我们一起玩完！”
　　黄世宏的笑声从喉间发出来，就像乌鸦最后绝望的嘶声。
　　妈的，不怕神一般的对手，就怕神经病的对手！
　　黄世宏这个玩家到这一步肯定也知道自己无法通关了，于是干脆把袁浅和林深拉了做垫背！
　　他无法通关，也绝不让袁浅和林深通关！
　　油门被踩到了底，轰地一声，车子冲了出去，原本行驶在桥面上的其他车惊险地避开！
　　系统！我要兑换这个此次危机的解决方案！
　　系统：交警赶来拦下这辆车，兑换积分200分。
　　林深脖子上的血管都爆了起来，手臂肌肉都在颤动，“我叫你停车——”
　　袁浅来不及听后面的选项，兑换兑换！交警快来！
　　一队交警赶来，警笛声不断。
　　袁浅大喊：“黄世宏——你这样根本没意义！”
　　黄世宏却冷笑了笑，赶来的交警竟然被开来的卡车给撞翻了！
　　那场面堪比香港警匪片。
　　袁浅明白了，黄世宏还有积分，肯定兑换解决了刚才的危机！
　　此刻黄世宏的脸都涨成了猪肝色，一只手却死死扣着手刹，跟林深争夺。
　　眼见着他就要支持不住，忽然抽出了匕首，朝着林深胸口狠狠扎下去。
　　林深不得不侧身避开，而车子已经冲到了对面的车道，迎面而来的是一辆大卡车！
　　袁浅扑上去抢方向盘，但还是晚了一步，卡车撞到了车子的一侧，巨大的震动和冲击力让袁浅感觉到自己仿佛随着车子腾空而起！
　　天旋地转之后，又是一阵巨大的声响，车子翻转了好几遍，无论是脑袋还是身体都被撞得灵魂出窍。
　　尖锐的金属在地面上滑行的声音响起，大脑像是要随着这声音四分五裂。
　　林深……林深……
　　当一切停止下来，有什么红色的东西流进了眼睛里。
　　他试图抹开，但双手却软软地搭在那里，一动不动。
　　他想要看一眼林深，脖子却无法转动。
　　终于，他听见了林深的声音：“袁浅！袁浅！你要不要紧！”
　　此时，系统警报声响起。
　　警报：颈椎断裂，全身瘫痪！
　　袁浅呼出一口气来，怪不得，他是胳膊也动不了，腿也动不了。
　　系统，如果要把颈椎修复，需要多少积分？
　　可别又回答我“超系统权限”，不过瘫痪了还能用积分修复的话，确实太逆天。
　　系统回复：1000积分。
　　袁浅看了一眼自己的财产，很惊讶自己的积分竟然从200涨到了1000，只可惜现在没有心情查阅加分细节了。
　　啊，可惜刚才用了200积分……现在不足1000了！
　　一切都是命啊……
　　“袁浅……”
　　林深那边的车门已经变形了，卡在那里。
　　林深大概是抱住了他，又或者拉住了他的手，只是袁浅都感觉不到了。
　　隐隐听见像是流水一样的声音，好像是漏油了。
　　警报：此车将于1分钟后爆炸。
　　林深正在用脚踹车门，但就是踹不开。
　　桥面上有车停下来，他们都惊呆了，不知道该不该上前。
　　袁浅：系统，救我们要多少积分？
　　系统回复：救玩家袁浅兑换积分1000分，救玩家林深兑换积分800分。
　　袁浅勾着嘴角笑了，这个他兑换得起。
　　系统，我确定兑换积分，救林深出去。
　　系统回复：是否确认兑换？
　　袁浅：确定。
　　他已经瘫痪了，就算用800积分救了自己，在这个世界里他也不可能通关了。
　　难道要瘫在医院里直到第一关封测结束吗？
　　“林深……还记得我们看过《超凡蜘蛛侠》吗？”
　　“记得！”林深还在用力踹门，“我会带你出去！别怕！”
　　这时候有警察赶了过来，撬开了车门，拽住了林深的胳膊将他拖了出去！
　　“袁浅——”林深回过头来看着袁浅，伸长了胳膊要拽他。
　　“祝你在这里实现梦想……得不到的能释怀……”
　　“救他！快点救他！救他！救袁浅！”
　　袁浅还是第一次听见他这样慌张，这么声嘶力竭。
　　好可惜，自己没办法转过头去看他最后一眼。
　　“漏油了！快跑——”
　　在巨大的爆炸声响起的瞬间，袁浅好像听见有人呼喊着“谢谢你——谢谢你——不要死！不要……”
　　还好，不是真的被炸，只是眼前骤然一黑，耳边响起“嘟——”的一声，就跟医院里心脏停跳的声音一样。
　　系统提示：恭喜玩家，顺利通关。
　　袁浅愣了愣，游戏仓缓慢开启，袁浅只觉得自己是不是听错了？
　　顺利通关？
　　不是惨烈下线吗？
　　袁浅正要确定，才发觉这个游戏仓已经终止功能了。
　　也许是自己听错了，或者系统通知和别的玩家窜了，他怎么可能通关呢。
　　缓慢坐起身来，袁浅自嘲一般笑了起来。
　　他想起了林深，在游戏里被这小畜生烦的够呛，但是现在离开这个游戏了，却发觉自己不怀念娱乐圈的风光，或者做总监的成就感……却只是舍不得他。
　　“祝你玩得愉快。”
　　袁浅深深吸了一口气，离开了游戏仓。
　　这一层，本来有一百个游戏仓，现在还继续在游戏里面的，不到十个人。
　　工作人员为袁浅送上了一杯水，笑着对他说：“欢迎回来，麻烦您填写一下封测意见。”
　　“好的。就是我不确定自己是否通关了，你这里能查到吗？”
　　“明天会出来正式的第二关封测名单，如果您在名单上，那自然就是通关了。”
　　“好的。”
　　“您现在可以去封测中心的十层用餐了。祝您用餐愉快。”
　　不得不说，封测中心的客餐真的非常大气，是自助餐。
　　刚从游戏仓里出来，袁浅就觉得饿得要命，拿了一堆的吃的，一边下意识环顾四周，想着会不会在这里碰到林深那个玩家？
　　看了一圈下来，都没有谁像是林深的，袁浅呼出一口气来，大口地吃着饭菜。
　　你已经结束游戏了，林深的征途还没结束呢！
　　不知道是不是错觉，袁浅总觉得有人在看自己。
　　他扯了扯衣领，再度环顾四周，其他人都在要么吃饭，要么低头发微信跟亲友讲述玩游戏的感觉，根本没人在盯着他。
　　此时的贵宾封测室里，恢阔天下的法务部大佬简寒退出游戏，睁开眼睛，就看见一个胖子站在自己的游戏仓边，正在往嘴里塞甜甜圈。
　　该胖子就是《征服boss》的技术总监谭梓，一个抵三个人重量的大家伙。
　　据说谭梓走进电梯的那一瞬，电梯里的人都会心情紧张，靠着墙不敢动，生怕电梯掉下去。
　　“胖子，甜甜圈糖渣掉我身上了，你想死吗？”简寒冷冷地拍了拍自己的衬衫。
　　“啧啧啧，洁癖的男人，十有九基。”谭梓向后退了半步。
　　简寒直接伸手在谭梓的大肚皮上掐了三百六十度，谭梓立刻发出杀猪般的声音。
　　“嗷——阿深刚掐完！你和阿深都是人渣！”
　　“阿深？他人呢？他干什么掐你肚皮？”
　　“阿深先是把我从游戏仓里拽出来，你没看他的眼睛，红红的，就跟要吃人似的。他还逼迫我到系统里去查找玩家信息！我没答应，他就狠狠掐了我的肚子……”
　　简寒若有所思，“他是不是问你要袁浅的资料？”
　　“诶，你也知道了。”
　　“那么你帮他查了吗？”
　　“当然没有！就算他是董事长，也不能逼我做那么没有原则的事情！玩家信息是绝对不可以透露的！”
　　“嗯，做得好。那阿深人呢？”
　　“走了。他说就算我不帮他查，他也能从那一千个封测员里把袁浅找出来。”谭梓摸了摸下巴，“可他也太小看我们这个游戏了！进了游戏里的形象，保证连玩家的亲妈都认不出来！”


第33章 现实 01
　　“是啊, 胖子你把自己的形象调整的也太夸张了吧？dark fringe张梓天？我都不好意思看你。”
　　“你倒是一开口我就认出来了, 端着架子发骚——慕容霄。”
　　“什么？”简寒的眉梢一挑。
　　“不是我说的, 阿深说的。”谭梓迅速甩锅，脸不红心不跳。
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“当然是去看看我们的董事长。”
　　“你知道阿深在哪儿？”
　　“当然是在监控室里，视歼袁浅啊。”
　　谭梓露出唯恐天下不乱的表情, 跟上简寒的脚步。
　　用完自助餐的袁浅，来到了封测中心的反馈室，在这里有上百台电脑, 连接着这款游戏的封测数据中心。
　　大部分参加封测的玩家, 都是真心期待全息网游的，所以写反馈意见的时候, 非常认真。
　　袁浅进入反馈界面，输入自己的玩家号, 然后回顾了从进入游戏到退出的细节，他开始逐条输入自己的意见。
　　一旦进入工作状态, 袁浅可以两耳不闻窗外事，双眼盯着屏幕，修长的手指快速敲击键盘。
　　他想要表达的东西太多了, 一个多小时了还没写完。
　　毕竟系统显示自己通关可能是BUG, 这也许是他最后一次进入游戏了，还是把想要表达的都表达了，才不会留有遗憾。
　　玩了太久的游戏，脑袋有些沉，眼皮子也在打架, 袁浅缓缓趴下来，在桌子上睡一会儿。
　　一会儿就好……
　　恢阔天下不缺钱，所以冷气开得特别足，袁浅打了个冷颤，但是很快就温暖了起来。
　　隐约间，袁浅感觉有什么很小心很温柔地轻轻拨开他额角的发丝，像是要将他看清楚一样。
　　这种感觉很熟悉……就像游戏里的林深像个孩子一样依偎在自己的身边。
　　此时，在封测中心的监控室里，所有的保安都很紧张——总部竟然来了两位大佬！
　　法务部总经理简寒，还有技术部的肥宅谭梓！
　　保安们彼此交换不安的眼神。
　　哎哟喂呀，简寒的嘴，杀人的鬼！他跑来我们监控室，想干什么啊？
　　不知道啊！谭梓为什么也来了啊！这家伙手指动一动，据说能把你几百年前看的小毛片都给找出来！
　　简寒揣着口袋，无框眼镜让他显得愈发薄凉。
　　至于谭梓，一直皱着眉，用同情而怜悯的目光望着其中一个监控画面。
　　画面上是空荡荡的房间，偶尔还有几个人在电脑前打字，还有个青年趴在电脑前睡大觉。
　　他的身边，坐着一位俊美得不真实的年轻人，冷峻的五官看似无情又果断，可偏偏垂着眼，专注地望着在电脑前睡觉的青年，竟然有点温柔。
　　仿佛那是什么失而复得的宝物。
　　无法满足就这么看着青年熟睡，年轻男人低下头来，轻轻嗅着青年发丝间淡淡的洗发水味道，青年几缕发丝掠过年轻男人的唇缝。
　　年轻男人最终还是没忍住，嘴唇轻轻抿过青年的耳朵。
　　一次不够，他更加用力地抿了第二下。
　　熟睡的青年发出了一声“嗯……”
　　那是毫不设防的声音，落在了年轻男人的身上。
　　“寒寒……你说阿深怎么在那儿坐了半个多小时了还没上垒呢？”
　　谭梓在口袋里摸了半天，什么也没找到，于是拿了值班保安放在桌面上的零食，咔嚓咔嚓吃了起来。
　　值班保安张了张嘴，那是新上市的大蒜葱油味儿薯片——他们还没吃过呢！
　　简寒抬了一下眼镜：“挺有意思的，这么多年还是第一次看他这么怂。幼儿园的时候，他跟我抢玩具，抢不过就直接踩碎了，可没像今天这么小心翼翼。”
　　“他哪里就能确认，坐在那儿的就是游戏里的袁浅啊！没准儿他就认错了！一千号人呢！”谭梓歪着脑袋思考。
　　简寒笑了笑：“只要阿深上了心，就能心细如尘，一切在他眼里都有迹可循，更不用说袁浅进入游戏之后没怎么修改角色参数。这一眼看过去，我都能认出他了。”
　　“可就这么干坐着……还是不符合阿深的风格啊。”谭梓把零食袋子掏空了，他倒过来摇了摇，确定什么都没有了，这才心满意足地放回保安的桌上。
　　“阿深的风格是怎样的？”简寒好笑地反问。
　　“你不是说——幼儿园的时候，阿深喜欢的玩具就都要抢吗？那他这个时候就该抢啊！直接把电脑一挥，桌面一清，把人一翻，拎着腿往上——……”
　　谭梓开始发挥他看的宅基无脑腐片里的狗血剧情。
　　“你和我都不是喜欢交朋友的人，阿深可没来抢我们，我们就主动成了他的朋友了啊。”
　　“他那是虐我们……虐着虐着……要么做他的马仔，要么被他虐，你选哪个？”
　　简寒摸了摸下巴：“那咱们就看这回，是阿深虐袁浅，还是袁浅虐阿深？”
　　“喔……”谭梓用手指点着简寒，千言万语哽在喉间，竟然说不出来。
　　“下一关，让难度系数升上去。我不喜欢跟傻瓜玩家浪费时间。”简寒转过身去，似乎对监控里的年轻男人欲求不满却又不敢扑上去把青年闹醒的画面不感兴趣了。
　　“傻瓜玩家？你是说袁浅吗？”
　　谭梓赶紧跟上去。
　　“我是说类似黄世宏之流。”简寒叹了一口气，转过身看向谭梓，“小谭，你再这么吃下去，恢阔天下就没有办公椅能够负担得起你了。”
　　“我是特制加固版的！跟你们的不一样。”
　　“你的意思是，你的办公椅跟餐厅里圆桌一样大吗？”
　　“……”
　　“还有……你一嘴巴大蒜葱油味儿，不要和我一个电梯。”
　　“说好做彼此的天使呢？”
　　不知过了多久，袁浅终于醒了过来。
　　眼前的电脑已经黑屏了，晃了晃鼠标，才发现时间已经过去三个小时了！
　　胳膊也睡得发麻。
　　袁浅动了动肩膀，这才发觉自己的身上盖着一件西装。
　　“诶……这是谁的？”
　　还有这么好心的人，担心他睡着了着凉吗？
　　袁浅拎过那件西装看了看，这是一件质地很好的西装，走线很精致，看袖子的长度就知道它的主人个子挺高。
　　这看起来像欧版的。
　　恢阔天下也有不少海外技术专员，但是他们挺喜欢用古龙水的，这件西装上却没有一点古龙味道，倒是领口上还有一丝若有若无的男性洗发水清香。
　　袁浅将反馈意见输入系统之后，将那件西装送去了管理中心，在西装的口袋里写了一张小纸条：谢谢。
　　那天晚上，秦深坐在沙发上，看了一晚上的《超凡蜘蛛侠》。
　　每当播放到蜘蛛侠拼尽全力拽住女主，但女主还是坠地身亡的时候，他就会想起游戏里的袁浅。
　　他对他说的最后一句话是“得不到的能释怀”。
　　问题是他秦深这辈子都没心痛过，可玩了个游戏回来，而且还是玩家BOSS号，竟然一闭上眼睛想到的都是袁浅在车里背对着他的样子。
　　“你都把我整成精神衰弱了，还想叫我释怀？”
　　做梦呢吧？
　　第二天早晨九点，刚上班，许多员工还在茶水间里等咖啡。
　　在董事长秦深的办公室里，人力资源部总经理有些紧张地站在办公桌前。
　　年轻的董事长手里捏着一份档案，很仔细地从头看到尾。
　　秦深就任之前，就有很多关于他的传说。
　　其中一个就是秦深擅长速读，一份几万字的汇报，他能在三分钟内看完，而且把重点找出来。
　　可现在他手里这份档案，一千字不到，他已经看了快十分钟了。
　　秦深的手指在档案上的两寸蓝底照片上轻轻摸了摸。
　　照片上的男人很年轻，眼睛干净有神，笑起来很好看。
　　那是八年前的袁浅，嫩得让人想一口咬下去。
　　“你在人力资源部当总经理，多久了？”秦深终于抬起眼来。
　　人力资源的陈总额头上冒了一层冷汗：“有四五年了。”
　　“四五年了？那我们恢阔天下的提拔晋升是怎样的？”秦深向后，靠着椅背，一双眼睛冰冷得要命。
　　“当然是各部门经理向上推荐，然后我们人力资源部对这些候选人的工作能力进行评估，然后……”
　　“那如果部门经理不推荐的，底下人不肯拍马屁的，跟部门经理关系不好的，就没机会晋升了？”秦深的声音里带着一丝讥讽。
　　“不……当然不是这样，董事长您误会了……”
　　“误会？那你能告诉我这是怎么回事？清华大学计算机系毕业、海外留学背景，精通英语，能用德语和法语进行日常交流、进入我们恢阔天下八年了，还是一个基层员工？要不是他递了辞职信，我还蒙在鼓里。哪些人做过他的直属经理？”
　　“我……我这就去查。”
　　人力资源部经理的背上已经湿透了。
　　“你可以出去了。什么话该说，什么话不该说，你明白吗？”
　　“明白！”
　　当人力资源部经理走出董事长办公室的时候，两条腿抖得厉害。
　　他走到董事长的首席秘书Amanda的身边，小声说：“那个我就想问问……董事长是不是……”
　　Amanda微微一笑：“BOSS的心思最好不要猜，猜错了BOSS会生气，猜对了BOSS会要你的命。”
　　“……那……那我该怎么办啊……”
　　“随遇而安，顺其自然。”
　　当谭梓来到董事长办公室，打算和秦深讨论一下封测员们的反馈，一进去就看见秦深很专注地拿着一张纸，一会儿对着光看，一会儿放在桌上看。
　　谭梓好奇地伸了伸脖子，哎哟我的妈呀，那不是袁浅的档案吗？
　　真看不出来，老袁年轻时候长得跟金城武似的，耐看，挺帅。
　　秦深一看见谭梓来了，就把那张档案展示给他看。
　　“胖子，你看，袁浅是清华大学毕业的学霸。”
　　秦深的嘴角凹陷，满脸骄傲的神情。
　　“……你也是清华大学毕业的……变……学霸。”
　　谭梓想说“变态”来着。
　　“不止，他留学的时候在加州理工。”
　　“你还是哈佛商学院毕业的呢。”
　　“他不止会英语，还会法语和德语，你没有看过他说德语的样子……”
　　“你也不止会英语，还会法语、德语、西班牙语，哦，还有日语。”谭梓叹了一口气。
　　“他擅长的办公软件也很多……”
　　“阿深，他再好不是也递了辞职信了吗？”谭梓决定尽快结束boss的无脑炫耀。
　　一个即将离职的员工，越是优秀，就越是说明老板人渣呗。
　　秦深的笑容逐渐变态。
　　“我不会让他走的。”
　　“行，那您努力着。咱们先看看封测的反馈意见。信息部门的已经总结出来了，您看过了吗？有什么指示？”
　　秦深这才打开了电脑，第一件事就是搜索袁浅的反馈。
　　谭梓一看就知道秦深之前一直在脑海里把袁浅翻来覆去地折腾，没干正事儿。
　　他叹了口气，早知道吃饱了再来。
　　看着看着，秦深的笑容就消失了，眉头也皱了起来，这是他的变态程度将逐渐上升的前兆。
　　“他的反馈意见什么意思？‘想要把某玩家赶出房间的时候，无法用积分兑换’？他想把谁赶出房间？”
　　谭梓低下头：你咯。
　　“‘想把某玩家踹下车的时候，也无法用积分兑换’？他想踹谁下车？”
　　谭梓继续低头：还是你咯。
　　“‘想把某玩家的脑袋用门板夹掉，也无法用积分兑换’？他想夹谁的脑袋？”秦深已经咬牙切齿了。
　　谭梓乖巧低头中：是你是你还是你咯。
　　嘻嘻，我好开心哦。
　　“他还想辞职？”
　　“那你搞死他咯。”
　　谭梓一副“我坚决拥护你一切决定”的表情。
　　第二天，袁浅结束封测回到自己的办公桌前，这时候他的直属经理走了过来，笑嘻嘻地说：“去玩了半个月的游戏回来，精神也变好了，心情应该也开阔了吧？是不是可以回来安心工作啦？”
　　办公室里那几个吃白饭的都不约而同地看向袁浅。
　　“不，我还是要辞职。”
　　话音刚落，吃白饭三人组露出绝望的表情，争先恐后冲进经理办公室。
　　“经理，袁浅要走！赶紧申请新员工过来做他的事儿啊！”
　　“我舅妈跟我说进来只要会用复印机就行，其他事儿都不用我管！”
　　“我事情已经够多了，袁浅的事我没时间做！”
　　新任经理脑壳疼，他刚向上级反馈了袁浅要辞职，没资格代表集团内部员工去封测。
　　上级却冷着脸说：“八年老员工要辞职，你该反省一下你的管理能力！而且袁浅这一个月还是恢阔的员工，当然有资格！”
　　新任经理只好又恳求：“那就再借调个人给我们吧？袁浅的事情总得有人做啊……”
　　上级更冷了：“你逗我吗？你部门另外三个人是吃白饭的吗？做得了就做，做不了就正好撤了你这个部门！”
　　新任经理吓得厕所都上不出来，眼前这些吃白饭的还在这儿闹腾，他扯着嗓子吼了出来：“没人会调过来！现在是新任董事长到位！新官上任三把火你们没听过吗？你们能做就做，不能做都滚蛋！”
　　吃白饭三人组愣住了，然后继续拿自己的关系背景说事儿。
　　之前在这个位置上待过的人都告诉他，在这儿做领导很轻松，因为袁浅什么都能搞定。
　　只要每年给他个部门优秀员工，安抚住他，让他看到希望可又其实没希望，就能坐等晋升。
　　可……袁浅怎么忽然撂挑子了呢？
　　办公室外，三个吃白饭的还故意抱怨着，什么“要不是因为袁浅，大家哪里要做这么多事儿”，什么“要走就走，还要甩烂摊子过来”，什么“看你离了恢阔天下能去哪儿”。
　　袁浅正在把抽屉里的东西收进纸箱子里，随时准备走人。
　　他在心里冷笑，离开了恢阔天下这块大肥肉，你们这些小苍蝇才需要担心怎么活下去。
　　这个时候，新任经理接到了人力资源部的电话，整个人都傻眼了。
　　他打开门，傻傻地对袁浅说：“那个袁浅……你要换部门了……”
　　袁浅愣了愣：“换部门？”
　　“对……营销三部，专门对接德国那边的客户。”
　　新任经理咽下口水，那可是个“三高”部门，据说是“薪水高、客户档次高、团队水平高”。
　　吃白饭三人组也愣住了，面面相觑。
　　能去营销三部的，要求通晓英语和德语……袁浅会德语吗？
　　“我已经递交了辞职报告了。”
　　虽然这个部门让袁浅有些心动，但是他对恢阔天下已经没有感情了。
　　“你是……你是调去做营销三部的部门经理了。”
　　这就像是个重磅炸弹，把整个办公室炸开了花。
　　吃白饭三人组在微信里疯狂吐槽起来。
　　凭什么啊，我们都有关系有背景的，都做不了经理，他忽然晋升了？
　　肯定有黑幕！之前咱们不都怀疑他谈恋爱了吗？他是不是也找了个有背景的女朋友？
　　就他那样，土了吧唧的，哪个条件好的女人看得上他？
　　“这是弄错了吧？”袁浅觉得难以置信。
　　“袁经理，具体情况你去人力资源部问问？”新任经理变脸变得比翻书还快，甚至还带着几分讨好的意味。
　　“行，我去问问。”
　　“你们三个！还愣着干什么？还不过来帮袁经理收拾东西！”
　　吃白饭三人组不情不愿地过来。
　　新任经理还有个重磅炸弹砸下来：“刚才人力资源部出了通知，要进行员工考核！考核项目有办公软件操作、案例分析、还有英文报告！如果不及格，不管是谁介绍进集团的，全部都要被咔嚓掉！”
　　吃白饭三人组傻了眼：“不是吧……还有考核？”
　　“那怎么办啊？我刚做的美甲，打字会划伤的！”
　　“办公软件……天啊，这些软件是什么？我怎么没听过？”
　　新任经理仰天一声叹：“我才是要担心的那一个？袁浅走了，你们三个是肯定通不过员工考核的……这个部门注定要被裁撤了……”
　　袁浅来到了人力资源部，刚一说自己是袁浅，就被人引进了人力资源部总经理办公室。
　　“陈总，您好，我是……”
　　“袁浅是吧？请坐！请坐！”
　　人力资源部的陈总一脸笑容，还站起身来，走到袁浅面前，给他把椅子拉开。
　　袁浅受宠若惊，坐下来都觉得这张椅子飘忽忽的。
　　“陈总，是这样的，听说我被调去营销三部，而且还是做部门经理了，这里面是不是有什么错漏？”
　　“没有错漏！绝对没有！你实至名归！袁经理，您是喝蓝山咖啡，还是喝大红袍？我这里还有上好的龙井！都不喜欢也没关系，我还有……”
　　人力资源部的陈总从来都是看人下菜，他这么殷勤，袁浅都怀疑他是不是要给自己下毒。
　　“咖啡还有茶就先不喝了，我就想问问……因为营销三部的经理是我从前的上司……”
　　“他已经被集团解聘了。袁经理，您之前受委屈了。”
　　“被解聘了？这是怎么回事？”袁浅很惊讶，他的前任上司情商很高，见风使舵的本领无人可及，在集团里很混得开，怎么就能解聘了？
　　“他之所以被提拔为营销三部的经理，是因为有个项目做得很好，为集团争取到了一个很重要的德国客户。结果今天早上董事长找他去问那个项目，他一问三不知，三问九摇头。董事长火眼金睛，识破了他盗取部下劳动果实的阴谋……”
　　袁浅没想到还有这么一出。
　　“董事长一拍桌子，问他当初的项目策划怎么做的，他受不了良心的谴责，终于说了实话——那份策划是你做的。所以董事会一致决定，把他解聘了，然后将你调过来做营销三部的经理。”
　　“可是……我已经递交了辞职报告了……”
　　人力资源的陈总就差没扑过来握住袁浅的手了：“袁经理，如今营销三部群龙无首，只有像你这样德才兼备的人才能胜任！你若是走了，营销三部怎么办啊？”
　　袁浅满脸黑线，心想从营销三部里找一个人不就得了？
　　“袁经理，虽然这只是个初级经理的位置，但意味着大好前途等待着你，如今苦尽甘来，千万要珍惜！”
　　“可是……”
　　袁浅看着陈总的脸，总觉得自己如果再拒绝，他就要哭出来了。
　　“好吧……我先去报道。请您向上面反馈一下，尽快派人来接替我。谢谢。”
　　袁浅走出了人力资源部，总觉得这一切不真实。
　　他又去到了十楼的露台，自从秦深当上董事长之后，好像没有人来这里抽烟了。
　　见不到那些老烟枪，袁浅觉得有些寂寞。
　　这到底怎么回事儿？他就玩个游戏回来，怎的感觉要变天了？
　　作者有话要说：董事长秦深＝林深
　　法务部简寒＝慕容霄
　　技术总监谭梓＝张梓天
　　只有老员工袁浅＝袁浅
　　大boss对着别人阴冷高气压有威严（maybe）
　　心里想袁浅的时候，化身幼稚少女心小迷弟
　　谭梓：不愧是boss，精神分裂都与众不同


第34章 -完结-   现实1
　　袁浅摸了半天, 也没摸到自己的三五香烟。
　　就在这个时候, 有人来到他的身边, 递了一根烟给他。
　　袁浅一顿，发现这是递辞职信那天见到的年轻人。
　　“谢谢。”袁浅接过了香烟，才想起上回见到这个年轻人的时候, 自己把打火机给他了。
　　只是……也许人家早就把那个打火机给扔了。
　　谁知道年轻男人从口袋里取出了那个塑料打火机，手伸到袁浅的脸边，替他挡风, 给他点烟。
　　袁浅愣住了。
　　特别是对方侧着脸底下眉的样子, 让袁浅想到了游戏里的林深。
　　“吸一下。”
　　那声音就似酒窖里取出的葡萄酒，细细品味, 冰凉却又带着醇厚的余韵。
　　“嗯，谢谢……”袁浅抽了一口, 才发觉那是三五香烟，“诶, 你也抽这个牌子？”
　　“我喜欢的人抽这个牌子，所以我留了一盒在身边。想他的时候就闻一闻。”
　　袁浅愣住了，差点开口问“还有女生抽三五香烟”, 但又觉得萝卜青菜各有所爱, 自己那么多事儿干什么。
　　抽了几口之后，袁浅心中的不真实感总算消散了许多。
　　“你在想什么？”年轻男人问。
　　袁浅其实挺喜欢听他的声音，波澜不惊的，却能穿透一切喧嚣嘈杂。
　　“我本来要辞职走人了，八年不晋升, 忽然把我调去一个很好的部门做初级经理了。”
　　“那你还想走吗？”
　　“想啊。恢阔天下早就不是八年前那个意气风发的集团了，我一点都不想跟它共沉沦。”
　　年轻男人撑着下巴，侧脸看着他。
　　不知道为什么，他明明没什么表情，袁浅却能从他的眼睛里看到一种不舍的依恋。
　　明明这才是他们第二次见面。
　　“怎么了？”袁浅问。
　　“我刚到这里，第一个认识的人就是你。”
　　“是吗？”
　　“可不可以别走？”年轻人的声音压得低沉，但听在袁浅的耳朵里，却有一种撒娇的味道。
　　心一下就软了。
　　“是不是你的部门经理为难你了？”袁浅心想他这么年轻，肯定是刚进集团没多久。
　　“如果你留在这里，说不定有一天我们可以在一个部门工作。”年轻人说。
　　“最后还是得靠自己的。”袁浅真的没忍住，让揉了揉对方的脑袋。
　　本来以为他会闪开，没想到低着头，一副任由袁浅揉的样子。
　　“好了，我会继续留一阵子。”
　　年轻人缓缓露出笑容来，袁浅都能想象，就这么个笑容足够谋杀整栋楼的女员工，有什么解决不了的，她们肯定会争先恐后地帮他。
　　“你是吃什么长大的？”袁浅笑着说。
　　年轻人愣了愣：“什么？”
　　“生得这么好看。”
　　年轻人侧过脸去，但是袁浅看见他的耳朵尖红了。
　　果然是太嫩了，办公室里老流氓更多，袁浅这种老化石级别的随口说一句，他都能脸红。
　　“赶紧回去吧。不然你的经理会不高兴的。”
　　“嗯。”年轻人点了点头，这才转身走了。
　　袁浅心里挺高兴的，有年轻人很期待自己呢，忽然又有了留下来的动力。
　　晚上，袁浅加班到十点钟，赶地铁回家。
　　这座城市，晚班的地铁也并不空。
　　袁浅一手吊着吊环，另一手刷着手机，忽然感觉自己的腰上有什么东西是不是碰上来。
　　袁浅的眉头皱了起来，又是那个戴着黑框眼镜和口罩的男人！
　　这家伙就跟每天晚上在地铁里等袁浅下班似的。袁浅在哪节车厢，他都能找过来。
　　大概是因为前段时间封测，袁浅没坐这条线回家，口罩男太久没见到袁浅了，这会儿久别重逢心情激动，都快直接贴在袁浅身上了。
　　袁浅是真觉得倒霉，人家没偷他的手机，也没一把抓上来，就若有若无蹭一蹭，揍他都找不到理由。
　　忽然，自己腰上一紧，一只手直接扣了上来，口罩男正好撞在了对方的手上。
　　“原来你也坐这条线回家。”
　　低沉又有几分熟悉的声音响起。
　　袁浅忽然意识到自己几乎被人抱在怀里，他侧过脸，看到了那个和自己一起抽烟的年轻人。
　　“啊……是啊……”
　　这小伙子还真高。
　　他垂下眼，冲着袁浅一笑，明明一看就知道比袁浅笑了四五岁，可却有种让人安心的成熟气质。
　　口罩男发现袁浅有同伴，就稍微离开了，但他又很不甘心地没走远。
　　“诶，你叫什么啊？”袁浅用胳膊肘轻轻撞了他一下。
　　“Brevin。”
　　“你很洋气嘛。”袁浅笑了笑。
　　他们集团很多新员工都是互相叫对方英文名字，什么Victor、Vincent 之类一大堆，但是叫Brevin的还是头一个。
　　“那个家伙是不是想搞你？”Brevin靠近袁浅的耳边说。
　　他的声音低沉的时候很有磁性，温热的气息没入袁浅的耳朵，让他潜意识想要避开，但对方还紧紧扣着他的腰。
　　“喂，他不敢过来了。你可以别开口闭口就是搞吗？”
　　袁浅好笑地拍了拍对方扣在自己腰上的手。
　　“你不是害羞了吧？”Brevin的声音是一本正经的，没有丝毫调侃的意味。
　　但袁浅却反而觉得更不好意思了。
　　他松开了袁浅，但是却绕到了另一侧，正好挡住了口罩男。
　　口罩男一脸阴郁的在三站之后下车了。
　　Brevin跟着袁浅一起出了地铁，袁浅能感觉到对方是一直在保护自己。
　　“今天谢谢你了。”
　　“你经常碰到那家伙？”Brevin的神情有些冰冷。
　　“还好吧，他也不能把我怎样。”袁浅笑了笑。
　　“你有没有想过，有一天也许他会跟在你身后回家，在你开门的时候，捂住你的嘴，手帕上也许有什么东西，然后你……”
　　Brevin的声音很独特，听起来好像没什么感情，只是在陈述一中可能性，但却仿佛已经被执行了一样，袁浅下意识跟着他的声音想象那个场景，肩膀下意识颤了一下。
　　“你放心，我住的小区保安很警觉，不认识的人是进不去的。”
　　他们已经来到了小区门口。
　　“那以后你也不能太晚回去了。如果那节车厢是空的，你信不信他会直接把你扑倒？”
　　袁浅又笑了：“天啊……我都不知道地铁是这么危险的地方。”
　　“你可把我的话记清楚了。”Brevin很认真地说。
　　那一刻，袁浅能感觉到对方年轻外表下的魄力和锋锐。
　　“啊，当然。”
　　“那你进去吧。”
　　袁浅走了两步，忽然想到了什么不甘心地又转身回来了，他捶了一下Brevin的胸口：“不对啊——”
　　“哪里不对？”Brevin的眉心皱了起来。
　　“你比我可危险多了！你玩过最终幻想吗？”
　　“我跟你不是一个年代的。”Brevin淡淡地笑了笑，那种年轻雄性荷尔蒙不着痕迹地释放了出来。
　　“你长得就跟那个男主角一样，你坐地铁才小心被扑倒吧。”
　　袁浅终于明白那种不对劲的感觉是什么了，被这个高挑英俊的后辈嘱咐坐地铁要小心，袁浅自尊心受伤了。
　　“我有那么娘？”Brevin 轻轻笑了，眼角泛起浅浅的笑纹，真的有种不属于他这个年纪的成熟。
　　“我夸你脸长得好看，谢谢你了，今天太晚，下次请你吃饭。”
　　“好。请我吃什么？”
　　“酸辣粉、鸭血粉、螺蛳粉，随便你选。”
　　“原来你喜欢酸辣的。”
　　当袁浅走进自己那栋楼，Brevin脸上的笑容逐渐冰冷。
　　“你说的没错，我比你危险多了。”
　　因为想把你拽进没有人的地铁车厢的，是我。
　　第二天，袁浅就去营销三部报道了。
　　明明是个精英部门，却被之前的负责人搞得一团糟。
　　好几个客户经理已经酝酿了辞职的打算，袁浅来了，他们持观望态度。
　　中午在员工餐厅，袁浅又和老朋友陆真一起吃饭。
　　“你时来运转了啊！升部门经理了！”
　　袁浅知道陆真心里难过，他们两个境遇相似，自己升上经理了，但是陆真却还在后勤部。
　　“还不知道能不能做下去呢。周末请你吃饭？”
　　“那是当然。哦，还要请我看电影，复联第10部 上映了……” 
　　“我懂，买个贵宾厅请你看。”
　　“这还差不多。”陆真的心胸还是很开阔的。
　　当袁浅打了第二份饭端上来的时候，陆真惊讶了。
　　“哟，难得。你不是一直嫌弃咱员工餐厅太清淡养生吗？今天胃口不错啊。”
　　“也不知道怎的，我第一轮封测完回来，发现餐厅是不是换大厨了，都是我喜欢的口味。”
　　“你别说，还真是……酸菜鱼、酸辣土豆丝、辣白菜炖排骨、辣酸菜炒笋丁……感觉好像怀孕了一样……”
　　快要吃完饭的时候，就看见有警察来，把董事会的一位董事给拷走了。
　　整个集团一阵议论纷纷。
　　陆真对袁浅说：“那是董事会的黄霸天！名字起的那么霸天，还在我们恢阔天下作威作福！听说非礼了不少新晋的年轻女员工，终于踢到铁板了！”
　　袁浅看着那个黄霸天肥囊般的肚腩，还有秃了的头顶，忍不住说了一句：“黄世宏？”
　　“什么？”
　　“他挺像我在游戏里遇到的一个……反派角色。”
　　袁浅把游戏里的黄世宏给陆真形容了一下，陆真笑得直拍大腿。
　　“太绝了太绝了！不过我跟你讲，搞不好你在游戏里见到的那个黄鼠狼，真的是黄霸天呢？”
　　“不会吧？”
　　哪有这么巧的？
　　陆真凑到袁浅耳边小声说：“听说集团高层都有高级玩家账号，所以你在游戏里碰上黄霸天也就不稀奇了。”
　　这样啊，怪不得游戏里那只黄鼠狼那么嚣张。
　　都玩到进局子了还有那么多积分可以干坏事儿！
　　真是报应啊！
　　看着黄霸天恶有恶报，袁浅顿然心情舒畅。
　　这个周末，袁浅大放血，先是请陆真大吃了一顿，又去看了场电影。
　　周一，又是新的一周。
　　秦深坐在办公桌前，轻轻从口袋里拿出一张折得平平整整的小纸条，打开来是袁浅写的“谢谢”二字。
　　笔迹苍劲有力，充满男人的阳刚味儿。
　　秦深刚要把它放到唇边碰一碰，就有人进来了。
　　是法务部的总经理简寒，没有大事，就是把简寒打死，他也不会来见秦深。
　　“怎么了？”秦深不动声色地将纸条放回了口袋里。
　　“是这样的，我周末去看了一部电影，复仇者联盟10。我想跟你说一下……”
　　简寒在秦深面前坐下。
　　“我对复联系列不感兴趣。”
　　“那就好。”简寒向前倾，像是有什么惊天大秘密要说，“我看到袁浅和一个男人一起看电影。”
　　“什么？”秦深的眉心皱了起来。
　　“我买的是情侣厅的票。”
　　说完，简寒就起身离开了。
　　他走到了门边，转身关门的时候还不忘看一看秦深的表情。
　　他们的年轻有为的董事长，咔嚓一下捏碎了手里的派克钢笔。
　　简寒表示，很好很开心，感觉人生到达了巅峰。
　　刚一走到电梯门，就发现谭梓来了。
　　“胖子，你要去见阿深？”
　　“是啊。第二轮封测就要开始了。”
　　“哦。”简寒笑了笑就进电梯了。
　　谭梓总觉得他笑得很惊悚。
　　一进去，就看见董事长桌面上是裂开的钢笔，气氛不大对劲儿。
　　谭梓向后退了一步，秦深冰冷的声音响起：“过来。”
　　谭梓不情愿地走到了秦深的面前，低下头去。
　　这个时候什么也别说才安全。
　　“我发现……袁浅就是根儿甘蔗。”
　　秦深的声音里没有任何起伏，但却带着咬牙切齿的调调。
　　谭梓：你吃过甘蔗吗？乱打比喻。
　　秦深继续：“咬下去超甜，汁水又多。”
　　谭梓：打住！打住！这才周一，光天化日的你开什么车！我不想听！
　　“吃到后面都是渣。”
　　谭梓愣了愣，大 boss这是在说袁浅是渣男？
　　天可怜见的，要论渣男，还有谁比你更渣吗？
　　谭梓走出了董事长办公室，压力让他掉了二两宝贵的肉。
　　一抬头，他发现简寒揣着口袋就站在电梯前等他。
　　“寒寒！”谭梓走到他的身边，用哀痛的眼神看着他，“刚才大BOSS说要禁止你登陆游戏！”
　　简寒露出一看就很假的惊讶表情说：“我是在游戏里毁灭地球了吗？”
　　“你调戏了董事长夫人。”
　　谭梓心想，你装什么无辜呢？慕容霄是你吧？
　　之前那关，大家都安分如鸡，就你一直在勾搭袁浅！
　　变态boss的眼睛是雪亮的！
　　“那我要多叫上几个人一起去。”
　　谭梓：……大佬们别玩了，死的是我们技术宅啊！
　　就在第二轮封测名单出来的同时，袁浅接到了陆真的电话。
　　“老袁啊！我就要离开你了！”
　　“怎么了？你不是员工考核里得了优秀吗？”
　　“是啊，所以要把我送去封闭式培训啊！我不要去——听说那里鸟不拉屎、鸡不生蛋、乌龟不靠岸啊！”
　　“……那是黎明前的黑暗，兄弟，我看好你哦。”
　　这时候，办公系统弹出了集团消息，又是骚气的“啾”的一声。
　　袁浅点开一看，还真的在第二轮封测员名单里看到了自己的名字。
　　袁浅给自己的部门开了个会，安排了一下工作，然后就去封测了。
　　再一次躺进了游戏仓，袁浅的心里产生了浓浓的期待，希望自己反馈的意见能够得到改进。
　　与此同时，秦深和谭梓也躺进了游戏仓。
　　在仓门关闭之前，谭梓高声道：“阿深！阿深！”
　　“怎么了？游戏仓被你撑裂了？”
　　谭梓哽了一下，这是好心当成驴肝肺吗？
　　“我问了好多人，才给你问到了恋爱秘技！你听不听？”
　　“说。”
　　“当你和媳妇儿意见统一的时候，听你的。”
　　“当然。”
　　“当你和媳妇儿意见不统一的时候，千万听你媳妇儿的！”
　　“……”
　　“你这是陷入了深思吗？”谭梓小心翼翼地问。
　　“我是在思考怎么把你的脑子打开，看看这两条有什么不同。”
　　秦深心想，在天台第二次见到袁浅的时候，他就已经明白自己之前失误在哪里了。
　　像是袁浅这样的老C男，自己不能太刚刀直入，把他给吓着了。
　　就得示弱，得让他对自己有保护欲，保护的多了，那可不就舍不得了？
　　秦深是很乐意总结自己的失败，从而迈向成功的。
　　系统熟悉的倒计时声音响起。
　　“十、九、八……四、三、二、一——欢迎回到《征服BOSS》！”
　　系统消息：选择普通关卡OR附加关卡。
　　“附加关卡？”
　　袁浅仔细地回顾所谓“附加关卡”到底和普通副本有什么区别。
　　哦……附加关卡的难度系数好像很高，玩家本身要在现实里有一定的相关知识才能通过。
　　而且附加关卡一旦通关，就相当于三个普通官咖，可以说是游戏通关的捷径。
　　诶，有意思啊！
　　而且附加关卡就算没有通关，也不影响继续刷普通关卡。
　　“啧……那就试一下这个附加关卡有什么特别？”
　　袁浅心中一阵兴奋，选择了附加关卡。
　　“玩家智商测试开始。”
　　袁浅一愣，怎么还有智商测试？
　　“一秒钟快问快答——当你6岁时，你妹妹的年纪刚好是你的一半。当你50岁的时候，你妹妹的年纪是25岁吗？”
　　喔曹！这是什么沙雕智商测试？
　　“不是。”袁浅坚定有力地回答。
　　“回答正确，玩家智商在线，获得游戏初始积分1000分。”
　　袁浅傻了眼，就这么个沙雕题，就能获得1000分？
　　怎么这系统越测试就越bug了？
　　一阵下坠感涌来，袁浅再度进入一片黑暗，当他猛地惊醒的时候，他愣住了。
　　眼前是一个全息显示屏，显示屏上是一道数学题，耳朵上戴着耳机，冰冷机械的声音传来：“设有一颗彗星沿一椭圆轨道绕地球运行，地球恰好位于椭圆轨道的焦点处，当此彗星离地球相距m万千米和4/3m万千米时，经过地球和彗星的直线与椭圆的长轴夹角分别为……，求该彗星与地球的最近距离。”
　　这不是……高中数学题吗？
　　那个声音从他耳朵上的耳机里再度响起：“学生袁浅上课睡觉，扣罚月考分数1分。”
　　那不是老师的声音，是机器的声音。
　　这不是在上课吗？怎么回事？
　　袁浅四下看了看，才发觉周围所有的学生都穿着蓝白色的高中校服，里面是统一的白色T恤，脚上的白色球鞋都一模一样。
　　每个学生目不转睛地盯着显示屏，目光里都是高度紧张的神色。
　　后排一个同学，因为没有听懂这一题，竟然一副要哭的样子，手指都咬出血了。
　　袁浅记得他念高中的时候，大部分同学都很佛。听得懂就听，听不懂就睡觉。
　　哪里有这么认真的？
　　就跟一个知识点没弄懂，人生就要完蛋了似得。
　　还真应了那句“每一个出题者的意图都浅显易懂——要你死”。
　　对于袁浅来说，高考已经过去十几年了，但是能考上清华，高中那些知识在袁浅的心里有着不可磨灭的印象，好比眼前这道题，一点点提示，袁浅就都回忆起来了。
　　所以比起听课，他更想弄明白这个关卡到底怎么一回事？
　　袁浅四下打量，发现这个教室实在太高端了，跟科幻电影一样。
　　一共有三十名学生，一小半位置是空的，每一个都是男生，人人一台全息电脑，戴着耳机听讲。
　　袁浅看向窗外，操场很大，但是空旷得没有一个学生。
　　整个学校死气沉沉。
　　袁浅将视线看向全息电脑，发现电脑下方显示的是：天阙第三中学 学生袁浅学号1665
　　袁浅试着点了一下自己的资料，很快一堆数据就显示出来。
　　袁浅
　　年龄：19岁
　　高考成绩：缺考
　　缺考原因：头部撞击受伤，治疗一年，出现认知障碍，返回天阙第三中学。
　　学籍状态：复读。
　　所以自己今年本来应该是参加高考了，但是因为脑袋受伤所以复读了？
　　真没想到，自己毕业那多年竟然重回高三了？
　　只是这个高三和普通高三不一样。
　　袁浅：系统，介绍一下关卡情况。
　　系统：关卡年代2080年，地球经历陨石撞击之后生存条件极具恶化，产生辐射，全球生物变异，生存环境急剧恶化。
　　各国政府建立宇宙空间站，将健康的人类基因带入空间站，繁衍生存。
　　因为辐射原因，女性基因受损严重，空间站中仅有男性得以繁衍。


第35章 学神哥哥，我只要你01
　　袁浅愣住了, 所以他现在并不是在地球上, 而是在宇宙空间站里？
　　更坑爹的是里只有男同学, 永远没有女同学？
　　女玩家来了，也只能玩男号的意思？
　　天啊，之前陆真还说高中没有谈恋爱是因为禁止早恋, 这会儿重返高三，早恋个试试？
　　袁浅：系统，这里的高考和现实里的高考有什么不同？
　　系统：因为空间站需要向地球摄取水源, 净化后使用, 资源极具短缺。
　　负责运营空间站的主电脑天阙认为，只有最精英的人类在值得活下来, 因此所有通过天阙系统繁衍出来的人类经过十二年义务教育之后，将通过高考进行淘汰。
　　袁浅愣住了, 所以这里的高考并不是考大学，而是获得生存权利。
　　袁浅：系统, 如果高考没有通过呢？
　　难不成还要人道毁灭？
　　系统：将被遣返地球，自生自灭。
　　袁浅愣住了，之前还说地球被辐射了, 生存环境恶劣。这要是回到了地球, 那跟人道毁灭都没有区别了！
　　袁浅：系统，本关boss是谁呢？
　　上一个关卡的boss是恢阔娱乐的老板秦放，这一关的boss难道是那个主电脑天阙？
　　系统：玩家本学期累积月考分数排行全关卡前五十，将获得与本关BOSS对话权利。
　　卧槽，不愧是附加关卡, boss比之前关卡还要神秘！
　　但是Boss都不知道是谁，那怎么表现？怎么刷boss好感度？
　　这是要盲刷月考了？
　　老天爷啊，他还以为月考已经是上辈子的事情了，没想到有生之年他还要月考！
　　还好他有个小堂弟，今年参加高考，是袁浅给辅导的。小堂弟在袁浅的鞭策之下，愣是从大专水平考上了个不错的二本。
　　也因此，高考那些题，袁浅还记得呢！
　　袁浅：那通关口令总可以告诉我了吧？
　　系统：我只想要你。
　　袁浅差点没喷出来。
　　这是什么鬼通关密语，“我只想要你”？
　　这怎么跟二十年前，他那些女同学在桌子下面偷偷看的口袋本言情小说有的一拼？
　　霸道总裁伸出手臂，将小绵羊女主压在墙上：我不在乎这个世界，我只想要你。
　　真动人心弦，感人泪下！
　　要知道这一关整个世界都他么只有男的，估摸那个主电脑天阙的设置也是男性……
　　系统：天阙的设置为女性，代表人类之母。
　　袁浅：你这么说并不能让我觉得高兴。还有没有其他通关提示？
　　系统：成绩越好，通关概率越大。
　　袁浅的眉头皱了起来，照这提示……BOSS是主电脑天阙的可能性已经很大了。
　　优秀的学生才能见到主宰整个空间站的主电脑天阙，合情合理。
　　但越是合情合理的事情，就越有可能是陷阱。
　　这时候，数学课已经结束了。
　　在全息显示屏关闭的瞬间，有的人呼出一口气来，因为这节课听懂了。
　　也有的人都快把头发抓掉了，因为没听懂。
　　没听明白就意味着生存机会正在降低。
　　按道理这样的关卡设置，很多玩家为什么不放弃，何必在这一关自虐呢！
　　别忘记了，这个附加关卡等于三个关卡，谁不想给自己多争取个通关机会。这一关没通关的，不影响正常关卡通关。
　　而且，全部通关的巨额奖金诱惑足够所有玩家忍辱负重，在这一关坚持下去。
　　而“游戏促进学习”就是恢阔天下设置这一关的原因吧。”
　　然后袁浅忍不住乐了，亡命高考，这不是逼所有玩家好好学习吗？
　　在这里，高考要是完蛋，没有复读，只有服毒！
　　恢阔天下的《征服 boss》为全球普及高中教育做出了杰出贡献，高中没学好的人还无法通过附加关卡？
　　这对于有强迫症的玩家来说，简直就是逼他们回高中好好学习，天天向上！
　　教育部应该给恢阔天下颁发奖状，家长们应该争先恐后地给孩子们买这款游戏！
　　以后再也不会有人说游戏耽误学习了，这明明是游戏促使玩家进步啊！
　　就在袁浅神游的时候，有人拍了一下他的肩膀。
　　“哟，同学，你可以嘛！在数学课上睡觉，睡起来了也不紧张，你是都听明白了，还是乐观到反人类的地步了？”
　　袁浅一回头，就看见一个身型微胖的男生，短短的头发，校服的拉链大开着，肚子有些大。
　　“还好……吧……”
　　袁浅心想，所有人不都是主电脑宫阙培育出来的吗？难道没有优生优育一下，像是这种发胖的……不算劣质基因吗？
　　袁浅看到对方的校服上有名字：林梓。
　　然后他看看自己校服，写着：袁浅。
　　好奇怪，自己第二次玩游戏，还是本名。
　　如果在这一关碰到上一关的熟人，那不是一下子就给认出来了？
　　等等，这也意味着林深如果也玩这一关……
　　哦，老天爷啊，那个小畜生在上一关才“强迫式告白”过，如果这一关还碰上他——那不如自杀吧，直接送回地球自身自灭得了！
　　“你小子也算运气的了。前一届高三集体罢考反抗天阙，被扔回了地球，你小子高考前摔到了脑子，天阙判定你没有参与反抗，给了你第二次生存机会！”
　　“是这样的吗？”
　　袁浅其实心里更佩服那些罢考的学生，自己这么“苟且偷生”，还真有点羞耻。
　　“天阙二中的高三也参与了反抗，所以也全军覆没了。两校就要合并，我们很快就有新同学了。”林梓说。
　　“哦……”
　　“诶，你就一点都不期待吗？”林梓睁大了眼睛问。
　　“期待什么？”
　　新同学只有两种可能，要么是NPC，要么是玩家。
　　“也许有长得漂亮的新同学呢？”林梓眨了眨眼睛。
　　袁浅愣住了：“长得再好看，不也是男的吗？”
　　林梓嘿嘿笑了两下。
　　袁浅忽然明白了，在这里长得好看的，很有可能是女玩家！
　　他同情地看了一眼林梓，好心提醒道：“会飞的不一定是天使，还有可能是鸟人。”
　　“啊？”林梓愣了愣。
　　“骑白马的也不一定是王子，搞不定是唐僧。”
　　所以生得漂亮的未必是女玩家，人妖了解一下。
　　袁浅有种预感，这个副本不但费脑子而且很不浪漫。
　　魔镜啊魔镜，这世上最美的女人在哪里？
　　朋友圈。
　　滚蛋吧，手机都没了，还看什么朋友圈？
　　就在第二堂课即将开始之前，有十几个同样穿着蓝白色校服的少年走到了教室门口，冰冷的广播声再度响起，一边报名字，一边报座位号。
　　袁浅注意到了，在那十几个人的最后面跟着一个个子有些小，皮肤很白皙的少年。
　　他低着头，睫毛很长，两只手揣在口袋里，明明尽力低调，却还是成为了全场视线的焦点中心。
　　“景清，座位号305。”
　　那少年怔了一下，抬起头来，然后开始寻找自己的座位。
　　他不抬头还好，一抬头就让整个班级死气沉沉的气氛忽然活跃了起来。
　　袁浅能感觉到周围狼一般的眼神，简直要把这个名叫景清的少年给生吞活剥了。
　　景清面对那些人的目光，眼底闪过掩饰不住的惶恐，他立刻低下头来，找到了自己的座位坐下。
　　他的座位，就在袁浅的左侧。
　　袁浅看了他一眼，正好和景清的视线相碰，对方有一双澄澈漂亮的眼睛，就像是……初生的小鹿。
　　物竞天择，在这里长得好看没用，智商在线才有用。
　　景清就像是被袁浅的视线烫到了一样，立刻低下头来，甚至肩膀还在轻轻颤抖。
　　袁浅无语了，我又不是豺狼虎豹，你抖个啥？
　　很快全息显示屏打开，所有人的精神提了起来，这一堂课讲的是物理。
　　袁浅当初物理就学得很好，还去参加过全国比赛，虽然没拿到奖，但水平还是可以的。
　　更不用说他连续三年辅导小堂弟高考，这会儿跟着系统复习一下，就捡起了七七八八。
　　刚一下课，袁浅就去洗手间了。
　　回来一看，景清的四周已经围上了好几个学生了。
　　“你叫景清啊？刚才的物理课有没有听懂啊？没听懂的话，我来教你啊？”
　　一个男生低着头，笑得那叫一邪恶，让袁浅想起了调戏祝英台的马文才。
　　“不……不用……我听懂了。”
　　另一个男生又低下头来，故意在景清的耳边喝气：“下周就要月考了，要不要和我组队啊？我数学和物理很好哦！跟着我一定能过的。”
　　景清的脖子红了，他侧身避开对方的气息：“我……我数学不好，怕拖累你……”
　　“你数学不好？那我给你补补啊。”
　　又有男生凑上来的，直接揽上了景清的肩膀。
　　景清细脖子细胳膊的，根本挣脱不了。
　　袁浅叹了一口气，这些人在这关是待了几十年了吗？没见过长得漂亮的？
　　林梓用胳膊肘撞了一下袁浅：“你……不去帮帮他？”
　　“帮谁？”
　　“景清啊。”林梓的眼睛里有些惊讶，仿佛他袁浅的人设就该打抱不平。
　　见到色狼一声吼，该出手时就出手，拳打四方，踢翻他们的旦旦。
　　“双拳难敌四手。”袁浅靠向林梓，又说，“组队是什么意思？月考不该是单人单桌，闭卷考试吗？”
　　林梓用看傻子的目光看着袁浅：“你参加的是古代的考试吗？现在的月考，哪一次不是以命相搏，你不组队，不就是等着死吗？”
　　“啊？”
　　袁浅愣住了，古代考试？
　　好吧，现在是2080年了，自己参加过的高考确实是“古代考试”。
　　只是这里考试是怎么设定的？
　　肯定不是单人单桌，一人一张卷子……
　　袁浅正在沉思，而景清却低着头，从围绕自己的人群缝隙之间，看着袁浅。
　　袁浅撑着下巴的样子，皱眉的样子，袁浅将蓝白色校服微微向下一拉，脖子富有韧性的线条露了出来。
　　景清一边闪躲着其他人，一边咽下口水。
　　终于下课了，林梓拍了拍袁浅的肩膀说：“走，吃饭去了！”
　　“哦，好。”
　　袁浅跟着林梓去吃饭了。
　　先熟悉熟悉环境再说。
　　整个学校的学生都在一个巨大的餐厅里用餐。
　　每个人的餐盘都是系统配送的，都是定量的。但是如果不够吃，就要用自己的月考分数来兑换额外的补给。
　　就连校服穿小了想买新的，都得用月考分数来换。
　　也就是说，在这一关，唯一的货币就是月考分数。
　　但没有任何人敢想吃就吃，想买就买——月考分数是考生排名的依据，排名不行的，就会被淘汰。
　　学生们低着头，偶尔有关系好的会在一起聊天说笑，大部分人都安静地低头吃饭。
　　但却有几个人坐在一块儿，不知道说了什么笑话，一起哈哈笑了起来。仿佛和其他死气沉沉的学生们，不是一个世界的。
　　袁浅小声问林梓：“那几个坐在一起说笑的是谁？”
　　“那个笑得特别开心的就是我们的年级第一，梁傲天。”
　　袁浅差点没呛着，还有人真叫“傲天”的？
　　“他旁边那个，也挺厉害，但是很少说话，整个人冷冰冰的，叫夜寒。”
　　“哦。”
　　“另一个就是梁傲天的狗腿子，陈镇。”
　　“所以他们三个组团考试？”
　　“对啊。”林梓低下头去，大口吃饭。
　　这时候，景清端着餐盘，一个人坐在了袁浅旁边的桌子上。
　　几个男生立刻就在他的附近坐下，就跟苍蝇见到肥肉一样。
　　林梓又用眼神示意了一下袁浅：“你不去帮帮他？”
　　“为什么是我？你怎么不去？”袁浅低下头来继续吃饭。
　　林梓揉了揉自己的肚子：“你看我这样儿，就算英雄救美，人家也不会喜欢我啊。”
　　“那人家就会喜欢我了？”
　　“当然会啊。你看看这么多人，就你的相貌沉稳中带着帅气，长着男主角的脸。你不觉得他正在等待你的拯救吗？”
　　“没觉得。”
　　“好吧，好吧……你摔到了脑子肯定不记得了，见义勇为的行为一旦被天阙主电脑确定了的话，是有月考加分的。”
　　袁浅怀疑地看向林梓，总觉得他说的话不那么可信。
　　“那有人因为见义勇为被加过分吗？”
　　“……没有。”林梓抠了抠下巴。
　　“所以你……一直撺掇我去帮那个景清，就是想验证一下？”
　　你这胖子也太坏了吧？
　　“万一你就加分儿了呢？”
　　“你怎么不说万一我杀了你呢？”袁浅露出非常和蔼的微笑。
　　“吃饭……吃饭。”
　　就在这时候，传说中年级第一梁傲天的狗腿子陈镇走了到了景清的餐桌前，冷哼了一声：“让让！梁老大说，让他去我们那桌吃饭。”
　　瞬间，围绕着景清的苍蝇们就都飞走了。
　　“走吧，同学。”陈镇露出和蔼可亲的笑容。
　　景清却摇了摇头，小声说：“谢谢，还是不用了。”
　　陈镇却不容决绝地把他给拎了起来：“谢什么？我们老大说你长得不错，赏心悦目，看着你也能多吃一碗饭。”
　　景清就这样怂着肩膀，被拎走了。
　　一边走，他若有若无地看了一眼袁浅的方向。
　　林梓被那道目光一扫，冷不丁打了个寒战：哎哟哎哟，我也想你们尽快在一起，可是袁浅哥哥不上道，我能怎么办嘛！
　　袁浅抬头看了一眼林梓：“这不是有人英雄救美么？”
　　“不是……这怎么看怎么像是逼那个为什么那个的。”
　　“你想说逼良为娼？”袁浅笑了一下。
　　“虽然形容的不准确，但大概是那么个意思吧。”
　　“你有没有看过《流星花园》？”
　　“啊？”林梓点了点头。
　　袁浅乐了，如果林梓是个NPC，就该说“那是古代的电视剧”，既然他点头了，那说明他也是个玩家。
　　“《流星花园》里，道明寺不就是那么个调调？那位夜寒就是花泽类。还有陈镇，嗯，美作和西门这两个角色随便他选一个吧。”
　　“那他们离F4还差一个啊。”林梓说。
　　“你去，不就凑齐了？”袁浅笑了一下，继续吃饭。
　　不知道是不是错觉，自己刚才笑的时候，似乎有人在看自己。
　　那视线是热烈的，充满占有欲却又扭曲的……
　　袁浅环顾四周，却又没有找到那个人。
　　“可是你看景清那怂样，也不像杉菜啊！”
　　“怂不怂并不是重点，重点是我们不能妨碍梁傲天和景清发展出浪漫美好的爱情故事，会成为反派的，明白？”
　　“哦。”林梓低下头来继续吃饭，默默碎碎念。
　　林梓：袁浅哥哥还是不上道，怎么破？
　　袁浅：这个景清，长得太好看了就是个麻烦。
　　既然目标是通关，那么麻烦就要少惹。
　　下午第一堂课又是数学，课堂上全员专注，一下课就是不约而同的叹息。
　　看来又有人没听懂，但是系统不会讲解第二遍。
　　还好袁浅高考数学接近满分。
　　这里的高考比现实里的残酷百倍。
　　现实里考不上大学，三百六十行还能出状元。
　　在这里，通不过高考，意味着剥夺生存的权利。
　　甚至于如果你有不会的题目，没有一个人会教你。
　　谁都希望自己懂的比别人多，那么生存的机会也就比别人多。
　　袁浅瞥了一眼身旁的景清，他的眼睛红红的，估计数学课没听懂。
　　第二堂课是化学，算是袁浅理科里面的弱项。
　　袁浅听得很认真，但是渐渐起了尿意，好不容易熬到了下课，袁浅冲到了洗手间。
　　排队的人很多，看来洗手间问题哪怕到了2080年，也没有得到合理改善。
　　大概是为了保护玩家隐私，避免不和谐画面出现，这里没有尿斗，只有单人单间。
　　这一点记录下来，必须反馈吐槽。
　　等了几分钟，有一个洗手间一直没动静。
　　袁浅憋得快要爆了，实在忍不住了拍了门一下：“哥们儿！你要是掉坑里了就说一声！大家好救你！”
　　袁浅这么一吼，就发现其他排队上厕所的学生们都用惊恐的目光看着他，仿佛他做了什么自掘死路的事情。
　　这时候门开了，只见龙傲天噙着一抹坏笑，意犹未尽地舔了一下嘴角，看见袁浅的那一刻，轻哼了一下：“你很□□嘛？”
　　当梁傲天走了之后，袁浅就看见景清靠着墙，眼睛红红的。
　　蓝白色的校服被扔在地上，正慌乱地整理自己的白色里衣。
　　袁浅憋得快要爆了，从地上捡起景清的蓝白校服，直接扔他身上，然后将他拽了出去。
　　“不上厕所就出去！”
　　然后“碰——”地一下把门给关上了。
　　总算把水给放了，袁浅舒心的呼出一口气来。
　　当他打开门出来的时候，发现其他人正看着他。
　　他们的眼神都在告诉袁浅“这家伙不知天高地厚，得罪了梁傲天，就要下线了”。
　　袁浅叹了一口气，梁傲天顶多就是个高级玩家，还能把人吃了不成？
　　袁浅回到座位上，看向自己的全息屏幕，忽然发现里面有一条未读消息：
　　洗手间见义勇为，获得月考加分1分。
　　袁浅心里咯噔一下，见义勇为有加分是真的？
　　不是林梓胡扯的！
　　袁浅正要和林梓聊两句，林梓就小声说：“景清一直看着你呢。”
　　“看我？看我干什么？”
　　“你小子一直缩头乌龟样儿，我还以为你真那么怂呢？刚才梁傲天在洗手间里欺负景清，不是你路见不平一声吼吗？”
　　“我？我那是憋到快爆了，要我知道梁傲天和景清在里面，我宁愿原地解决也不踹门。”
　　“……你这样很毁形象。”
　　“呵呵。”
　　袁浅还是没忍住，侧过脸瞥了一眼景清。
　　不看还好，一看就愣住了。
　　景清正朝他笑呢，有点羞涩，但真的甜甜的。
　　袁浅的牙有点儿疼了。
　　别对着哥笑，哥不买单。
　　一天的课程之后，袁浅和林梓一起吃了晚饭。
　　“我们晚上是住在哪里的？学生宿舍吗？”
　　他们都没有父母，是人造产物，自然就没有所谓的“家”。
　　“是啊。咱俩一间房间的。”
　　“哦，我们是室友啊。”
　　怪不得那么多同学，大家互相都不怎么交流，林梓却和自己说那么多话。
　　“是啊。不只是室友，我们还说好了是月考的搭档。”林梓摸了一下眼睛，“袁浅，你这记性，在医疗仓里那么久，脑子到底治好了没有啊？我真担心这次月考就是我们的绝命之旅啊。”
　　“不会的，我数理化挺好的。”袁浅没有吹牛。
　　但林梓的目光却很怀疑：“你数理化好？你之前月考最好成绩是499名，离被淘汰就差1名。”
　　“那你呢？”
　　“我是这一届的第499名。”
　　“……挺好，咱两平均一下还是499名，能活下去。”
　　大不了就游戏结束，回家睡觉。
　　“说好了，我们要做彼此的天使。”林梓无奈地说。
　　作者有话要说：恢阔天下员工论坛：
　　胖胖哒宅宅：我们这一关，把五年高考三年模拟都录入了……
　　唇枪：答案呢？
　　胖胖哒宅宅：都给了天阙系统了。
　　唇枪：那你怎么办？我是都会做。
　　胖胖哒宅宅：我抱紧你大腿。
　　唇枪：我大腿骨折了。你去抱浅浅。
　　胖胖哒宅宅：浅浅是深深的。


第36章 学神哥哥，我只要你02
　　进去了之后, 才发现这是一间四人寝室, 上下铺, 每个床位就只有火车硬卧那么大。
　　果然是空间紧张，需要尽快淘汰不够精英的玩家了。
　　“另外两个室友是谁？”袁浅一边查看自己的寝室配置，一边问。
　　“不知道啊。之前的两个……参与过反抗天阙的活动, 所以……”
　　那么应该会安排今天的转校生住进来，谁都行，只要不是那个梁傲天就好。
　　门开了, 虽然不是梁傲天, 但是也比梁傲天好不了多少。
　　是那个看起来非常高冷的夜寒。
　　袁浅和林梓躺在床上相互看了看，不约而同停止聊天。
　　虽然大家的外形都是十八岁左右的少年, 但夜寒周身的气场非常足，在全班男同学里, 他的长相算是出类拔萃的。
　　偶像剧里的精英脸。
　　夜寒似乎发现了自己的室友是袁浅，更不用说他还睡在袁浅的上铺, 淡淡地笑了一下。
　　意味深长又很薄凉的笑意。
　　这家伙很高，而且不是那种纤细的少年身型，当他踩在踏脚上翻身到上铺去的时候, 那劲力感, 很有威胁性。
　　以袁浅的人生经验来看，这个夜寒绝对比龙傲天更难对付。
　　虽然大家都躺在了床上，但是都打开了每个床头配置的全息电脑，开始复习今天的课程。
　　袁浅看到了“习题”二字，立刻点开。
　　然后他愣住了, 这里大部分的习题都不是以题干的形式出现的，而是场景。
　　比如物理题，考生坐在一辆静止在水平地面的车上，车厢在液压机的作用下不断倾斜，在多少角度的情况下，车子会翻车。
　　不同考生的体重是不同的，那么这个角度也是不同的，答案也不固定。
　　袁浅呼出一口气来，不断地捡起高中物理知识，一道题一道题地刷过去。
　　就在这个时候，寝室的门开了，是最后一位室友进来了。
　　袁浅和林梓都不约而同看向门口，然后袁浅愣住了。
　　因为那个人就是景清。
　　林梓竟然还露出了高兴的表情，笑着跟对方：“嗨。”
　　袁浅却要崩溃了，怎么又是这个景清？
　　他让袁浅想到了三次元里那些中看不中用的实习生，怎么教都教不会，只会眼巴巴地看着你说：“师父，这可怎么办啊？”
　　什么怎么办？
　　教了你又不听，听了你又不做，做了又做错！
　　我也不知道怎么办。
　　袁浅侧过身去，假装没看见景清。
　　景清大概也感觉到了袁浅不想理睬自己，于是沉默着来到林梓的床边，踩着踏板要到上铺去。
　　但是这小子力气不行，半天都没上去，挂在床边跟木偶娃娃一样荡了半天，看得袁浅都想踹他一脚了。
　　第二天还要继续上课，袁浅关了全息屏幕，把被子一拉就要睡觉了。
　　旁边的林梓早就放弃了学习，就差打小呼噜了。
　　至于袁浅上铺的夜寒，那是学霸级别的，也关了全息屏幕。
　　袁浅本来打算下线，赶末班地铁回公寓睡觉，倒是景清，一直开着全息，一会儿叹息，一会儿翻身，一会儿吸鼻子。
　　袁浅看了眼时间，已经是晚上十二点了。
　　要知道他们早晨八点就要上课，不睡好，上个毛线课。
　　见义勇为有月考加分，那帮同学刷题有没有月考加分？
　　本着积极刷月考分数，尽早见到本关boss的宗旨，袁浅起了身，踩着踏板就看见景清眼睛红红的靠着床头。
　　至于吗……大不了就game over下线呗！又不是真的生死存亡。
　　“你到底要搞到几点？”袁浅冷冷地问。
　　“……我，我今天有课没听懂……对不起，我现在马上……”
　　景清擦了一下眼睛，就要关闭全息。
　　但袁浅却能料想到，景清一会儿会继续在床头吸鼻子，一样吵得他睡不着。
　　袁浅朝景清勾了勾手指：“你给我滚下来。”
　　“啊？”
　　“哪里不会，我讲给你听。你要是再吸鼻子，我就把你扔出去。”
　　那一瞬间，景清的眼睛亮了起来，就像是找到了妈妈的小鹿。
　　但是袁浅可一点都不想给人当妈。
　　两个男生挤在只有火车硬卧宽度的床上。
　　袁浅打开了全息影像，靠着床头，景清大半的身子都在床外，靠一条腿勉强支撑平衡。
　　“今天讲的东西，哪里没听懂的？”
　　袁浅没有让出位置来，如果自己显得太友善了，景清就可能每次遇到麻烦都想着找袁浅，所以袁浅克制自己所有的表情，尽量让自己看起来冷淡。
　　“这道……”景清怯生生地说，声音小得就像蚊子哼哼。
　　他的手指绞着白色里衣的一角，垂着眼的样子像是被袁浅的冷淡给伤害到了。
　　可明明这样，景清却忍耐着，仿佛袁浅多跟他说一个字都好。
　　“你听好了，这道题是圆锥题。设而不求法和韦达定律是这道题的考点。你要熟练掌握对最值的处理。”
　　袁浅侧过脸来，就发现景清紧紧地靠在自己的身边，小小的，像是随时要挤进自己的怀里。
　　他轻声点头应和的时候，气息掠过袁浅的颈窝，就像他本人，小心翼翼的如同羽毛一样。
　　一阵莫名的心痒。
　　一想到景清可能是个女玩家，袁浅的心跳都漏了一拍。
　　稳住啊袁浅，可别带沟里去了。
　　很多时候，女玩家比神一般的对手还可怕。
　　袁浅咳嗽了一下，开始仔细地讲解起这道题，大概是因为夜太深，室友们又睡了，袁浅的声音也没有之前那么生硬，柔和了许多。
　　讲完了之后，他就问：“听明白了吗？”
　　“嗯，明白了。你真厉害。”景清抬起眼睛来，看向袁浅。
　　明明只有全息屏幕的亮光，那双眼睛里就像盛了湖水一般，那是一种真心的崇拜。
　　袁浅没来由想起了上一关游戏里面，他在电话里谈合同的时候，林深也会这样看着他，专注的，带着一点点依恋，还有崇拜。
　　赶紧把那小魔鬼抹掉，好不容易摆脱他，可不能再见到他！
　　“还有什么没听懂的？”
　　“还有这个……”
　　景清又点开了一题，袁浅皱起眉头，才在心里想怎么不懂的这么多，那就放弃附加关卡，老老实实刷其他关卡不好吗？
　　景清似乎感觉到了袁浅的不悦，轻微地弹了一口气。
　　“对不起……”
　　“我讲的你都听进去了，那就不算‘对不起’我了。”
　　“我有！”景清下意识拽了一下袁浅的袖子，但是立刻放开了，“你说的每一个字，我都很有听进去的……”
　　袁浅叹了口气，理清了一下思路：“这道题，你要想一想两直线垂直的充要条件，还有三角形的面积公式，再把函数与方程式结合起来。”
　　景清大概是半边身子在床外面太难受了，忍不住往袁浅怀里靠了靠。
　　袁浅的后背紧紧贴上了寝室的墙面，景清很温暖，也很瘦弱，袁浅只腾了一点地方出来，他就很高兴的样子，嘴上是忍不住的笑。
　　就好像小时候吃过的糖，含在嘴里奶香混合着甜味在唇齿间蔓延……
　　好甜……牙又开始疼了。
　　“不许笑。”袁浅冷声道。
　　景清的脸立刻垮下来。
　　“还有没懂的吗？”袁浅的声音低了一个八度。
　　“没……没有了。”
　　景清低着头，一看就是还有不懂的。
　　但是袁浅很希望他赶紧回去，早点睡觉。
　　景清要起身，正好袁浅侧躺着也很难受，他一动，就撞了景清一下，眼看着景清就要栽下去。
　　“喂——”袁浅下意识去拉他，谁知道景清已经先一步抱住了袁浅的胳膊。
　　“谢……谢谢……”
　　轻轻的声音，带着生怕被拒绝的小心翼翼。
　　他抱着袁浅很用力，就像抱着救命的稻草。
　　“不客气。”
　　袁浅立刻转过身去立刻下线，也不想看景清半天爬不上上铺的样子。
　　第二天早晨，袁浅起来的时候，对面的林梓睡得跟猪一样，上铺的景清大概太晚睡了，现在也没有动静，还没上线，只有一条细细的胳膊搭在床沿外。
　　他们没起来也好，省的抢厕所。
　　袁浅走到那个功能齐全却只有浴缸大小的厕所里，看见穿着白色T恤的夜寒正在洗脸。
　　他擦了擦脸，然后侧身和站在门口的袁浅擦肩而过。
　　“原来你很聪明。”
　　那一瞬，夜寒靠向袁浅，轻声道。
　　袁浅顿了一下，他似乎看到夜寒的嘴角带着一丝玩味的笑。
　　但是很快就不见了，取而代之的是他一惯的冰冷表情。
　　应该是昨天晚上自己教景清的时候，被夜寒听到了。这家伙躺上铺那么久，袁浅还以为他已经不在线了！竟然那么有耐心在上铺听墙角？
　　听到了就听到了，那又能怎样呢？
　　就算夜寒拉上梁傲天他们一起对付自己，又能怎样？
　　袁浅洗漱完了出来，站在林梓的床边，看见林梓的眉毛颤了颤，这应该是上线了，于是用脚踹了一下他的肚子。
　　“哎哟！妈呀！谁啊！”
　　“你还问谁？我是你袁大爷！再不起来就迟到了，要被扣月考分数的。”
　　“哦！我的天啊！”
　　林梓起了身，赶紧去了洗手间。
　　袁浅和夜寒两个人都在收拾自己的床铺，没有一个人有叫醒景清的意思。
　　直到林梓从洗手间里出来，他大概觉得这样对室友不好，于是拽了拽景清的手，确定景清上线了没有。
　　景清终于揉了揉眼睛坐起身来，第一眼就是寻找袁浅。
　　袁浅一转身，正好和他对视，景清又要对他笑了，袁浅直接冷漠离开。
　　他怀疑，景清的笑容就是他的通关武器，只要对那些高分玩家笑一笑，玩家一旦被他的糖衣炮弹攻陷，就会带着他一起刷月考分数了。
　　这就有点像那个玩游戏碰上菜到不行的女玩家，女玩家不断撒娇“哥哥，哥哥带带我嘛”，十个男的九个找不到北，还有一个淡定自若的绝对是弯的——来自袁浅好友陆真的理论。
　　吃早饭的时候，袁浅还是和林梓一起，夜寒去他的F4，啊不对，应该是F3小团队了。
　　景清端着餐盘，很想跟袁浅还有林梓坐一块儿，但是不远处的陈镇却喊了出来：“小美人儿，你的傲天哥哥在这儿呢！”
　　所有人低着头吃饭，假装什么都没看见。
　　而袁浅差点一口饭没喷出来。
　　“傲天哥哥”是什么鬼啊！
　　梁傲天勾起嘴角，笑得很得意。
　　而夜寒就像是什么都没看见一样，安静地吃着早饭。
　　袁浅以为景清会到他们这边来，但是他只是低着头，端着餐盘去了另外一个空着的桌子。
　　他这是不想连累袁浅和林梓吧。袁浅对他的自觉感到非常满意。
　　远处的梁傲天看见景清竟然不过去，不悦地挑起了眉头。
　　袁浅叹了一口气，景清这么不给梁傲天面子，只怕要吃苦头了。
　　果然，最后一节课快要上课了，去洗手间的景清还是没回来。
　　袁浅回头看了看梁傲天的座位，他人也不在。
　　袁浅点开自己的月考总分，低得可以，就在被淘汰的边缘徘徊。
　　他考虑，要不要再争取一下“见义勇为”的月考加分。
　　“林梓，我肚子不大舒服，去趟洗手间。”
　　反正最后一堂课也是数学，袁浅比较擅长。
　　“哦，你去。”林梓点了点头。
　　袁浅揣着口袋，走到了洗手间的门口，已经快上课了，还有几个人在排队。
　　梁傲天要是真想收拾景清，也不会选这里，太没有逼格了。
　　那么他会选哪儿？
　　袁浅继续向前走，目测还有几间教室是空的，从门上的方形玻璃窗看进去，一个一个独立的小台子，这个好像是化学实验室。
　　袁浅推了一下，实验室门自动感应他的身份信息，轻轻一声“咔哒”，就开了。
　　袁浅走了一圈，里面没人。
　　他又继续往前走。
　　又推了好几扇门，都没见到人。
　　看来这里的实验室是公开的，所有学生都能使用，不设门禁。
　　已经走到最尽头的实验室了，是一间专门做危险实验的单台实验室，只有他们寝室那么大。
　　袁浅贴着门，果然听见了有两个人在说话的声音。
　　“你还挣扎？有什么用？要不是看你长得漂亮，老子还不想理你呢！”这是梁傲天的声音。
　　“要是不想挨揍，就老实一点，我们叫你干什么就干什么！”
　　梁傲天的跟班陈镇也在。
　　“你们……你们要是揍我，就违背了纪律——会被扣月考分数的！”
　　景清的声音传来，怯生生的，却又带着一抹倔强。
　　袁浅的心颤了一下，他不喜欢和懦弱的人为伍，但是对那些面临强权都不肯低头的人总是容易心软。
　　“扣月考分数？扣就扣吧？你也不看看我们的月考分数跟其他人相比，天差地别。”陈镇像是听到什么可笑的话。
　　梁傲天的笑声也轻轻响起。
　　袁浅的眉头皱了起来，他想起了自己高中的时候，因为个子比较小，经常被校霸欺负。
　　他们不但抄他的作业，还把他所在杂物间里不让他出来。
　　袁浅当时说自己要告诉老师，校霸却说告诉就告诉，这一次锁他进杂物间，下一次就把他作业本扔马桶里。
　　袁浅忍耐了许久，特地引了校霸去有监控的地方，拒绝把作业给校霸，袁浅被揍得很惨。
　　他带着一身伤，没有找老师，而是直接去了医院，验伤报警。
　　校霸的爸爸来找袁浅，袁浅只说了一个字“滚”。
　　可是进了社会之后，袁浅却没有了这样的勇气。当别人眼中的高薪、房贷、父母养老的生活现实，和理想抱负发生冲撞，当他以为的恢阔天下逐渐变成围城，他却没办法像年轻时候那样说“滚”了。
　　现在再看着景清，袁浅心里有点发堵。
　　景清被陈镇扣着手腕，摁在实验台上。
　　而梁傲天的手掐着景清的脖子，拍了拍他的脸颊。
　　“在这里，只有月考分数才是公平正义。我又不是要你的命，打你一下就扣1分！你有本事就用你那点儿月考分数，把执行官叫来啊！”
　　在天阙系统控制的高中，一旦发生争执需要裁决，必须用自己的月考分数来申请执行官。
　　也就是说，只要不发生致命伤害，月考分数低的学生有可能就会一直被分数高的欺凌。
　　袁浅愣住了，他还真没想到一个人要坏，竟然能坏到这种地步。
　　这还真是在游戏里伤人不犯法，就可着劲儿来么？
　　这是一个大bug，袁浅必须记录下来进行反馈。
　　景清挣扎得很厉害，他侧过脸的时候看见了袁浅，一开始那双眼睛里满满地求救，但只有一瞬间，他的眉头皱了起来，不断地摇着头踢踹梁傲天。
　　梁傲天哈哈笑了起来。
　　那一刻，袁浅的心脏像是被揪了一下，他明白景清摇头是不希望他过去。
　　得罪梁傲天，以后在班上会很难混。
　　袁浅将手指放在了唇上，示意景清不要惊动梁傲天。
　　他来的时候就研究过每一个实验室的控制面板。
　　除了实验室发生意外，系统会自动进行灭火或者吸取有害物质之外，还配备了灭火器。
　　他低下身来，打开了门，猫着身子轻轻取走了门后的灭火器。
　　不愧是2080年的灭火器啊！体积小，质量好，喷出来的白色烟雾三秒不到就把整个实验室给充满了！
　　“这是什么？怎么回事儿！”
　　“我靠！是谁！谁干的！”
　　袁浅拎着灭火器冲了进去，看准了位置，第一下狠狠砸在了陈镇的脑袋上。
　　“啊——”陈镇一声惨叫，引起了梁傲天的警觉。
　　袁浅正要给梁傲天来一下的时候，却被对方一把扣住了手腕。
　　“胆子挺大，竟敢算计老子？”
　　梁傲天力气很大，袁浅没有预料到，被梁傲天摔在了地上。
　　“揍死你！”
　　梁傲天扑了下来，眼见着烟雾就要散去，袁浅又是一摁，直接喷了梁傲天满脸。
　　“啊——”
　　接着，袁浅把灭火器向上一抡，正好砸在了梁傲天的下巴上。
　　趁着现在，袁浅一把拽过了试验台上正在咳嗽的景清，冲出了实验室。
　　这家伙手腕太细了，一拽就知道没错。
　　袁浅拉着景清跑了出去，转身还不忘把实验室的门关上，他正要脱自己的校服把实验室门的把手捆住，但是景清却已经脱下来递给袁浅了。
　　“我的没关系……反正他们也知道是我了。”
　　这个时候的景清，倒是显得比平时更加果断。
　　袁浅没有犹豫，迅速用景清的校服外套把门两边的把手捆了起来。
　　任凭梁傲天和陈镇推门，也出不来。
　　“妈的——别被我发现了是谁！”
　　“景清你个小X人！等老子出来了弄死你！”
　　袁浅才不管那么多，拽了景清继续跑。
　　当他们跑过拐角的时候，袁浅竟然看见了夜寒。
　　这个时候已经上课了，夜寒怎么会在教室外面？
　　以及……夜寒看见了袁浅，那么他就一定会告诉梁傲天他们。
　　景清立刻甩开了袁浅的手，生怕被夜寒看出来，但已经晚了。
　　夜寒淡淡地笑了一下，什么都没有说，跟在袁浅和景清的身后，进教室了。
　　这一堂物理课，上了快结束，梁傲天和陈镇在一脸凶狠地走进了教室。
　　所有同学们不约而同抬起眼来，看见陈镇的额头上起了个大包，而梁傲天的脸色也黑的可以。
　　梁傲天的手上还拎着一件蓝白色的校服。
　　接着大家的目光就看向了景清。
　　全班只有他，穿着白色的T恤。
　　袁浅就当什么也没看见，专注地看着眼前的全息教学。
　　他已经能料想到，下课之后必然是腥风血雨了。
　　算了，这一关太辛苦了，一把年纪还要做数理化，袁浅宁愿game over，不刷这个附加关卡了。
　　一下课，梁傲天和陈镇就气势汹汹来到景清的面前。
　　这一次，景清没有露出懦弱的表情，他抬起眼来，直视梁傲天。
　　明明很瘦弱，却像是一棵风雨中的小白杨，倔强着不肯屈服。
　　梁傲天愣了愣，拍了拍景清的脸：“哟，有人给你撑腰，胆子立刻就肥了嘛！”
　　景清的脸上没有任何表情，一动不动。
　　袁浅脑海中只想到了一个词——视死如归。
　　“没有人给我撑腰。”
　　一直轻声细语的景清，这一次声音虽然不大，但一字一句清清楚楚，铿锵有力。
　　袁浅的心是肉长的，这一回不动容也难。
　　“没有人给你撑腰？”
　　梁傲天笑了笑，走到了袁浅的面前，抬起手来正要拍袁浅的脸，却被袁浅一把给扣住了。
　　“你的爪子干净不干净？没洗干净不要随便碰别人的脸。”袁浅冷冷地看向梁傲天。
　　“哟？你这个留级生看不出来还挺硬气？不过要真的硬气，上一届高三的反抗主电脑天阙，你怎么没跟上啊？说白了，还就是个懦弱的胆小鬼。我刚问过了，你这节课迟到了挺久啊？”
　　袁浅淡淡地看着梁傲天，心想这个玩家是哪儿来的熊孩子。
　　估计还真就是个学生，在现实里成绩挺好，所以成天牛逼哄哄的，到了二次元里，还想当个霸王呢。
　　“对啊，我就是个胆小鬼。你敢反抗天阙吗？你不也是努力在天阙制定的规则下努力求生吗？你比我高尚多少？”袁浅语气平稳地反问。
　　“你——”梁傲天的眼睛红了，拽起了袁浅的领口，一拳头就要砸下来。
　　“他迟到的那半节课，跟我在一起。”夜寒冰凉的声音传来。
　　非常有穿透力。
　　整个教室鸦雀无声。


第37章 学神哥哥，我只要你03
　　梁傲天难以置信地转过头去, 看向夜寒。
　　“夜寒, 你什么意思？你跟他待了半节课？”
　　“嗯。”夜寒坐在座位上, 很慵懒地向后靠着椅背，淡淡地应了一声。
　　陈镇也不满了：“夜寒，你跟这家伙有什么好聊的？”
　　“我和他是室友。他占了下铺, 我要他让出来，有问题吗？”夜寒反问。
　　“没……没问题……”陈镇尴尬地看向梁傲天。
　　梁傲天啧了一声，要不是他们的寝室都是系统分配的, 夜寒就可以跟他们住在一起了, 哪里有这么多的屁事。
　　梁傲天松开了袁浅的衣领，撂下一句：“回去把下铺给夜寒, 听见了没？”
　　袁浅懒得搭理他，目不转睛地看着自己的全息屏幕。
　　回去了他也不会让下铺出来。
　　梁傲天转过身来, 一把搂住了景清，低下身来：“你现在告诉我, 那个用灭火器砸了我的人是谁，我就放过你。”
　　景清露出了坚毅的表情，冷声道：“我不知道他是谁。”
　　“你确定要得罪我？”
　　“你又不是天阙主电脑, 不是你想要别人干什么, 别人就得干什么的。”景清一字一句地说。
　　“很好，有骨气。不过你这么瘦，骨头太脆了容易裂。要骨气没用啊。”
　　梁傲天笑了，转过身来，拍了拍手, 立刻吸引了整个教室的注意力。
　　“大家听好了，我梁傲天正式挑战景清，要和他进行一场数学battle。”
　　整个教室一阵哗然。
　　“什么？数学battle？梁傲天可是我们年级第一的学霸啊！”
　　“是啊，他的数学是我们中最好的！景清怎么可能会赢啊。”
　　“完蛋了！完蛋了！有人提出battle就一定要迎战！输了的话，累积的月考分数要被扣掉十分！”
　　“十分啊，足够排名下滑出五百位了！搞不好就要被淘汰了！”
　　袁浅听着四周的议论，立刻询问系统：系统，battle是什么？
　　系统：battle为天阙为了鼓励学生进步而制定的一对一较量。
　　一旦有学生提出了battle，那么另一方不可以拒绝，但能够提出附加条件。
　　输了的一方，将在月考中失去10分，赢了的一方将在月考中增加10分。
　　袁浅看向景清。
　　这孩子数学基础还行，但比起梁傲天这种年级第一，袁浅知道差距有多大。
　　“我可以让一让你。只要你能把题目全部做对，就算你赢我了。”
　　梁傲天扯起嘴角，狂傲得真够对得起他的名字。
　　“我应战。battle的范围由我来定，考前告诉你。”景清抬起头来说。
　　“好。什么范围，我都无所谓。”梁傲天摸了摸他的脸，压低了声音，用嘲讽的语气说，“考什么，你都得输。”
　　等梁傲天转过身，就看见陈镇朝着景清做了一个抹脖子的动作。
　　“这下完了，梁傲天就是要整死景清，要他月考就这样少了十分，搞不好名次就要掉出前五百。”
　　“掉出前五百，就会被淘汰吗？”
　　“那倒不是，连续三次月考都五百名以外，就被淘汰了。”林梓回答。
　　“哦……这样还好……”
　　“好什么啊？你没看咱们年级的排名表吗？景清的成绩上一回已经是五百名多一点了。”
　　“啊……”
　　袁浅看向景清，对方的神情很紧绷，手握成拳头，咬着牙槽。
　　他这打算放手一搏的样子，袁浅倒是觉得顺眼很多。
　　不怕你矬，就怕你矬还觉得自己天经地义。
　　到了中午吃饭的时候，景清果然又是一个人。
　　当他选了一张桌子坐下，这张桌子上其他人都端着餐盘走了，不能更现实了。
　　景清低着头，闷闷地把饭菜往嘴里送。
　　袁浅叹了一口气，端着餐盘走到了他的对面坐下。
　　景清很惊讶，他看着对面的袁浅，良久才说：“你还是不要离我太近了。我……我一个人也没有关系的。”
　　嘴上这么说，当他发现袁浅就在他的对面吃饭时，他眼底的那一点欣喜，藏都藏不住。
　　袁浅无奈地摇了摇头：“你没有关系？那你知道自己筷子拿反了吗？”
　　“啊？”景清一低头，自己的筷子明明是对的啊。
　　“反正，不跟你坐一块儿，梁傲天也不可能看我顺眼了。”袁浅低下头来继续吃饭。
　　这时候，林梓也端着餐盘，在袁浅身边坐了下来。
　　“哟，你不怕梁傲天收拾你啊？”
　　林梓摸了摸鼻子：“收拾就收拾呗。就我这破烂成绩，不被梁傲天整，搞不定也很快被送去地球自生自灭了。反正都是死，死之前还是听从我内心的安排吧。”
　　说完了，林梓还摁住自己的胸口，就跟诗朗诵似的。
　　“呵呵。”
　　袁浅看了一眼景清，这小家伙还被林梓逗得傻笑呢。
　　眼睛都弯成两条小细缝，看起来甜甜的。
　　不过，从第一次见到他到现在，他一直很拘束，对所有人都很戒备，笑得这么开心还是头一回。
　　唉，袁浅又开始牙疼了。
　　“这样……你们也会被孤立了……”
　　笑归笑，冷静下来之后，景清还是叹了口气。
　　袁浅停下了筷子，抬起眼睛来直视向他：“景清，有人孤立你，驱逐你，也会有人接受你。”
　　景清愣了一下，用自言自语的声音问：“你总是这样吗？”
　　“什么？”
　　“他们……都不敢接近我，你却没有。”
　　“我问你，如果他们有病，我也必须跟着装病？还是这个世界有病，吃药的必须是我？”袁浅看着景清。
　　如果景清和其他人一样，逃避、退缩、低头，袁浅懒得理他。
　　可是当他展示出那些骄傲的坚韧的一面时，袁浅觉得，他是自己的同伴。
　　景清看着袁浅，忽然伸出手来，像是压抑不住想要触碰他，可是当袁浅抬起头来看他的时候，他却低下头，把手收了回去。
　　到了下午，袁浅就问景清：“你打算怎么办？”
　　只要是玩家，答对了那个“玩家智商测试”，就应该会有初始积分吧。
　　虽然景清看着不算精明，但也不是个傻子，玩家智商测试应该不至于没通过？
　　“我的打算吗？趁着这几天好好学习？”景清说。
　　袁浅无语了，还好好学习？
　　这就等于明天就要高考了，哥们儿你还没学通指数函数呢！
　　“那你打算怎么学？”袁浅又问。
　　“我也不知道啊。”景清还朝他傻笑。
　　皇帝不急，急死老太监。
　　“你不知道？”
　　“……确实不知道啊。梁傲天什么都会，可我会的却并不多。其实如果真的被淘汰了也挺好的……”景清抬起头来，看着天花板的模样，“这样活着……太累了。”
　　“那么你想怎样活着？”袁浅问。
　　“我吗？我就想每天学习数学啊，物理啊，不是为了活下来，而是因为我真心喜欢。然后我的身边坐着我喜欢的人，我们一起学。”
　　袁浅叹了口气，哪怕是现实里的高三，也很难因为真心喜欢而去学习数理化。
　　“袁浅，如果我被送回地球了……你会记得我吗？”景清小声问。
　　“我不用记得你。”
　　“哦……”景清低下头来。
　　“我们大概前后批吧。你在地球上多捱一下，我们大概就能重逢了。”
　　“你不会的。你好聪明……你什么都会。”景清靠向袁浅，他精致的五官清晰得让袁浅觉得以后想忘记他都难，“哥，我觉着你比梁傲天都聪明很多倍。”
　　那一声“哥”，带着少年特有的稚气，又有几分骄傲。
　　好像袁浅是他非常尊敬的人一样。
　　“我只是给你讲了两三道题而已。”
　　“但是你能教会我，就说明你很厉害啊！梁傲天就肯定谁也教不会！”景清仰着头，又是满眼的欣赏和崇拜。
　　袁浅告诉自己别心软。
　　但仔细想想，心软又怎么样呢？不就是个游戏，就算没通关也就那么回事儿了。
　　袁浅：系统，能否用积分兑换让景清赢过这次battle？
　　系统：超系统权限。
　　袁浅叹了一口气，心想果然啊。如果什么都能用积分兑换的话，这个游戏也就没啥意义了吧。
　　袁浅又问：“不是说battle的范围可以你来定吗？你想好了定什么吗？”
　　“立体几何吧？也许死的不会那么惨。”
　　林梓在一旁煞风景的补充：“嗯，但结果还是死。”
　　袁浅：系统，如果battle的范围是立体几何，是否能用积分兑换题库？
　　系统：立体几何经典题型一百题，兑换积分五百分。
　　袁浅早就料到了游戏里物价很贵，五百分的话自己也不是兑换不起。就怕兑换了，陪着景清把这些题都刷了，他还是这也不通那也不通。
　　诶？什么时候我的积分变成2000分了？
　　袁浅点开自己的积分记录：
　　洗手间见义勇为，+500分。
　　实验室见义勇为，+500分。
　　都是见义勇为？
　　那么给自己加分的人是谁？
　　袁浅看向景清，他正眯着眼睛一脸头疼地看着全息屏幕上的立体几何题。
　　再抬头，袁浅发现教室里各个角落都有淡蓝色的光线一闪一闪，就像是监控。
　　也就是说他们的一言一行，都被主电脑天阙看在眼里。
　　见义勇为刷新好感度什么的，难道这一关的boss就是天阙？
　　袁浅总觉得没有这么简单。
　　但至少自己莫名其妙赚了1000积分，忽然觉得自己是个土豪，500积分兑换个题库也在自己承受范围内。
　　更别提这1000积分还是因为景清得来的。
　　“你确定自己要把battle的范围定在立体几何吗？”
　　“我确定。”
　　景清很肯定地点了点头。
　　其实这家伙看起来像个软柿子，骨子里还是很硬气的。
　　不然，他直接跟着梁傲天就好了，班上同学想跟还跟不了呢。
　　“那你是愿意临阵磨枪呢，还是随缘呢？”袁浅又问。
　　“我当然是想要临阵磨枪。就算注定要输，我也要输得让他难看。”
　　景清皱起了眉头，眼神很坚定。
　　“不怕你是个阿斗，就怕你扶不上墙。”
　　袁浅叹了一口气，问旁边的林梓：“我们下课之后学习，就只能在寝室里吗？”
　　“不会啊，教室里也可以自习啊。”
　　“那我们为什么要挤在寝室里自习啊？”
　　“我也不知道啊。”林梓看着袁浅，“在寝室里自习的是你，不是我啊。”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　袁浅对景清说：“下了课，留下来自习，我陪你刷题。”
　　“真的？”景清睁大了眼睛。
　　“煮的。”袁浅叹了口气，battle定在三天后，三天刷完一百题立体几何，难度很大。
　　只能填鸭式教学了。
　　景清低下头来，嘴唇抿着，一看就是在笑。
　　他一笑，袁浅的牙又开始疼了。
　　吃完了晚饭，本来应该回寝室睡觉的林梓，竟然也陪着留在教室里了。
　　袁浅还是第一天留下了自习，这才发现除了梁傲天他们三个之外，其他人都留下来了。
　　袁浅坐在了景清的身边，小家伙有些紧张，想要靠近一点袁浅，但是又怕袁浅不高兴。
　　于是脑袋伸过来，身子又离的远远的，这姿势真是又扭曲又滑稽。
　　袁浅的手指在桌面上敲了敲：“你离那么远干什么？我是会咬你，还是怎样？”
　　景清的表情一下子就明亮起来，袁浅知道他又要笑了，立刻侧过脸去，避免牙疼。
　　“你给我好好听讲，三天内我要给你刷一百题。少弄懂一道题，你就离死期更进一步。明白了吗？”
　　“明白。”景清很认真地点了点头，看着袁浅。
　　他的目光很专注，拉得很长，带着一种无限珍惜，甚至迷恋。
　　就像一个偏执患者，隔着玻璃看着自己最想要的东西。
　　袁浅伸手扣住他的后脑，转向全息显示屏：“不要看我，看屏幕。”
　　“哦……”景清这才缓慢地转过头去。
　　但是他的手又轻轻拽住了袁浅校服的一角，他仿佛要用尽一切可以和袁浅接触到的方式。
　　只要能碰到袁浅，就算是衣服，他都很开心。
　　下课之后，袁浅问了一下林梓，立体几何是怎么个考法。
　　林梓的回答是：“还能怎么考？在房间里考呗。整个考场就是一道立体几何题。找不到正确答案，那就一直在房间里被困到考试结束。”
　　袁浅愣了愣，还有这么个考法？当然实用性强很多，不是纸上谈兵了。
　　袁浅向系统兑换了那一百道经典题型，然后打开了系统题库，光立体几何就要一万多题，袁浅选择了“从易到难”的排序，然后不断地向下滑动。
　　当遇到题库里的题型，系统就会自动将这道题的颜色和其他题目区分开来。
　　当然，只有袁浅能看到这种颜色变化。
　　“林梓，你坐过来干什么？”袁浅不满意地问。
　　“我立体几何也不好啊，听你讲讲课呗。”林梓一脸理所当然。
　　“你给钱了吗？”
　　“啊？钱是什么？”林梓一脸疑惑。
　　袁浅这才想起，在天阙系统的世界里，钱没有屁用，分数才有用。
　　景清比袁浅想象的基本功要扎实许多，怪不得他选择立体几何。
　　一个晚上，袁浅就把二十道题给他刷完了。
　　但是从后面开始，难度就陡然增加，袁浅有些担心景清。
　　景清也许有问题想要问袁浅，想碰一碰袁浅，但是他不敢，只是轻轻碰了碰袁浅的指甲。
　　“哥……这里……没懂。”
　　很快，景清就露出了紧张的表情，他在担心袁浅因为自己碰了他的指甲而生气。
　　“我就讲一遍，你听好了。”
　　一旦发现袁浅并不反感他的触碰，景清就立刻露出了很浅的笑容，那是竭力克制之后的偷笑。
　　之后这家伙越来越大胆，不是碰袁浅的手指甲了，而是去碰袁浅的手背。
　　袁浅无奈了，至于吗？我的手也不是黄金做的……
　　他看了眼时间，已经晚上十点了，还是回去寝室睡觉吧。明天是双休日，先休息好了才能确保学习效率。
　　袁浅伸了个懒腰，侧过脸发现景清还很专注地回顾着刚才袁浅给他刷的最后五道题。
　　他的鼻尖上缀着全息影像的微光，睫毛长长的向上翘起，眨眼睛的时候仿佛扫在袁浅的心头上。
　　蛮可爱的。
　　梁傲天只当他软弱漂亮，却不知道他倔强可爱。
　　当袁浅还没意识到的时候，手已经伸过去，揉了揉景清的头顶。
　　景清愣住了，低着头，任由袁浅揉，就像一只乖巧的小猫。
　　哎哟，头发也软软的很舒服。
　　这时候，袁浅身后传来一阵咳嗽声。
　　他一回头，差点没吓一跳。
　　整个班的同学几乎就围在他的身后，伸长了脖子，像是狼看见肥肉一样看着袁浅。
　　有的甚至还站到了后排的桌子上，你压着我，我一脸菜色地扛着你，堆成了一堵墙。
　　“你们……在干什么？”
　　袁浅向后贴着桌子，总感觉这堵墙随时会砸下来，把自己给压死。
　　终于，那个被压在最下面的大个子受不住了，晃了一下，然后整个人墙轰然倒塌。
　　同学们哀嚎遍野。
　　“摔死我了！”
　　“疼死我了！”
　　林梓叹了口气，对袁浅说：“在这里，刷题就是刷命。几乎没有人会给其他人讲题，因为把自己会的教给别人，不就是降低自己的生存几率吗？”
　　“所以……我刚才把自己的生存几率刷低了很多？”袁浅问。
　　林梓摇了摇手指：“别担心，兄弟！生存还是要靠天赋的。很多时候，你越是努力，就越会发现天赋可贵。”
　　“你总是这么有道理吗？”
　　袁浅一回头，又看见景清低着头在傻笑。
　　……越来越觉得他傻气的样子可爱了，真是中了毒。
　　就连走在回去寝室的路上，袁浅都发现跟在后面的景清，总是偷偷伸手去拽袁浅落在地上的影子。
　　袁浅越来越怀疑，景清是个女玩家了，而且还年纪挺小的，那种很容易对温柔同桌产生好感的年纪？
　　第二天早晨八点，袁浅准时把景清给摇醒了，九点钟两人就坐进了教室里。
　　景清才刚把全息屏幕打开，袁浅就感觉自己的身后充满压力，仿佛有一面摇摇欲坠的墙壁。
　　他一转身，就发现同班的同学们已经在身后排好了位置，一双一双的眼睛如同饿狼一样盯着袁浅。
　　“你们……你们可不可以不要这样……我会不记得要讲什么。”
　　袁浅在心里捂住自己的眼睛，三次元上课的时候你们有这么用功吗？
　　但是没有一个人要离开。
　　景清拽了拽袁浅的袖子，小声说：“要不然，我们开共享吧。”
　　“共享什么？”
　　“共享全息影像啊。”
　　“那不是把我们的生存几率拉得更低了？”袁浅问。
　　“也是……”
　　“还是开共享吧。”袁浅叹了一口气。
　　身后的人墙要是倒下了，袁浅怕自己要被压死。
　　当袁浅开启共享，同学们终于纷纷回到了自己的座位上。
　　空气忽然清新，袁浅开始刷题。
　　这个时候，梁傲天和陈镇正在虚拟的高尔夫球场打球。
　　旁边的躺椅上，夜寒端着一杯咖啡，抿了一口。
　　刚打完一局，就有人来找梁傲天。
　　梁傲天不是很情愿地走过去，对方还特别小心地在梁傲天的耳边说悄悄话。
　　渐渐地，梁傲天的脸色变了，他拽过对方的领子，恶狠狠地问：“你确定？”
　　“我确定啊！这种事情不确定了，怎么敢来告诉您呢？”
　　梁傲天扔开了那个“告密者”，朝陈镇打了个响指。
　　“走——有个不要命的神经病！我要去打爆他的脑袋！”
　　陈镇一脸懵：“傲天，你说什么？哪个神经病？”
　　“那个袁浅！他竟然开启了共享，在全班人面前给景清刷题！”
　　陈镇傻眼了：“他疯了吧？要是自己会的被别人学会了，月考的时候别人名次上去了，自己的名次掉下来，这不是自杀行为吗？”
　　陈镇进入这一关之后，本来以为自己能在这一关如鱼得水，也没想到梁傲天比自己还厉害。
　　遇到比自己厉害的人是不是要一争长短呢？那是傻子蠢货才会干的事情。
　　当然是要强强联合，不择手段通关！
　　别忘了恢阔天下承诺的N个零的支票啊！先抱着梁傲天的大腿，把这关过了才离支票更近！
　　“所以，还不走？”梁傲天咬着牙说。
　　“走！走！早就想打爆他的脑袋了！”陈镇迎了上去。
　　两人离开了高尔夫球室，又想到了什么，梁傲天转过头来问：“夜寒，你去不去？”
　　“我干什么要去？”夜寒的声音凉凉的，他躺在原处，还点播了一首《蓝色多瑙河》。
　　“那家伙在共享自己会的题！”
　　“他共享的东西，你难道不会？还是你真的以为刷三天的题，就能从年级前三百刷到年级前一百了？”夜寒的声音有点懒洋洋的，他压根没把这事儿放在心上。
　　梁傲天眯起了眼睛，他是真的很想知道夜寒在现实里是个怎样的人。
　　前几次考试，所有玩家都哭爹喊娘，只有夜寒淡定从容到最后。
　　而且每次考试都是年级第三，雷打不动，就像计算好了一样。
　　不独占鳌头，但所有人都知道他实力强大。
　　梁傲天吸了一口气，觉得自己这炸火的模样实在大惊小怪，于是回过头来，继续打高尔夫。
　　陈镇摸了摸后脑勺：“老大，不去教训那个袁浅了？”
　　“他的水平能有多高？别说他共享全息影像了，他就是把自己的脑子跟别人共享了，也就是一群乌合之众。”
　　“那是，一百个袁浅也不是你的对手。”
　　躺着似乎已经睡着的夜寒淡淡地笑了一下，用只有他能听到的声音说：“清华和加州理工的高材生……一百个梁傲天还未必打得过呢。”
　　虽然梁傲天认为自己实力超群，但是陈镇却咽不下这口气。
　　他认为，共享刷题这种不良风气，一旦蔓延开来，他们这些优等生都会危险了。
　　那天晚上，景清正在认真看题，而袁浅去上个洗手间。
　　结果就被陈镇找来的三个学生给围住了。
　　这三个人可是陈镇精挑细选的，陈镇暗示了他们，这个附加关卡一关抵三关，只要帮梁傲天清理所有潜在危险，一但梁傲天通过所有关卡，拿到支票少不了给这三个人好处。
　　在利益的驱使下，这三人觉得在游戏里非法操作一下，有什么不可以呢？袁浅又不会少块肉，没实质性伤害！
　　袁浅先是一脚将其中一人踹翻，但还没冲出去就被人一左一右给摁住了。
　　被袁浅踹得满脸通红的家伙，捂着肚子，缓不过来。
　　“喂！你行不行！这家伙力气好大！”
　　“快点儿！我就要抓不住他了！”
　　被踹的家伙好不容易直起背脊，直接在袁浅的脸上给了一拳。
　　袁浅被砸得眼冒金星。
　　紧接着他们打开了洗手池的水，袁浅立刻明白了他们的意思——他们想要淹死他！
　　妈的！杀人都可以吗？那个什么傻B 主电脑天阙系统，难道不管吗？
　　袁浅死命地挣扎，但一个人哪里拼得过三个，脑袋硬生生被扣进了水里。
　　他该庆幸吗？学校里没有坐便器，不然他喝的就不是清水了！
　　“要你狂！还敢分享刷题？”
　　“就你小子那点斤两，还以为自己是救世主了？”
　　“还敢打老子？淹不死你！”
　　作者有话要说：恢阔天下……高管论坛：
　　胖胖哒宅宅：阿深好恐怖……
　　唇枪：怎么恐怖？
　　胖胖哒宅宅：为了这一关，他看了几十本儿少女漫画……
　　唇枪：……浅浅吃少女漫画那一套吗？
　　胖胖哒宅宅：也许谁都有颗少女漫画男主梦呢？
　　唇枪：韦小宝的梦还差不多吧？


第38章 学神哥哥，我只要你04
　　咕噜噜……咕噜噜……
　　袁浅就剩下最后一点气了, 这三个家伙还一点没有放他起来的意思。
　　好难过……
　　袁浅呛水了, 那感觉糟透了！
　　“扣扣”两下, 敲门声响起。
　　夜寒揣着口袋站在门口。
　　“在学校里打架斗殴，天阙系统会保持沉默。但如果出人命了……你们全都会被立刻扔到地球上去。”
　　薄凉的声音响起。
　　三个人愣住了，被袁浅踹了肚子的那个最先回过神来, 赶紧把袁浅从水池里拽起来。
　　“咳咳咳……咳咳……”袁浅毫无形象地坐在地上，肺都差点咳出来。
　　夜寒不紧不慢地扯了纸巾，低下身来一把压在了袁浅的脸上, 然后对那三个已经傻眼的家伙说：“以后记得守规矩。天阙允许大家顽皮, 但不允许任何人破坏它的规则。”
　　那三个学生看了看彼此，立刻就跑了。
　　袁浅摁着纸巾擦干了水, 说了声：“谢谢。”
　　夜寒饶有兴趣地看着他：“你这人真有趣，竟然开共享刷题？”
　　袁浅抬起头来问：“天阙系统不允许共享刷题吗？”
　　“怎么会。”夜寒笑了一下, “只是每个地方都有约定俗成的规矩，你破坏了那个规矩, 就会有人来教训你，直到你守规矩为止。”
　　袁浅脱下校服的外套，用力把领子上的水拧干。
　　“如果我被他们淹死了, 谁来维护所谓的规则？”
　　“执行官会来, 把那三个人押走。”
　　“执行官？他们是人类吗？”袁浅问。
　　“嗯，是啊。他们就是经过这样层层筛选的——精英人类。”
　　“是精英人类，还是已经被洗脑完全的天阙系统的子民？”
　　“你的想法很危险。”夜寒笑了一下，转身就离开了。
　　当袁浅拎着湿哒哒的外套走出去的时候，就看见景清焦急地奔跑而来。
　　哎哟, 小家伙被吓着了啊！
　　“袁浅！袁浅！”
　　他清脆而焦急的声音在走廊里回荡，奔跑的时候袖口滑了下去，露出纤细的手腕，然后一把抱住了袁浅。
　　“额……”
　　袁浅被他抱的一个踉跄，差点没扑街。
　　我的妈呀……景清这孩子到底吃什么长大的，细胳膊细腿儿的竟然差点把袁浅给勒死了！
　　“咳咳咳！咳咳！景清你轻一点儿……”
　　“你要不要紧！有没有事儿！我听隔壁班的人说梁傲天派了人来教训你！是我不好，我不该让你分享刷题的！是我没脑子！”
　　袁浅拍了拍景清的后背，无奈地说：“我没被梁傲天派来的人整死……倒是要被你给抱死了……”
　　“啊？”景清赶紧松开了手，一副不知所措，想要看看袁浅伤到了哪里，却又担心自己碰疼他的样子。
　　袁浅摸了摸景清的头顶：“之前给你讲的那道题你会了没有？辅助线知道怎么加了吗？”
　　“知道。”景清低下头来，乖巧地任由袁浅揉他的脑袋。
　　这感觉，就像自己养了个小狗子。
　　袁浅本来都收了手了，但是景清的头发又柔软又蓬松，忍不住了又揉了两下。
　　“对不起……”景清的脑袋垂了下去。
　　“对不起什么啊？”袁浅好笑地用手指把景清的下巴勾了起来，打算看看小东西是不是又要哭了？
　　那一刻，他愣住了。
　　因为景清的眼睛里没有泪花，而是坚毅的果断的，下定了决定，不达目的不罢休的魄力。
　　“哥？”景清抬起眼皮问。
　　“嘿嘿，你看我像不像当街欺负貌美姑娘的痞子无赖？”袁浅笑着缓和尴尬气氛。
　　“好啊。”景清回答。
　　“什么‘好啊’？”
　　“哥要欺负我，那就欺负吧。”
　　景清满眼都是“我只给你欺负”的样子。
　　完蛋了，又开始牙疼了。
　　“欺负你什么啊！傻瓜！”袁浅一手把校服挂上肩膀，另一手搭在景清的肩膀上，“我想过了，梁傲天找人来收拾我，说明他害怕我的共享刷题。”
　　“所以呢？”
　　“敌人越是害怕的事情，我们就越是要做的彻底。”
　　“嗯！”景清点了点头，一副“哥你说什么都是对的”模样。
　　“我本来还以为你会哭呢，没想到你这回坚强的很。”
　　“哥不喜欢我掉眼泪，所以就算要哭了，我也要忍住。”
　　“这就对了。眼泪要留给对手——我们要笑着看着他们哭。”
　　袁浅侧过来脸来，朝着景清一笑。
　　景清顿在那里。
　　他的视线瞬间热烈了起来，又是那样专注的心无旁骛地看着袁浅，描摹着袁浅的笑容，就连最细微的线条都被他的视线抚过。
　　“景清……你在看什么？”
　　“哥……以前我喜欢纸飞机，它们很轻……只要有风，就能远飞。”
　　“怎么忽然提起纸飞机了？”
　　“可我觉得比起纸飞机，我更喜欢你——风吹不走你，你自己决定自己的方向。因为你有分量，也不顺从。”
　　那一刻，袁浅的心像是被对方戳中了一样。
　　事实上，理想和坚持的分量正一点一点被消磨殆尽，时间和现实让他在不知不觉间低头。
　　“我没你想象的那么好。”
　　“你有，只是你不知道。”
　　袁浅真的不明白了，景清明明一副弱小的样子，可每次说起关于袁浅的话，他就那么坚定。
　　“走，刷题去。”袁浅没忍住，揉了揉对方的脑袋。
　　几分钟之后，“袁浅开启全年级共享刷题”的消息传遍了天阙三中的各个角落。
　　无数台全息电脑开启，那些完全放弃月考，准备等死的学生抱着“破釜沉舟”，又或者是“死猪不怕开水烫”的决心，坐在那里开始听袁浅刷空间几何。
　　因为这已经是最后一天刷题了，题目的难度比之前的基础题型难了不少。
　　可不管怎样，比起天阙系统冷冰冰的教学方式，袁浅更加人性化，而且他会根据景清的反馈来调整讲题的方式，给景清提供思路，这恰恰是同学们最需要的东西。
　　听着听着，大家最期盼的就是景清说自己不懂，只要景清不懂袁浅就会重新讲，换着角度讲，大家也能跟着占便宜，多听几遍。
　　此时正在打壁球的梁傲天又收到了袁浅开启全年级共享刷题的消息，整个人都暴怒了起来。
　　“他是个疯子！绝对的疯子！我要去杀了他！”
　　梁傲天拎着球拍就要出壁球室，一副要把袁浅的脑袋当作壁球打出去的架势。
　　“我跟你去！妈的！这家伙太不上道了，就该淹死他！”陈镇也动了杀气。
　　“你们都去？那我让系统陪我打球。”夜寒淡淡地开口说。
　　“夜寒，你不去？”梁傲天问。
　　“不是你们找了人要教训袁浅吗？差点没把他给淹死。他觉得自己的生命受到了威胁，于是一不做二不休，拉着大家一块儿与你为敌。”
　　“把袁浅淹死？谁？”梁傲天看向陈镇。
　　陈镇立刻向后退了好几步：“傲天，我也是着急啊……所以才找了其他班的几个人去给他点颜色。谁知道这个袁浅给点颜色就开起染房了啊！”
　　“你们在去之前，最好想清楚了要怎么教训他。闹出人命的话，不等最后的高考，你们就得被执行官送去地球了。应该会有很多人欢呼雀跃吧，你们两个是年级排名前二的精英，是不是该感激你们让出生存机会？”夜寒笑了笑。
　　梁傲天的眉头皱了起来，自从玩到这个副本之后，他就觉得非常舒心顺遂。
　　高考什么的本来就是他的专长，他可是K市高考理科的第三名！
　　有几个沉醉游戏的，有他高考分数高？
　　他从没有这么自信，这么爽过，所有玩家都得仰望他。
　　可没想到，爽了这么久了，竟然出来一个不按规则出牌的袁浅！
　　他还真的差一点就冲动了。对付这样的人，就是要在考场上挫败他！
　　“不去了。”梁傲天开口道。
　　“啊？不去了？”
　　“谁知道刺激那个神经病，他又会干出什么来，没准儿……全校公开刷题呢？”
　　陈镇愣了愣：“也是啊……不怕神一般的对手，就怕神经病的对手。”
　　“只要明天，和景清的数学battle我赢了，全校还有几个人会听袁浅的？”梁傲天冷笑了笑。
　　“那是！景清那只红眼小白兔和你拼数学，他注定要回地球母亲的怀抱！”
　　夜寒低下头来笑了笑：“红眼小白兔好歹也是B市理科状元郎啊。”
　　“夜寒，你说什么？”
　　“没什么，打球吧。谁知道还能一起打多久的球呢？”夜寒淡淡地笑了笑。
　　洗手间里，某个人刚出来就被一把揪住了脑袋，摁进了注满水的洗手池里。
　　他刚要挣扎，对方忽然松手了，紧接着耳边响起天阙系统的声音：“考生景清向考生李若发起数学battle，时间立即生效。”
　　李若浑身都是水，狼狈着咳嗽了半天，一转身，看见一个纤细的少年就站在他的身后，脸上没有任何表情，目光冷厉。
　　“你……景清！你竟敢……”
　　话还没有说完，景清一脚抬起来，狠狠踩在他的腹部，将他踹回洗手池前，背部被冷不丁那么一撞，李若差点儿没哭出来。
　　“喂，你废话怎么那么多？battle要开始了。快点儿选个范围。”
　　李若傻了眼，这还是那个低着头唯唯诺诺的景清吗？
　　“你小子好大胆子！竟敢偷袭老子……啊——”
　　景清更用力地踹了一下，李若这回真的要腰断了。
　　“你们偷袭袁浅得时候，不是挺开心的嘛？”景清微笑着歪了歪脑袋。
　　“你……你是为了袁浅来的？你年纪排名都五百名开外了！都要被淘汰了你还……”
　　“除了袁浅，还没谁有那个通天的本事淘汰老子。”
　　景清踩着陈若的腹部，身体前倾，看向陈若，眼睛里的冷光就像利刃，切割在陈若的神经线上，疼得心惊肉跳。
　　“……我……我选函数……”
　　景清笑了，就像漂亮的魔鬼，趴在地狱的缝隙前，对着路过的无知路人，充满嘲讽意味。
　　“函数好，我喜欢函数。袁浅也喜欢。”
　　说完，两人进入battle，陈若完全没料到景清的函数好到爆炸，他才进行一半，景清已经完成了battle。翘着腿等他。
　　陈若满身冷汗，心都要跳出来了，他惊恐地看着景清的冷笑。
　　“继续啊，我才从你那儿拿到十分呢。”
　　陈若差点没一屁股坐地上，景清却已经发起了第二轮battle。
　　就这样，景清连续赢了陈若十轮，失去了一百分的陈若完全傻眼。
　　景清笑了笑：“这一百分想要回来吗？”
　　陈若点了点头。
　　“那你们怎么对袁浅的，也给指示你们的人来一份。”景清抬了抬下巴。
　　于是这一天，欺负过袁浅的三人轮番被景清拿走了三百分。
　　然后陈镇非常倒霉地，连续被三个人摁了洗手池，每次他一起来人就跑了，他都没看清楚暗算他的是谁。
　　而他找过的那三个教训袁浅的人，自那之后再没有上线过。
　　这天晚上回了寝室，袁浅累的要命，他以后都不想碰空间几何了。
　　连着讲了两天一晚的题，袁浅觉得只要看见空间几何，自己就像怀孕了一样，好想吐。
　　他都不明白那些听他共享刷题的，怎么都跟打了鸡血一样？
　　每一双眼睛里都是“跪求你再讲一题”的渴望。
　　袁浅上洗手间都不用排队了，只要他一出现在餐厅，排队的同学们竟然还说“袁浅优先”。就连袁浅的校服拉链卡到了里衣，都有好几个同学轮流来帮他修好。
　　刷题太累了，懒得洗漱了，袁浅倒在自己的铺位上，转身就要睡。
　　林梓那家伙早就睡得呼哧呼哧了。
　　至于夜寒，他周末从不刷题复习，而是打了壁球回来。
　　这家伙当着袁浅的面脱了上衣，露出紧硕的肌肉线条来，袁浅有些钦佩他对自己身体状态的管理，多看了他两眼。
　　夜寒换了一件衣服，走到了袁浅的卧铺边，还坐了下来，单手撑在袁浅的枕头边。
　　“那个……夜寒，你有什么事儿吗？”
　　夜寒低下头来：“袁浅，我觉得这些题目对你都不是难事。你是不是该考虑好好锻炼一下身体了？不然下次再被揍的时候，可没人救得了你。”
　　不得不说，夜寒的腰腹线条很有劲力感，特别是压向自己的时候，很有威胁性。
　　“多谢你的建议，我会放在心上的。”
　　确实，得好好锻炼身体了。
　　不然再遇上傻逼找麻烦，自己可不就得任人宰割了。
　　“你们在干什么？”
　　清脆的少年声音响起。
　　袁浅的视线掠过夜寒的肩膀，就看见景清冷着脸，站在那里。
　　目光里带着袁浅从没见过的冰冷。
　　夜寒轻笑了一声，转过头来，抬起双手表示投降。
　　“我们在讨论除了刷题，是不是应该锻炼一下身体保持良好的状态。”
　　景清的视线始终落在夜寒的身上，很有力度感的，狭窄的寝室里，莫名泛起硝烟气息。
　　袁浅一直觉得，论气势，景清怎么样都不可能赢过夜寒的，可没想到景清竟然巍然不动，一副要和夜寒死磕到底的样子。
　　嗯……有点可爱。
　　袁浅没忍住，轻轻笑了两声。
　　“哥！你笑什么！”景清跑了过来。
　　袁浅招了招手，景清就小心翼翼地在袁浅身边坐下，生怕自己压着袁浅了。
　　他刚洗过头，浑身都香香的。
　　袁浅又摸了摸他的脑袋。
　　“等明天你的数学battle结束了，每天早晨跟我去晨跑，锻炼身体。”
　　“好。”景清点头。
　　“诶，是不是我说什么，你都说‘好’啊？”
　　“嗯！”
　　真的跟小奶狗一样啊。之前怎么没发现他这么可爱呢？
　　谁知道上铺的夜寒用意味深长的调调说：“狼崽和狗崽，都是毛茸茸的，无害的，让人分不清楚。”
　　袁浅刚想要说什么，景清又把他给一把抱住了。
　　他附在袁浅的耳边轻声说：“哥，你放心！我会变强壮的，谁欺负你，我咬死谁。”
　　袁浅愣了愣，一方面觉得很感动，另一方面又有点失落。
　　能说出“谁欺负你，我咬死谁”这样粗犷的话，说明景清肯定不是个女玩家。
　　唉……果然高考前是谈不了恋爱的啊……
　　等到整个寝室都暗下来，只能听见林梓的呼吸声，袁浅却有点睡不着了。
　　他在担心。
　　明天景清会不会紧张？
　　虽然那一百道题都陪着他刷了，但是刷题和在天阙系统设置的考场里做题，是完全不一样的。
　　袁浅叹了一口气，又翻了个身，就看见对面上铺的景清做了起来，扒在床边，轻轻问：“哥，你睡不着吗？”
　　“没有，你赶紧睡。”
　　但是景清却从上铺爬下来了。
　　他本来就有点笨手笨脚，会儿黑灯瞎火的，他踩空了，就吊在上铺晃荡，吓得袁浅赶紧起来，抱住他的腰，把他放下来。
　　“你不睡觉，折腾什么？”
　　“哥你不是喜欢摸我的脑袋吗？摸一摸说不定你就睡着了。”
　　景清轻轻说。
　　袁浅的心忽然给撞了一下，瞬间就软了。
　　“傻不傻啊你！”
　　“哥，你快去睡觉。”
　　景清推着袁浅回到了下铺，看着袁浅躺进被子里，然后自己也钻了进去。
　　狭窄的下铺根本睡不下两个少年。
　　还好景清很纤细，侧着身刚好躺下，但只要稍微一动，他肯定掉下去。
　　“你明天还要和梁傲天battle呢，赶紧睡觉。”
　　“等哥睡着了我就上去。”
　　“你这么挤着我，我更睡不着了。”袁浅无奈地说。
　　景清整个人都贴在袁浅的怀里，很细弱的，好像张开手臂抱紧了他都能从缝里溜掉的。
　　“哥，睡觉了。”景清反而像个大人一样，拍了拍袁浅。
　　看他这么淡定的样子，袁浅忍不住问：“你是不是一点都不担心自己会输？”
　　“不担心啊。哥陪我刷题了，梁傲天可没人陪他刷题。”
　　景清一说话，轻柔温热的气息就落在袁浅的颈间，若有若无的，袁浅觉得内心深处有什么地方痒痒的厉害。
　　他抬手抱紧了景清，怕他掉下去。
　　袁浅忍不住笑了，自己竟然被景清给安慰了啊！
　　渐渐的，困意来袭，袁浅来不及退出游戏仓，就着在线状态，想要休息一下。
　　迷迷糊糊的，他感觉有什么湿润柔软的东西碰了碰他的唇缝，他忍不住向外顶了顶，然后自己的鼻尖和下巴都被什么柔软的东西贴上来。
　　很温柔，很舒服。
　　夜深了，景清缓慢地从袁浅的怀里钻出来，坐在床边，将被子拉起来盖住袁浅的肩膀。
　　他的手指万分舍不得地摸了摸袁浅的眉毛。
　　上铺传来调侃的声音：“差不多就得了。你在这里什么也不能干，也就摸摸人家的嘴了。”
　　景清站起身来，朝着上铺的夜寒比划了一个中指，然后回了自己的上铺。
　　第二天，万众瞩目的数学battle之战即将开启，全校沸腾。
　　大家都在议论纷纷。
　　梁傲天可是全校第一，直接碾压景清啊！
　　但是battle是全校公开的，意味着每个人都能看到梁傲天的解题过程！
　　对对对！我们很快就能看见咱们三中学霸的神操作了！
　　林梓扯了扯袁浅的袖子，小声说：“看来大家都不看好景清。”
　　“脑子正常的当然不看好他。”袁浅淡淡地回应。
　　“所以，你也不看好景清？”
　　“对，我不看好景清。但我看好我自己。”
　　袁浅心想，他花了五百积分换来的题库如果都没有用，那就让这个鬼系统上天吧！
　　所有同学们都端坐在全息屏幕前，眼前显示battle倒计时。
　　看着那10、9、8……阿拉伯数字出现，袁浅整个人都紧张了起来。
　　袁浅：系统！系统！可不可以用积分兑换，让我替景清参加battle？
　　系统：超系统权限。
　　袁浅：系统！系统！那可不可以让景清听见我的声音？
　　系统：解锁该功能，需500积分。
　　袁浅看了看自己的小金库，忽然觉得亏了。早知道兑换这个功能就好了，全程由自己替景清解题，还浪费那500积分来兑换题库干什么！
　　但是转念一想，就算过了这一关，也不可能次次考试自己都替景清考，还是景清自己会比较重要。
　　当阿拉伯数字数到0的时候，全息屏幕上出现了两个对立的画面。
　　景清和梁傲天身处两个不同的空间，这个空间就是天阙的立体几何考场。
　　袁浅倒抽一口气，平时刷题习惯了平面题型，忽然做题的人都进入立体几何里面去了，这样的转换，景清的思路会不会被干扰？
　　做题已经开始了。
　　梁傲天双手揣在口袋里，随手就扯出一根线，完成了这个空间的辅助线。
　　但是景清却还仰着头，正在思考。
　　“唉……第一道题就已经慢下来了……”林梓担忧地叹了一口气。
　　袁浅的拳头握了起来，手心里都是汗水。
　　他决定立刻兑换自己和景清之间的通话功能，谁知道兑换之前，系统提醒他，每次兑换只能维持1分钟。
　　我擦？一分钟？一分钟能干什么？
　　说清楚一道题都不够！
　　果然，这个鸡贼的游戏系统就是要大幅度地让玩家消耗积分！
　　袁浅只能收起心思，将兑换功能用到刀刃上。
　　一直沉静的景清忽然拖拽了辅助线，开始答题。
　　袁浅总算放下心来。
　　第一题解答完毕之后，景清已经比梁傲天慢了两分钟了。
　　“看吧，这就是学霸和普通学生的区别。”林梓一声叹息。
　　“闭嘴。”
　　但是第二题，难度陡然增加。
　　全息屏幕前的其他学生们也议论了起来。
　　“这道题好眼熟啊！好像袁浅给我们刷过。”
　　“刷过也没用啊。这道题很难的！袁浅讲的时候就有好多人没听懂了！”
　　“快看啊！梁傲天已经开始做题了，景清还没看懂这个空间呢！”
　　袁浅咬紧了牙关，看着景清那小小的身影，只觉得他有孤独又脆弱，生怕他第二题就遇上难题，整个人会心理崩溃。
　　袁浅瞥了一眼梁傲天的空间辅助线，加的没有问题，但是这种方法会比他教给景清的要复杂。
　　景清啊景清，你赶紧想起来，这道题我给你讲了三遍的。
　　袁浅的膝盖抖动了起来。
　　他忽然理解了爸妈烈日之下站在高考考场外的心情。
　　这时候，有人摁了一下袁浅的肩膀，将一瓶饮料放在了他的身边。
　　“别担心。”
　　是夜寒。
　　他的脸几乎要贴在袁浅的脸颊上，用只有袁浅能听见的声音说：“景清会赢的。”
　　“什么？”
　　就在袁浅分心的那一瞬间，景清忽然加了六条辅助线，开始解题。
　　袁浅的心都跟着提了起来：“对的，对的！就是这样！”
　　明明落后梁傲天两分钟的景清，竟然在这道题追回了一分钟。
　　考场空间开始变化，从之前的三角体不断折叠开启又折叠，幻化成了另一个四面体。
　　这是一道基础题，梁傲天正在拉辅助线，但是景清却直接开始计算，把所有人都惊呆了。
　　“这道题要辅助线的弟弟！”袁浅摁住了脑袋。
　　“不是啊，袁浅！景清不是不拉辅助线，他是记得这道题的答案！”
　　“啊？”
　　结果对了就对了，没有所谓的加一条辅助线就能多得两分的功能。做不对就会一直被困在这个空间里直到考试结束。
　　在全班同学的惊呼声中，景清直接跳入了第三题。
　　做题进展是实时播报的，梁傲天在得知景清竟然比自己还快的时候，他也立刻加快了速度。
　　两人就这样速度差不多地进入到了第八题。
　　梁傲天想要快，但是景清却如影随形，怎么样也甩不开。
　　梁傲天的额角冒出了冷汗，就算立体几何不是自己专长，但就算是他最不擅长的也应该高出景清很多啊！怎么可能这小子做题这么快！
　　第八题，他们所处的空间变成了一个三棱柱，要求计算棱柱内部一个不规则的平面的面积。
　　“这道题……景清肯定不会吧……”其他的同学议论纷纷起来。
　　而梁傲天不愧是年级第一，只看了一眼就迅速拉出了辅助线。
　　景清则仰着脸，还在观察这个空间的构造。
　　“快点儿，快点儿啊……”林梓也跟着小声加油。
　　但不管怎么样，景清能battle到第八题，大家对他已经充满敬佩了。
　　让袁浅没有料到的是，景清拉出的辅助线并不是自己当初教他的。
　　“错了！错了啊！”有一个听懂了这道题的同学着急了起来。
　　景清的辅助线比袁浅当初教他的多了三根，整个空间被划分的乱七八糟。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　胖胖哒宅宅：我们高管太少了吧！
　　唇枪：放心，我叫了帮手来。
　　胖胖哒宅宅：帮谁？
　　唇枪：当然是帮我啊！好想看阿深脸臭臭！
　　胖胖哒宅宅：我不想加入你，我还想在恢阔混饭吃……


第39章 学神哥哥，我只要你05
　　林梓捂住了眼睛：“他慌了！他一定是慌了！我不敢看！他肯定会在这个空间里被困到考试结束的！”
　　当景清拉出第十三条辅助线的时候, 袁浅的眼睛一亮, 豁然开朗。
　　“不……他是有更简单的解决办法。”
　　景清冷静地计算。
　　梁傲天已经进行了快三分钟的计算, 景清只算了一分钟，将几个被分割的面积加权之后，他所处的空间又开始翻折变化！
　　“他做对了！做对了！”林梓激动地抱住了一旁的袁浅。
　　袁浅也愣住了。
　　周围是其他考生此起彼伏的惊叹。
　　“天啊！这个景清竟然比梁傲都快！”
　　“我是不是看错了？简直就像有外挂！”
　　“我压根儿不信他刷三天题就能赢过梁傲天！现在这样看, 没有什么不可能啊！”
　　“真正厉害的难道不是袁浅？竟然能把景清带过关！”
　　全息影像上的景清，神情冷峻，周身都带着淡定的气场。
　　景清比梁傲天更快进入第九题, 这无疑给予了梁傲天极大的刺激。
　　梁傲天两次计算失误, 在考场里脱了蓝白色的外套，往地上一扔, 连连咒骂。
　　“唉，真是天子骄子, 经不起别人比他做题快。”林梓开启嘲讽模式。
　　也不知道从什么时候开始，周围的气氛完全变了。
　　同学们本来是期待看梁傲天刷题的, 现在全部都在关注景清。
　　一直以来年级第一都被梁傲天所垄断，他嚣张跋扈，气势凌人。
　　可是没有人敢得罪他, 大家都隐隐期待着成为梁傲天的盟友, 搭上他，被他罩着，也许就有更高的生存机会。
　　要知道通过这一关相当于连过普通关卡三关。
　　恢阔天下的通关支票极大程度上刺激着玩家们不择手段，包括这一关。
　　所以梁傲天再讨人厌，许多玩家为了通关还是选择想着他。
　　今天这一场battle, 全校无敌的梁傲天竟然落后了？
　　第九题的难度，已经是高考大答题级别的了。
　　袁浅握紧了拳头，小声说：“景清……景清啊……这题我教过你……快点想起来……”
　　梁傲天还在审题，这道题他是会做的，哪怕是凭感觉拉出的辅助线就已经是对的。
　　许多排在年级前三十名的同学，只看这辅助线就知道之后该怎么做了。
　　但是景清却还是一动不动的。
　　“他到底是会还是不会啊……”
　　林梓伸手，正要拿走夜寒放在袁浅右手边的那瓶饮料，被袁浅一把摁住了。
　　“这是我的。”袁浅冷冷地说。
　　在这里，所有零食、生活用品都要用月考分数来兑换。
　　夜寒分数高，兑换一瓶饮料对他来说九牛一毛，但是对于其他学生来说，谁喝得起饮料啊！成绩不好的，连衣服都快没得穿了。
　　“你喝，你喝！”林梓叹了一口气。
　　“我留给景清。”
　　袁浅这么一说，林梓就没脾气了。
　　景清忽然动了，非常利落地拉出了空间辅助线，和梁傲天的一样。
　　但是他的计算过程比梁傲天要快，毕竟是昨天晚上才刷了三遍的题，景清算的飞起，竟然和梁傲天同一时刻进入最后一题。
　　教室里紧张的气氛也到达了顶点。
　　所有人的眼睛都在放光，仿佛一场变革即将到来。
　　也许，也许真的有人能打破梁傲天垄断月考的局面！
　　如果可以把脑子里想法具象化的话，就会看见无数横幅拉开——景清瘪死梁傲天那只花孔雀吧！
　　听到系统消息的梁傲天是震惊的。
　　景清也进入最后一题了？
　　这怎么可能？
　　梁傲天开始怀疑景清是不是使用玩家积分兑换了答案。
　　为了保住自己的不败地位，梁傲天决定用玩家积分来兑换答案！
　　梁傲天：系统，兑换最后一题答案！
　　系统：200积分兑换最后一题答案，是否兑换？
　　梁傲天看了看自己的积分，只剩下200积分了，上次月考有题目太难，他怕年级第一位置不保，兑换了4道题，花掉了800积分。
　　到底兑换还是不兑换呢？
　　刚要选择兑换，隔壁考场的景清已经直接写了答案！
　　全校都震住了。
　　景清比梁傲天提前完成battle，顺利拿下月考加分10分！
　　在两三秒的寂静之后，整个教室响起了一阵欢呼声！
　　“景清太厉害了！真的太厉害了！”
　　“他竟然赢了梁傲天！他是我们景逆天！”
　　“不枉费这个周末刷题啊！等等，景清刷了一周末的立体几何就赢了梁傲天，我们其他人肯定也可以！”
　　夜寒淡然地看着这一幕，低声笑道：“他可以，你们还真未必可以。”
　　这时候陈镇忽然用力捶了一下桌面：“你们嚎什么？景清用什么方法赢到最后，你们能不知道？傲天不屑用罢了！”
　　陈镇在暗示景清是用玩家积分兑换了答案。
　　教室里忽然又安静了下来。
　　其实袁浅也不确定，在这场battle里，景清到底兑换了几次答案。
　　这个傻孩子，这种battle输就输了，他愿意陪着景清刷遍数理化。
　　玩家积分，当然要留到月考用啊！
　　“喂，陈镇……你是真当景清富可敌国啊。月考掉10分呢，输不起这十分，梁傲天也可以换嘛！是不是以前换太多了，现在不够用了？”林梓站了起来，朝陈镇抬了抬下巴。
　　“你……”陈镇被顶得说不出话来，“你等着！”
　　“对，我等着！”林梓呵呵了两声，“你不就是想找人揍我吗？大家听好了——我们谁都不知道袁浅什么时候忽然公开刷题。谁要是跟着他们几个恃强凌弱，谁就别想和袁浅共享。”
　　大家的目光全都看向了袁浅。
　　不管袁浅又多大能耐，他刷立体几何的时候，确实比系统讲解的好懂。
　　关键是不是他水平有多高，而是他愿意讲。
　　这种降低自己生存概率的事情，人家压根儿没当回事儿的就做了。
　　“真正的高手，是不怕自己懂得教会别人。因为他们有自信——就是把自己脑子摊开来给别人细细研究，那些人还是拼不过自己。”林梓看了一眼陈镇。
　　陈镇气得想扑上来把这胖子狠狠揍一顿。
　　谁知道林梓却先一步开口说：“我就欣赏你现在的样子——想咬我，却扑不过来。”
　　一阵安静之后，整个教室忽然笑出声来。
　　那一刻，用月考成绩定生死的规则，仿佛因为袁浅的存在松动了那么一点。
　　此时，梁傲天也完成了最后一道题，顺利离开了考场。
　　景清就像一只雀跃的兔子，撒欢一样跑来。
　　“哥——哥——”
　　他的声音远远地在走廊上回荡起来。
　　袁浅有一种自己又要被甜到牙疼的预感。
　　景清冲进教室里，一把扑进了袁浅怀里，袁浅发现了这小家伙一兴奋起来，能把一头牛都勒死。
　　完全和他弱不禁风的外形不搭。
　　“额……快放手……快放手……”
　　“哥！你好厉害！都是你教我的题！你好厉害啊！”
　　袁浅侧过脸去，不敢看景清笑的样子。
　　高考太苦，景清太甜。
　　他抬手摸了摸景清的脑袋，说了声：“嗯，干得不错。”
　　“噫？哥，你的手心有汗，你是不是一直很紧张！”
　　忽然被戳穿的袁浅觉得很没面子，但又无法反驳，只能保持沉默。
　　这时候，梁傲天回来了。
　　他脸色很冷，整个教室骤然陷入低气压。
　　所有同学下意识让开，梁傲天就这样走到了景清面前。
　　“不错嘛你，最后一题几秒钟就得出来答案？”
　　梁傲天差一点没在考场里原地爆炸。
　　他气啊！
　　“那题我做过……虽然数字有点变化，但是套进我之前刷的那道题的解题步骤，一下子就能出结果了。”
　　景清转过身来，明明比袁浅还矮了小半个头，却把袁浅护在自己的身后。
　　“那你现在做啊。”梁傲天的手伸过来，一把拽起了景清的衣领。
　　“做就做。如果我做出来了，以后你再也别来找我和我朋友的麻烦。”
　　“可以啊。”梁傲天不信他会做。
　　就是把脑袋敲开了也不信！
　　袁浅一把扣住梁傲天的手腕：“刷题就刷题，现在还没到刷命的地步。”
　　梁傲天冷冷地看了袁浅一眼：“你厉害啊。”
　　他松开了手，景清向后退了一步，把自己的衣领向下拽了拽。
　　他坐到了全息影像前，很平静又很熟练地开始解题。
　　“我知道你在怀疑我用了其他方式赢你。这道题，我列三种解题思路给你看。条条大路通罗马！”
　　大家都惊了，互相议论了起来。
　　“要这能用三种解法，那肯定就是这道题景清做烂了啊。”
　　“我记得，我记得，袁浅带他刷题的时候，景清一直说没听明白，袁浅就换了三种辅助线来教他！”
　　“所以不是没听明白，是都听明白了？”
　　梁傲天的脸色越来越难看了，就这样眼睁睁地看着景清真的用三种辅助线方式把最后一题做出来了。
　　“殊途同归。这道题我本来就会。”
　　景清转过身来，看向梁傲天。
　　那一刻，袁浅忽然发觉景清就像一夜之间长大了一样。
　　他不再低着头回避，不再颤抖，不再小心翼翼。
　　他变得自信，甚至强大。
　　不不不，那是因为景清的内心本来就是强大的。
　　梁傲天狠狠地“哼”了一声，然后他看向袁浅，用力戳了一下袁浅的胸口：“留级生，我倒要看看，你能带着这个拖油瓶到哪一步？”
　　陈镇立刻跟上梁傲天的步伐。
　　“看什么看？你们这些人，真以为拿下一场数学battle，景清就是第一了？”陈镇高声道。
　　大家低着头，不说话。
　　等到梁傲天和陈镇离开了，袁浅没忍住问夜寒：“你不跟他们走？”
　　“嗯？为什么？我们不是睡在一起的吗？”夜寒理所当然地回答。
　　袁浅心想，这算见风使舵，还是厚颜无耻？
　　等到梁傲天他们一走，整个教室又活跃了起来。
　　“景清，你好厉害啊！”
　　“袁浅什么时候再开共享刷题啊？”
　　“还叫袁浅？人家比我们大一岁！没听景清都喊‘哥’吗？”
　　袁浅心中是拒绝的。
　　你们可别喊我“哥”，我宁愿永远当个不懂事的崽。
　　“拿去，奖励你的饮料。”袁浅用饮料瓶轻轻碰了一下景清的额角。
　　“诶？哥，你用分数换的吗？”
　　“不是，夜寒给的。我没喝，留给你。”袁浅说。
　　景清立刻侧过脸去，看向夜寒。
　　夜寒摊了摊手，示意自己没有恶意。
　　“哥，这次我月考可以加10分了！我请你吃东西！我们去餐厅，你想吃什么？”
　　在这个资源紧缺的未来，能在餐厅里点菜，本身就是奢侈的事情了。
　　“你不用请我吃东西了。10分得之不易，好好留着。”
　　袁浅摸了摸景清的脑袋。
　　但是那天晚上在食堂里，景清还是用0.5分兑换了一块肉排，淋着浓浓的黑椒酱汁，给了袁浅。
　　“哥，给你的。”
　　“我不用，食堂的饭菜营养很均衡，你吃吧。”
　　“你不吃，我也不吃。”
　　景清坐在袁浅对面，眼睛就看着那块肉排，跟小狗似的。
　　兑换了的分数是退不了的。
　　但是景清嘴馋咽口水的样子，真的太可爱了。
　　袁浅把肉排分成了两半，夹了一半给景清。
　　“那我们一人一半。”
　　旁边的林梓馋得够呛，舔了舔嘴唇说：“哥，要不你也给我分点儿？”
　　“你看看你，都快脂肪肝了吧？你小心天阙发现你身体不够健康，直接淘汰你。”
　　“要说不健康，也是景清啊！你看看他小细胳膊小细腿儿的……都十八了还没长开，声音也没变，这叫什么？什么什么迟缓？”
　　“我会长的！”景清狠狠瞪了林梓一眼。
　　袁浅这才意识到，景清确实比同龄人长的慢。
　　大部分同学都过了变声期了，只有景清还是少年的音色。
　　“赶紧，把饭吃了。把肉排也吃掉。”袁浅琢磨着，是不是应该给景清兑换一些蛋白制品？
　　比如鸡蛋牛奶之类的？
　　袁浅很爽快地三两口就把肉排吃下去了，倒是景清，一小口一小口的。
　　“阿清，你让我想起了自己的小外甥。”
　　袁浅向后靠着椅背，笑着说。
　　他的那一声“阿清”，让景清愣了愣。
　　“我的小外甥呢，吃肉包子的时候喜欢先把那一圈包子皮吃掉，最后再来享受肉馅儿。可是他的手小，总是拿不住啊。还没吃肉馅呢，它就掉了。”
　　“哥……你是在笑话我吗？”景清问。
　　袁浅没忍住，在他的鼻尖上刮了一下。
　　“我的意思是说，以后有好吃的，你应该先吃最好的东西。这样你之后吃的每一口，都是剩下的东西里最好的。”
　　“嗯。”景清低下头来，大口地咬着肉排。
　　一旁的胖子，一直在吸溜着口水。
　　“你们两个都不是人啊！不是人！”
　　袁浅拍了拍胖子的肩膀问：“除了月考，还有什么方式能给我们加分？”
　　“你可以去竞赛啊。有数学竞赛、物理竞赛、化学竞赛……竞赛每天晚上都有。你能拿到当场的第一名，就能得到10分的奖励。第二名能拿到9分，以此类推，第10名就能拿到1分。但是这个积分特别难拿到啊！你想想，除了咱们天阙三中，还有那么多学生都会参加。别说拿前10了，就是能拿到前100名也不容易啊！”
　　这不就相当于奥林匹克数学竞赛之类的吗？
　　只不过三次元里，这种竞赛是一年一次。
　　而在这个游戏里，是每天都有。
　　但刷竞赛的肯定不少，这一关顶三关，封测通关还有巨额支票。
　　“哦，我明白了。这个竞赛加分，是天阙系统给的。如果和其他同学battle，那就是从别人那里抢来的。”
　　就好比梁傲天和景清的这一场对战，梁傲天输了，他月考总分就少了10分，而景清则加了10分。
　　“可以这么理解。”
　　对面的景清一直竖着耳朵听，然后问：“哥……你是不是要去参加那个竞赛啊？”
　　“嗯。”
　　袁浅想的是一方面能刷题，另一方面如果能挣到加分，就拿去换一些营养品。
　　景清明明十八了，却还跟十四岁的小鸡仔一样。
　　说不定得带他去看医生，是不是缺少什么生长激素，搞不定看医生也得用分数来换。
　　“那我也去。”景清很认真地说。
　　袁浅笑了，摸了摸他的脑袋说：“你还是先把基础知识学扎实了，再去竞赛。”
　　“你都不在我身边，我不会的也没人教啊。”
　　景清低下头来，那模样就像被抛弃的小奶狗。
　　这时候，夜寒端着餐盘，在景清的身边坐下。
　　“你有不会的东西吗？我可以教你啊。”
　　林梓咳嗽了一下，差点喷出来。
　　他需要你教个鬼啊！
　　袁浅好笑地问：“你不是应该跟梁傲天还有陈镇在一起吗？”
　　“貌似……因为我和你们睡在一起的关系，被他们俩给排挤了。”夜寒惆怅地呼出一口气来。
　　虽然袁浅一点都看不出他惆怅。
　　他转向梁傲天和陈镇，发现他们还真的吸纳了两个新的小跟班。
　　“那是年级里的第四和第五名。”夜寒摊了摊手，似乎在说“看吧看吧，我就是被排挤了”。
　　真是风水轮流转啊，三十年河东，三十年河西。
　　谁跟谁能好到最后，只有老天爷知道。
　　“唉，兄弟，你知道我为什么从来不去竞赛中心吗？”林梓很认真地对袁浅说。
　　“因为脚下的土地更安稳，你还是先巩固好了基础再说吧。”
　　“不不不，你知道比‘宇宙’更大的词是什么吗？”
　　“啊？”袁浅没反应过来。
　　林梓拍了拍袁浅的肩膀说：“竞赛范围啊。
　　等到晚上袁浅去竞赛中心的时候，景清真的很舍不得地拽着袁浅的校服袖子。
　　林梓看着这一幕都要吐了——有本事你三次元也这么拽着袁浅！
　　夜寒把胳膊搭在景清的肩膀上，笑着说：“别依依不舍啦！你的哥还不是为了你才要去竞赛中心的？”
　　袁浅拉开了景清的手，对他说；“晚上要好好自习。我回来查你的功课。”
　　景清就站在教室的窗前，看着袁浅去了对面的竞赛中心。
　　他的目光冷了下来。
　　夜寒刚要开口，景清凉凉地说：“你要是再废话，我把你脑袋拧下来。”
　　“好吧，好吧。难得见你这么可爱乖巧，我都想要好好照顾你了。”夜寒笑着说。
　　“滚吧。”
　　景清揣着口袋，也要离开教室。
　　林梓抓了抓脑袋：“他要去哪儿？”
　　“还能去哪儿，当然是竞赛中心了。”夜寒摸了摸下巴，“不然我们赌一把，景清和袁浅，今晚谁能问鼎天阙的竞赛系统？”
　　“呵呵，你要问我谁更变态，我倒是能回答你。”
　　袁浅还是第一次来到竞赛中心，这里有几百个竞赛室，一个竞赛室有将近一百个位置。
　　袁浅随意找了其中一个空位，先是用自己的学号登陆，然后发现参加竞赛是可以另外取一个竞赛名字的。
　　袁浅一侧脸，发现在前面三排好像坐着梁傲天和陈镇。
　　也是了，这两个人是年级里的数一数二的，当然要参加竞赛捞点加分了。
　　只是天阙三中的年纪第一第二，不知道在整个天阙系统里能不能排上号。
　　狭路相逢，万一被梁傲天还有陈镇发现他在这里，跑来找茬那就不爽了。
　　袁浅低调地注销了系统，然后压低了身体，走出了这间竞赛室，换了另外一间。
　　重新登陆系统之后，他想了想自己应该起个什么竞赛名字呢？
　　没来由的，景清的名字进入了自己的脑海。
　　景清那个玩家应该挺喜欢朱瞻基的《夏景》，所以给自己起了这么个角色名。
　　景雨初过爽气清，玉波荡漾画桥平。
　　袁浅就在竞赛名字那里填入了“玉平”。
　　虽然没有景清那么雅致，但至少好记啊。
　　袁浅决定先去自己擅长的数学竞赛试一试水。
　　太久没做了，这些题型看着眼熟但是真要开始做难度还挺大。
　　每次竞赛是一小时，按照一小时之内正确答题量来排名。
　　不允许跳题，跳题视为答题错误，达错一题倒扣一分。
　　当一小时过去的时候，袁浅觉得自己脑子都要炸开了。
　　他进入排名一看，哟嚯……看来这些玩家都不怎么样嘛，自己竟然还排了三十多名？
　　未来可期啊！
　　排在第三十七位的是“傲天”，袁浅没来由地笑了，看来年级第一也和自己半斤对八两嘛！
　　袁浅继续往上看，排名第一的ID是蓝梦，第二的是溯光，第三位的ID是深入浅出。
　　“诶，这个竞赛名字好，我怎么就没想到呢？”
　　今晚只是试水而已，袁浅也没想一朝就冲到前十去。
　　他离开了竞赛中心，想着回去看看景清的题目做得怎样了。
　　但是景清并没有在教室里，袁浅眉头皱了起来，踹了一下林梓：“景清呢？”
　　“啊？他上洗手间去了，很快就回来。”
　　“嗯。”
　　大概过了两三分钟，景清回来了。
　　袁浅检查了一下他晚自习刷的题，还不错，基本上都对了。
　　“哥，我这么用功，有没有奖励啊？”景清凑到袁浅跟前，小声问。
　　“奖励？你想要什么奖励啊？”袁浅好笑地问。
　　只有小孩子做完了作业才管家长要奖励。
　　“我想洗澡。我们一起去洗澡吧。”
　　景清用期待的目光看着袁浅。
　　一旁的林梓忽然咳得肺都要出来了。
　　“洗澡？”
　　袁浅这才意识到，从他进入这一关之后，已经许多天了都没有洗过澡，顶多也就是用毛巾沾了水擦了擦身体。
　　袁浅在一堆糙爷们儿里算是比较讲究卫生的。
　　但是来了这里之后，听说水是空间站里非常宝贵的资源，从地球摄取之后，天阙系统经过层层过滤，分为饮用水和生活用水。
　　即便生活用水的标准没有饮用水那么高，但是洗澡对于他们来说是奢侈的。
　　“洗个澡得用0.5分来兑换，而且不能超过三分钟。”林梓好心提醒。
　　而不远处的夜寒，也用饶有兴致的目光看着他们。
　　夜寒累积的月考分数很高，别说洗三分钟了，三十分钟估计都没问题。
　　景清又拽了拽袁浅，小声说：“哥……不用夜寒，我请你洗澡。”
　　袁浅没忍住，笑出声来。
　　时代在进步，现在兄弟之间已经不流行请吃饭喝酒了，改成请洗澡了。
　　“你要真那么想洗，那咱们就去。”
　　袁浅心想今天刚试了水，在多练习几次，应该可以从竞赛里拿到分数。
　　洗个澡什么，不算奢侈消费。
　　“阿清，你说你没事就拿自己的分数去换吃的，要不然就是请我去洗澡，很快你辛辛苦苦刷了一百道立体几何题换来的10分，就要用完了。”
　　袁浅搭着景清的肩膀说。
　　“和你一起花，我乐意。”
　　“小家伙，有良心。”
　　袁浅又揉了一下景清的脑袋。
　　谁知道跟在后面的林梓小声说了句：“他有良心？他的良心早就被狗吃了。”
　　晚上，夜寒和林梓面对面下了一盘儿国际象棋。
　　“诶，胖子，你说袁浅和景清一起去洗澡，袁浅还能活着回来吗？”
　　林梓歪了歪嘴：“能啊。游戏里超过脖子以下的非正当行为，玩家都会被强制下线。”
　　“哦，好可惜啊。”
　　林梓抬起眼睛，坏笑着说：“明明是‘好开心’啊。”


第40章 学神哥哥，我只要你06
　　这时候, 袁浅和景清已经到了天阙三中的浴室门口。
　　隐隐能听见水流的声音。
　　看来虽然洗澡要用月考分数来兑换, 还是有不少玩家忍受不了, 估计……女玩家居多。
　　袁浅也不觉得要真碰上女玩家有啥不好意思的。
　　反正大家用的都是男人的形象。
　　“东西都带好了吗？可别开了水，才发现有什么没带。”
　　“嗯，我检查过了, 带好了。”景清看向袁浅，眼睛里都是满满的期待。
　　这种期待，热烈得就像烧起来的火, 在袁浅的身上四下蔓延。
　　袁浅只觉得被对方看得……好烫。
　　“那就按照我们之前说好的方法来。”
　　“嗯！”景清点了点头, 目光落在袁浅校服外套的拉链上。
　　他的喉咙轻微的起伏，仿佛在咽口水。
　　“你就那么想洗澡？”袁浅其实差不多确定景清的玩家是个年纪不大的男生了, 但还是忍不住逗一逗他，于是低下头来凑到他耳边说, “你到底是小男生，还是小女生啊, 这么爱干净？”
　　景清也不躲，就是略微耸起了肩膀，蹭过了袁浅的鼻尖。
　　“我们赶紧脱掉……打上沐浴露, 然后再打开热水冲掉, 就不会浪费水了。”
　　景清的手伸过来，替袁浅把校服的拉链拉开。
　　袁浅乐了：“我知道了，我不逗你了！”
　　说完，袁浅把校服脱了下来，折进了储物柜里。
　　景清一动不动, 就站在旁边盯着袁浅看。
　　“诶？刚才是谁着急的不行？现在怎么不脱了？”袁浅好笑地问。
　　“嗯。”景清这才把视线收回来，将自己的T恤脱掉。
　　这回，轮到袁浅看着他了。
　　“哥……怎么了？”景清看见袁浅的眉头皱得紧紧的。
　　“唉，你平时吃的东西都消化到哪里去了？全还给厕所了？”
　　袁浅知道景清瘦，但没想到他这么瘦。
　　这小东西，是不是所有肉都长脸上了？
　　“我高一的时候，生了一场大病……所以……”
　　景清小声说。
　　袁浅不知道景清说的是玩家自己的经历，还是景清这个角色的经历，但看着他这模样，还是挺心疼的。
　　“以后澡可以不洗，但一定要多吃一点。哥喜欢胖一点的。”
　　“啊？你喜欢林梓那种的？”景清用难以置信的目光看着袁浅。
　　袁浅无语了，捏了一下他的鼻子：“我审美就那么奇葩？我是说，你胖一点好看。”
　　“哦。”
　　袁浅转过身去，弯下腰，正好露出了腰窝。
　　一旁的景清坐了一下来，从这个高度，正好能看到袁浅腰部以下的线条。
　　他有一双又长又直的腿，脚踝的弧度有点倔强，却又很漂亮。
　　袁浅用浴巾围在了腰上，一转身就看到景清坐在原处。
　　“喂，你怎么还没脱啊？”
　　袁浅无奈地低下头来，扯着景清的衣服下摆向上掀。
　　当遮挡眼前的衣服没了，景清正好看见的是袁浅的锁骨。
　　袁浅的身型很匀称，属于平时会运动一下，但没有刻意健身的体态。
　　“哥……我自己来。”
　　景清少年般的音色低哑了下来。
　　“你怎么了？不是感冒了吧？”
　　“没有。哥你先去浴室，我马上就来！”
　　“成。”
　　袁浅心想景清要么是害羞，要么是因为自己太瘦弱了而自卑，不管哪个原因，自己都要留点空间给他。
　　当袁浅全身上下都打好了沐浴露，景清这才进来了。
　　“才来呢？那我先冲水了，你赶紧把沐浴露打上。”
　　“嗯，好的。”
　　袁浅背过身去，在心里开始数数。
　　“景清，我数到90的时候，你赶紧过来！”
　　“嗯！”
　　水流了下来，温度是早就调好的。
　　袁浅稀里哗啦开始洗头洗身上。
　　水流一缕一缕地冲开袁浅身上的白色泡泡，勾勒出他原本的身体线条来。
　　就在袁浅数到30多的时候，忽然有人扑了上来，一把抱住了他。
　　袁浅感觉到有什么在自己身后撞了一下，整个人都僵直了起来。
　　“哥！对不起……我滑了一下……”
　　“景清你没事吧！”
　　袁浅赶紧转身把景清给扶住。
　　“对不起！对不起！我……”
　　“没关系！赶紧把沐浴露冲掉！”
　　袁浅不管三七二十一，把喷头取了下来，拿了毛巾迅速给景清把背给擦了。
　　这家伙再多说几句对不起，他们就要超过三分钟了。
　　这是一个只用了三分钟就洗完两个人的战斗澡。
　　当水停了的时候，袁浅看着景清笑了出来。
　　“哈哈哈……转一圈，让哥看看，还有没有泡泡在身上。”
　　景清抬眼来，看向袁浅。
　　那一刻，袁浅的心头没来由轻颤了一下。
　　那双眼睛里蒙上了一层水雾，他的脸很红，微微张开唇，唤了一声：“哥。”
　　微微拉长的语调，有点沙哑，仿佛一根火柴在干涸的空气中，忽然烧了起来。
　　袁浅向后退了半步，只看见景清抬起手，将湿润的发丝都捋了起来，露出了他的额头。
　　那是和电影里刻意的慢镜头截然不同的……青涩的……
　　袁浅的呼吸哽在喉咙里，他也不知道自己怎么了。
　　“你也转一圈给我看看，你身上还有没有泡泡？”
　　景清又笑了，连水蒸气都变得有点儿甜。
　　袁浅缓慢地将那一口气呼出来，然后转了一圈，“有泡泡吗？”
　　“嗯……”景清的声音轻轻的，像是一声叹息，仿佛有什么让他万般不舍。
　　“怎么了，景清？不会我真的没冲干净吧？”袁浅摸了摸自己的耳朵后面，那个地方最容易留泡泡。
　　“哥，你真好看。”景清说。
　　他目光拉得很长，仿佛透过了这个虚假的形象，看透了真实的他。
　　“好看？哪里好看啊？”袁浅好笑地问。
　　“你的眼睛好看，鼻子好看，脖子好看……锁骨好看，腿也好看……”
　　景清的目光就这样毫无掩饰地从袁浅的身上看下去，不知道是不是因为蒸汽还没有散尽的原因，袁浅只觉得景清的目光所到之处，血液流速飞快，皮肤都有一种灼烧的感觉。
　　“就连脚趾都让人想要咬下去。”
　　景清一本正经说着他的大实话，可那句“想要咬下去”差点没让袁浅的心跳爆表。
　　不能再这样下去了。
　　袁浅摁了一下景清的额头：“连我脚趾你都想咬？你也不怕我有臭脚？”
　　“你没有的。”景清还是很认真地说。
　　“你闻过啊？”袁浅觉得这小家伙越来越好玩了。
　　“寝室那么小，林梓打个喷嚏我都能闻到他晚上吃了什么。你脚不臭。”
　　袁浅竟然有一种被对方恭维了的感觉。
　　“行了！小东西赶紧出去，把头发吹干了，我们回寝室！”
　　“好。”
　　虽然浴室功能没有多大改进，但是2080年吹干头发一秒就够。
　　两人从烘干通道走过，头发吹得蓬松柔软，比几百块钱洗剪吹还有造型感。
　　他们拎着东西走出浴室，一路上遇到了好些学生。
　　这些人看向景清，那种直白的不加掩饰的目光，让袁浅立刻意识到了什么。
　　景清太漂亮了，这里又是公共浴室，很容易招惹一些不怀好意的人。
　　袁浅把浴巾往景清的脑袋上一罩，然后拉着景清的手向前走。
　　虽然之后那些人很奇怪景清为什么把浴巾盖脑袋上，但至少没有人在用那种目光打量着他了。
　　“阿清。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“以后不能一个人来公共浴室，明白吗？”
　　袁浅可以想象，如果今天是景清一个人来的，搞不好已经被扑倒了。
　　虽然天阙系统不允许人身伤害，但是总有人想着占点便宜。
　　比如上一关的黄世宏。
　　“明白。”景清的声音很乖巧，听得让袁浅更加心疼了。
　　小家伙诶，如果这一关能通过，下一个副本可别再给自己设置这样引人注目的形象了。
　　虽然袁浅也知道，游戏里的形象会至少参考真人的百分之三十到五十，这也意味着在三次元里，景清应该长得也很漂亮。
　　等他们走出了公共浴室，袁浅才把浴巾取了下来。
　　两人并肩走回寝室，袁浅刻意放慢了脚步让景清跟上来。
　　“哥……就快月考了，你害怕不？”走到寝室门口，景清拽了拽袁浅的袖子。
　　“怕什么？兵来将挡水来土掩，天要下雨娘要嫁人。”
　　再大不了就下线呗。
　　等进了宿舍门，袁浅看见林梓竟然在和夜寒下棋。
　　“你们俩什么时候变这么好了？”袁浅问。
　　“瞧你这话说的——当然是从夜寒被梁傲天他们抛弃了开始啊！我们寝室充满爱和包容，就算夜寒当初误入歧途，只要能浪子回头，我们都是能原谅的。”
　　“误入歧途？浪子回头？”
　　这什么乱七八糟的，林梓的脑袋被驴踢过了？
　　“看在胖子你这么包容大度的份上，月考的时候……”
　　夜寒的话还没说完，胖子立刻抢答。
　　“你要跟我组团？你说晚了呀，我已经决定和袁浅一组了！”
　　袁浅按了按林梓的肩膀：“没关系，你匀出半个给夜寒，分量也是够的。”
　　“半个我，你要吗？”林梓问夜寒。
　　“三分之一个你我都嫌麻烦，半个你我更不要了。”
　　夜寒回答。
　　也不知是不是错觉，袁浅觉得景清回了宿舍之后变安静了许多。
　　他爬上了上铺，两条小细腿吊床沿上，轻轻晃了晃，然后盘腿坐到床头。打开全息，开始刷题。
　　“嘶——嘶——”林梓冲着对面的袁浅挤眉弄眼。
　　“干什么？”袁浅心想这胖子又要八卦了？
　　“你们洗个澡怎么这么快就回来了？”
　　“那你觉得我们应该洗多久？”
　　“好歹半个多小时得要吧？”
　　“你会算数吗？半个小时的水值多少考试分数？”
　　袁浅转过身去就睡了。
　　谁知道上铺的夜寒轻飘飘来一句：“有些事，不用开着水也能做啊。”
　　“你和林梓什么时候达成的统一战线——就算你被驱逐出了梁傲天的第一天团。也不能自甘堕落，和林梓纠缠在一起。”袁浅拍了拍上铺。
　　“唉……月考一来，我的排名搞不好又要下跌了。你能多损我一刻是一刻，不然我就要回到残酷地球的怀抱了。”
　　林梓悠长地叹了口气，转过身去。
　　袁浅倒一点看不出他紧张，能吃能睡能打呼噜。
　　倒是上铺，争分夺秒的景清，才是真的紧张。
　　袁浅睡得迷迷糊糊，半夜翻身的时候，感觉对面有微光，才发现景清还在刷题。
　　袁浅叹了口气，起身来到对面，伸手拽了拽景清的脚踝。
　　“哥？”景清挪开全息屏幕，低下头来看向袁浅，那乖巧的小模样挺让袁浅心疼的。
　　“怎么还不睡？”袁浅轻声问。
　　“睡不着……我这次月考再年纪百名以外，就要被送去地球了。”
　　景清那双因为瘦弱而显得更大的眼睛，就像要把袁浅吸进去一样。
　　“怕什么啊，地球不是我们共同的母星吗？大不了我陪你回去。”
　　“回去”就是下线。
　　“你们不只有地球一个家。你们每天还穿情侣装呢。”
　　对面上铺的夜寒枕着手臂，笑着说。
　　“你也没睡？”袁浅挺惊讶的，“什么情侣装乱七八糟的？”
　　“校服啊。”夜寒凉嗖嗖地回答。
　　“那你和林梓也情侣装。”袁浅没好气地说。
　　“我和林梓穿的明显不是同款校服。”
　　那倒也是，夜寒穿着尽显校草风范……林梓嘛，就一土矬圆。
　　夜寒就算这次月考脱靶了，靠着之前几次的考试总分，也不可能被送回地球。
　　“年级第三，你现在还醒着这不正常。”
　　“我就想看看，袁浅你睡多久才会起来安慰我们寝室最可爱的小白花。”
　　“无聊。”
　　夜寒又说：“你们知道“中考”和“高考”的暧昧关系吗？”
　　景清立刻举手：“我知道！我知道！”
　　袁浅无语了：“除了三年之后又三年，能有什么关系？”
　　景清忽然从上铺弯下腰，抱住袁浅：“哥，你是高考，我是中考！我们差三岁！”
　　“哦。”
　　“哥！为什么那些人都不在乎我！”景清一边说，一边还捏了袁浅一下，暗示他。
　　袁浅忽然明白了，摸了摸景清：“没事儿，三年后我让他们哭爹喊娘。”
　　“瞧瞧，高考和中考密不可分。”
　　夜寒笑了笑，转身就睡觉了。
　　“哥，是我的全息屏幕晃到你了吗？”景清低下头说。
　　他已经全息影像的亮度调到最低了。
　　“没。但是你再这样下去，眼睛都得瞎。又是哪儿没懂了？下来，我陪你刷。”
　　景清的脸上露出大大的笑容，他下铺的林梓翻了个身，嘟嘟囔囔好像说的是什么：“别人不懂装懂……你是明明都懂还撞不懂……”
　　“什么？”袁浅没听清林梓说的话，“你嘴巴里含了萝卜吗？”
　　就在这个时候，正要从下铺下来的景清又踩空了，拽住上铺的扶手晃荡，眼看着就要掉下来，袁浅的心都要从胸口里蹦出来了，赶紧上前抱住了景清的腰，把他稳稳地抱了下来。
　　“哥……”景清的脚尖落了地，转过头来看向袁浅，“还好你接住我了！”
　　袁浅心有余悸，他直接踹了一下快要睡着的林梓：“我说，你每次看见景清吊在你上铺你不担心啊？”
　　“我担心……担心的要命。你不懂我有多担心……”林梓一边说，还一边翻过身去继续睡觉。
　　林梓心想，我还巴不得那个魔鬼早点把自己摔死了，这一关就清净了。
　　“阿清，我跟你换。你睡下面，我睡上面。”
　　“不用了，我睡上面就好。”景清一听袁浅要跟自己换铺位，就笑了。
　　袁浅都怀疑这小子是不是三次元里也缺爱啊，稍微对他好一点点，他就笑得跟吃了糖似的。
　　对着墙的林梓，和貌似睡着的夜寒不约而同地叹了一口气。
　　袁浅总觉得有什么是夜寒和林梓都知道，但是他自己却不知道的。
　　“喂，有话就说明白。”袁浅拍了一下夜寒的上铺。
　　“景清是不会跟你换铺位的。”夜寒终于开口了。
　　“为什么？”
　　“这个房间里，景清跟我不对付，所以他不会跟我换铺。他也不会跟林梓换铺，因为林梓睡到上面去了，谁知道哪天林梓忽然把下铺的人给踩了，或者把铺给压塌了？”
　　“林梓？不至于吧……”
　　“我会！我一定会！”林梓迫不及待地举手。
　　“景清也不会跟你换。因为你睡上铺，他睡下铺，他就不能一整晚的视歼……看着你了。”
　　袁浅无语了，怎么被夜寒这么一说，景清就跟变态似的了？
　　没想到景清竟然还点头了：“是啊，哥……我晚上睡不好，一想到月考要来了就更加睡不着了……只要侧过脸来就能看到对面下铺的你，看着看着我就能睡着了。”
　　袁浅叹了口气，揉了一下景清的头顶：“月考而已，又不是真的会死。”
　　言下之意，游戏而已，大不了game over。
　　至于那道景清一直没想通的数学题，还是挺有难度的，就连袁浅都想了好一会儿才给景清讲清楚。
　　等刷到下一题的时候，袁浅一侧过脸，就发现景清依偎在自己的身边睡着了。
　　他侧着身，两只手就放在脸边，睫毛轻轻垂着，看起来很乖巧，让人很想抱一抱他。
　　这床本来就窄，不仅袁浅没办法翻身，景清一旦动一下也会翻下床去。
　　这就让袁浅很犹豫，到底要不要叫醒他。
　　也许这时候的景清已经下线真的睡觉了。
　　袁浅心想，自己也该睡觉去了，只要两个人都不动，那就谁也不会掉下来了。
　　等到袁浅关闭了全息屏幕，闭上眼睛之后，景清却缓慢地睁开了眼睛，一动不动地看着袁浅。
　　他伸出手，轻轻摸了摸袁浅的眉骨，他的鼻子，然后靠上去，吻在他的唇上。
　　他低下头，将脑袋埋进袁浅的怀里，好像这样就能嗅到袁浅身上真正的味道，而不是全息数据换算而成的感官。
　　上铺传来夜寒冰凉却又带着戏谑的声音：“我说……你该不会趁着人家下线睡觉了，干什么不得了的事情吧。”
　　“你怎么还没滚？”景清的眉梢一扬，声音冰冷，完全没有平时低着头轻声说话的样子。
　　“我一直等着呢，提醒你别做太过分的事情哦。万一袁浅怕你从床上摔下去，特地上线看看你，结果发现你正在对他做着一些不可描述之事……”
　　“看来最近你很清闲啊？我跳哪个副本，你就非得跟着？”景清缓慢坐起身来，单手撑着膝盖，嘴角带着一丝冷笑。
　　“我是看袁浅跳哪个副本，我才跟去哪个副本。”
　　“你这蛋扯得有点远。”
　　“你说，要是阿梓这个大傻子知道你在他心爱的副本程序里植入了病毒，把你和袁浅的号锁定了，阿梓会怎么跟你闹？”
　　“那你跟阿梓说一个试试。”说完，景清又躺了下来，直接大剌剌抱住袁浅，连腿都架了上去，一副“这都是我的，谁也不能抢”的架势。
　　“你就不打算下线睡个觉？”
　　“我一下线，天知道你会不会下来做什么变态的事情。”
　　“啊呀……被你发现了。”夜寒的声音里毫无羞耻心。
　　袁浅上线已经是第二天的早晨了，醒来的那一刹那他是真的愣住了。
　　怀里有东西，身上也很沉！
　　他微微低下头，下巴正好抵在了什么东西上，袁浅愣了两秒，才发觉那是景清。
　　他就像个霸道的小孩，半个身子都压在袁浅的身上，两条细细的胳膊环在袁浅的身上，袁浅动了动，景清立刻皱起了眉头，脑袋在袁浅的怀里拱了拱，然后胳膊就抱紧了。
　　这时候夜寒已经用完了洗手间出来，看着袁浅若有深意地笑了一下。
　　袁浅拍了拍景清的脸：“阿清，起来了。阿清？”
　　景清的眉心皱了皱，缓缓地睁开眼睛，有些迷茫地看着袁浅。
　　“咦……哥……”景清发现自己几乎是趴在袁浅身上的，立刻不好意思了。
　　他正要撑起上身，但没想到手撑空了，整个人又趴进了袁浅的怀里。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　胖胖哒宅宅：明明就是袁浅是中考，阿深才是高考。
　　唇枪：哦，谁欺负了中考,高考必然加倍奉还。


第41章 学神哥哥，我只要你07
　　本来已经起来的袁浅, 被景清这么一撞, 又倒回了枕头上。
　　“哥！对不起！”景清赶紧坐起来, 离开了袁浅的铺位，站了起来。
　　“赶紧去洗漱吧。”袁浅朝他笑了笑。
　　“嗯，我马上就出来！”
　　等到景清进了洗手间, 袁浅微微呼出一口气来。
　　“怎么，你在担心景清的月考？”夜寒笑着问。
　　“我担心的是他的考场心理。”
　　景清给袁浅的感觉是很需要保护的，容易不自信的。
　　而且考场凶险, 并非纸上谈兵。
　　“那大可不必了。我们都完蛋了, 景清一定还是这里的霸王。”
　　“承你吉言。”
　　这一天进入教室，就能感觉到那种沉重的气氛。
　　就连梁傲天和陈镇的谈笑都少了很多。
　　有一个身着黑色西装, 戴着无框眼镜，而镜片上反显各种数据的人走进了他们的教室。
　　他身形挺拔, 走的每一步都像是被精确计算好了一样规整。
　　直到他面向所有人。
　　“大家好，我是本次月考的执行官——庄梦。”
　　冰冷机械的声音响起。
　　袁浅眯起了眼睛, 且不说这个庄梦是不是NPC，光是他说话的这个调调，就让袁浅怀疑他已经不是人类了, 更像是被天阙系统换了脑子的机器。
　　“下面, 要进行的是每次月考之前的参观旅行，请各位同学依次离开教室，排队进入我们的游览飞船，遵守游览纪律，切勿打闹喧哗。”
　　说完, 执行官就转身走出了教室。
　　袁浅凑向林梓：“考前还有参观旅行？参观哪里？”
　　“还能哪里？当然是地球。”林梓的脸色不大好看，“不是很想去参观，还得强逼着我们去看……”
　　袁浅无语了：“这算考前放松？”
　　“考前放松？考前失禁还差不多。”
　　林梓露出“呵呵”的表情。
　　袁浅侧过脸，景清低着头，咬着下唇，似乎也很不喜欢这个“参观旅行”。
　　从第一排第一个同学开始，大家低着头，离开了座位，走出教室。
　　所谓的游览飞船，造型很科幻的环状，船身透明，可以三百六十度欣赏到周围的景色。
　　每艘飞船可以坐下三百个人，差不多六个班级。
　　大家基本按照班里的座次坐下，头顶的安全装置自动下压，将每个人所定在座位上。
　　袁浅脸上虽然没什么表情，但是对这一切都充满好奇，他左看右看，在安全装置上摸了摸，旁边的景清忍不住开口说：“哥，你在看什么呢？”
　　“我在想，要是想上洗手间了怎么办？就座解决吗？”
　　袁浅的话刚落下，景清就低着头轻轻笑了起来，额前的小碎发也跟着颤。
　　总算看起来没有之前那么紧张了。
　　林梓指了指头顶一个摁钮：“摁一下就行了。”
　　“摁一下，安全装置就会打开？”
　　袁浅刚想要试一试，就被景清摁住了手。
　　“不是的哥，摁一下……你的位置就会被封闭，你就可以方便了……”
　　“所以还真的是就座解决。”
　　坐在景清后面的夜寒调侃着说：“可别乱摁，说不定底下空气一抽，你连裤子都被吸走了。”
　　林梓没忍住笑出声来，袁浅这才明白夜寒说的是现实里飞机的马桶。
　　他回头本来想瞪一眼夜寒，但却瞥见了梁傲天，他正用讥诮的目光看着他们几个的方向。
　　傲天大老板估计是觉得他和景清看见地球上的残酷场面，会吓得尿裤子吧。
　　旅行飞船起飞，他们离开了空间站。
　　自从进入这个副本之后，袁浅就一直在学校区域内活动，还是第一次看到了这个宇宙空间站的全貌——一座悬浮城市。
　　它有一座主城，看起来高度发达，主城如同堡垒一般，有无数舰艇环绕和进出。
　　而堡垒的外围有无数环形轨道在旋转。
　　袁浅自习辨认，才发觉他们所在的天阙三中就位于其中一个环形轨道上。
　　当他们距离天阙越来越远，同时距离那个蔚蓝色的星球也越来越接近。
　　在宇宙之中，才发觉自己的渺小。
　　越是渺小，就越是孤独。
　　袁浅的手本来是轻轻放在安全装置上的，不知道什么时候，有另一只手覆在了上面，轻轻捏着他的指尖，那小心翼翼生怕被拒绝的样子，袁浅就知道是景清。
　　“别怕。我们要进大气层了。”袁浅侧着脸靠在安全装置上，反手捏了捏景清的手指。
　　正好遇上给空间站送水的飞船驶过，明蓝的光线掠过袁浅的脸，他淡淡地笑着，眼睛里像是有什么在流动。
　　景清就那样看着他，像是着了魔一样，伸出另一只手，摸了摸袁浅的眼睛。
　　这时候，他们的飞船驶入了大气层。
　　袁浅回过头去，看向飞船外。
　　不得不说恢阔天下的人工智能数据库太厉害了，连飞船遭遇大气层阻力的轻微颠簸感都做出来了。
　　当他们驶入大气层，立刻是一片豁然开朗的感觉。
　　六十多年前的城市轮廓还隐约可见，曾经的高楼大厦并没有完全倾倒摧毁，许多都被覆盖上了植被，到处是一片绿意盎然。
　　袁浅在心里怀疑，这是地球被陨石毁灭了吗？
　　为什么他现在觉得这才是“人与自然和谐发展”？
　　看着他那惊讶的表情，林梓开口道：“那些绿色的植物，可不是乖巧的花花草草，而是被辐射之后如同癌细胞一样，疯狂复制生长的食人蔓。它们可并不是以阳光雨露为生，而是以蛋白质为食物的。”
　　“以蛋白质为食物……可按照它们这种生长速度，很快它们活着的区域，就不会有生物了！”
　　“所以它们现在同类相残啊。”林梓摊了摊手。
　　当他们的游览飞船从一栋被食人蔓覆盖的摩天楼掠过，袁浅看见那些藤蔓每一根起码四五个人都抱不住，互相缠绕扭曲绞杀，藤蔓上生有吸盘，相互吸取彼此的养分。
　　有的藤蔓被同类吸食殆尽了，就迅速枯萎，腐烂，坠落。
　　袁浅深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　飞船继续低空飞行，进入了一片原始森林的上空。
　　一头狼正在溪边饮水，袁浅只觉得这头狼长得比一般的狼个头要大，他正在猜想是不是因为辐射的原因，让所有物种都激速生长，产生变异。
　　这头狼大概是听到了天空中的声音，于是抬起头来。
　　那一刻，袁浅倒抽一口气，因为那头狼长了两个脑袋，每个脑袋上只有一只眼睛。
　　那头狼低下头继续喝水，就在那一瞬间，溪水中有一条鱼腾空而起。
　　那条鱼骤然张开嘴，忽然变大，一口将那头狼的左侧脑袋给咬住了。
　　狼挣扎了起来，鱼劲力十足地摆尾，那头狼想要离开水边，但还是被鱼给拖进了水里。
　　袁浅顿在那里。
　　一旁的景清小声说：“哥……如果我先一步被送回地球，你也千万别来找我。”
　　明明是轻柔的声音，袁浅却能听出非常坚定的意味。
　　“你不会被送回地球的，绝对不会。”袁浅扣紧了安全装置。
　　其他同学估计已经不是第一次来“参观旅行”了，见怪不怪。
　　整个旅行，他们都没有看见活着的人类。
　　谁都知道，这样的环境，一旦被送回来，应该熬不到第二天的黎明。
　　飞船缓慢地上升，广播里传来声音：“本次参观旅行结束。”
　　四周传来呼出一口气的声音。
　　“这闹心的参观旅行总算结束了。”林梓拍了拍胸口。
　　但是景清身后的夜寒开口道：“之前的参观旅行，有执行官陪同吗？”
　　“没有，怎么了？”林梓问。
　　夜寒的声音里带着笑：“那几位，我们可要抱团抱紧了哦。”
　　“什么？”
　　就在袁浅回头看夜寒的那一瞬间，就听见广播声再度响起：“您已进入考场。请各位考上准备开始答题。”
　　瞬间，整个飞船陷入了惊恐之中。
　　“什么？不是地球参观旅游吗？怎么忽然就开始月考了？”
　　“我的老天爷！这是怎么回事？”
　　“我还没准备好！我还有没弄懂的呢！”
　　“要死了！要死了！”
　　飞船越飞越高，他们已经飞离了原始森林，进入了一片乱石嶙峋的岩石区。
　　“我们已经进入考场是什么意思？难道这艘飞船就是考场吗？”袁浅看向夜寒。
　　夜寒只抬了抬下巴：“赶紧把目镜戴上。”
　　袁浅转过头来，才发觉每个座位的面前都出现了一副透明目镜。
　　林梓和景清都已经把它戴上了，有的学生甚至都吓得哭出来了，哪怕鼻涕眼泪流一脸，也接过了目镜。
　　广播里正在倒计时：“距离考试开始还有五、四、三……”
　　袁浅赶紧把目镜戴上，就看见视野的右下角出现了一排小字。
　　考生：袁浅
　　学号：1665
　　学校：天阙三中
　　年级排名：99
　　只感觉他们身下骤然一空，所有人被吸了出去！
　　还真被夜寒给说中了！
　　风呼啦啦吹过他的身体，校服都要被吹离身体，他甚至无法呼吸。
　　耳边响起广播冰冷的声音：“第一题，考生质量XXKG，从距离地面xx米高度坠落，身上的主伞将在垂直速度XX米/秒自动打开，将提供上升力XX牛顿，安全落地速度为XX米/秒，请考生根据现实情况，自行组合。本题空中静止时间为3分钟，祝各位考生安全抵达第二题。”
　　袁浅简直要崩溃！
　　这是答错题要么飞出外太空，要么摔成烂泥巴的节奏！
　　景清在哪里？林梓呢？还有夜寒那家伙呢？
　　他的目镜显示出周遭环境的所有数据，包括空气阻力、不远处正在尖叫的还没调整好心情的考生质量和下坠速度，视野所及之处，全部都变成了数据。
　　冷静，冷静袁浅！
　　重力加速度是不变的！
　　答题时间还剩下2分钟！
　　袁浅开始计算，目镜上显示他的计算步骤，然后他锁定了离他不远处的林梓。
　　他选中了林梓，这个胖子还在哇啦哇啦大叫，直到袁浅一把抱住了林梓。
　　“啊——啊——我要死了！要死了！嗷——嗷——”
　　袁浅真想一巴掌拍晕了他。
　　“叫你个头！赶紧起来计算！这算物理题！”
　　当他们抱在一起的时候，目镜里所有数据发生变化。
　　“老袁！老袁你来救我了！你是我的男神——”
　　这道题还剩一分钟的时间，袁浅再度复核所有数据，发现自己漏算了林梓的主伞装置提供的力量，他正要松开林梓，但是林梓却紧紧抱住他，还在继续哭爹喊娘。
　　袁浅再度进入答题状态，锁定了远处一个身影，是景清！
　　景清的重量还有他的主伞提供的上升力才是袁浅需要的！
　　袁浅在林梓的耳边咆哮：“要想活命——赶紧去抱夜寒的大腿！”
　　说完，袁浅踹开了林梓，就要去找景清。
　　他们的答题时间越来越少，即将离开安全下坠距离，所有数据将会每时每刻发生变化，等到那个时候再找到和自己匹配的人，就晚了！
　　“死胖子！赶紧放开袁浅！”夜寒冰冷的吼声传来，他一把将林梓给拽了过去。
　　就在同一时刻，三分钟答题时间结束，他们即将掉出安全下坠距离！
　　袁浅的背上、手心里都是冷汗，心脏跳得就快要裂开！
　　糟糕！晚了！
　　袁浅一阵心惊肉跳——他如果错过了时间，景清能不能找到匹配的人？
　　蓦地，他的腰被紧紧抱住，带着轻微颤抖的声音被风吹得不真实。
　　“哥……”
　　是景清！
　　袁浅一颗心终于从嗓子眼回到了胸腔里。
　　他转身抱紧了景清，将他的脑袋用力摁进自己的胸膛里。
　　也不知道景清到底是算出来了正确的答案，还是因为害怕所以不管三七二十一就要来找他，但是这一回是景清救了他。
　　他们距离地面越来越近，隐隐已经看见有人着陆失败。
　　在落地的瞬间，他们被从飞船里飞出来的类似安全仓的装置给接住，然后又飞回了飞船。
　　这意味着那些考生虽然没有死，但他们这一次的月考……结束了。
　　袁浅和景清身上的主伞打开，他们两个向上腾空了一小段距离之后，缓慢地下降，距离地面越近，他们就轻飘飘地随风摇晃着，落地的那一刻，景清的脑袋还埋在袁浅的怀里。
　　袁浅跌坐在了地上，景清就压在他的身上，从袁浅的角度能看见他的眉头紧紧的，抱着袁浅的胳膊用力得要命，袁浅被勒得难受，但却没有呵斥他，而是轻轻拍着他的背。
　　“阿清，阿清别害怕。我们平安抵达了。真的。”袁浅摸了摸景清的后脑。
　　“真的？”景清睁开一只眼睛，侧过脸看周围的环境。
　　那小模样真的太可爱了。
　　原本生死一线的紧张心情就这样消散了。
　　系统显示有三十秒调整心情的时间，袁浅明明应该赶紧提醒景清起来，但却觉得他趴在自己怀里歪着脑袋看周围环境的样子，就像一只终于找到主人的小猫。
　　这是一片平坦的区域，已经有不少考生平安抵达了。
　　比如梁傲天，他一把推开了和自己抱在一起的人：“你还真是走了狗屎运啊！”
　　他揣着口袋，傲视群雄地看着安全抵达的考生，确认他F4小团体里其他人都落地了，他露出了满意的表情。
　　当他发现袁浅和景清也到达的时候，原本得意的表情变得难看起来。
　　他走了过来，低下头，看看袁浅，再看了一眼景清：“你们两个运气挺好啊？”
　　景清赶紧爬起来，而袁浅却很淡定地坐在原处，两只胳膊搭在膝盖上，仰着头和梁傲天对视。
　　“我们运气会一直好下去。”
　　这时候，林梓的声音传来：“天啊！我竟然平安着陆了！哈哈哈！我平安着陆了！”
　　“胖子，你是要压断我的腿吗？”
　　夜寒躺在地上，用胳膊肘撑起上身，他难得露出狼狈的样子来。
　　“啊呀！寒寒！对不起！”
　　“给老子减肥，不然剁了你。”
　　林梓爬了起来，夜寒终于能喘一口气了。
　　梁傲天看见夜寒倒不惊讶，发现林梓竟然还活着，鄙夷的表情更加明显了。
　　这时候，他们的头顶传来广播的声音：“请考生进入下一题。”
　　袁浅站起身来，所有人都看向同一个方向。
　　他们的不远处有一条河，河面上有一个抛物线形的拱桥，拱桥上爬满了食人蔓。
　　然后他们的面前是一艘小船。
　　广播开始播送这道题：“河上有拱桥，当水面距离拱顶x米时，水面宽度为x米，食人蔓攻击距离为x米。小船宽度x米，高x米，空载情况下船露出水面x米，水面上涨速度为x米，船上货物每增加x公斤，下沉x米。考生请结合自身重量，相互配合或携带行李，进行通行。每次通过不超过2人。安全答题时间5分钟，计时开始。”
　　“卧槽？这是什么鬼题目？五分钟怎么可能算出来？”
　　“有空嚷嚷不如赶紧算题！”
　　“哥……这是不是数学里面……”景清拽了一下袁浅的袖子，说到一半的话就被身后的夜寒捂住了嘴。
　　夜寒低下身来，靠在景清的耳边说：“阿清，自己知道真正的考点是什么就行，不用广而告之的。”
　　林梓却着急了：“不用告诉别人，告诉我，告诉我啊！”
　　其他考生已经陷入了焦灼的计算之中。
　　袁浅深吸一口气，这道题很凶险。
　　表面上看是在计算重量，其实还不能忽略船的两侧与拱桥相碰的时候就不能通过了。
　　袁浅看了一眼景清，还好这小家伙不重，自己只要计算好了，就能在河面上涨到对的高度，带着景清一起上船。
　　“阿清，过来。”
　　景清立刻来到了袁浅的身边。
　　林梓紧张了起来：“袁浅……我呢？我可怎么办啊？”
　　夜寒不紧不慢地说：“你吃这么多，肯定得自己过河啊。谁带上你都得超重。”
　　林傲天和陈镇他们听到了，都冷笑了起来。
　　“凭运气对的了第一题，也过不了第二题啊。”
　　袁浅没心思想这些，而是在目镜里建立平面直角坐标系，给拱桥设立抛物线方程，计算出来了安全高度和重量。
　　人要是轻了，船面太高，会被食人蔓吃掉。
　　人要是重了，船的两侧会被拱桥卡住。
　　袁浅拽过了林梓，对他说了句：“三分钟后，你带着20K给的行李上船。”
　　林梓眼睛一亮，刚要道谢，就看见袁浅已经拽了景清等候在了船边。
　　梁傲天和陈镇两个迫不及待先带着行李上了船，他们平安通过。
　　“哥，我们上船吗？”
　　“不急。”
　　等到船再次回来，袁浅叫了景清上船，自己拉了5公斤的行李，爬了上去。
　　船行驶了起来。
　　船面随着水流缓慢升高，眼看着那些食人蔓的吸盘在他们的头顶晃悠，它们发出嘶嘶的声音，时不时地向下俯冲，但每每到了袁浅和景清头顶上方两三米的地方，就像是要扯断了脖子一样，又收了回去。
　　景清睁着大大的眼睛，看着那恐怖的画面，整个人都是僵直的。
　　他一直紧紧拉着袁浅的手，此时他的手心里都是冷汗。
　　“阿清，别看了。”袁浅捂住了他的眼睛，将他往自己怀里带。
　　“嗯……”
　　“刚才在岸上你对我说，这道题考的是什么来着？”袁浅用最轻柔的声音问。
　　“是……抛物线方程……”
　　“对了。阿清真聪明。那你知道这道题要注意的是什么吗？”
　　“是……是……”
　　他们正逐渐驶离拱桥，眼前也变得明亮起来。
　　“阿清，无论遇到什么，天阙都不会让我们死在考场里。所以答错了你也不必害怕。当你不害怕的时候，你就会做对了。”袁浅轻轻摸了摸景清的脑袋。
　　“是要注意船的宽度……如果因为害怕被食人蔓咬，就想着越多人上船越好……船太沉的话，就会被拱桥卡住。”
　　“对了。看看阿清多聪明呀。”
　　“嗯。”
　　船到岸了，轻轻颤了一下，怀里的景清在袁浅的下巴上碰了碰……是他的唇。
　　“哥！对不起，我不是……”
　　景清慌乱了起来，但是袁浅却不在意地说：“好了，我们到岸了。”
　　河岸的对面，林梓摸了摸下巴：“唉……连我都很想好好宠爱景清。”
　　夜寒凉凉地笑了笑：“戏精一时爽，追汉火葬场。”
　　“会吗？他刚才占了那么多的便宜。”
　　“到你了。还不滚上去。这道题你到底会不会算？”夜寒从后面踹了林梓一脚。
　　“唉，既然建立了胖子学渣的形象，当然要一路渣到底呀。”
　　说完，林梓找了个20KG的行李箱，上了船。
　　看着不只是袁浅和景清，就连林梓都顺利到了河岸的这一边，梁傲天恨不能用目光就把他们全部杀死。
　　过了没多久，夜寒也悠哉悠哉地过来了。
　　剩下的考生不少计算失误的，不是船被拱桥卡住了，前进不了也后退不得，熬到了答题时间结束，只能忽然被吸入船底，要不就是被拱桥顶部的食人蔓给咬住，叫嚷着“救命”、“我不想死”之类。
　　剩下的考生不到一半了。
　　不知道第三题又是怎样的。
　　袁浅转过身来，就看见对面是一座岩石山，山的中央有无数个洞窟。
　　“按照……咱们这月考的尿性，肯定会要求我们从那个山洞通过！”林梓摸了摸肚子，紧张地说。
　　就在这个时候，山洞传来一阵尖锐的声音，隐隐还能看见有绿色的眼睛在泛着恐怖的光。
　　“那……那里面有什么？”一直跟在梁傲天身边的陈镇小声说。
　　梁傲天眯起了眼睛，想了想：“好像是恐蝠……”
　　那是一种变异之后的蝙蝠，身上看起来只有骨头没有肉，皮肤紧紧地贴在骨头上，模样怪异不说，它的力量还很惊人。它能够咬住成年人的脖子，高高飞起，然后再将猎物扔到地面上摔死之后食用。
　　“所以……接下来就要考验我们如何通过这个山洞？”
　　袁浅就觉得脑门上突突，开始疼了起来。
　　不少考生露出了怯懦的神色。
　　“已经第三题了，这回可抱不了谁的大腿，只能靠自己了。”梁傲天的嘴角高高挑起，若有所指地看了一眼景清。
　　意思是景清不可能再依附袁浅了。
　　“哥……”
　　“别担心，也别多想。”
　　袁浅心想，这样的月考模式，是不可能像做试卷一样考上几十甚至上百道题的。
　　他们整个年级三百来人，到达第三题的，就已经只剩下七八十人了。
　　能到这一步，景清这一次的月考成绩，肯定已经在年级前百位了，但鬼知道这个天阙系统怎么算月考分数，景清还是能通过这一关才最保险。
　　林梓侧过脸，对夜寒小声说：“我看着袁浅都觉得他辛苦，费尽心思要让景清多对一题是一题。”
　　夜寒轻笑了一下：“咱们的景清小可爱不就喜欢看袁浅为他鞠躬尽瘁吗？”
　　“我也想要个袁浅对我这么好。”林梓叹了一口气。
　　“第一步，先把肥肉甩掉吧。”夜寒凉凉地回了一句啊。
　　休息了两三分钟之后，月考广播再次响起：“请考生选择洞窟通过。恐蝠没有回声定位功能，当它们无法判断猎物移动的时候，将保持静止。请考生利用山洞前的物品，通过山洞。”
　　这时候袁浅的目镜上出现了物品清单。
　　但这些物品并不是直接告知的，仅显示这些物品的某些特性。
　　比如物品A是淡黄色，不完全燃烧会产生气体C，溶于水等等。
　　所以这一关考的是化学，要他们制造烟雾气体，遮蔽恐蝠的视线，通过山洞。
　　既然要制造烟雾，那么这种烟雾肯定是无毒无刺激性气味的，否则一进入山洞，自己被自己制造的气体给毒死了不说，万一刺激到了那些恐蝠到处乱飞，就算恐蝠看不见，在混乱中伤到考生的可能性也很大。
　　袁浅把这一关提供的化学物品进行了逐一分析，每一个人见到题设的第一反应就是制造干冰。
　　但是袁浅却发现，有可能生成干冰的物品，还有可能生成其他有毒气体，无法准确判断其性质。
　　这搞不好就是用来迷惑考生的，如果制造干冰的话，风险太大了。
　　袁浅正要提醒景清，却发现自己张嘴之后，竟然什么也没说出来。
　　景清则一脸迷惑地看着袁浅。
　　耳边响起了月考广播：“请所有考生独立思考。任何作弊行为都将被剥夺考试机会。”
　　袁浅咬紧了牙槽，问系统：系统，让景清通过这道题，需要使用多少积分兑换？
　　系统回复：800积分。
　　袁浅看了一眼自己的积分，之前就用了500分来兑换题库，余额还够用。
　　但是这么个花积分的方式，过得了这次月考，下次怎么办？
　　袁浅又问：系统，如果兑换让我和景清通话，需要多少积分？
　　系统回复：200积分。
　　袁浅呼出一口气来，这个倒是花的起。
　　景清也知道他和袁浅之间的交流被屏蔽了，整个人又紧张了起来。
　　他轻轻拽了一下袁浅的袖口，袁浅呼出一口气来，摸了摸他的脑袋，然后对景清做了个手势：我先去答题，你原地等待。
　　景清立刻明白了袁浅的用意。
　　袁浅先答题，如果袁浅平安通过了，就会兑换自己的游戏积分来告诉景清，景清照着做就行。
　　景清用力摇了摇头，拍了拍自己的胸口，神情倔强了起来，意思是这关他要靠自己，不要袁浅浪费积分。
　　袁浅笑了，抱了抱景清，然后就走向了山洞。
　　要知道，除了干冰又烟雾效果，还有其他的方式。
　　袁浅在这些物品找了很久，终于挑中了某种深灰色粉末，还有某种白色晶体，按照一定的比例混合之后，放在温热的石棉网上，然后滴水之后，果然产生了大量白烟！
　　白烟越来越多，直到充满整个山洞。
　　袁浅立刻走了进去。
　　当袁浅顺利通过，准备兑换积分来通知景清的时候，竟然听见景清在高声叫喊：“哥——哥——我出来了！”
　　他奔跑着，额前的头发高高扬起，脸上是大大的笑容，袁浅愣在那里，有点儿恍惚：那是景清吗？
　　直到景清跳起来，一把搂住了袁浅的脖子。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　胖胖哒宅宅：吓死我啦！吓死我啦！哪个不长眼设计的考题！吓得我肉都掉了！
　　唇枪：没看出来，感觉你又膨胀了。
　　胖胖哒宅宅：我这是压力肥！压力越大飞得越快！
　　唇枪：我看这一关你也没怎么用脑子，压力哪儿来的？
　　胖胖哒宅宅：就是没脑子捉急的呀！


第42章 学神哥哥，我只要你08
　　“哥！吓死我啦！我还以为自己做错了呢！”
　　袁浅回过神来, 一把抱住了他：“你怎么回事？我不是叫你别着急答题, 等我通过了……”
　　“哥！这道题考的是化学对不对！我化学很好的！我知道你担心什么！这道题里提供的好多东西看起来能制造出干冰, 但其实是有毒气体或者刺激性气体，对不对！所以我就用了锌粉还有铵盐！”
　　袁浅愣了愣，没想到景清竟然能想到这个。
　　“水会起催化作用, 生成烟雾是氧化锌！对不对？”
　　“嗯，对。”
　　袁浅一点头，景清脸上的笑容就愈发明显, 眼睛弯弯的, 好甜。
　　正如同袁浅所预料的，有些人以为可以制造出干冰, 结果置换的气体有毒，直接被淘汰,
　　这里面也包括林梓。
　　夜寒平安地通过了。
　　当考试时间快要结束的时候，梁傲天和陈镇也通过了。
　　梁傲天一出来, 就看见了袁浅和景清，脸上的表情扭曲得可以。
　　“你俩竟然没给毒死。”
　　“是啊。不过你这表情，看起来倒像是中毒了一样。”
　　袁浅淡淡地回了一句, 就拉着景清去另一边待着了。
　　这时候, 广播声响起：“本次月考结束，请所有考生排队依次离开考场。”
　　袁浅呼出一口气来，这个月考总算结束了。
　　题不在多，而在于实际解决问题的能力。
　　飞船从高处缓慢降落下来，所有人根据学号依次回到了飞船里自己的座位。
　　袁浅一进去, 就看见歪在座位上一脸苦逼的林梓。
　　“怎么了，你这是？”
　　“兄弟，你不知道我遭遇了什么！”林梓的脸色是煞白的。
　　“哦，说来听听。”
　　平安通过了月考的三道大题，袁浅觉得心情很轻松。
　　“从明明是想要制造干冰的，谁知道那气体呛死个人了！然后那些恐蝠哗啦啦全都从洞里飞出来，抓着我！你看看，我肩膀上还有伤呢！把我带上天去了！”
　　“哦，然后呢？”
　　“然后它把我往地上一扔，我还以为自己得被摔成肉饼呢！结果就被救生舱给接住了……”
　　“你没尿裤子吧？”袁浅好笑地问。
　　“没有！哪儿来的尿啊，出冷汗都出掉了！”
　　林梓的话音刚落，坐在袁浅另一侧的景清就咯咯笑了起来。
　　袁浅看着他，心里忍不住想，这小家伙要是能一直笑得这么开心，该有多好？
　　他们离开了大气层，飞往天阙空间站。
　　所有学生们依次回到了教室，等待着此次月考结果的发放。
　　“我们和梁傲天还有夜寒都通过了三道试题，难道我们几个的月考分数还能一样吗？”
　　“当然不能。天阙会根据所有人在考试中的失误、通过考试的主动和被动程度，答题的速度等进行综合判定，给出分数。”夜寒淡淡地说。
　　袁浅想起自己答的第一道题，从飞船上掉下来的时候，自己应该选择的是景清，却错误地选择了林梓，虽然还好景清及时选择了自己，但这道题自己肯定失分不少。
　　果然，考试结果出来了。
　　梁傲天竟然还是第一，陈镇稳居第二，夜寒第三。
　　袁浅就不明白了：“你比那两个家伙稳妥多了，怎么才拿第三？”
　　“就是因为稳妥，所以答题速度比他们慢一点。”夜寒无所谓地回答。
　　袁浅看到了自己的排名——35名，而景清竟然比袁浅还高了2名。
　　看来自己第一关选择错误的时候，果然扣分不少。
　　“哥……我怎么排名比你高……”景清轻轻抓了抓脸颊，好像在担心袁浅会不高兴。
　　“比我排名高还不好啊。你要次次都考得比我好，我就安心啦。”
　　“那这是为什么啊？”
　　景清从全息屏幕上点开他的月考得分明细，袁浅也点开了自己的。
　　果然，他和景清最大的差距就在第一关的得分，景清选择正确，袁浅判断失误，这道题袁浅就落后了景清10分了。
　　第二题，虽然袁浅最先计算出两人一起乘船通过的方式，但是景清也进行了计算，部分计算过程是正确的，这道题袁浅比景清多得了9分。
　　到了第三题，袁浅答题速度快景清几秒，又追回了0.5分，综合下来，袁浅只差了景清零点五分。
　　后排的夜寒看着两个人的脑袋挨在一起算分的样子，笑道：“景清，你开心吗？又能继续和袁浅一起穿着情侣装了。”
　　景清顿了顿，瞥了一眼袁浅的蓝白校服。
　　袁浅的校服拉链正好拉在锁骨下面，里面白T恤的领子也歪在一边，正好能看见右侧的锁骨。
　　景清就这么一直看着，看得袁浅也低下头来，自己的校服有什么问题吗？
　　“怎么了？”
　　“哥……你穿校服好帅。”
　　袁浅愣了一下，心头莫名一颤。
　　然后耳朵不由得红了，侧过脸去咳嗽了一下。
　　“袁浅，小男生夸你帅，你是不是就心跳砰砰砰了？”林梓也跟着调侃起来。
　　看来他这次月考成绩不错，暂时回不了地球了。
　　夺命月考之后，大家都觉得很饿。
　　活下来的人就只想大吃一顿，安慰自己。
　　当大家在学生餐厅里，端着餐盘坐下的时候，就发现餐厅空出了一张桌子，这意味着有些人已经被淘汰了。
　　所有学生们不约而同地忽略了他们，毕竟在游戏还在继续。
　　景清端着餐盘笑着朝袁浅跑过来，他的餐盘里放着两块肉排，应该是他用月考分数兑换的。
　　其他同学都用有些羡慕的目光看着景清。
　　袁浅无奈地一笑，虽然这一次月考他们俩的排名很不错，但是高考排名却是要计算所有月考分数之和的。
　　虽然这一次，景清的总分数排名提升了不少，但是距离能留在天阙，他还差得很远。
　　袁浅本来想要叮嘱他不要乱花自己的月考分数，但这小子明显听不进去。
　　就在他路过梁傲天和陈镇那一桌的时候，陈镇忽然伸出腿来，眼看着景清就要被绊倒。
　　袁浅蹭地站了起来，冲过去：“阿清——”
　　景清的脸上还带着期待，眼看着他就要摔下去，只听见陈镇一声惨叫。
　　“啊——”
　　原来是景清直接踩在了他的脚上，一个大踉跄差点扑倒。
　　袁浅一把抱住了他，景清睁大了眼睛，完全没在乎摔倒，只想餐盘不要跌落。
　　“呀！”
　　餐盘晃了晃，但是没倒。
　　倒是梁傲天吼了出来：“景清！你竟敢踩陈镇！”
　　景清在袁浅的怀里僵住了，他转过身来，傻傻地正要道歉。
　　“对……”
　　袁浅直接把他的餐盘放到了一边，将景清拉到了自己的身后。
　　“梁傲天，你哪只眼睛看见景清凑到你们座位上踩陈镇了？”
　　这一脚貌似踩得挺重，陈镇的脸都涨红了。
　　梁傲天哼了一下：“就算景清不是故意的，踩了就是踩了。”
　　“哦，那要不然这样。我让景清坐在陈镇的座位上，把脚伸出来，你代替陈镇跑过来，在景清脚上踩一下，怎么样？”
　　袁浅的话一落，林梓就没忍住呵呵笑了起来，就连在其他同学面前不苟言笑的夜寒唇线也弯了起来。
　　“你……”梁傲天冷笑了一下，“你们两个是觉得这次月考成绩不错，就飘起来了吧？”
　　“不让飘，那就是要battle了吗？”袁浅眉梢一挑，反问。
　　顿时，整个餐厅瞬间安静。
　　连吃饭的声音都没了，无数目光看了过来。
　　梁傲天的火气烧上头顶，正要开口说“battle就battle”的时候，旁边的同伴拽了他一下。
　　“傲天……算了……你想想袁浅带着景清刷了三天立体几何，就那什么了……他到底多少水平，我们都不知道……”
　　梁傲天冷静了下来，可是面子上又过不去。
　　这时候景清的脑袋从袁浅身后探出来：“陈镇对不起！我不是故意的！哥……咱们才刚结束月考，好不容易喘口气……就不要battle了好不好？”
　　袁浅把景清的脑袋摁回去，景清又从另一侧把脑袋探出来：“哥，是我不该在餐厅里奔跑，是我不对……”
　　袁浅又把景清的脑袋给摁回去。
　　梁傲天的同伴赶紧打圆场，起身把梁傲天给摁了回来。
　　“傲天，这才月考结束完几分钟啊……咱们好好吃个饭吧！”
　　“可是陈镇的脚怎么办！治疗也是要花费分数的！万一骨折了还得花一大笔！”
　　“那个，用我的……用我的分数……”
　　袁浅转身狠狠瞪景清：“我叫你说话了吗？”
　　“我不要你去battle。”
　　景清看向袁浅，目光是坚定的。
　　袁浅就是再有脾气，也发不出来了，拽了他就回座位去。
　　“等等，我的餐盘还没拿！”
　　景清把餐盘端起来，然后傻眼了：“诶，我的肉排怎么少了一块？”
　　“什么？”袁浅一看，还真的两块肉排少了一块儿。
　　“哪儿去了？”景清四下张望。
　　袁浅直接拽了他回座位，然后瞪了一眼林梓：“你嘴巴上肉排的酱汁还没擦掉呢。”
　　“啊？”林梓赶紧擦。
　　“林梓，你怎么能偷我的肉排呢？”景清露出了很委屈的表情。
　　桌子下面，林梓被他狠狠揪了一把肥肉，差点立刻断线。
　　林梓忍着揪肉之痛说：“都是室友，你只给袁浅吃，我会难过的啊……”
　　袁浅眉梢一挑：“吃人嘴软，拿人手短。陈镇去治疗的花费，就你出了。不然你别进我们宿舍，下次月考自己玩。”
　　“啊……那可比肉排贵多了！”
　　林梓一副“杀了我”的样子。
　　夜寒撑着下巴看着林梓，说了声：“活该。”
　　到了晚上，剩下的学生们丝毫不敢懈怠，还在自习。
　　袁浅还是有点生景清的气。这小东西就不知道柿子捡软的捏吗？
　　他总是道歉道歉，又不是他的错，梁傲天他们就会一直欺负他，他不明白吗？
　　battle就battle！袁浅都想好了，battle一次，赢了能让梁傲天老实，输了也能探一探他的实力！
　　“哥，你不去自习吗？”
　　他们一出餐厅，景清就感觉到了袁浅周身的低气压。
　　“不去。”
　　袁浅心想，就你这么软，我还不得赶紧去竞赛中心比赛！赶紧多得一点加分！
　　“那……你要去哪里？”景清又问。
　　“不关你事。去教室好好刷你的题吧！”
　　说完，袁浅就走了。
　　他知道景清一直都在身后看着自己，但就是憋着气没回头。
　　进了竞赛中心，袁浅决定今天要刷三场竞赛。
　　他登陆了竞赛系统，大概是因为刷题多，对于那些知识自己也熟悉了起来，他第一场竞赛到了第8名，梁傲天的“傲天”才20多名。
　　袁浅在心里想，这不明摆着自己比梁傲天厉害，要不是景清那个小糯米，又软又粘糊，自己早就让梁傲天再掉10分。
　　再一看，那个叫“深入浅出”的ID这一轮第2名了。
　　袁浅争分夺秒，又进入了第二场竞赛，结束的时候再看，自己已经到第7名了，而那个“深入浅出”竟然第一了！
　　“挺厉害的嘛。”袁浅心想这个“深入浅出”应该是别的学校的。
　　否则在他们天阙三中，有这个实力的，袁浅只能想到夜寒。
　　但是夜寒……明显就不着急通关。
　　时间不早了，自己还得下线睡觉。
　　于是袁浅深深吸了一口气，专注起来，再度进入竞赛。
　　这一轮耗费光了他的脑细胞，这一轮结束，他已经到第5名了。
　　很好，一晚上他挣了12分。
　　袁浅又看了一眼竞赛排名，第一名竟然还是那个“深入浅出”。
　　摸了摸下巴，袁浅心想这莫不是今年某省的高考状元被抽中封测了？
　　搞不好，还是自己的校友，小学弟？
　　袁浅吸了一口气，心想12分的加分，明天早上换鸡蛋牛奶给景清吃。
　　他刚走到竞赛楼下，就看见有两三个学生正围在一起谈笑。
　　“哟，你是天阙三中的啊？这么晚了，要不要我们送你回去啊？”
　　“你这是刚参加完竞赛吗？有没有拿到名次啊？要不要哥哥教你？”
　　“不用了……我来等人……”有些熟悉的声音响起。
　　袁浅神经一紧，转过头来，就看见景清有些不知所措的脸。
　　“这么晚了，谁把你扔在这里啊？”
　　“就是，一点都不体贴。”
　　袁浅皱起了眉头，高声道：“景清，过来。”
　　那些人抬起头来，看到了袁浅。
　　景清的眼睛一下子就亮了，挤了出来，跑到了袁浅的身边。
　　“哥！你今天有没有挣到加分？”
　　“挣到了。”袁浅一只手搭在了景清的身上，看向那几个围着景清的人。
　　“挣了多少？”
　　“12分。”袁浅淡淡地说，“10分就能要求执行官来解决纷争。有人欺负你吗？”
　　“没有。他们欺负不了我。”景清眯着眼睛笑，也不像从前那样总爱低着头了。
　　那几个人一听袁浅一晚上竞赛就有12分加分，脸色都变了。
　　这分明就是大佬啊！
　　“我们就是看他一个人不安全，所以问一句，没……没有恶意的……”
　　“是啊，既然他朋友来了，我们这就走了……”
　　那几个怂货赶紧离开了。
　　袁浅冷声问：“不是叫你在教室自习吗？你一个人跑出来干什么？”
　　“我来等你的……你今天不是生我气了吗？”
　　“你又没做错什么！知道我生你什么气吗？”
　　景清握紧了拳头，吸了一口气，像是准备了很久，他一直等在这里不就是想对袁浅说心里话吗？
　　“你气我没用，被欺负了也只知道道歉……但是，但是我觉得你现在不该继续和梁傲天battle。”
　　“为什么？只要有道理，我都接受。”
　　“梁傲天输给你一次，我们不知道他会不会在下一次月考里玩什么花样来报复。而且他身边还有陈镇和其他人。如果他们觉得你是必须要除掉的人，一直找你battle呢？车轮战下来，你能保证自己一直赢下去吗？还不如……来竞赛中心……”
　　袁浅呼出一口气来，搭上他的肩膀，勒了一下他的脖子。
　　“而且……我打算把梁傲天身边的人一个一个怼到下线，就选非公开battle。等哪天梁傲天发现自己身边没人可使唤了，那才有趣。”
　　“你……刚才说什么了？”袁浅觉得自己是不是听错了。
　　“这就是我的心里话啊。哥，你想我做柿子，还是做咬人的兔子？”
　　景清看着袁浅，一样是甜甜的微笑，却让袁浅感觉到了另一个人的存在。
　　“你……好吧……这也算是战术。”袁浅确实宁愿景清做一只会咬人的兔子。
　　“刚加了12分，忽然觉得自己很富有。晚上去餐厅吃个夜宵。”
　　“好！”景清点了点头。
　　晚上的餐厅里几乎没有人，袁浅很大气地直接用1分换了一铁盘芝士排骨，还有牛奶。
　　景清看着眼睛都发愣了。
　　“哥——这也太多了吧？”
　　袁浅淡淡地说：“赶紧，你吃胖一点。”
　　“哥，你先吃。”
　　“这么多，就不用谦让了。你赶紧的。”
　　袁浅替他把牛奶打开。
　　“要不要叫夜寒和林梓？”
　　“不用。等我们吃剩下了再叫他们。”
　　都这个时间了，搞不好他们两个已经下线睡觉去了。
　　“哦。”
　　袁浅夹起一块排骨，咬了一口，然后感叹了一句“真好吃啊”。
　　袁浅本来以为他和景清吃不完这份芝士排骨，但是没想到景清胃口大开，竟然吃了大半盘下去。
　　“阿清，你是不是很喜欢芝士？”
　　“喜欢！”景清用力点了点头，然后吸了口牛奶。
　　“芝士热量高，正好胖一点。吃饱了没有？”
　　“吃饱了！”景清站起来，还揉了揉自己的肚子。
　　他太瘦了，一吃饱，肚皮圆滚滚的还真有点明显。
　　袁浅没忍住，说了句：“让哥摸摸？”
　　“不要了吧……”
　　小东西又害羞了。
　　“摸摸怎么了？又不是怀孕了。”
　　“那怀了，也是你的……”
　　一说完，景清意识到了什么，立刻说：“我收回！收回！”
　　“哈哈，不用收回。要真是我的，那我也认。”
　　两人走在回去寝室的路上，景清问：“哥，你明天还要来吗？”
　　“嗯。你明天不用来了，到餐厅等我就好。”
　　“咱们还要吃夜宵？”
　　“嗯。”
　　目标把你养胖。
　　“那要不要叫林梓他们？”
　　“不叫。你觉得我养得起林梓吗？”
　　袁浅话音刚落，景清就笑了。
　　哎呀，袁浅牙疼。
　　等他们回了寝室，夜寒和林梓果然都睡下了，估计是下线了。
　　袁浅也回到自己的铺，“你今天吃那么饱，要不要睡下铺？”
　　“不用，我睡上面就好。”
　　“那我睡了，有事明天再说。”
　　闭上眼睛，袁浅就下线了。
　　等到寝室安静了下来，景清走到了袁浅的下铺边，低下身来，轻轻唤了声：“哥……哥……”
　　袁浅没有任何反应。
　　景清的手指拨开袁浅额前的发丝，然后缓缓坐了下来，趴在他的身上，将他抱住。
　　“无论我弱小，还是强大，你都会对我好的，对吧？”
　　明明整个寝室只有他在线，景清的声音还是很轻，就像是他声音更大一点就会被另一端的袁浅听见。
　　景清仰起头，鼻尖轻轻蹭着袁浅的下巴。
　　之后的许多天，袁浅都在竞赛中心刷分。
　　他的排名也从第五一路向上，稳定地排在前三，有时候第二。
　　而那个“深入浅出”稳坐钓鱼台，永远的第一。
　　袁浅越来越好奇他到底是谁了。
　　而且，袁浅每晚参加三场竞赛，但是“深入浅出”只参加前面的两场。
　　从竞赛中心出来，袁浅就在餐厅里跟景清一起吃夜宵。
　　一周之后的某一天，当景清站在林梓的下铺边上换衣服的时候，林梓用研究的目光看着景清。
　　“景清，你是不是背着我们跟袁浅加餐了？”
　　“啊？”
　　“你的小脸都圆了，胳膊上也有肉了。”
　　“真的？我胖了？”景清问。
　　“对啊，胖的很明显。”林梓点了点头。
　　“太好了！哥说他喜欢我胖一点！”
　　林梓低下头来捏了捏自己的游泳圈，然后问洗漱完了走出来的袁浅：“老袁，你没觉得我胖胖的很可爱吗？”
　　“没有。”袁浅冷冷地回答。
　　路过景清的时候，还在他的脸颊上捏了一下：“不错，终于有肉了。”
　　然后，袁浅就带着景清出去晨跑了。
　　就这样又持续了一周，那天早晨，袁浅晃了晃上铺，叫景清起来。
　　景清呢喃了一声，“哥……”
　　沙哑而略微低沉的声音响起，袁浅愣了一下，那语气是景清的，但是声音却不是景清的少年音色。
　　“景清？你是不是病了？”袁浅问。
　　“没有啊。”景清坐了起来，低下头看袁浅。
　　“卧槽……景清，你这是终于变声了吧？要长大了啊！”下铺的林梓一拍大腿，坐了起来。
　　“这‘长大’还来得真够迟的。”夜寒不紧不慢地说。
　　“诶……哥，我这是变声了？”景清用他清亮的眼睛看着袁浅，这声音带着几分成熟气质，那三分沙哑听得袁浅心里痒痒的。
　　“不枉费这半个月的投喂。”袁浅笑了笑。
　　“我就说你们背着我加餐了！”林梓一脸愤恨。
　　“你不需要加餐，你需要减脂。上次月考第一题，你差点压死我。”夜寒给他泼凉水。
　　景清笑了，袁浅这才发觉，他的校裤好像也短了一点点。
　　“你是不是该换校服了？”袁浅正在琢磨。
　　倒是林梓开口说：“换什么校服啊，这明摆着是要抽条的节奏。你今天给他换了，过半个月又得换新的，信不信？”
　　“我是要长高了！”景清凑到袁浅的耳边说。
　　袁浅的肩膀下意识抬了一下。
　　从前景清的声音就像个弟弟在对自己撒娇，现在他用这样微微沉厚又沙哑的声音说话，袁浅只觉得想要避开。
　　可又不知道为什么要避开。
　　“景清，那晚上要不要一起去打壁球？”夜寒问。
　　“好啊！”景清高声道。
　　“你晚上不刷题了？下一次月考就剩一周多了。”袁浅提醒说。
　　“啊……好，我晚上去刷题。”
　　景清露出有些失落的表情，袁浅发现他柔美的五官好像也比以前硬朗了一些，隐隐有了男人的气质。
　　“你还是去打壁球吧。一点运动不做，万一变得跟林梓一样怎么办？”
　　袁浅一说，景清就露出了笑容来。
　　“哥也一起去吧！”
　　“不了……我去竞赛中心……”
　　那一刻，袁浅发现景清的笑容不再甜得让他牙疼，但是却更加耐看了。
　　“那我晚上我在餐厅等你。”景清又走到了袁浅的身边，凑到他耳边轻轻说。
　　袁浅下意识又想要避开了，景清却像之前一样，想要靠近袁浅。
　　这一整晚，袁浅在竞赛中心刷加分，让他有些惊讶的是几乎每一场比赛都排名第一的“深入浅出”都没有出现。
　　“可能他有事儿吧。”
　　而袁浅也难得地在连续三场比赛刷到第一，直接拿下了三十分的加分。
　　因为连续两周都在刷竞赛，袁浅的累积加分都快过百分了，累积的月考分数排名一直蹭蹭蹭往上涨。
　　这天，袁浅还没走出竞赛室，就有人把他的位置给围住了。
　　袁浅一抬头，发现竟然是梁傲天和陈镇，还有他的两个跟班。
　　而梁傲天的脸上是惊讶的表情。
　　当他和袁浅对视的时候，那一抹惊讶立刻就被掩饰起来了。
　　“你竟然也来竞赛中心了？”梁傲天扯着嘴角说。
　　“是啊，怕了吗？”袁浅淡淡地反问。
　　“我会怕你？”梁傲天冷哼了一声。
　　“那你带着他们三个围着我做什么？”袁浅反问。
　　“别自恋了。你还能是那个‘深入浅出’不成？”
　　仅仅半个月，“深入浅出”就成了竞赛中心里如同神一般的存在。
　　虽然袁浅的名字里有一个“浅”字，但如果他是“深入浅出”的话，今天连续三场的竞赛第一就不会是“玉平”了。
　　当然，这才是袁浅的马甲。
　　梁傲天抬了抬手，说了声：“我们走！”
　　另外三个人应声跟了上去。
　　等走出了竞赛中心，陈镇靠近了梁傲天，压低了声音说：“傲天，就算袁浅不是‘深入浅出’，但是我听说每天晚上袁浅都带着景清在学校餐厅里吃夜宵。而且每天早上，袁浅都会再换双倍的牛奶鸡蛋给景清，这说明他在竞赛里绝对挣到了加分！”
　　梁傲天的眉心皱了起来。
　　“而且……恐怕还不少。”
　　这说明袁浅经常在竞赛里拿到前十。
　　梁傲天握紧了拳头，他做了那么久的年级第一，竟然被一个复读生给威胁到了？
　　照这样下去，袁浅每天都在竞赛系统里争加分……哪怕每天晚上就1分，一个月下来也就30分。但如果不止1分呢？
　　“真想知道，他的马甲会是什么。你们还记得经常在竞赛里排名前十的ID有哪些吗？”梁傲天问。
　　陈镇想了想：“除去你的ID，印象最深的就是‘深入浅出’了。然后是玉平，这个ID出现的时间和‘深入浅出’差不多……再然后就是……”
　　“‘玉平’……”梁傲天仔细地念了一下那个id。
　　陈镇摸了摸脑袋：“玉平应该不是吧……”
　　“玉平”这个ID听着像个女玩家？
　　他身后的跟班忽然“啧”了一声。
　　“怎么了，你是想到什么了？”陈镇回头道。
　　“我就是忽然想到了一首诗……”
　　“你还有心情念诗？”梁傲天眉梢一挑。
　　“就是朱瞻基那首诗啊……可能你们都没听过，我就在想那个‘玉平’不会就是景清吧？”
　　“‘玉平’是景清？”梁傲天看了过去，“哪一首？”
　　“就《夏景》啊！”小跟班见梁傲天起了兴趣，立刻清了清嗓子，“景雨初过爽气清，余波荡漾画桥平！”
　　陈镇一听也乐了：“这正好有‘景清’，又有‘玉平’？难道景清那只小绵羊还真的来竞赛中心了？”
　　梁傲天摸了摸下巴，冷笑了笑。
　　这时候，袁浅已经去了学生餐厅，景清还没来。
　　袁浅心想，这晚上的夜宵是不是该取消了。
　　不怕景清吃不胖，就怕景清吃成林梓那样……太毁了。
　　这时候景清穿着白色的T恤，蓝白色校服外套的袖子打了个节挂在腰上，朝着袁浅招手：“哥——”
　　袁浅微微一震，还是和从前一样的语气，轻微拉长的尾音，但是那隐隐带着低音大提琴音色又略微沙哑的声音，让袁浅觉得脑神经就跟被对方拉了一下。


第43章 学神哥哥，我只要你09
　　“你和夜寒打壁球, 谁赢了？”袁浅就像往常一样问。
　　“那当然是……夜寒啊。”景清露出小糯米的笑容。
　　他长高了, 袁浅忽然怀念起他小小的样子了。
　　今天袁浅没有换很多东西, 只给景清换了炒饭。
　　“哥，你不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　“哦……那……”景清抬起头来，“我请你洗澡吧！正好打了一晚上壁球, 我出了好多汗。”
　　明天正好是周末，没有课。
　　“行啊。我也很久没洗了。”
　　等到他们去了公共沐浴间的时候，袁浅还有点担心像之前那样看到景清生的秀气漂亮, 就别有所图。但今天, 除了偶尔有人多看景清两眼，并没有其他值得注意的。
　　袁浅面对着更衣柜, 脱掉了自己的校服外套，而景清就坐在长椅上。袁浅一回头, 就看见景清一动不动仰着头，不知道看自己多久了。
　　更衣室里明亮到发白的灯光落在景清的脸上, 勾勒出他精致却又硬朗的五官来。
　　少年的稚气正一点一点从他的身上剥离开来。
　　“你很行啊，坐在那里欣赏我脱衣？”
　　“我等你脱好了，给我脱。”景清张开手臂, 露出懒洋洋的表情来。
　　“有手有脚, 自己脱。”袁浅背过身去。
　　谁知道自己校裤的后腰被轻轻拽了一下。
　　“那要不要我给你脱？”
　　当景清沙哑的声音带上笑，袁浅吸进去的空气都像是长了无数的小爪子，在他的肺里挠呀挠。
　　“行了行了，阿清你别开口说话了……”
　　“为什么？”
　　“你声音太哑了，听得我难受。”
　　“哦……”景清垂下眼睛, 有点失落。
　　“这个，等你变声期过去了就好了。”袁浅赶紧安慰。
　　但是景清还是低着头，不知道在想什么。
　　“景清？没事儿吧？就说了一下你变声期的声音，就不高兴了？”袁浅拽掉了自己的白T，转过身来低下头，摁着膝盖，看着景清。
　　刚才景清勾了一下袁浅校裤的后腰，正好把裤子勾下去了一点，从他的角度正好能看见袁浅的小腹，以及肚脐。
　　“景清？”
　　袁浅又问了一句。
　　这家伙不会生气了吧？
　　好吃好喝的养了他那么久，随便说他一句，就生气了？
　　景清没说话，只是把两条胳膊伸开，意思是“哥，你给我脱衣服”。
　　袁浅乐了，这小子还会撒娇，那就是没生气了。
　　“好，哥伺候你。”
　　袁浅低下头来，侧过脸，两只手拽着景清T恤的下摆向上一拉。
　　当t恤完全盖住了景清的脸，袁浅也直起腰来往上扯，景清被扯得失去平衡，脸正好压在了袁浅的身上。
　　“你好歹也动一动吧，又不是猪。”
　　隔着t恤，景清的脸在袁浅胸膛上蹭了蹭，闷在t恤里说了声：“动了。”
　　袁浅无奈了，拍了一下他的后脑勺，然后把t恤拽了起来，从景清的两条胳膊上拽出来。
　　景清就盯着面前的袁浅看，就在他的鼻尖快要蹭上去的时候，袁浅忽然摁了一下他的脑袋。
　　“裤子自己脱。今天不用洗战斗澡了。我们一人一间，洗够三分钟。”
　　谁要他今天挣了12分呢。
　　“我不。”
　　“啊？”袁浅一回头，就发现景清站起身来。
　　之前他坐着，袁浅没怎么看清，这会儿才发现景清的身型比之前匀称了很多，虽然没有夜寒那样紧硕的肌肉线条，但是已经不再是少年时期易折的身量了。
　　“我要和你一起洗。抢着洗才开心。”
　　“你都长个头了，我们两个还挤一间干什么？又不是包粽子？”
　　“哥，你是不是嫌弃我占了你地盘？”
　　“……怎么可能？”
　　“那我们一起洗。一起进去，一起出来。”
　　看着景清那非常认真的样子，袁浅乐了：“你是幼儿园小朋友吗？要和小伙伴一起上学，一起放学，一起逛公园，一起尿尿？”
　　“就要一起。”
　　说完，景清就扯了袁浅的手腕往浴室间拽。
　　袁浅被他拽了个踉跄。
　　“喂！喂！你干什么！我裤子还没脱呢！”
　　景清立刻停了下来，转过身来就往下拽袁浅的校裤。
　　“等等！我自己来！自己来！你今天怎么了？这么暴躁！”
　　袁浅把自己的校裤折起来，塞进了储物柜。
　　一转身，就对上景清的目光，这家伙就一直看着他。
　　袁浅没来由想今天就不洗了，但是被景清这么看着，自己一句话都说不出来。
　　“可以去洗了吗？”景清开口问。
　　那语气带着一点冰凉的不容拒绝的意味，明明景清之前从没有这么对他说过话，可偏偏袁浅又觉得这样的语气很熟悉。
　　“可……可以……”
　　袁浅走了两步，景清就跟到他的身后去了。
　　这个时间点挺晚的，这里有几十个浴间，只有零星几个有水声传来。
　　袁浅推开了其中一间，景清的手从后面扣住他的肩膀，往里面一推。
　　“哥，进去啊。”
　　袁浅走了两步，一回头，就看见景清。
　　“你好像长高了啊。”
　　“嗯，是啊。谢谢哥每天晚上那么辛苦去刷竞赛题。”
　　“不过才两周多啊……你长得真快。”袁浅抬起眼，用手掌比划了一下两人之间的身高差。
　　景清好像只比袁浅矮那么一点点了。
　　“还是谢谢哥。”景清靠近了袁浅，当他离袁浅越来越近，他五官之间那种冷峻里隐隐透露出锋锐的气质，袁浅骤然想到了上一关自己遇到的林深。
　　他下意识向后一个踉跄，景清骤然伸出胳膊，一捞，就把袁浅给捞住了。
　　“哥，你小心点。”
　　“嗯，谢谢了。”袁浅赶紧直起身来。
　　那只贴在自己身上的手很稳，而且很有力度。
　　仿佛不是撑住袁浅，而是要把他死死掐在手里。
　　袁浅拍了拍景清的胳膊：“可以了，你再不松手，我得一直保持下腰的姿势。”
　　“是哦。”景清笑了。
　　眼睛弯了起来，嘴角深陷，那种微甜的感觉又来了。
　　只是袁浅不再那么牙疼了。
　　袁浅转过身去，正要在控制面板上启动水流，景清的胳膊忽然从他的身后伸出来，挡在了控制面板前，袁浅的手正好摁在了景清的手背上。
　　“说好我请你洗澡，那就是我请你。”
　　那清冷中带着沙哑的声音从袁浅的耳后传来。
　　水流忽然从头顶上落了下来，控制面板显示“计时开始”。
　　而时间竟然是五分钟？
　　“景清！你花五分钟洗澡？”袁浅一转过头来，就发现景清靠得自己很近。
　　他笑着一点一点上前，他的笑容就像要融化在水蒸气里。
　　袁浅不由得后退，直到他退到了水流之下。
　　“哥，你别浪费水。”景清的声音在这个狭小的空间里回荡。
　　虽然这个游戏非常生活化，但是腰部以下有那么一段是自动被打了马赛克看不见的。
　　还好彼此都看不见那个地方，不然袁浅怀疑自己的血都会从眼珠子里爆出来。
　　“哥，要不要我给你擦背的？”
　　景清把脑袋凑到袁浅的腰边，淋湿了头发，能感觉到他的耳朵似乎在自己身上碰了一下，袁浅就像是被电了一下，立刻让开。
　　“不用不用！”
　　景清一边揉着脑袋上的泡沫，一边看着袁浅说：“上回你帮我洗了头，还洗了背。”
　　“那是你动作太慢！”
　　袁浅转过身去，赶紧冲身上的泡沫。
　　温热的水流，仿佛和景清的视线交融在一起，流过他所有的线条，填平他一切凹陷和缝隙。
　　袁浅怀疑水温是不是不对，当他将手指伸向控制面板，要调低温度的时候，有人从背后贴了上来，就算没有触碰到他，袁浅也能感觉到对方身体的热度。
　　景清的一只手扣住了袁浅的肩膀，另一只胳膊压在袁浅伸长的胳膊上，扣住了袁浅的手指。
　　“哥，你别调水温，会着凉。”
　　“你都没觉得热？”
　　袁浅的喉咙也紧了起来，他没敢回头。
　　“没觉得啊。而且水温都是主电脑天阙设定的，是最有利于人体健康的。”
　　景清的手微微一转，手指就嵌入了袁浅指缝里，将他的手从控制面板上收了回来。
　　袁浅下意识动了一下自己的手指，景清看起来没用力，但是袁浅却没挣脱。
　　“我洗差不多了，换你吧。”
　　“才一分钟不到呢。”景清的声音里带着一点惊讶，“你只洗了头吧，那换我冲水，你打沐浴露吧。”
　　景清松开了袁浅的手，侧过身从袁浅身边挤到了水流下面。
　　他低下头来冲水，袁浅向后退了两步，后背就贴在了淋浴间的门上。
　　景清显得落落大方，这让袁浅有点内疚，好像只有自己在一惊一乍。
　　你本来不就是想景清变胖一点，壮一点，不受欺负吗？
　　怎么他真的变胖了，你反倒介意了呢？
　　“哥，你还帮我洗头吗？”
　　景清弯着腰，低着头问。
　　“你自己不是能洗吗？”
　　“你给我搓耳朵后面的时候，特别舒服。”
　　“自己搓。”袁浅没好气地说。
　　“你变了。”景清低着头，声音闷闷的。
　　“我……哪儿变了？”袁浅心虚了起来。
　　“反正……就是变了。”
　　“好好好！我给你搓，给你搓！行了吧？”
　　袁浅走了过来，给他搓耳朵后面。
　　“我是你妈。”袁浅没好气地说。
　　“你是我爸。”景清说完，就呵呵地笑了。
　　傻傻的，袁浅都觉得自己刚才躲着他有点好笑。
　　五分钟的水冲完了之后，袁浅擦了擦就往外走。
　　让他没想到的是，隔了七八个浴间，另一道门开了，竟然是梁傲天走了出来。
　　梁傲天怔了一下，袁浅连一个目光都懒得赏赐给对方，就继续向前走。
　　大概男性，特别是年轻人之间，都有一点“比一比”的心态，虽然重要部份已经被游戏系统自动屏蔽，但是袁浅的骨架子还是很漂亮的，梁傲天多看了两眼。
　　几乎就在那一刻，梁傲天感觉到了一种压迫，他一直没有认出来跟在袁浅身后的人是谁，但是当他与对方视线相触的时候，梁傲天的心脏忽然一个下沉。
　　那是冰冷的带着威压感的视线。
　　梁傲天被那双眼睛看着，几乎就要抬不起头。
　　当袁浅已经完全走出去，他身后的景清侧过脸来，对着梁傲天勾起了唇角。
　　就像利弦张弓，景清的笑容里充满警告的意味。
　　直到袁浅和景清去烘头了，梁傲天才醒过神来。
　　梁傲天的背上起来一身冷汗，刚才那个……是景清吗？
　　“哥，以后你要再来洗澡，一定要叫上我哦。”景清说。
　　袁浅心里咯噔一下，他是拒绝的。
　　不知道为什么，他总觉得自己一个人来洗澡比较好。
　　再不然……也要叫上林梓。
　　“怎么，你还怕有人欺负你啊？”袁浅好笑地问。
　　“我怕有人欺负你。我刚才看见梁傲天了。”景清向往常一样，拽了拽袁浅的校服袖子。
　　“哈哈哈，要是梁傲天要组团揍我，叫你来也是一起挨揍啊。搞不好带上林梓都比你有用。”
　　“你想跟林梓一起洗？”
　　景清的声音忽然沉了下去，袁浅的手腕被扣住了，紧得他腕骨又在疼了。
　　“我……我就是觉得就在梁傲天打开浴室门的瞬间，我只要把林梓推进去，就能把梁傲天卡在浴间里了……不是比你有用？”
　　袁浅一说完，景清愣了一秒，估计是在脑海中想象那个画面，然后低下头来捂着肚子“哈哈”笑了起来。
　　他的笑声低沉，和之前总有些拘谨的笑容不同，是纵情恣意的。
　　“好，我们下次带林梓来洗澡。”
　　说完，景清就拽了袁浅继续往回走。
　　袁浅试着把自己的手收回来，但是景清看似轻轻握着，等到试图挣扎的时候才发现，他就像是钳制住了袁浅一样，不容他有丝毫拒绝。
　　直到回到了寝室，林梓和夜寒都已经躺在铺上了。
　　“明天你还去竞赛中心吗？”
　　“啊，是的。”袁浅把被子往身上一盖，心想今晚下线了好好休息，明天尽快到竞赛中心刷分，早点通关。
　　“哥……”
　　“晚安，阿清。”袁浅闭上眼睛，没有给景清说话的机会，立刻就下线了。
　　原本保持着要翻到上铺去的景清，缓慢退了下来。
　　他走到袁浅的身边，坐下，将他盖在身上的被子扯下去，一点一点露出了他的脖子，他的T恤圆领。
　　景清扣住了袁浅的手，就像今晚他们从浴室回来的时候那样，挤进袁浅的指缝里，缓慢的越来越用力地揉捏起来。
　　“我知道，要是真让我拉着你的手一定会很用力……你一定会甩掉我。你会觉得我比地铁里的口罩男还可怕。”
　　景清倾下身来，他刚要吻上袁浅的嘴唇，就听见系统提示：非法操作，禁止实现。
　　所以他可以无限靠近袁浅，但没有他的同意，就永远无法触碰他的嘴唇。
　　“该死的技术部……”
　　这一关的限制，比上一关还严格了。
　　看着袁浅没有任何表情的脸庞，景清无奈地笑了。
　　“我真想你忽然醒过来……然后发现我在干什么……”
　　景清的手指挑开了他的唇，轻轻触摸着，但最后只能颓然地用自己的鼻尖碰一碰袁浅的鼻尖。
　　“然后，你会比在浴室里……更害怕。”
　　袁浅这一觉睡了很久，重新上线的时候将近早上九点。
　　他坐起身来，伸了个懒腰，这才发觉自己T恤的下摆都快被捞到脖子下面了。
　　他赶紧扯下来，回想了一下：“我睡觉之前衣服穿得好好的啊……”
　　再一抬头，林梓和夜寒还在铺上，景清的睡姿和从前一样，脸侧向袁浅的方向，一只脚半挂在床边。
　　这三个人估计都没上线。
　　袁浅离开了寝室，直奔竞赛中心。
　　周末他可以刷两天的竞赛。
　　袁浅曾经想过，如果不断刷到每一轮竞赛的第一名，一天下来坚持十轮，那不就是有一百分的加分？
　　然后再让景清来和自己battle，把这些分数故意输给景清，景清说不定能通关？
　　不行不行……这不就是舞弊吗？
　　舞弊个鬼啊！这有不是真实的高考，肯定是自己的兄弟自己罩啊。
　　要怪就怪恢阔天下在这一关留下这么大一个bug。
　　估计游戏的设计师也没想到会遇上袁浅这样的高考高分玩家，连竞赛都是杠杠的，到了游戏里一拖一，搞不好能把其他玩家带过关。
　　等等，如果能把景清带上，那要不要带上林梓？
　　……还是算了，景清轻飘飘的，林梓太沉了，带不动。
　　袁浅进入了竞赛中心，第一场竞赛大杀四方，直奔第一。
　　而梁傲天竟然也在？
　　只是他的ID“傲天”仅排在第六。
　　“深入浅出”今天有没有上线，袁浅很遗憾。
　　“我是独孤求败吗？”
　　他现在特别期待“深入浅出”上线竞赛，不然刷分都刷的没有紧迫感。
　　袁浅刚伸了个懒腰，就有一个学生来到了他的身边。
　　“那个……你应该是我们天阙三中的袁浅吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“景清……就是那个长得挺漂亮的男生是你兄弟吧？上次月考我看见你们在一块儿……”对方犹犹豫豫又吞吞吐吐的。
　　“有话就说可以吗？”
　　袁浅一听跟景清有关，心里紧张了起来。
　　“我今早来的路上，看见你兄弟景清也离开学校，好像要来找你。然后有三个人，把他摁进化学实验室了！”
　　“化学实验室？哪一间？”
　　袁浅猛地想起了当初梁傲天和陈镇是怎么在化学实验室里欺负景清的。
　　没想到这两个混账玩意儿还没死心！
　　袁浅轰地起身，冲了出去。
　　梁傲天陈镇你们两个狗日的！
　　老子就要跟你们Battle！一直把你们怼出年级百名！
　　不对，是到竞赛里PK，输一场一百分，他要让梁傲天和陈镇输到没裤子穿！
　　袁浅一路狂奔，跑到肺炸的感觉这狗逼游戏做得太真切。
　　来到了教学楼下，袁浅还一个踉跄，站稳了袁浅就继续向上跑。
　　景清！景清！
　　臭小子那么多饭白吃了？踹死那两个狗逼啊！
　　袁浅推开一间又一间的化学实验室，里面都没有人。
　　不知不觉又冲到了他之前救过景清的那一间，一件蓝白色校服被扔在实验室外。
　　“景清——”
　　袁浅才刚冲进去，就有人忽然窜了起来，捂住了袁浅的鼻子。
　　挣扎不到三秒，袁浅整个人晕乎乎的，跌坐在地上。
　　“我们弄晕他……会不会被天阙系统罚分罚到被淘汰！”
　　“反正都过不了关了！只要他不在，老大就能在竞赛中心拿很多加分！然后我们再去挑战老大，老大故意输给我们，我们就有加分了！”
　　卧槽，原来不只是袁浅想到了用这种方法，还有其他人想到了！
　　袁浅眼前的画面越来越模糊，听见的所有声音也仿佛是从另一个世界传来。
　　游戏系统提示：吸入乙醚气体，强制玩家下线10分钟。
　　袁浅朝天翻了个白眼！
　　有人害他啊！他还没来得及用10分考试分数来请天阙的执行官主持公道呢！
　　袁浅呼唤系统：卧槽，这是什么破游戏啊，有人在游戏里用乙醚把其他玩家弄倒了，游戏竟然也不阻止？
　　系统：这不是考试，是生存游戏。
　　他要记录下这个Bug，反馈一万次刷屏！
　　躺在游戏仓里的袁浅狠狠踹了好几下。
　　他好气！好气！气到冒烟儿！
　　但是转念一想，就休息10分钟呗。
　　等到再次上线的时候，他的耳边传来游戏系统提示：玩家吸入过量乙醚，处于昏昏欲睡状态，建议使用医疗仓。
　　袁浅傻眼了，把这些官方语言转换一下，意思就是他吸乙醚吸高了，脑子不好使了？
　　卧槽！这天旋地转的感觉，需不需要这么真切！
　　“袁浅！袁浅！”
　　熟悉而急切的声音在他耳边响起，他感觉自己被人抱了起来。
　　等等啊，兄弟！
　　我只是脑子晕，你扶着我就好了！不用这么公主抱啊！
　　袁浅怀疑自己的视觉神经是不是也给破坏了，不然怎么看什么都是晕乎乎一片。
　　他隐隐认出了景清的脸。
　　没有丝毫笑意，也没有一点软弱，周身都是杀气，目光冷冽狠戾。
　　景清快步走出门，侧过身，对着那些在实验室门口张望的学生们吼了一声：“滚开——”
　　当景清横过身来的时候，袁浅瞥到了实验室里歪七扭八的三个人。
　　一个趴在实验台上，脸都被揍歪了。一个跌坐着考着实验室的墙，垂着脑袋，不知道活着还是死了。还有一个胳膊都脱臼了，倒在地上哼哼唧唧。
　　所有学生惊恐地让开，景清把袁浅给抱进了医疗仓。
　　“不用……”
　　袁浅才刚开口，医疗仓就盖上了。
　　他不用景清兑换自己的月考分数，袁浅在竞赛里刷了很多的分数。但是景清已经先一步将摁下了治疗。
　　袁浅瞥了一眼控制面板，吓了一跳。
　　上面显示：完全治愈，消耗分数50分。
　　这足够让景清在下一次月考掉出年级五百名了啊！
　　五分钟之后，袁浅被医疗仓治愈了，当他坐起身来，刚要说什么，一位没有任何表情的执行官来到了他们的面前。
　　“景清？”袁浅下意识去拉景清的手，但是景清却笑了一下，摸了摸袁浅的脸。
　　“哥……我要被关三天禁闭。你要好好的。”他低下头来，看着袁浅。
　　眼睛里是满满的对袁浅的不舍。
　　“啊？怎么回事？难道……”
　　那三个人是景清揍的？
　　这时候林梓和夜寒也赶来了。
　　夜寒抬了抬下巴，说了声：“你安心去吧。我会替你好好照顾袁浅的。”
　　这句话仿佛在说“你一走，袁浅就是我的了”，真是不嫌事儿大啊！
　　景清冷冷地瞥了夜寒一眼，就跟着执行官走了。
　　林梓几乎缩成了一个鹌鹑，瑟瑟发抖，不敢抬眼看景清一眼。
　　除了月考，这还是袁浅第一次在学校里见到执行官。
　　所谓的禁闭其实也顶多就是强制下线而已。
　　“这到底怎么回事？”袁浅看向夜寒。
　　“你怎么跑化学实验室去的？”夜寒没有回答袁浅，而是反问他问题。
　　“我本来在竞赛中心里刷分，但是有人来跟我说景清被人摁进化学实验室了，我就赶过来找他……”
　　“再然后呢？”夜寒又问。
　　“再然后我被乙醚迷昏了。”袁浅呼出一口气来。
　　“对。这一关的本质还是生存。天阙系统不允许在学校里的伤害人身安全的暴力行为，但玩家之间的非暴力手段哪些不可以，还没有明确的规定。”
　　夜寒的意思是，如果对此有所不满，可以在关卡结束之后进行反馈。
　　“我知道，但是执行官是谁召唤来的？难道天阙判定我的生命受到他们三个的威胁？还是有人申请了执行官裁决？执行官是谁用用了10分请来的？”
　　“是景清。他揍了那三个家伙，超过天阙系统的‘学生之间不和’的程度，违反了天阙的规定，所以天阙系统自动派出了执行官。”夜寒回答。
　　“他们暗算我，结果执行官来惩戒景清？”
　　袁浅觉得自己听到了笑话。
　　“其实……也不算的……执行官还是很公正的……”林梓在一旁小声说。
　　“公正？怎么个公证法？”
　　袁浅觉得自己要被这个狗逼游戏给气炸了。
　　“就是那三个人……因为联手侵害其他考生利益，被送去地球，即刻执行。”
　　相当于game over了。
　　“就他们三个的月考分数，现在不去地球，一周以后的月考他们也得滚。”袁浅气得牙痒痒。
　　“那就再告诉你一个好一点的消息。那三个人不是用乙醚迷昏了你吗？乙醚哪儿来的？化学实验室里虽然所有的实验药品，学生都可以登记使用，可是乙醚是没有成品的。”
　　夜寒这么一提醒，袁浅就明白过来了：“你是说，有人制造了乙醚？”
　　“是的啊。天阙判定，乙醚的制造者是陈镇，他就是那三个人的幕后主使。那三个人反正都不可能通过下一次月考，陈镇答应了只要他们三个把你困在化学实验室里，让陈镇和梁傲天在竞赛里名次更高，得到更多的加分，陈镇就会以battle的形式，给这三人一人十分。”
　　也就是说，除了这一次，还有之后……只要袁浅要去竞赛，陈镇都会想办法阻挠他。
　　“那么陈镇呢？”
　　“被主电脑天阙判定，不当利诱其他考生，扣除月考分数一百分。”夜寒回答。
　　“一百分？一百分有个屁用！顶多就不是年级第二了！”
　　果然在哪里都会碰到人渣，游戏里也一样。
　　更不用说通过这个游戏所有关卡，就能得到那张N个零的支票！
　　一些规则和原则上的不足漏洞，在封测之后才会暴露出来。而这些漏洞在封测之后就会被堵上，那么以后再想玩花样通关就会更难。
　　所以陈镇才会利用其他玩家来踩着游戏的底线来搞定对手。
　　“那个……袁浅，你打算怎么办？”林梓怯生生地问。
　　“什么怎么办？让他掉出年级五百名啊。”袁浅勾起了一抹冷笑。
　　“怎么掉……”林梓愣了愣，瞬间明白了，“你要去跟陈镇battle？”
　　“对啊，不可以吗？”
　　这时候医疗仓发出治疗结束的提醒，袁浅迫不及待就出来了。
　　“你……你现在就要去找陈镇？”
　　“我迫不及待，一分钟都等不了！”
　　袁浅大步流星地离开了。
　　看着他的背影，林梓颤巍巍地说：“我死定了……我真的死定了……”
　　夜寒很淡然地揽着他的肩膀说：“嗯，是的。你死定了，死无葬身之地。这个附加关卡bug太多了，这么容易就实行人身伤害了，要真这样上线，法务部应该会很忙很忙很忙吧。”
　　“是策划部说要制造玩家之间紧张的竞争感啊……”
　　“也对，玩游戏又不是高考，也不是奥林匹克，现在竞争感很不错啊，你们很行嘛！”夜寒笑着说。
　　此时的陈镇和梁傲天正待在一起。
　　梁傲天的表情很得意：“陈镇，这一次你做得很好。袁浅没来竞赛中心，那个‘玉平’就没出现过了。看来他十有八九就是那个玉平。”
　　“你倒是好，‘玉平’和‘深入浅出’都没来竞赛中心，你就进了前十名了，可是我呢！被天阙系统罚了一百分啊！一下子我就掉到那么多名去了！”


第44章 学神哥哥，我只要你10
　　陈镇的脸色难看得可以。
　　“怕什么。我们好好策划一下, 之后怎么让袁浅来不了竞赛中心。我把加来的分数送给你不就得了。”梁傲天心情好的不得了。
　　一想到那几个即将下线的玩家把袁浅迷倒进了医疗仓, 他就心情舒畅。
　　果然, 和他做对的，都不会有好下场。
　　陈镇却在心里呵呵：就算袁浅没来竞赛中心，你也就是排个第四第五, 一次也就加四到五分。你还会舍得把这分数给我？赔本儿的买卖，我陈镇才不继续做呢。
　　就在这个时候，梁傲天的跟班扯了扯他的袖子, 小声道：“袁……袁浅来了……”
　　“他这么快就来了？医疗仓没多待会儿？”
　　梁傲天冷笑着转过头来, 对上的就是袁浅赤怒的双眼，他的拳头毫不留情地砸了下来, 梁傲天完全没有料到，鼻血飞了出去, 整个人摔进了全息屏幕里。
　　竞赛室里所有人都看了过来。
　　袁浅的耳边响起系统提示：学生袁浅对学生梁傲天实施暴力，扣除月考分数1分。
　　梁傲天傻了眼, 抹了掉了自己的鼻血，“你……你敢打我？”
　　“打你又怎么样？不就是扣月考分数吗？”
　　袁浅活动了一下手腕，又动了动自己的脖子, 十年没打过架, 忽然有点爽了。
　　“妈的——”梁傲天哪里吃过这样的亏，转身就要回给袁浅一拳。
　　袁浅挨了一拳，向后踉跄了一步。
　　梁傲天看了一眼身边傻了眼的跟班们：“你们都是瞎子吗？还不给我动手！”
　　两个跟班是极不愿意为此掉月考分数的，但是梁傲天开口了，他们只能硬着头皮上。
　　袁浅冷笑了一声：“你把我困化学实验室里, 就是不想我来参加竞赛吧？我就是‘玉平’。”
　　话音落下，整个竞赛室都愣住了。
　　“天啊，他就是玉平？”
　　“玉平很厉害的！除了深入浅出，就只有玉平最近一直稳坐前三啊！”
　　“听那个意思，梁傲天为了不让人家来竞赛室刷月考加分，就故意把人家关起来了？”
　　“这样也可以吗？太卑鄙了吧？”
　　周围是沸沸扬扬的议论声，就连其他竞赛室的玩家也闻声赶来。
　　“他就是玉平？玉平被傲天算计了？”
　　“真不要脸！刷加分凭实力啊！这算什么？”
　　梁傲天自从进入这个游戏以来，一直都是自信满满，就像一只昂首踱步的孔雀，所有玩家对他都是又羡慕，又害怕。
　　可是此刻，他们却用这样的目光看着他。
　　梁傲天气到打抖，他要揍死这家伙！他要揍死他！
　　袁浅的表情却是蔑视的，他看着梁傲天那两个犹豫不决的跟班开口了：“你们两个确定要跟我动手？我可以跟你们battle，也可以申请执行官仲裁。反正竞赛加分，我有的是。”
　　两个跟班一听，脸色就变了。
　　也不知道谁忽然高喊了一声：“玉平拿了那么多第一！竞赛加分都有一百多分了吧？”
　　接着其他人也跟着说：“要真的battle，估计除了‘深入浅出’，谁也不是玉平的对手啊！”
　　两个跟班退得更后面了。
　　就连陈镇也低着头，生怕袁浅看到了自己。
　　袁浅看着他们的矬样，冷哼了一声。
　　“陈镇，你要躲哪里去啊？竞赛太无聊了，所以你玩玩□□来放松放松，是吧？”
　　“那个……那个……”
　　陈镇想要解释几句，但是执行官的判决摆在那里。
　　“才扣了你一百分，我真的觉得不够。”袁浅笑着向前，一把搭住梁傲天的肩膀，将他一推，直接和陈镇面对着面。
　　陈镇僵在那里，他已经预料到即将发生什么了。
　　“来吧，天阙三中的年级第二。battle开始，我发起挑战，范围你随便选。”
　　袁浅朝他露出了微笑。
　　陈镇向后退了一步，踉跄着一屁股坐在了地上。
　　“袁……袁浅……”
　　“现在就开始。”袁浅低下身来，一把将他拎了起来。
　　瞬间，整个关卡沸腾了。
　　所有人都在议论，竞赛里大名鼎鼎的玉平，要和陈镇battle了！
　　无论是在自习刷题的，还是下线休息的，统统都开始围观。
　　天阙三中的学生们早就看梁傲天的小团体不顺眼了，大家都翘首以盼，梁傲天的狗腿子陈镇赶紧完蛋！
　　这要是三次元直播，不用怀疑袁浅一定会被各种邮轮跑车刷屏。
　　第一轮battle，陈镇选了函数。
　　围观battle的夜寒笑了笑：“这是撞枪口上了啊。”
　　袁浅可擅长函数了哟。
　　陈镇使用了自己的玩家积分，就算能比袁浅领先一两题，但是袁浅很快就会赶上来。
　　第一轮battle，袁浅输掉了，可是陈镇的玩家积分也用完了。
　　大家都没有离开，他们很清楚还会有第二轮、第三轮。
　　“我看，袁浅是要陈镇把月考分数刷成鸭蛋吧？”林梓说。
　　“输成蛋了，下次月考也就不用参加了。”夜寒摸了摸下巴，一副很期待的样子。
　　第二轮battle再度开启，全关卡玩家聚焦。
　　“这一轮，选什么？”袁浅笑着问。
　　陈镇也看出来了，袁浅的数学很好：“我选……物理！力学！”
　　“哦，物理啊。好啊。”
　　袁浅笑了笑，想当年他也是参加过全国物理竞赛的选手啊。
　　陈镇傻在那里，他立刻明白自己又撞枪口上了。
　　这一轮battle，袁浅那叫一利索，赢得陈镇快要哭出来。
　　接着第三轮又来了。
　　陈镇的脑子已经成了浆糊，陷入慌乱状态。
　　袁浅小心谨慎，但陈镇自乱阵脚，又是输的一败涂地。
　　“好——太好了！”
　　“干得好！”
　　“玉平太厉害了！我崇拜死他了！”
　　“我之前还听说天阙三中有人共享刷题，觉得这人自负透顶！闹了半天这个人就是玉平啊！”
　　“玉平是我偶像！好想要一张玉平的照片，高考的时候带上！”
　　“卧槽，你都要高考了还跑来玩！”
　　“就是因为高考所以我才选了这个附加关卡嘛！游戏里刷题，还有玉平这样的大神讲解，爸爸妈妈再不用担心我沉迷游戏了！”
　　夜寒用胳膊肘撞了撞林梓：“听到了没有。这一关好好设计，出一款单独的《高考典藏版》，邀请名师和各省状元来做常驻玩家，以队友的形式和其他玩家组团。”
　　林梓也眼睛一亮：“那所有高中学生的家长们，就算不买车不买房，也要给孩子买游戏啊！这款独立的全息游戏名字就叫《征服高考》！”
　　就在林梓做着发财梦的时候，袁浅已经完成了三轮battle了！
　　他一点都没觉得疲倦，而竞赛中心的玩家们都狼血沸腾期待着玉平大神把陈镇的月考分数刷成零蛋的那一刻。
　　眼看着袁浅就要对陈镇发起第四轮battle，在他开口之前，陈镇忽然“咚——”地一下栽倒在地。
　　“怎么回事儿？输到昏倒了吗？”
　　“碰上玉平大神，他不晕倒谁晕倒？”
　　袁浅也愣在那里，用脚踢了踢陈镇：“喂……喂？”
　　这就昏倒了？十滴水要不要？
　　“他是下线了吧。”夜寒抱着胳膊，轻笑了一声。
　　battle必须对线上玩家发起。
　　“卧槽！这只缩头乌龟！竟然下线了！”
　　“有种他这辈子都别上线！”
　　“只要玉平在，就一定会跟他battle！”
　　“他有本事连月考都别来参加！”
　　“卧槽！这家伙真不要脸，选了申请病假保留现有分数！”
　　“这不是明摆着想等玉平毕业了，他再来吗？”
　　在无数议论声中，梁傲天的脸色难看的要命。
　　他叫那个恨啊，可是他心里却明白，袁浅比自己厉害多了。
　　如果袁浅也一轮一轮地对他发起battle，梁傲天可做不到像陈镇那样立刻下线。
　　袁浅看了梁傲天一眼，梁傲天被他的目光镇住了。
　　“暗算你是陈镇的主意。”梁傲天想也不想就说出了这样的话。
　　说完了，所有人看他的目光都充满了鄙夷。
　　袁浅什么也没说，就离开了。
　　现在整死梁傲天还不够好看，他要让梁傲天死到再也不想玩游戏。
　　竞赛室里响起一阵雷鸣般的掌声。
　　“他真的好厉害……不愧是……那谁看上的男人。”林梓感叹道。
　　“看得我都想跟袁浅来一场battle了。”夜寒笑着说。
　　“诶，你可别乱来。人家搞不好真的能赢你。”
　　“正好，那谁这几天禁闭啊，我可以好好和袁浅相处。”夜寒一本正经地说。
　　林梓一听，脑袋都大了。
　　“求你了，别搞事情了好吗？”
　　谁知道，此时系统对夜寒发出提醒：玩家夜寒账号发生盗号风险，为保护玩家隐私，强制下线三天。
　　夜寒立刻笑了出来：“可以嘛！”
　　“什么可以啊？
　　话音刚落，夜寒原地倒下。
　　林梓赶紧上前扛住了他：“夜寒！夜寒！喂！你不用这样吧！要下线也走回了寝室再下线啊！”
　　崩溃！
　　林梓哼哼唧唧，好不容易才把夜寒的“尸体”带回了寝室。
　　之后的三天，袁浅连课都不去上了，没日没夜地在竞赛中心刷题。
　　无人不知无人不晓，袁浅就是雄霸竞赛中心头把交椅的学神“玉平”。
　　不仅仅是天阙三中，只要有玩家的地方，都在流传着袁浅三天之内陪着某柔弱学渣刷遍立体几何题库，大气分享全息刷题，把天阙三中年级第二怼到不敢上线的传说。
　　可是每当袁浅看着全息屏幕上“第一 玉平”，他总会有一点空落。
　　他说不清是因为哪怕回到寝室，也见不到景清，感觉不到他崇拜而欣喜的目光……又或者说那个曾经稳居第一，自己一次都没有战胜过的“深入浅出”竟然再没有出现过。
　　就好像被称为“传奇”的自己，只是沽名钓誉。
　　先不管那么多了，赶紧让自己的分数排名到全副本前五十！
　　刷竞赛题刷到脑子发胀，就在袁浅打算下线休息的时候，他听见一声系统提示——玩家月考分数排名前五十。
　　袁浅心头一颤！前五十了！本关boss快出来！
　　就在这个时候，袁浅面前的全息屏幕忽然泛起了雪花，耳边响起了熟悉而又陌生的声音。
　　“恭喜你，进入前五十名。如果想要见到我，请于寝室内登陆你的私人全息电脑。解锁信息密码——7392。祝你好运。”
　　袁浅猛地意识到，这个就是秦老邪的声音啊！只是听起来很年轻，但是语气还有沉稳的气质一模一样！
　　果然，流水的关卡，铁打的boss秦老邪！
　　袁浅飞奔回了自己的寝室，林梓不在，夜寒好像因为账号问题被限制登录了，景清明天早上才能回到游戏，寝室成了绝佳的私密场所！
　　袁浅迫不及待打开了全息电脑，输入了秦老邪提供的信息解锁密码，然后他看见了一段影像，那是十八岁的秦放，没有花白的头发，脸上没有皱纹，带着青春年少的自信，以及和所有玩家一样的蓝白色校服！
　　“袁浅你好，当你看到这段视频的时候，说明我们这个年级反抗天阙主电脑控制的行动已经失败了。”
　　袁浅愣住了，他想起了自己刚进入这一关的设定，就是上一届高中共抗天阙被全员流放地球。
　　“其实地球的生态环境，依靠天阙的辐射净化装置，可以在五十到一百年间得到改善。但是天阙却不肯释放这个装置，仅仅将它用于供给空间站内十万人类的生存。”
　　袁浅愣住了，所以说……这一关真正的任务，并不是刷题加分完成高考？而是——反抗天阙！
　　这可是主电脑天阙，它的决定关乎所有考生的生死，要如何反抗？如何释放辐射净化装置？
　　“袁浅，现在你有两个选择。第一，遵照主电脑天阙的生存规则，通过高考，生活在由天阙控制的巨大温室之中。”
　　袁浅的心情紧张了起来，连手心都有冒汗的感觉。
　　“第二，反抗天阙，将辐射净化装置送回地球。”
　　袁浅皱起了眉头，开口问：“要如何才能将净化装置送回地球？”
　　“通过高考之后，每个考生会前往录入自己的生物信息，成为空间站的公民。有一个考生他的生物信息中携带病毒，一旦进入天阙系统，就会影响系统运作，造成认知瘫痪，自动释放辐射净化装置。”
　　袁浅愣住了，他知道每个人的基因不同，就像编码一样。但竟然有人的基因编码进入天阙的系统库之后，直接把这没人性的系统给毒傻？
　　“这可……真是太有意思了……”
　　难道这个考生“出生”的时候，天阙竟然没发现他有问题？
　　只能说明最初天阙只是培养人体而已，并没有检测他们的基因，不然像是林梓这样的……肯定不符合基因美学，而且直接把聪明的留下就好，搞什么亡命高考？
　　“那个考生是谁？”袁浅问。
　　可别已经月考分数不够，被淘汰了！
　　“当你做出选择，才能得到答案。”
　　“那好吧。”
　　袁浅把全息电脑关了，枕着自己的胳膊，躺在床上。
　　这一关，倒还是挺有意思的，该怎么选呢？
　　毫无疑问，袁浅是想选择秦老邪的，主电脑天阙作为本关最强大的反派，很有让玩家挑战权威的feel。
　　就在这个时候。寝室门开了。
　　“林梓吗？”袁浅随意反问了一句。
　　门轻轻关上了。
　　听见那走路进来的声音，袁浅侧过来首先看到的是一双长腿，再往上，对上一双目光深沉的眼睛。
　　是景清。
　　“你回来了！”袁浅坐起身来，看见景清的时候，总觉得整个寝室都忽然亮堂了起来。
　　景清脸上没什么表情，来到袁浅的床边坐下。
　　他的脸上，少年的稚气几乎感觉不到了，五官之间隐隐带着几分冷峻气质。
　　袁浅没来由想到了上一关的林深。
　　“哥——我回来了。”
　　比少年的声线更低沉，又比青年的声音要清透，景清的声音很轻，带着亲昵的意味。
　　说完，景清就低下身来，趴在了袁浅的身上，像是在听袁浅的心跳一样。
　　声音里还带着几分委屈。
　　袁浅一动不动，他感觉到了景清的温度，甚至于他呼吸时候隔着校服吹过自己身上的绵软气息。
　　“怎么了？”袁浅抬起手来，摸了摸景清的后脑勺，手指嵌入让的发丝里，好像连自己的心都跟着变软了。
　　“想你了。”景清说完，下巴在袁浅身上蹭了蹭，抬着眼睛看向袁浅。
　　心都要掉进那双眼睛里。
　　“你啊……把他们揍得那么惨，我都想不到你能打架，而且还是一个打三？”
　　其实在医疗仓里的时候，袁浅就隐隐想明白了，景清可能没有看起来那么柔弱。
　　但无论他是装的，还是用了游戏积分兑换武力值之类其他的方式，归根结底，景清都是为了袁浅才动手的。
　　“兔子逼急了也会咬人。”景清闷闷地说。
　　“你在医疗仓花费了那么多的分数，怎么办？”
　　“反正……你也不会让我挂的。花掉，就花掉了呗。”景清侧过脸去，不再看着袁浅了，就是脸颊还是贴着袁浅。
　　“阿清，我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　大概是寝室里夜寒处于离线状态，林梓也不在，可以这样静静地和袁浅待在一起，景清整个人都懒洋洋的。
　　“你在这里有什么规划吗？比如……一场一场月考考下来，然后参加高考，再然后成为空间站里被主电脑天阙认可的公民？”
　　其实得知隐藏的任务和boss之后，袁浅第一个想到的，就是告诉景清。
　　他有一种预感，无论自己作出怎样的选择，景清都会跟在他的后面。
　　但是，明明有看起来设定好的通关道路，为什么要让景清跟着自己去走一条前途未卜的路呢？
　　“鬼才想月考考完再高考……我想玩点更刺激的……”
　　“刺激的……有多刺激？”
　　袁浅心里咯噔一下，有种不大好的感觉。
　　他正要撑起上身，谁知道景清又把他给摁了回去。
　　喔嚓？这小子力气越来越大了？
　　从前还以为自己养了一根豆芽菜，现在忽然觉得不大对劲儿？
　　“你……手放哪儿呢？”袁浅皱着眉头，用力挣扎了一下。
　　谁知道景清胳膊一圈，老天爷啊，袁浅的骨头都要散架了。
　　“哥，你是不是在胡思乱想？”景清又问。
　　“我……我有什么好胡思乱想的？”
　　“你刚才不是问我想玩什么刺激的吗？”
　　“我现在不想知道了。”
　　总觉得景清的答案会吓死人。
　　“我呢……想要……”景清的手指抬了起来，顺着袁浅的眉骨轻轻滑过，然后落在他的鼻梁上，一点一点滑下来，在他的鼻尖上点了点。
　　袁浅侧过头去，景清的手指顺势就落在了袁浅的唇缝上。
　　“想要把天阙毁掉。”
　　那声音仿佛早春的暖风忽然染上了冷寒之气。
　　袁浅觉得自己是不是听错了。
　　就在这个时候，上铺一直安静的夜寒忽然上线了。
　　“把天阙毁掉？怎么毁？”夜寒的声音响起。
　　袁浅愣住了，自己实在太大意了！
　　夜寒是在景清被关“禁闭”没多久之后，因为账号安全问题被强制下线三天的。这会儿景清回来，和袁浅说了好一会儿话了，夜寒当然也差不多到了回归的时候了。
　　只是夜寒到底听见了多少？
　　他的态度又是怎样的？
　　“不知道。反正……凭什么我们生存的权利得由一台电脑来决定呢？”景清反问。
　　“可你别忘了，我们的上一届高三，可就是因为反抗天阙失败，被集体流放地球了。”夜寒用不痛不痒的语气提醒景清。
　　但是袁浅知道，夜寒看起来对什么都不在乎，其实观察入微，把一切都记在心上了。
　　他会恰到好处地给一点建议，但真正内心的想法却没有人能知道。
　　“其实我也一直没明白……他们怎么反抗天阙？我们大到一件校服，小到吃进嘴里的一粒米饭，都是天阙在控制的。”袁浅好奇地说。
　　“噫？你真的不记得了？”景清伸出手来，揉了揉袁浅的脸颊，“他们挑战执行官啊，battle对决！”
　　“什么？”袁浅愣住了。
　　执行官是历届通过高考获得公民资格的玩家，他们代表的就是主电脑天阙的意志。
　　“一旦执行官在battle中输掉了，他们就会再次成为考生，回到学校。而赢过他们的考生将会成为新的执行官，进入空间站生活。一旦执行官被具有反叛意识的考生所代替，这些执行官进入主电脑天阙的核心区域，可以搞的破坏是巨大的。”夜寒回答。
　　“那上一届高三，都失败了吗？”袁浅问。
　　“因为有叛徒啊。主电脑天阙直接派出最精英的执行官，和这些有反叛意识的考生battle。输给执行官的考生，直接送往地球。”
　　睡在上铺的夜寒侧过身来，胳膊垂下来，朝着袁浅勾了勾手指。
　　“袁浅，你知道上一届高三，他们失败的原因是什么吗？”
　　“因为有叛徒？”
　　“不，因为他们不够强大。主电脑天阙一旦设定好了程序，就必须要满足条件才能驱逐考生。那个条件就是月考分数。派出执行官和考生battle，就是为了扣罚上届高三的月考分数，扣到满足送去地球的条件为止。”
　　袁浅恍然大悟。
　　“哥——你在想什么呢？”景清单手撑在袁浅的枕头边，低下头靠近袁浅的耳朵问。
　　温热的气息让袁浅觉得痒痒，忽然之间对上景清的眼睛，那是看似透彻实则深不见底的眼睛，袁浅忽然之间清醒过来。
　　“没事。”袁浅摸了摸景清的脑袋。
　　心里却觉得景清变了，不只是体型上的，而是他更有攻击性了。
　　又或者……这才是真正的景清。
　　“你就没觉得景清压在你身上挺沉的？”夜寒发出轻轻的笑声。
　　“是啊……景清你起来！看来你关禁闭这些日子，吃得挺好啊！跟秤砣一样重死了，快起来！”
　　袁浅推了景清的肩膀一把。
　　景清露出了难过的表情，缓慢地坐起身来。
　　“哥，你变了。以前你不会这样的。”
　　“阿清，你也变了——变重了。”
　　“哥，你就是个渣男。”景清坐在床边，还用脚轻轻踹了袁浅一下。
　　“对对对，我就是个渣男。渣男请你一起去学校餐厅吃晚饭，你去呢？还是不去呢？”
　　“当然要去！”
　　景清立刻露出笑容来，唇角的凹陷仍旧带着一丝丝甜。
　　他拽着袁浅的手腕，把他从床上拉起来。
　　当袁浅站起来的时候，才发现，自己竟然比景清还矮了小半个头了。
　　“你可真是雨后春笋啊。”袁浅心里很不是滋味。
　　“啊？”景清愣在那里。
　　“节节高啊。”
　　“那也是哥把我养的好。”
　　到了餐厅，有不少学生都在用餐。
　　袁浅走在前面，景清跟在他的身后。
　　不知是不是全校都知道他是“玉平”了，袁浅觉得整个餐厅里的人都抬起头来看他。
　　可那目光又不像是崇拜，更像是有点儿惊艳？
　　当他路过一张桌子的时候，就看见那个学生仰着头，双手放在胸前，眼睛里就像亮起了星星一样。
　　“好帅啊……”
　　这一定是个女玩家。
　　袁浅一边这么想着，一边又觉得不对劲。
　　这个“好帅”，到底是指谁？
　　袁浅顺着那个女生的视线转过身去，看见的就是景清。
　　景清的唇上带着若有若无的笑，一双手揣在口袋里，漫不经心里带着一丁点痞气。
　　……确实很帅，有点儿上一关林深的调调啊。
　　就在景清和袁浅对视的那一刻，脸上的表情立刻变了，笑容更加明显，眼神里都是满满的小星星，他才微微张开唇，袁浅就知道他要喊自己“哥”了。
　　“哥，怎么了？”
　　“啊……我们坐哪儿？”
　　“那边呀。”景清抬了抬下巴，示意的正是梁傲天的位置。
　　之前还被人前呼后拥的梁傲天，身边竟然一个人都没有了！
　　陈镇不敢上线，另外两个人在竞赛中心见识过袁浅的厉害之后，都不敢和梁傲天混在一起了。万一袁浅看他们不顺眼，提出battle，那肯定是要完蛋的啊。
　　“阿清，我们吃自己的就好。”
　　“好可惜，我一出禁闭室，就听说你在battle里把陈镇给怼死了……我都没有亲眼看到。一定特别帅。”
　　景清的眼睛里满满都是向往和崇拜，袁浅被他看得脸都要发烫了。
　　大概是注意到袁浅来了，梁傲天连饭都没吃完，就立刻离开了。
　　一边吃着饭，袁浅一边在心里盘算。
　　按照刚才自己从夜寒那里得到的讯息，如果真的想要完成秦老邪交代的任务，保护那个携带病毒的考生进入天阙的数据库，挑战执行官确实是一个可行的方法。
　　但是光凭一人之力，风险很大。
　　袁浅知道自己需要帮手。
　　本来首要的人选是夜寒，他可是雷打不动的年级第三，没有超凡的实力怎么维持得住这个名次啊。
　　但是夜寒的性格太捉摸不定了。
　　蓦地，另一个名字晃过了袁浅的大脑——竞赛中心的“深入浅出”！
　　这家伙那么厉害，虽然袁浅不知道他是谁，但这家伙绝对不是按部就班，天阙让他干什么他就干什么的类型。
　　可是“深入浅出”只是玩家参加竞赛用的ID，他应该不是天阙三中的，不然梁傲天怎么做得了年级第一？
　　“哥——哥——”
　　拉长了的，带着几分不满的声音响起。
　　“啊？嗯？”袁浅抬起头来，才一张嘴，景清就夹了什么东西塞进他的嘴里，“唔……”
　　“我都快吃完了，你在数米粒呢？”景清好笑地问。
　　“我在想事情呢。”
　　“除了想我，其他都是非法操作。”景清忽然收起所有表情，很认真地说。
　　袁浅愣住了。
　　景清又夹了菜伸到袁浅面前：“我就坐你对面呢，你还想别的。”
　　袁浅张开嘴，把菜吃下去。
　　刚想要说自己不是故意的，然后发现餐厅里忽然很安静。
　　他环顾一下四周，发现餐厅里的同学，不是石化了一样看着他们，就是星星眼一样巴不得端着手机把他俩给拍下来。
　　“那个阿清……你不用喂我了……我自己吃……”
　　“哦。”景清不大乐意地低下头来。
　　吃完了饭，袁浅就说自己要去竞赛中心刷月考加分了，让景清好好自习。
　　景清拽了拽袁浅的袖子。
　　讲真，这家伙都长这么大只了，一撒娇，袁浅心就要软。
　　“乖。”袁浅摸了摸景清的头顶。
　　一进入竞赛中心，袁浅就能感觉到周围崇拜的视线。
　　“快看啊！那就是咱们竞赛中心的大神玉平！”
　　“连败陈镇！逼得陈镇下线！超级牛！”
　　“对对对！那场battle我看过了！帅到没人性！”
　　袁浅选了一台全息电脑坐了下来，进入竞赛系统第一件事，就是寻找“深入浅出”。
　　当他看见“竞赛选手深入浅出在线”的时候，一颗心都差点飞起来了。
　　那个人上线了！深入浅出上线了！
　　袁浅深深吸了一口气，没什么好犹豫的！
　　他向对方发起了线上对话：要不要比一场。
　　他知道很多竞赛选手都会屏蔽对话，更不用说像是深入浅出这样的高手。
　　可几乎就在同一时刻，对方就回复了：我不和你battle。
　　袁浅的心一瞬间跌落谷底。
　　虽然自己也能强行发起battle，但强扭的瓜不甜，他也不想跟深入浅出为敌。
　　但是很快，下一条信息又弹出来了。
　　深入浅出：竞赛PK。普通battle太无聊。
　　袁浅的心瞬间又像打了气的球，开始膨胀。
　　对啊，就他和深入浅出这种级别的当然要竞赛PK啊！
　　袁浅立刻回复：没问题。
　　普通battle一场的分值也就10分，但是竞赛PK一次就是100分！
　　在这个以分为命的世界，失去一百分就跟被千刀万剐没两样。
　　游戏封测至今，还没有人在这一关做过竞赛PK。
　　袁浅想起自己认识深入浅出的目的，立刻补了一句：“输的人要无条件答应赢的人一个条件。”
　　我的条件就是要你和我一起挑战执行官。
　　袁浅本来以为对方会有所犹豫，但深入浅出仍然秒回：没问题。
　　袁浅兴奋了起来，不是那种心脏快速跳动的兴奋，而是连手指尖都在热血沸腾。
　　几乎就在同一时刻，袁浅的屏幕上跳出提示：竞赛开始 进入 or 退出
　　袁浅毫不犹豫地点击了“进入”。
　　不到两秒，就听见整个竞赛中心沸腾了。
　　“卧槽！我是不是看错了！深入浅出PK玉平！双神大战！”
　　“这是第一场PK吧！输的那个要掉100分啊！”
　　“他俩还能在乎一百分？随便在竞赛系统里刷一天就有了！”
　　“老天老天！谁会赢？”
　　“我相信玉平大神！人家自信满满共享刷题都不怕！”
　　“但是深入浅出也超厉害啊！玉平每一次竞赛第一，深入浅出都不在啊！”
　　这时候，竞赛系统提示：深入浅出申请公开竞赛PK，是否同意。
　　袁浅笑了一下，不就是个竞赛吗？又没有舞弊，还怕给人看？
　　袁浅同意的那一瞬间，竞赛中心都快疯了。
　　原本空落落的竞赛室，忽然坐满了人。
　　不仅仅是天阙三中的学生，其他学校的也冲进来围观。
　　来的晚的，只能几个人围着一台全息电脑。
　　“竞赛题啊……都围上来，这些人看得懂吗？”林梓和夜寒挤在一台全息电脑前，周围还有一堆人。


第45章 学神哥哥，我只要你11
　　“看不懂也无所谓啊！就是想感受玉平大神那如深海一般的思考能力！”
　　在袁浅还不知道的时候, 他已经累积了一批死忠粉了。
　　竞赛开始, 第一道题就是天体物理和光学
　　叠加, 还好物理是袁浅强项，他和深入浅出几乎同时进入下一题。
　　紧接着就是函数叠加磁场题，难度陡然增加。
　　无数围观的考生感叹他们连题干都看不懂。
　　袁浅的心神绷了起来, 外界一切声音都被他屏蔽在外。
　　一想到自己和深入浅出在思考着同样的东西，袁浅有一种奇怪的默契感。
　　各种复杂到爆脑浆的题型接踵而来。
　　正好碰上袁浅不擅长地化学，深入浅出比袁浅早十几秒进入下一题。
　　“天啊……这真的是神仙大战……”
　　“虽然完全看不懂, 却不妨碍我紧张……”
　　“深入浅出好厉害, 走了捷径，比玉平更早完成！”
　　“咦, 你看懂深入浅出走捷径了？”
　　“没看懂，我感觉到的！”
　　两人不相伯仲, 袁浅还从没有这么专注过，高考都没让他这么急迫。
　　这对于袁浅来说, 才是真正的对话。
　　——严谨、果断、冷静、擅长从复杂事物中提取重要信息，这就是深入浅出！
　　毫无疑问，如果袁浅真的决定挑战天阙, “深入浅出”就是最强大的搭档。
　　终于到了最后一题, 碰上了袁浅最不擅长的类型——化学和物理的经典结合。
　　袁浅好不容易理清思路，曙光在前，竞赛系统提示袁浅——深入浅出已完成竞赛。
　　袁浅心念一动，却一点都没有觉得自尊心受伤，相反……他更加想要见到深入浅出了！
　　“天啊！深入浅出赢了玉平！”
　　“但是玉平大神也完成竞赛了, 只是慢了那么一丢丢！”
　　“这两人也太厉害了吧！他们才应该组队刷月考！”
　　“可是玉平是天阙三中的，深入浅出是哪里的？”
　　袁浅呼出一口气来，发送信息给对方：我输了。
　　他很好奇，深入浅出会向他提出怎样的条件。
　　袁浅又听见了自己的心跳声，比高考放榜还要紧张。
　　已经许久没有人能给他带来这样的影响力了。
　　很快，深入浅出的消息传来，袁浅喉咙咕嘟了一下，打开了那条信息，然后他愣住了。
　　深入浅出：半个小时后，十号化学实验室见。
　　天啊，深入浅出要和他见面！
　　这难道就是传说中的“面基”？
　　等等……这哪里算得上什么面基，还不是在游戏里……
　　袁浅立刻回复：哪里的化学实验室？
　　深入浅出：天阙三中。
　　袁浅傻了眼。
　　难不成……他也是天阙三中的学生？
　　整个天阙三中，袁浅能想象到的有这个水平的，只剩下夜寒了。
　　可是……之前深入浅出在竞赛中的时候，夜寒明明和林梓在一起啊。
　　袁浅一看时间，半个小时之后见面……赶紧跑回去！
　　当他来到实验室，看着上面的标志一个一个地路过，当他走到最里面，才终于找到了十号化学实验室。
　　而这个实验室……不就是自己第一次用灭火器砸了梁傲天的地方吗？
　　袁浅打开了门，实验室里没有任何声音，貌似深入浅出还没有来。
　　扯着衣领，袁浅呼出一口气来，然后低下头笑了。
　　瞧自己这紧张劲儿，就跟第一次单独和女生见面一样。
　　蠢死了啊。
　　这时候，实验室的门再度推开，有些熟悉的脚步声响起。
　　袁浅心脏一紧，是深入浅出来了吗？
　　一回头，他看见了景清。
　　他的双手揣在校服的口袋里，看着袁浅，唇上带着一丝浅笑。
　　“阿……阿清？你怎么来了？不是让你好好自习……”
　　那一瞬间，袁浅忽然意识到了什么。
　　景清走到了袁浅的面前，双手轻轻搭在了袁浅的肩上，低下头来靠近他。
　　“哥，我就是‘深入浅出’啊。”
　　无形之中，强烈的渴望从景清那双看似透彻，实则深不见底的眼睛里涌出来，坚决不留余地地冲进了袁浅的心脏里。
　　“什么……”
　　袁浅向后一退，景清搭在他肩膀上的手忽然环了起来，一把将他圈进了怀里。
　　“我说，我就是深入浅出。”
　　景清收起了所有的笑意，认真而郑重地看进袁浅的眼睛里。
　　“你……你……”
　　袁浅张了张嘴，竟然一句话都说不出来。
　　这是怎么回事？
　　那个在竞赛中心里如同神降的“深入浅出”，竟然是景清？
　　那个和梁傲天battle都需要袁浅陪着刷题的景清？
　　瞬间，之前发生的一切都涌进了袁浅的脑子里。
　　无论袁浅有多聪明，也不可能真陪着景清刷三百道题，就能让景清掌握立体几何的精髓。除非……他本来就会。
　　还有他们上一次月考的第一道题，袁浅计算错误选择了林梓，如果不是景清在下落之前及时抱住了他，他在第一道题就被淘汰了。
　　之后那道化学题，袁浅本来想要自己通过山洞了，再用自己的玩家积分来通知景清正确答案。但是当袁浅通过的时候，景清也同时通过的。
　　所以那不是巧合，而是这家伙本来就会！
　　亏自己还一直想要帮他刷题，为了让他吃饱穿暖跑到竞赛中心刷分，原来这小子脑子好使得很！
　　袁浅忽然觉得自己对他的所有关心和付出……都是被人利用了。
　　“放开我。”
　　袁浅的声音冷了下来，用力地想要抬起景清的胳膊。
　　但是景清却纹丝不动。
　　“我说，我叫你放开我。”袁浅咬着牙再一次强调。
　　他抬起眼来看着景清，发现景清也一直看着他。
　　“我不会放开你。”景清回答。
　　“滚吧！你可真行啊，装弱小，装没用，装脑子不好使。你看着我为你担心，是不是很有成就感？”
　　一股火气从袁浅的胸口直冲上脑门，他现在最想做的就是打爆景清的脑袋！
　　“当你为我担心的时候，我觉得很幸福。”景清的声音很沉，就像是一块一块的石头垒下来，仿佛越是沉重就越能证明他说的是真的。
　　但袁浅只想要挣脱。
　　“你以为这么说，我就会信你吗？还幸福？”
　　你他么的幸福了，老子的幸福在哪里？
　　“哥……”景清的声音里带着一丝请求。
　　但袁浅早就免疫了。
　　“别叫我哥！滚开。”
　　袁浅这辈子最讨厌别人骗他。
　　景清却拽住了他。
　　哪怕是在游戏里……因为自己的付出是真心的，所以更加忍受不了别人的欺骗。
　　他一拳砸了过去，景清压根儿没躲，整个人被袁浅抡到了墙上。
　　小学毕业袁浅就没跟人打过架了，这真实的感觉，让袁浅短暂的爽快之后，是巨大的失落和空虚。
　　耳边响起了系统提示声，袁浅被扣除了月考成绩1分。
　　能把景清揍到下线，扣他五百分也无所谓啊！
　　“请你听我把话说完。”
　　“说你个鬼！滚！”
　　“你如果一直很优秀强大，还会有人在乎你弱小的部分吗？”
　　袁浅没有理他，转身就走。
　　“你如果一直很坚强，还会有人想到你需要保护吗？”
　　袁浅越走越远，他不想听，这家伙会骗人！
　　“你如果看起来冷血无情，有人会相信你其实想要对某个人心软吗？”
　　袁浅就像是被一条线扯着。
　　“在这里我第一次得到了自己想要的东西，被人在乎，被保护，终于有人为我心软了。”
　　骗子！
　　袁浅闷着头继续走，景清就跟在他的身后。
　　这时候，实验室外传来走路的声音。
　　景清忽然一把捂住了袁浅的嘴，将他压到了实验室的角落里。
　　袁浅不觉得有什么需要躲藏的，就是不肯弯下腰，但是景清的力气大得惊人，袁浅整个人都被对方圈在怀里，死死摁着。
　　袁浅怀疑自己是不是要被对方摁进骨头里了。
　　因为贴得太紧了，景清胸膛的起伏，他沉稳的心跳都清晰无比。
　　有两个人在说话。
　　“你知道梁傲天干了什么吗？”
　　“当然知道。他也忒狠了一点，夜寒不是曾经也跟他一起刷过月考吗？没想到他连夜寒都一起整。”
　　“有什么关系？夜寒完蛋了也好，最好连袁浅也赶紧完蛋！”
　　“夜寒如果完蛋了，离袁浅还远吗？”
　　“那我们要继续跟着梁傲天吗？”
　　“当然了！我们还有谁比梁傲天更阴损吗？”
　　“哈哈哈！”
　　一直窝在景清怀里的袁浅，本来蹲得腿都要酸了，但是听到这里，心里一阵惊颤。
　　这两个人好像是梁傲天的小跟班！
　　梁傲天为什么要对付夜寒？
　　到底发生什么了？
　　以及……梁傲天的段数还能让夜寒完蛋？
　　袁浅就快蹲不住了，他推了景清一下，景清托着他缓慢放下，直接让他坐在了地上。
　　景清将手指放在唇上，示意袁浅不要发出任何声音。
　　袁浅眨了眨眼睛，表示自己知道。他再恼火，也不会这时候和景清闹。
　　景清缓慢松开了捂着袁浅的手，就在袁浅呼出一口气的时候，却发现景清的手正一点一点地向下而去。
　　袁浅瞪向对方，景清的脸上没有任何表情，只是密切注意那两个人的动向。
　　他的手托着袁浅发麻的小腿，轻轻摁了摁。
　　腿部的麻痹感一点一点地舒缓开来。
　　但是袁浅并没有忘记对方欺骗自己的事情。
　　“执行官已经带走夜寒进行调查了。我说，我们也请执行官来，告发袁浅怎么样？”
　　袁浅微微一愣，这两个家伙竟然打起他的主意来了！
　　告发我？告发我什么？
　　“可是如果执行官调查之后，袁浅根本没有反叛天阙，我们呼唤执行官的分数是不可能退回的！”
　　“被执行官调查还不够他闹心吗？10分让他被执行官调查，我觉得挺值的啊！”
　　“那倒是哦，哈哈哈！”
　　袁浅下意识肩膀一颤，他才刚见到了真正的boss，准备走上反抗天阙的道路，谁知道——竟然立刻就有人想要告发他反叛天阙？
　　景清勒紧了怀抱，仿佛是在告诉袁浅，别害怕。
　　不知道为什么，原本闹心的感觉瞬间就平息了。
　　景清靠近了袁浅的耳朵，说了一声：“弄死他们。”
　　他的声音很小，却像是穿透了一切阻碍，入侵了袁浅的大脑。他的嘴唇若有若无地蹭过袁浅的耳朵，仿佛是要咬下去，可偏偏因为太温柔了，袁浅觉得自己整个人都要被对方含进唇间。
　　袁浅看向景清，他的眼底很坚定。
　　怎么弄死他们？
　　这时候，景清已经松开了袁浅，双手搭在了实验台上，露出了没有丝毫攻击性的甜甜笑容：“嗨，你们好啊。”
　　那两个家伙愣住了，僵硬着转过头来，看见景清的那一瞬，两个人不约而同瞪圆了眼睛。
　　“景……景清！你怎么在这里！”
　　“我一直都在啊。”景清扬起下巴。
　　“什么！王志你这个傻缺！叫你找个没人的地方！你怎么挑了这里！”
　　“你还怪我？明明你也没发现这里有人！”
　　景清笑道：“哦，王志，跟我battle吧。”
　　王志顿住了，然后冷笑着侧过脸：“你跟我battle？你以为你跟着袁浅，水平就跟袁浅一样了吗？你不就是袁浅养的小宠物吗？好——我就拿你先开刀！”
　　就在这个时候，一直坐在实验台下面的袁浅也缓慢钻了出来，有些狼狈地站起来，身型晃了晃。
　　那两个人傻眼了。
　　“袁……袁浅怎么也在这里……”
　　“林江，battle。”
　　这时候，林江听见了系统里的提示声：“天阙三中袁浅，向天阙三中林江发起battle。”
　　林江的脸色立刻变了，他还记得袁浅是如何一步一步把陈镇逼到再不敢上线！
　　但是battle开始，林江想要下线都来不及了。
　　第一轮battle，林江丢盔卸甲，他还没来得及喘口气，袁浅就发起了第二轮battle。
　　林江后悔到想要撞墙而死，一个不留神，袁浅又发起了第三轮battle。
　　林江一口血都要飙出来，心态完全崩溃。
　　每当袁浅一完成battle，就在守株待兔。
　　林江万分憎恨自己怎么没有陈镇下线的速度，就这样一路被袁浅砍瓜切菜，掉了八十多分！
　　他本来还是天阙三中的年级前五呢！这会儿前五十都保不住了！
　　他现在已经被袁浅杀到花不起10分召唤执行官了。
　　再看一眼自己的同伴王志，林江傻眼了。
　　王志已经丢了一百二十多分了！
　　好歹他也是年级第四啊！怎么会连景清都拼不过呢？
　　此时的王志一脸丧，就在景清侧过脸看袁浅的时候，立刻下线！
　　林江愣住了：“喔嚓——”
　　太没人性了！遛得这么快！
　　袁浅即将发起下一轮battle，王志立刻高喊一声：“傲天——”
　　袁浅下意识看向实验室门口，压根没有人来，再一转身，就看见王志原地倒下，下线了。
　　景清揣着口袋，低着头笑得肩膀都在颤抖。他踹了王志一脚，看向袁浅。
　　“哥，这么蹩脚的声东击西，就你会信了。”
　　“对，就我蠢，才会信你。”
　　袁浅脸上的表情立刻收了起来，他刚要转身，就听见景清说：“我就是你在找的那个考生。”
　　“什么？”袁浅顿住了。
　　他缓慢地回过头来，看着景清。
　　“你……你刚才说什么了？”
　　“我说……我就是那个考生。你明白我的意思。”
　　景清看着袁浅，那双眼睛没有任何撒娇或者开玩笑的意思。
　　认真的要命。
　　原来，景清就是那个携带了病毒的考生？
　　一旦他的生物信息进入了天阙系统，就能让天阙瘫痪并且释放辐射净化装置！
　　“哥……我没有装柔弱，也不是故意让你担心我……我是真的非常非常需要你的保护。”
　　景清走了过来，他轻轻扣住袁浅的手，手指扣紧，放在了自己的胸膛前。
　　“我不信任任何人，我只相信你。”
　　他的目光看起来很沉静，却仿佛有什么温热的东西在流动。
　　这是袁浅完全没有想到的。
　　“哥……你还愿意保护我吗？”
　　景清垂着眼，额前的刘海扫过他的眼睫，仿佛他依旧弱小，依旧是那个躲在袁浅身后但是却又带着倔强的小少年。
　　“你要是再骗我，我就跟你battle到死。我也没有原谅你。”
　　我只是需要你通关。
　　如果景清表现很出众，一直很聪明，就会成为别人的靶子。
　　比如说刚才那两个人，假如用下三滥的手段请执行官来调查，搞不好景清的身份真的会暴露，他们就会失去打败天阙的可能性了。
　　“那也是我死。”景清小声说。
　　“走了，回去看看梁傲天搞了什么事儿。”
　　“嗯。”景清点了点头。
　　两人离开了化学实验室，路过教室的时候，景清拽了袁浅一下。
　　“我们进去听听？”
　　“听什么……”
　　袁浅这才意识到，教室里学生们正在讨论夜寒被带走的事情。
　　景清已经先一步进去了，他朝袁浅使了个眼色。
　　现在袁浅可是天阙三中的流量偶像，他一坐下，不用张口问，就有其他学生过来了。
　　“袁浅！你知不知道夜寒被执行官给带走了？”
　　“发生什么事了？”
　　袁浅摆出“我正在认真听你说话”的表情。
　　“陈镇不是不敢上线了吗？梁傲天那两个跟班又靠不住，所以他就又去找夜寒！”
　　“夜寒答应他了吗。”袁浅问。
　　“当然没有。夜寒都我行我素惯了。梁傲天看夜寒不咸不淡的态度，就怒了。他放话给夜寒说，‘你会后悔的’！不到三分钟，就有两位执行官过来，把夜寒带走调查了！”
　　“理由是什么？”袁浅问。
　　“理由是有人告发夜寒勾结上一届高三学生，在谋划颠覆主电脑天阙的行动啊！”
　　“夜寒被带走多久了？”
　　“一个多小时吧。搞不好……回不来了！直接被流放地球！”
　　“好的，我知道了，谢谢你。”
　　袁浅不知道执行官会怎样对夜寒进行调查，但是天阙的一切决定都必须遵守规则，所以除非执行官找到了夜寒反叛的证据，否则不可能把夜寒送去地球。
　　当袁浅和景清回到了寝室，就看见林梓在寝室里走来走去，长吁短叹。
　　“怎么办啊怎么办！夜寒该不会一去不返了吧？”
　　“怎么可能。夜寒可是个人精。”景清不以为意地说。
　　尽管这样，寝室里的三个人都没有下线，而是一直等待着夜寒回来。
　　直到晚上十一点，寝室的门开了。
　　夜寒走了进来，用略微惊讶的目光看了他们三个一眼：“哟，都这么晚了，你们都没休息呢？”
　　“不得知你的死讯，如何安然入梦？”景清冷冷地说。
　　“那可真是让你失望了，我活的好好的，一根头发丝都没少。”
　　夜寒来到了袁浅的面前，微笑着看着他。
　　袁浅被他看得心里发虚。
　　“喂，你还敢不敢做上届高三做的事情？”夜寒问。
　　一瞬间，整个寝室都安静了下来。
　　袁浅看着夜寒，心想这家伙果然把他们说过的所有的话，都记在心里了。
　　表面上云淡风轻的样子，心里面却有诸多衡量。
　　景清走了过来，在袁浅的身边坐下，抬起头来看向夜寒：“你想怎样？”
　　“没想怎样。执行官各种考察我的行为，还有我和其他考生之间的亲密度……”
　　“什么？考察亲密度？什么意思啊？”林梓开口问。
　　“如果我跟很厉害的考生交流最多，那么我的嫌疑度就比较高。毕竟反抗天阙这种事情，学渣是做不了的。”
　　“哦，那你和谁的亲密度比较高？”景清唇上勾起一丝冷笑。
　　“袁浅。”
　　夜寒一说完，袁浅就愣住了。
　　他和夜寒虽然睡在一个寝室，但是说过的话都可以数的出来。
　　林梓立刻低下头来，捂住了脸，小声说：“天呐……天呐……千万不要打起来……”
　　景清的眉梢向上一挑：“扯淡。”
　　“对啊，就是扯淡。”
　　夜寒转过身来，在林梓的身边坐下，用脚踹了林梓一把：“我当然是跟你的亲密度最高。”
　　林梓抬起头来，一脸惶恐：“什么？我和你？不不不！我和你一点都不亲密！完全不亲密！”
　　“虽然执行官没有找到我反抗天阙的确凿证据，但是……我的内心非常不平衡。之前不想反抗，现在我想反抗了。”夜寒说。
　　“然后你再向执行官高密。一旦被坐实了你告密的对象真的反抗天阙，你就能得到三百分的加分。”
　　袁浅既没有露出惊讶的表情，也没有因为夜寒想要加入而欣喜。
　　他的声音是冰冷的，目光是客观的。
　　他在审视夜寒。
　　如果真的打算以反抗天阙作为通关任务，袁浅不会让太多人参与进来。
　　他太清楚了，参与的人越多情况越复杂，任何人都有可能在途中反水。
　　夜寒淡淡地笑了，他低下头来，直视袁浅的眼睛：“如果是你，有两条路。一条是千辛万苦通过高考，从此以后听从一台电脑的安排，像机器一样度过一生。另一条，是反抗天阙，给人类另一条出路。你怎么选？”
　　景清侧过来来，望向袁浅的侧脸。
　　对面的林梓也看了过来。
　　袁浅笑了一下：“如果总按地图走，如何发现新大陆？”
　　片刻的安静之后，对面的林梓鼓起掌来。
　　“说得好！”
　　“所以你要加入吗？”夜寒转过头来，看向林梓。
　　林梓立刻摇头：“不不不！像我这样的胖渣，很容易在重要关头卡住，给你们造成麻烦，我还是……”
　　“按地图走，你能通关？”景清冷笑着问。
　　“……好像……不能……”
　　“像你这样的胖渣，是给我们这些学霸最好的掩护。”夜寒伸手，在林梓的肚皮上狠狠掐了一圈。
　　“额——啊——”林梓疼到立刻下线了。
　　“你确定他不会成为告密的那一个？”袁浅抬了抬下巴问。
　　“他不敢。”
　　“他不敢。”
　　景清竟然和夜寒异口同声。
　　这让袁浅不由得怀疑，这两个家伙，是不是早就互相认识的？
　　“你们要小心了。我感觉下一次月考，恐怕不会那么容易了。”夜寒说。
　　“我估计，天阙会派出执行官，对考生进行一次大清理。”景清看向袁浅。
　　“脑袋掉了碗大个疤。”
　　袁浅的话音刚落，景清和夜寒竟然都笑了。
　　“不知道明天梁傲天上不上线啊。”夜寒抬起头来，轻轻叹了一口气。
　　袁浅立刻明白了，夜寒明天是要一鼓作气把梁傲天给踹出局了。
　　“我睡觉了。”夜寒爬到了上铺，躺下，下线。
　　既然大家都下线了，那我也下线吧。
　　袁浅正要躺下，景清却拽住了他，低下头来，靠在袁浅屈起的膝盖上。
　　“哥，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“凭你的能力，就算不帮我，你也可以正常通过考试。”
　　景清看着袁浅，那双明净的眼睛总有办法让袁浅心软。
　　“我只是选了一条平常不敢选，但内心很想要试一试的路。”
　　“你不是。”景清摇了摇头。
　　“不是什么？没勇气？还是只敢在这里试？”袁浅还在生气，笑容很冷。
　　“你只是……如果只为了你自己，你比较容易忍耐还有安于现状。可一旦为了你重要的人……你会比任何人都勇敢。”
　　景清的表情又认真又郑重。
　　袁浅冷哼了一声。
　　“你这是为了保证我不会告发你，所以在讨好我吗？”
　　“你是可以被讨好的人吗？”
　　“那我告诉你，你得真的好好讨好我。不然，你就完蛋了。”
　　袁浅推了景清的肩膀一下，这家伙不知道自己很沉吗？膝盖都要被他压垮了。
　　景清离开了袁浅的膝盖，却又忽然靠向他。
　　袁浅下意识向后退，但是背很快就抵在了床头。
　　“喂……你想干什么？”袁浅又推了景清一下，但是这家伙却越靠越近。
　　“讨好你啊。”
　　“讨好我？”袁浅觉得好笑，“你靠我这么近，这是我的地盘儿，还不滚？”
　　景清一只手撑在下铺的里侧，另一只手直接压在了床头，把袁浅给圈起来了。
　　“我亲你一下吧。”
　　景清的声音微微拉长，嗓音中的磁性仿佛被无限放大，袁浅的心脏都要从胸腔里被拖拽出来一般。
　　“我……我才不要你亲我呢！”
　　“我不是说在这里。”景清凑向袁浅。
　　他微垂下眼的样子很柔和，精致却并不阴柔的五官有一种别样的气质。
　　心脏不受控制的感觉又来了。
　　景清是在暗示他，如果这关结束了，他们要在现实里见面？
　　良久，袁浅压抑下自己疯狂的心跳，勾起嘴角，平静地开口。
　　“你漂亮吗？”
　　意思就是，男生勿扰。
　　上一关，林深给他带来的冲击还没散去呢。
　　“我很漂亮的。”景清靠上去，侧过脸，嘴唇离袁浅越来越近。
　　袁浅向后一仰，哐的一下，后脑上撞在了墙上。
　　他本以为脑壳会疼，但没想到景清的手早就先一步垫在那里了。
　　“喂，我说我很漂亮的，你就那么不相信吗？”景清问。
　　“那你身材好吗？三十六D，有吗？”
　　袁浅知道景清在胡扯。
　　哪里有女孩子力气这么大？
　　难道说……景清这个玩家真的是女生？
　　“嗯……算是有吧。”
　　景清的眉心微微皱了皱，仿佛真的思考之后才给了他这个答案。
　　算是有什么意思？
　　“那你腿长吗？”袁浅又问。
　　他想看看景清能有多么厚脸皮。
　　“很长，超模的标准。”
　　袁浅低着头，轻轻笑了起来。
　　这得多不要脸！
　　长得漂亮，差不多三十六D，还是超模大长腿级别的，这样的女孩子哪里轮得到他袁浅！
　　景清的手指扣着袁浅的下巴，将他抬了起来，看着他的眼睛说：“你还没回答，你要不要我。”
　　“你要真是个女的，未婚，无男友，我就真的要你。”袁浅回答。
　　“……你真让人失望。”
　　景清松开了袁浅的下巴。
　　“我要睡觉了，晚安。”
　　袁浅没有一丝留恋，迅速下线。
　　景清看着他，低下头来，靠在他的耳边：“晚安。还有……对不起……”
　　第二天一大早，就是年度大戏，整个天阙三中都翘首以待。
　　那就是夜寒向梁傲天发起了battle。
　　“你竟然向我发起battle？你是不是以为自己一定能赢我？”
　　梁傲天看起来难看的要命。
　　从今天一早开始，不仅仅陈镇没来上线，就连之前一直跟着他的王志还有林江都没有出现了。
　　而且自从所有人都知道袁浅就是竞赛大神玉平之后，就没有人看得起梁傲天了。
　　今天早晨吃早饭的时候，竟然有人叫他不要插队。
　　梁傲天气到要死，之前他都是想排第一就排第一。其他人还说“袁浅吃饭都排队，也不知道这个梁傲天哪里来的特权”。
　　袁浅袁浅都是袁浅！
　　梁傲天本来是想要夜寒回来，顶替不敢上线的陈镇，但没想到夜寒竟然笑着对他说：“你应该重新评估一下自己的实力。”
　　自从进入这个游戏，梁傲天什么时候被这样讽刺过？
　　他一气之下就申请了执行官，告发夜寒是上届高三的同谋者。
　　当夜寒被带走的时候，夜寒脸上没有一丝惶恐，而是当着其他同学的面，对他说：“回见。”
　　从那一刻起，梁傲天就忐忑的不得了。
　　他很清楚如果夜寒平安无事回来了，一定会找他清算。
　　可是自尊心让他做不到像陈镇那样下线。
　　就算以后夜寒不在这一关了，梁傲天也没有脸面回来。
　　景清趴在桌子上，另一只手拽了拽袁浅的袖子，看起来像是在撒娇，但是袁浅却知道，这家伙是内心非常兴奋，终于可以看大戏了呀！
　　袁浅把自己袖子拽回来，赏赐景清一个冷眼。
　　这场battle瞬间吸引了整个天阙三中的注意力。
　　“你觉得谁会赢？”景清趴在桌子上，只露出一只眼睛，看着袁浅。
　　“这个问题有意思么？还不如猜猜看，梁傲天第几轮battle才会扛不住了下线。”
　　袁浅淡淡地说。
　　果然，连续十轮battle，夜寒把梁傲天怼到就快岔气了。
　　“喔嚓——夜寒这么厉害的？梁傲天完全不是对手啊！”
　　“那之前梁傲天能当年级第一，完全是夜寒让着他的嘛！”
　　“何止夜寒啊，要不是袁浅错过了第一次月考，他绝对碾压梁傲天，连疑问都没有！”
　　“梁傲天简直没得看啊！”
　　“从他那几个狗腿子不敢上线开始，就注定了他的败局！”
　　已经第十五轮battle了，夜寒拿下了150分的加分，梁傲天少了150分。
　　此时的夜寒，已经上升到了年级第一了。
　　梁傲天咬紧了牙关，冷声道：“夜寒，做人留一线，日后好相见。”
　　夜寒摸了摸下巴，看向袁浅：“老袁，你觉得呢？”
　　袁浅忽然明白，夜寒这种“通关就好，多一分浪费”的态度，根本不用非要和梁傲天怼个你死我活。他是在给袁浅出气，当初陈镇阴袁浅，还不是为了帮梁傲天？
　　“日后还要相见？”袁浅反问。
　　“明白了。”
　　夜寒又发起了一轮battle。
　　一轮之后又一轮，此恨绵绵无绝期！
　　梁傲天的排名不断地下滑，在万众瞩目之下，滑到了501名。
　　这时候，有人走了进来。
　　是那个名叫庄梦的执行官。
　　他对梁傲天微微一笑，做了一个“请”的手势，梁傲天愣在那里，半分钟过去了，都无法挪动脚步。


第46章 - 完结 -     关卡2
　　“需要我帮你吗, 梁傲天同学？”庄梦用毫无波澜的语气说。
　　梁傲天咬紧了牙关, 终于迈出了一步。
　　他完全没有想过自己竟然会被淘汰！
　　这一关, 原本就像为他定制的一样，他一直都是年级第一，可是竟然被淘汰了？
　　他向前走了一步, 周围所有的目光是兴奋的，他们都在等待着他从高处落下。
　　梁傲天握紧了拳头，他充满恨意地看向袁浅。
　　都是因为这个家伙！
　　从这个家伙来了以后, 一切都变了！
　　先是夜寒和自己疏远, 站到了袁浅那一边。接着是在竞赛中心里，这家伙霸占了第一。陈镇又被他怼到不敢上线, 就连王志和林江都不见了。
　　如果我不能通关，你以为你可以通关吗？
　　看着梁傲天的表情, 景清忽然意识到了什么。
　　梁傲天要向执行官告发袁浅！
　　“袁浅！挑战执行官！”景清高声道。
　　只要袁浅在挑战中赢了执行官庄梦，就能立刻代替庄梦的位置。
　　考生没有权利告发执行官, 只有执行官可以告发和调查其他执行官。
　　不需要多想，袁浅立刻就明白了景清的意思。
　　执行官庄梦的耳边，响起系统消息：考生袁浅, 向执行官庄梦发起battle。
　　于此同时, 梁傲天想要开口说话，却听见了系统提醒，考生夜寒向他再度发起battle，要一直把梁傲天拖到袁浅和庄梦的battle结束。
　　整个教室都惊呆了。
　　发生什么了？
　　“袁浅竟然向执行官发起battle？”
　　“执行官可不是通过高考就能担任的！”
　　“袁浅疯了！就算不挑战执行官，以他的实力也肯定能通过高考的啊！”
　　庄梦对此似乎并不惊讶, 而是微笑着整理了一下袖口。
　　这个动作，让景清的眉心蹙了起来。
　　“你会后悔向他提出挑战我的建议。”庄梦轻轻压了压景清的肩膀。
　　“你敢。”景清咬牙切齿地说。
　　“在这里，我当然敢。”
　　庄梦转过身来，笑着说：“考生袁浅，挑战执行官庄梦，现在开始。”
　　这时候，林梓急匆匆赶来，哐地一声坐下：“怎么样？我刚才听说夜寒把梁傲天怼到要流放地球了！诶……怎么袁浅和庄梦battle了？”
　　景清的表情降至冰点。
　　“怎……怎么了？”林梓咽下口水，总觉得发生了什么不得了的事情。
　　“你仔细看庄梦整理袖口的动作。”景清说，
　　“我……我……喔嚓哦……他该不会是……”
　　林梓后半句话直接被游戏系统屏蔽了。
　　系统：警告玩家林梓，试探执行官庄梦身份，扣除积分10分。
　　庄梦该不会是恢阔天下的新任CFO吧！
　　这家伙算起钱来杠杠的，比电脑厉害。
　　袁浅发起battle，庄梦迎战，有权利选择battle的范围。
　　而他选择的，是数学。
　　林梓捂住了自己的脸：“完了。”
　　“没什么。挑战失败也不怕。袁浅要是输了，我会下一个挑战庄梦。”
　　景清冷峻的表情像是下定了什么决心。
　　两人从第一题开始，就进入了白恶化的斗争。
　　从函数到空间几何再到不等式，从概率到集合，再到最后各种复杂计算的叠加。
　　袁浅竟然把庄梦咬得紧紧的。
　　“天啊，袁浅好厉害！竟然没比执行官落后多少啊！”
　　“没落后多少也是落后啊！这一旦输了就要被送返地球了啊！”
　　“好紧张！好紧张啊！我希望袁浅能赢！够胆挑战执行官的都是英雄！”
　　此时的景清手指扣得紧紧的。
　　一旁的林梓小声问：“你跟那个高……啊，不对，是跟庄梦相比，谁的数学比较好？”
　　“庄梦。”景清的回答没有任何的勉强。
　　一个人想要一直赢下去，第一步就是要认同对手的实力。
　　“那……你和袁浅，谁的数学比较好？”林梓又问。
　　“袁浅。你也不想想他是学什么出身的？”景清略微放松了一点。
　　转念一想，还好庄梦选的是数学，袁浅擅长的也是数学啊！
　　这要是化学，袁浅已经死了。
　　终于到了最后一道函数题，光是题设就复杂到让其他人看了脑壳要裂开。
　　但袁浅没有答题，而是几乎用自己所有的玩家积分，兑换了这道题的答案！
　　当袁浅先一步完成的时候，庄梦的脸上露出了惊讶的表情。
　　整个教室一片哗然。
　　“卧槽！袁浅竟然直接兑换了最后一道题！”
　　“但是最后一道题的玩家积分肯定很高！袁浅怎么攒下的那么多积分！”
　　此时，袁浅的耳边已经响起了系统提示：恭喜考生袁浅成功晋级为执行官。请执行官袁浅向天阙系统报道。
　　而庄梦则收到了系统提示：执行官庄梦降级为普通考生，即刻生效。
　　“这也太骚了吧？竟然……直接用玩家积分兑换了最后一题的答案？”林梓难以置信地看向景清。
　　景清先是低着头，接着肩膀颤动了起来。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　他笑了。
　　而且笑得一点都不内敛。
　　林梓傻了眼，他还是第一次见到景清这样笑。
　　庄梦走到了袁浅面前，除了微笑，收起了所有表情。
　　“恭喜你，赢了我。”庄梦向袁浅伸出手。
　　袁浅正要回握，景清却将袁浅拽到了自己的身边，开口说：“别跟他握手了。没必要。”
　　庄梦并不生气，语气仍旧平和。
　　“你很可以嘛，和执行官battle，哪怕只兑换一道题的答案，也需要天价的玩家积分。”
　　“玩家积分，不就是要用在刀刃上吗？”袁浅回答。
　　“但是，成为执行官也不意味着你从此过上美满幸福的生活。”
　　庄梦意味深长地说。
　　有飞行器绕过了他们教室外窗，整个空间都因为飞行器的气流发出轻微的震颤声。
　　这是在提醒袁浅，他该去向主电脑天阙报到了。
　　所有同学们都看着袁浅，偶尔有几分嫉妒，但大多都是崇拜。
　　有人开始鼓掌，是之前听过袁浅刷立体几何题库的大个子：“给咱们天阙三中的学神袁浅鼓掌！他是第一个给我们刷题的大神！”
　　“没错！恭喜你！哥们儿你一路顺风啊！”
　　“等着我们来找你啊！”
　　“要是下回月考是你监考，千万要放大家一条生路啊！”
　　那一刻，袁浅竟然有点儿百感交集。
　　他在现实里，帮那么多实习生擦过屁股，给那么多领导办事儿，还没有一次像现在这样，被这么多热烈掌声包围。
　　要知道庄梦是没有使用玩家积分的，当然可能他玩家积分不够。可是自己最后一题赢他，完全是利用了这个游戏的玩家积分兑换规则罢了。
　　但是却没有人质疑他，也没有人说酸话，这么多人都盼着他能成功通关。
　　“去吧。保护好你自己。”景清说。
　　袁浅并没有原谅景清，低下头冷声说：“你可以对我发起……”
　　只要景清对袁浅发起挑战，袁浅故意输掉，那么景清就能以执行官的身份将自己的生物信息录入天阙系统，他们的通关任务就完成了！
　　从此以后再无瓜葛！
　　景清忽然一把将袁浅拉了下来，胳膊环绕上他的脖子，靠在他的耳边轻声道：“不需要。你等着我就好。还有……对不起。”
　　袁浅根本没想到他会说对不起，景清的目光深沉而认真。
　　他看向庄梦：“喂，其他执行官里，有没有什么妖艳骚货？”
　　一旁的林梓没忍住，咳嗽得喷出来。
　　庄梦直接忽略这个问题，朝袁浅勾了勾手指：“咱俩换换，不想浪费月考分数买校服。”
　　“不换。”景清直接替袁浅回答了，“他的校服都是我的。”
　　庄梦叹了口气：“执行官里真没什么妖艳骚货。论骚，谁还能骚过你吗？”
　　林梓非常赞同地拼命点头。
　　这时候，夜寒从battle中出来了，梁傲天却是死猪不怕开水烫。
　　“袁浅你敢挑战执行官！你找死……”
　　当梁傲天看见庄梦已经换上蓝白色校服的样子，愣住了。
　　一旁的林梓正抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　庄梦摆了摆手说：“胜败乃兵家常事。至少我还是考生，回到执行官的位置是迟早。”
　　夜寒摁了摁梁傲天的肩膀：“但是你离开这里却是定局。”
　　这时候，袁浅的耳边响起系统提示：执行官袁浅，请将考生梁傲天送返地球。
　　袁浅看向梁傲天，淡声道：“请吧，考生梁傲天。”
　　梁傲天仍旧沉浸在袁浅竟然赢了庄梦的巨大震撼中。
　　“快滚吧！别再搞些有的没的了！”
　　“就是！死赖在这里你也不可能怎样了！”
　　那些曾经被梁傲天欺负过的考生们，现在都盼着他赶紧消失。
　　“走吧，没有人期待你留下。”夜寒开口道。
　　梁傲天咬着牙对袁浅说：“那麻烦执行官袁浅扛我出去吧！”
　　话音刚落，梁傲天就原地倒下了。
　　这是立刻下线了啊！
　　袁浅压根没想到会发生这样的情况，愣在了那里。
　　夜寒也摸了摸下巴：“这个……要下线的话早下啊。”
　　“同学们！我们一起送梁傲天一程！”
　　大个子振臂一呼，其他学生们一拥而上，把梁傲天给围了起来。
　　袁浅被他们一挤，向后一个踉跄，竟然直接坐在了别人的身上！
　　“对不起……”
　　他刚要起来，对方却将他圈住了。
　　“没关系。你想坐就坐。”
　　是景清。
　　梁傲天也不知道被踩了多少脚，然后被举起来，浩浩荡荡地运出了教室，扔进了飞行器里。
　　“我走了。”
　　“请你别生我的气……请你还记得我。”
　　景清的额头抵在袁浅的后背上，轻声道。
　　袁浅皱了皱眉，用力要掰开景清的手，但这家伙力气太大。
　　“袁浅，你要记着……也许这里对于你来说，只是生活中微不足道的一部分。但是你对于我……比任何事情都重要。”
　　景清缓慢地松开了手。
　　袁浅愣住了。
　　他走到了教室的门口，还是没有忍住回头。
　　他看见景清坐在那里，看着他的背影。
　　“后会……”
　　“后会无期。”袁浅很淡定地说。
　　他加快了脚步，进入了飞行器。
　　景清的拳头一点一点握紧，眼睛微微泛红。
　　林梓用胳膊肘顶了夜寒一下：“这下你满意了？我看他被袁浅冷落到快哭出来了。”
　　“不是活该吗，他一帆风顺的太久，这艘船总算被他作到漏水了。”
　　飞行器里还有另外一个执行官，他向袁浅伸出手，微笑着说：“欢迎你，我的新搭档袁浅。”
　　没有任何惊讶，公式化的语气。
　　这是一个NPC吧。
　　“你好。”
　　飞行器飞往地球，袁浅非常认真地看着那个执行官驾驶飞行器的所有细节，牢记于心。
　　当他们降落在一片空旷的岩石区域，梁傲天被倒了出去。
　　飞行器起飞的时候，袁浅就看见一头野兽朝着梁傲天飞奔而来。
　　可见，梁傲天要正式下线了。
　　飞行器返航，进入空间站的中心区域，接驳之后，舱门打开。
　　袁浅走了出来，每经过一道关卡，他的执行官搭档都会验证生物信息，终于将他带到了生物数据库前。
　　“请录入你的生物信息。”
　　一扇门向他打开。
　　袁浅走了进去，门关闭之后，无数线条从他的身体扫过，感觉就连他每根头发丝的长度，都成为了生物数据。
　　庄梦代替了袁浅，坐在了他的位置上。
　　“庄梦，有一个道理我还是希望你记得。”景清微笑着看向他。
　　“啊？”
　　“顺我者生，逆我者亡。”景清回答。
　　庄梦的手指轻轻颤了一下。
　　“玩个游戏而已，那么较真干什么。”
　　夜寒摁了摁庄梦的肩膀，压低了声音说：“刚才暗示你放水给袁浅，你不肯放，结果还是输掉了。这是面子里子都没有了，还把最不可以得罪的人给得罪了，你这是何苦啊。”
　　“我不像你，能屈能伸。”庄梦的手指在夜寒的手背上敲了敲。
　　夜寒笑着坐到后排去了。
　　紧接着，第二次月考来了。
　　袁浅作为实习执行官，即将跟着他的搭档前往监考。
　　“袁浅，你知道这次月考的形式，是怎样的吗？”袁浅的搭档，名叫莫离，挂着公式化的笑容对他说。
　　“不知道。”
　　“考生将直面执行官，进行PK。当执行官完成十道题，所管辖的考生完成五道题以上的开始计分。
　　一旦所辖区域内完成五道题以上的考生超过百分之三十，执行官也将被免任。”
　　“我也要参加吗？”
　　袁浅心想，自己只是实习考官啊。
　　“当然要。祝你好运。”
　　袁浅忽然明白过来，也许是自己挑战庄梦的行为引起了天阙的怀疑，于是天阙改变了月考规则，以此将袁浅这个不稳定因素给排除掉。
　　但是天阙又是一个非常讲究公平原则的系统，就算要抹杀袁浅的存在，也必须采用公平的方式。
　　还以为成为执行官就不用参加考试了呢。
　　这就跟以为高考之后就不用考试一样天真。
　　袁浅惊诧地发现，这一场月考简直就是逃生游戏。
　　第一道题就是所有考生和执行官掉进了注满水的房间里，要计算水的压强，以及房间内的各种作用力。考生们全都慌成一团。
　　袁浅直接推倒了房间内的一个书架，将墙面撞开，逃出生天，接收到无数考生膜拜的目光。
　　第二题又是在一个迷宫里，道路会随着压力而产生杠杆作用，有人滑落下去就完蛋了。
　　袁浅经过计算，又组织考生不断平衡这条路两端的重力，平安离开。
　　考生们大呼运气碰上了袁浅！
　　第三题又是困在一个即将倒塌的宫殿里，袁浅又找到了正确的支撑点，将立柱推动到了正确的位置，避免了全军覆没。
　　等到月考结束的时候，袁浅心力交瘁。
　　考生们眼巴巴地看着他，就要上演十里长亭。
　　他担忧地看了一眼答题情况，发现自己的答题进度竟然遥遥领先！
　　而他实习执行官的身份也晋级为“执行官”了。
　　就在这个时候，他的耳边响起了系统消息：考生景清向执行官莫离发起挑战。
　　袁浅愣了一下，立刻坐进了飞行器里，赶往景清他们所在的考场。
　　天啊！天啊！如果莫离真的是个NPC，那么操纵他的就很有可能是主电脑天阙。
　　人要战胜电脑……这几乎不可能啊！
　　当袁浅赶到的时候，这场battle已经开始了。
　　所有还没被淘汰的考生都专注地看着这场较量。
　　景清竟然一路领先，反倒是莫离手忙脚乱的，简直惨不忍睹。
　　“怎么……怎么回事？”
　　袁浅一脸懵。
　　“唉，没办法，谁要天阙给了一道送分题呢？”庄梦摊了摊手。
　　袁浅调出这个考场的答题情况，发现不只是景清、夜寒还有庄梦这几个明显水平高的，就连林梓都领先于莫离。
　　“不是说……所有执行官都是通过高考的精英吗？”
　　袁浅用极度怀疑的目光看向庄梦。
　　就莫离这水平还能是精英？
　　“这个……当你的身份是考生，你就得寻找前往罗马的道路。可有的人一出生就在罗马嘛。”庄梦回答。
　　袁浅明白他的意思了，莫离是个玩家，他一进入游戏的身份就是执行官。庄梦应该也是一样。
　　夜寒叹了口气：“杀鸡用牛刀，大炮打蚊子，唉……”
　　意思就是，莫离完全就不是景清的对手啊！
　　这场battle结束的时候，莫离的脸上已经完全没有微笑了。
　　“你可真会演戏啊……”袁浅忍不住说。
　　他总算明白了莫离为什么一直挂着机械一般的假笑，就是为了让其他人以为他是个NPC！
　　因为他害怕考生挑战执行官，但是没考生会傻到去挑战被天阙控制的NPC啊！
　　袁浅长长地呼出一口气来。
　　妈的……你担心个什么劲儿！管他的死活！
　　袁浅正要转身，在众多考生的瞩目之下，景清飞奔而来，一把抱住了袁浅，将他托了起来。
　　“哥——我也是执行官了！”
　　景清仰着头，睁大了眼睛看着袁浅。
　　袁浅差一点摔倒下来，景清单手就托着袁浅，另一只手扣着袁浅的背。
　　“这个魔鬼又来了……”
　　袁浅的冷脸和景清的笑脸形成鲜明的对比。
　　终于，景清也成为了这个游戏开始以来，第二个挑战执行官成功的考生。
　　“景清什么时候变得那么厉害了？”
　　“执行官都不是他的对手！”
　　“我还记得当时袁浅陪他刷立体几何的情景呢，这才多久啊……厉害得不像人！”
　　“那还不是因为他和袁浅一个寝室！袁浅肯定天天教他！”
　　“啊！好不公平啊！要是我们也跟袁浅分在一个寝室就好了。”
　　听着这些议论声，林梓摸了摸肚子说：“我也和袁浅一个寝室啊，怎么就没见我突飞猛进？”
　　“那是因为你太懒了，压根不想动脑子。”夜寒回答。
　　这时候，袁浅和景清都收到了系统消息。
　　袁浅收到的消息是，送被淘汰的考生前往地球。
　　景清收到的消息则是跟随袁浅执行任务之后，前往天阙的核心区域录入生物信息。
　　原本被送去地球，意味着淘汰。
　　但是能和袁浅还有景清这两个传奇人物坐在同一艘飞船里，他们又觉得荣幸之至。
　　其中也包括袁浅的同班同学，那个大个子。
　　前往地球的路上，一开始是安静的。
　　大家只是坐着看袁浅的背影，仿佛盯着他看久了，也能染上些神格。
　　毕竟这只是附加关卡，通过不了也只是不能连跳三关，这样一想，心情也就没那么沉重了。
　　大个子最先忍不住了。
　　“袁浅大神！我有个问题想问你！”
　　“很么问题？”
　　“你那个……高考考了多少分儿？”
　　大个子话音落下，所有人眼睛都亮了。
　　袁浅顿了顿，笑着说：“这哪里还记得，好多年了。”
　　“就是就是！不要神神秘秘的了，告诉我们吧！”
　　副驾驶位置上的景清也拽了拽袁浅的袖子：“哥——我也想知道。”
　　明明已经是低沉的成年男性声线了，没有撒娇的意味，而是对袁浅的敬重。
　　可是每次一听到他那声“哥”，袁浅就把持不住。
　　“七百多分吧。”袁浅回答。
　　“我就说你肯定有七百多分！”大个子笑着说。
　　“其实高考也就是人生里一道坎儿罢了。迈过去了，并不意味着就成功了。迈不过去也不代表完蛋。真不用太在意了。”袁浅微笑着说。
　　景清看向袁浅，眉心蹙了起来。
　　“袁浅，一切都会好起来的。”
　　景清很认真地说。
　　“当然啊。人啊经历的越多，就越能放下。”
　　“我的意思是说，那些让你觉得不公平的都会改变。你所有的付出，都不会白费。这个世界上一定会有一个人了解你，珍惜你，理解你的用意，保护你。”
　　景清一字一句，很笃定。
　　袁浅的眼睛红了。
　　他忽然想起了上一关的林深。那个看起来任性放肆的家伙，其实比现实里任何人都了解他的性格和内心的需要。
　　到底算倒霉还是运气，上一关遇到了林深，这一关碰到了景清。
　　飞船停在了地球，舱门即将打开。
　　“嘿，你们俩好运。”大个子笑着向他们两告别。
　　“你也是。一闭眼，一睁眼，就是下一关。”
　　袁浅的话音刚落下，其他人就笑出声来。
　　下一关，也许还能再见。
　　又或者今朝一别，相见不相识。
　　当所有考生离开，舱门自动关闭。
　　“你说……他们现在在干什么？”
　　“还能干什么？当然是下线。该吃吃，该喝喝，泡个牛肉面或者蹲个坑。”
　　袁浅本来还不忍心看着他们死掉，被景清这么一说忽然充满喜感。
　　终于还是笑出声来。
　　“真想把你笑的样子藏起来。没事的时候拿出来一遍一遍看。”
　　袁浅看向景清，才明白刚才的话，就是景清故意说出来哄他的。
　　很久没有人说这样的话来逗他了。
　　“我笑的样子能有什么特别？你还要藏起来，拿来辟邪吗？”
　　“你真想知道？我从前看周幽王烽火戏诸侯，就为了逗褒姒一笑，觉得挺离谱的。周幽王的脑子怕不是被门板夹坏了吧？”
　　“那现在呢？”
　　“要是你能一直这么笑着，别说烽火戏诸侯了……烽火戏地球也没什么不可以啊。”景清说。
　　“你这么说，我也不会原谅你。”袁浅再次恩赏景清一个冷脸。
　　景清张了张嘴，眼睛微微发红，但还是什么都没说。露出了落寞的表情。
　　这个时候他们已经离开了大气层，进入了浩瀚的宇宙。
　　无限星辰在他们的四面八方，延伸向远处的黑暗之中。
　　除了空间站天阙，他们再没有任何其他的依存。
　　明明知道这场景不是真的，袁浅的心中却莫名觉得恐惧。
　　他们太渺小，太无力了。
　　这时候，袁浅的手忽然被握住了。
　　“有没有感觉到‘人类生来就是为了征服无限’的雄心壮志？”
　　景清的目光仿佛穿透了天阙，看到了宇宙的尽头。
　　那一刻，袁浅心中的恐惧忽然被驱散了，一切都豁达明亮了起来。
　　他们与天阙空间站顺利对接。
　　舱门开启，袁浅将要带着景清前去录入生物信息。
　　那决定性的一刻，即将到来。
　　就在袁浅将景清送入那扇采集生物信息的门，当门关上的那一刻，袁浅莫名紧张了起来。
　　当生物信息开始采集，数据正在被录入，袁浅的耳边传来了天阙冰冷的声音。
　　“系统入侵——系统入侵——所有执行官前往生物信息录入舱！”
　　袁浅心中一惊，果然就和现实中的电脑一样，遭遇病毒入侵怎么可能没有防御？
　　“系统，生物信息录入到什么程度了？”
　　系统回复：百分之四十五，已控制主电脑天阙的生物信息录入系统。
　　也就是说，主电脑天阙已经无法终止景清了，所以才会调动所有的执行官！
　　必须要关闭通往这里的所有通道。
　　袁浅使用执行官权限，打开了控制面板，虽然自己已经很久没有编程了，但瘦死的骆驼比马大，袁浅还是编辑代码，关闭了通道。
　　但是下一秒，袁浅就听见了天阙的声音：“执行官袁浅，请打开通道！警告！警告！”
　　估计很快天阙就要剥夺袁浅的执行官身份了。
　　袁浅抓紧时间，编辑代码，解锁了自己驾驶的飞船，改成了手动驾驶。
　　他来到舱门前，看向里面的景清。
　　景清冲了过来，但是舱门必须要从外部打开，他用力拍着门，虽然听不见他的声音，但是袁浅却知道他说的是什么：放我出去！放我出去！
　　袁浅隔着舱门，做了一个揉他头顶的动作。
　　景清立刻怔住了。
　　袁浅笑了：系统，我想和他对话。
　　系统：兑换积分100分。
　　袁浅：确认兑换。
　　几乎立刻，景清的耳边就响起了袁浅的声音。
　　“阿清，我要去做我一直想做的事情了。”
　　“我们一起打败天阙！你不要做傻事！你等我出来！”景清用各种方式想要打开舱门，但是他的玩家身份是boss，可以发放积分，自己却没有积分。
　　“我想做的事情并不是打败天阙。”
　　而是保护好我觉得重要的人，还有心中的理想永远不会熄灭。
　　“对不起！别离开我！别走！别做傻事！”
　　景清的眼底是惊慌和恐惧，到了这一步他没有必要再装了。
　　袁浅隔着玻璃弹了一下他的脑袋。
　　“傻瓜，这只是个游戏，别太当真。”
　　“不……这不是游戏……这对我而言不是游戏！”
　　好吧，你的弱小是假的，你需要保护的样子也是假的。但我相信……你需要我帮助你通过这关是真的。
　　此时，封闭的通道已经传来了切割金属的声音。
　　执行官们就要进来了。
　　袁浅立刻冲进了被解锁的飞船里，深深吸了一口气，忽然想起了科幻电影里驾驶飞船撞击彗星的宇航员。
　　之前他觉得那只是个人英雄主义，每一个都慷慨就义，还要发表一段激动人心的裹脚布演讲。
　　此刻他才明白没有人生来就想要成为英雄，只是为了守护最重要的人而变得无所畏惧。
　　“景清，本来在这样的场景之下，我应该对你说‘征服什么狗屁boss！我们一起征服所有不服！’但现在……我只想告诉你，以后别再把自己伪装成其他的样子。”
　　就在那些执行官冲进来的瞬间，袁浅摁下操纵杆，飞船冲了出去，从那些执行官的身上碾压而去，撞出一个大洞来！
　　顷刻之间，所有人都被吸了出去。
　　袁浅的飞船也冲了出去。
　　天阙启动了防御系统，炮火冲击而来，就像孤独的宇宙之中巨大的烟花表演。
　　学校里的考生们都冲到了窗前。
　　“快看啊！那是什么！”
　　“那是执行官的飞船吗？”
　　“喔嚓——怎么回事——”
　　正趴在桌上睡觉的林梓抬起头来。
　　撑着下巴的夜寒侧过脸。
　　庄梦站起身来。
　　就好像看见了什么不可能发生的事情。
　　景清睁大了眼睛，心脏仿佛在瞬间被刺穿无数次，眼泪从他的眼睛里流下来，将那团绽放开来的火光模糊成一片。
　　“我只想要你啊……”
　　如果这个世界还有什么是我无法征服的，只有一个你。
　　袁浅闭上了眼睛，他的心中没有任何恐惧，耳边却响起了系统提示：恭喜玩家袁浅，顺利通关。
　　爆炸声响起，他的飞船分崩离析。
　　隐约之间，他看到有什么从空间站剥离，正坠落向地球——辐射净化装置。
　　啊，真好，他们成功了。
　　那团巨大的火光耀眼无比，将冰冷的地球照亮。
　　袁浅倒吸一口气，心潮澎湃。
　　太开心了！他们竟然把掌控人类命运的主电脑天阙给怼死了。
　　袁浅从游戏仓里坐起来，满心都是骄傲和欢喜。
　　但是……他是怎么通关的？到底是因为通关口令，还是因为完成了任务？
　　袁浅眯起眼睛，调阅后台信息。
　　“Boss玩家景清向玩家袁浅发送通关口令‘我只想要你’？”
　　怎么回事？BOSS玩家？
　　袁浅立刻调出游戏规则，又重新看到尾。
　　拉到最下面，有一行小字：系统随机抽取boss玩家。boss玩家任务可以与系统boss对立；boss玩家无法获取玩家积分，但是可以向其他玩家发送积分；boss玩家一旦任务达成，支持boss玩家的其他玩家（未阵亡）可自动通关。
　　“什么？都是游戏规则！为什么这一条的字那么小？还在最下面？”
　　这他么的就跟什么“五折大甩卖”的下面用蚊子一样大小的字体说“不退不换”有什么区别？
　　“啊哈……太卑鄙无耻了吧？”
　　袁浅气愤地用脚踹了一下游戏仓，但他也就只能踹一踹了。
　　转念一想，这样也好啊。凭什么boss就只能是秦老邪啊！
　　所有人都有成为boss的权利！
　　这样一来，自己第一关通关的时候还觉得是系统错了，其实应该是玩家boss送了他通关口令了？
　　闹了半天，第一关玩家boss应该是林深那个小混蛋！
　　第二关的玩家 boss……是景清吗？
　　这样一想，袁浅的心里又忽然开心了起来。自己每一关都遇上了玩家 boss，而且关系还不错。
　　“林深这个小混蛋还算有良心！不过他的通关口令要是早点儿说，我也就不用给炸死了。就是不知道景清现在怎么样了……”
　　袁浅坐起身来，摸了摸肚子，去餐厅吃自助餐了。


第47章 家里有矿（现实）01
　　希望有朝一日, 玩家boss也能掉落在自己身上吧！
　　一边吃着自助餐, 一边翻看手机, 里面有自己管理的营销三部发来的信息。
　　“唉，玩游戏真是费事儿。这么多事项没有处理，又要加班了。”
　　袁浅赶紧把饭吃了, 离开了封测中心，赶回恢阔大楼。
　　他刚走进门，门口的保安就说了声：“袁总好。”
　　袁浅愣了一下, 才反应过来“袁总”是他自己。他已经是营销三部的初级经理了啊。
　　不习惯啊, 不习惯。
　　袁浅正在等电梯，门打开的瞬间, 一个高中生走出来，一条腿迈出电梯门, 另一条腿却还在电梯里。
　　他一边拿着手机打电话，另一只手还握着咖啡。
　　“我都说了我不要去K市读大学！我肯定能考上清华！”
　　这高中生态度还挺拽。
　　袁浅拍了拍他的肩膀, 笑着说：“那个我要进电梯……”
　　那高中生甩了一把咖啡，泼了袁浅一身：“大叔！干什么啊！你没看见我在打电话吗？”
　　袁浅低下头来，愣愣地看着胸前那一大抹咖啡渍。
　　“你没看见自己是站在电梯门前打电话吗？这里是恢阔天下, 不是你家。这么危险, 被电梯夹伤……”
　　袁浅对这种中二期少年没有好感。
　　“不是我家？”高中生冷笑了一声，“你是不是不知道我是谁啊？”
　　不远处的保安看见了，赶过来，对着那位高中生陪笑：“这是我们财务部梁副总的独子梁镐！”
　　“梁副总？”
　　梁副总名叫梁松，他们家早年跟着秦老邪打拼, 秦老邪生前对梁家很照顾。
　　袁浅心想，不就是这位梁副总安排了好几个关系户的到袁浅之前的部门，事情全部袁浅做，那几个吃白饭的跷脚领钱吗？
　　“哼……”梁镐把咖啡杯直接扔给了那个保安，就要走出去。
　　他走了还没两步，后衣领忽然被人给拽住了。
　　“梁公子很拽嘛——泼了人一身咖啡，还挡了电梯门，你真当恢阔天下是你家？”
　　袁浅一回头，就看见一个身着纯黑色西装，唇角却带着一丝痞气笑容的男人。
　　男人的嘴角咬着一根烟，眉梢轻微上挑，带着一丝嘲讽。
　　“放开！你们敢这样对我！别被我爸知道了！”
　　“哟，你爸是谁？整个恢阔天下，我庄域只怕一个人，那就是秦深。你可别是秦深的儿子啊？啧啧啧……”
　　袁浅愣住了，庄域不就是这个月新上任的CFO吗？
　　梁镐的爸爸只是一个财务部的副总经理，但是庄域才是财务部真正的大佬。
　　“放开！”
　　梁镐发现自己没办法挣脱庄域，立刻打电话给他爸爸：“爸！你快来啊！有人在一楼拦着我！不让我走！”
　　袁浅真的无语了，这是得有多幼稚啊，自己做事儿不对，被人教训了，不肯道歉立刻叫老爸来。
　　梁镐的老爸立刻就来了，怒气冲冲地过来：“你谁啊！拦着我儿子干什么——”
　　他想要抬起庄域的胳膊，但是庄域却纹丝不动。
　　当他看清楚庄域的脸，表情立刻就变了。
　　“庄……庄总？”
　　“唉，梁副总，你这位公子脾气很大啊。”
　　庄域轻轻哼了一下，嘴上倒是带着笑。
　　“这……梁镐！你是怎么得罪了庄总！给我立刻马上道歉！”
　　梁松立刻压着自己儿子的后脑勺，要他低头。
　　梁镐知道了庄域的级别比自己老爸要高，只能不情不愿地低下头，但是那声“对不起”就是不肯说。
　　庄域走过来，轻轻搭在袁浅的肩膀上：“你的宝贝儿子没得罪我，但是泼了袁总一身咖啡。今天你儿子运气，是碰上的是我庄域，这要是被我们秦董看见了，那可不是低头认错就能了结的了。”
　　“秦董……秦董哪里会……在乎这种小事情嘛！”
　　梁副总没见过袁浅，心想估计是刚升上来的小经理，根本就不放在眼里。
　　让自己儿子低头认错，也不过是给庄域一个面子罢了。
　　“小事情？在恢阔天下横行霸道，这可不是小事。”庄域笑着说。
　　梁副总见庄域不肯松口，赶紧又压着儿子的脑袋，朝着袁浅摁下去：“赶紧，给袁总道歉！你泼人一身咖啡，还好意思呢？”
　　“是他先碰我的！我只是要甩开他的手而已！”梁镐委屈地嚷嚷了出来。
　　“我没有碰你，而是你挡在了电梯门口。这样不但让电梯没办法使用，也很危险。”
　　袁浅冷着声音说。
　　“爸！我又没错！为什么非要我跟这个莫名其妙的人道歉啊！”
　　不只是梁镐觉得憋屈，梁副总也觉得这算个什么事儿，庄域干什么要管这个闲事儿？
　　难不成就是为了故意给他下马威的？
　　就在这个时候，简寒拎着公文包，身后好几个法务部经理，颇有阵势的走了过来。
　　“这是怎么了？都挡在电梯门口？庄总，梁总……还有袁总。”
　　简寒冰冷的声线响起，这位在商法界叱咤风云的年轻才俊，竟然能认出袁浅来，袁浅不由得受宠若惊。
　　“寒寒，梁副总的儿子太欺负人了呗。你瞧瞧，梁公子挡在电梯门前不上不下，袁总不过说了他两句，他就泼人家一身咖啡。那我怎么看的过去啊。”庄域故意用委屈的声音说。
　　“寒寒”两个字，让袁浅一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　就连梁副总也傻住了，怎么连简寒也认识袁浅啊！
　　不得了，感觉自己儿子泼了一个大人物一身咖啡啊！
　　“寒寒”是在叫简寒吗？袁浅满心疑问。
　　简寒就像没听见那两个字一样，瞥了一眼梁家父子：“那是得管，泼谁咖啡都行，泼到袁总身上，那不就是泼到我们恢阔天下的门脸上了？”
　　袁浅被自己的口水给呛到了。他什么时候跟恢阔天下的门脸画上等号了？
　　“站在电梯门口不肯走，不就是危害公共安全吗？监控拍下来了吗？”简寒淡淡地说。
　　“应该拍下来了吧。”庄域回答。
　　简寒回过头，对站在自己身后的法务经理说：“给梁副总的儿子下个律师函吧。”
　　梁镐老爸的脸色立刻就变了，简寒一出手，那可不是拿钱就能摆平的，肯定得抽筋拔骨啊！
　　“简总！我一定回家好好教育这孩子！您大人不记小人过！律师函什么的就算了吧！”
　　他赶紧压低了声音在儿子耳边说：“你不想死的就赶紧去给袁总道歉！立刻！马上！”
　　梁镐长这么大，向来想要什么能得到什么，哪里这么窝囊过啊！
　　而且还是当着这么多人的面。
　　他脸涨得通红，咬着牙说了句：“对不起。”
　　“哦……那以后注意吧……”
　　袁浅忽然觉得，这个梁镐怎么那么像游戏里遇到的梁傲天呢？
　　梁镐的老爸陪着笑，看了袁浅一眼，心想这笔账他记下了，以后一定要跟袁浅好好清算。
　　“那行吧，发给你儿子的律师函就算了。”简寒回头朝自己的部下点了点头。
　　梁镐的老爸刚松了一口气，简寒又开口了：“梁副总，有人发了邮件给董事长，说你从项目资金里谋取私利。你去一趟董事长办公室吧。”
　　梁镐的老爸眼睛瞪得比铜铃还大：“什……什么？这是污蔑！”
　　“是不是污蔑，我会带人好好审计你之前负责过的所有财务支出。”庄域笑了笑。
　　这时候，一个胖胖的身影，拎着一大纸袋的甜甜圈跑了过来。
　　“电梯来了吗？等等我啊！”
　　那个不是技术总监谭梓吗？
　　庄域立刻闭上眼睛捂住了脸：“我不想跟他一起坐电梯……会塌掉啊……”
　　谭梓气喘吁吁，并没有意识到现场尴尬的气氛，只是看到袁浅的时候微微愣了愣。
　　“啊呀呀呀！袁……袁总，你这身上的是怎么回事啊？”
　　袁浅再度震惊了，就连最宅的技术部大佬谭梓都知道自己是谁，他到底是炸过恢阔大楼还是谋杀过董事长，怎么这些董事会里的高管都认识他？
　　“被梁副总儿子泼了咖啡。”庄域不嫌事儿大地说。
　　“天啊！这可怎么办啊！烫不烫啊？”谭梓一脸关心地凑过来。
　　袁浅更加不可思议了。
　　“咖啡已经冷了，没烫着……”
　　“哦……那就好……那就好……”谭梓露出劫后余生的表情摸了摸自己的胸口。
　　庄域摸了摸鼻子，凑到简寒耳边小声说：“胖子也太夸张了吧。”
　　“因为袁浅要是被烫伤了，阿深会很难过。阿深难过的时候，就会拿胖子当沙包。”简寒用只有庄域能听见的声音说。
　　“哦……是这么个道理。”庄域点了点头。
　　梁副总看到谭梓的态度，心里面百转千回。
　　谭梓可是董事长的跟屁虫，董事长指东，他不敢看西。董事长要他吃臭豆腐，他不敢闻甜甜圈。
　　谭梓这么紧张这个袁浅，那么袁浅肯定是董事长的心腹！
　　梁松狠狠瞪了儿子一眼，心想要不是这臭小子横着走路，他怎么会得罪董事长啊！
　　“袁总啊，我跟你说啊，你以后不要再坐员工电梯了。去那边那个电梯，人又少，速度又快！”谭梓带着袁浅往里面走。
　　“可是……这不是董事会成员和核心高管专用电梯吗？”袁浅一脸懵。
　　他就是个初级经理啊。
　　“但是你对咱们集团来说，是最宝贵的人才啊！”谭梓一脸情真意切。
　　电梯门开了，袁浅没好意思迈进去。
　　庄域搭着袁浅的肩膀，将他给带了进去。
　　“袁总啊，听说你的数学很好啊。要不要来我们财务部啊？我看我很快就要缺一个副总了。”
　　庄域这话是在暗指梁镐的老爸要完蛋。
　　“会计和数学还是不一样的。”
　　“那你来我技术部啊！你写的代码好厉害啊！”谭梓一脸崇拜地说。
　　“啊？”
　　袁浅心想，你怎么知道我写代码厉害？
　　我也就在游戏里面编了代码，锁定了空间站的通道，还有解锁了飞船而已。
　　“他还是比较适合董事长办公室。”简寒若有所指地说。
　　袁浅更懵了。
　　这时候电梯门开了，袁浅赶紧从各位大佬包围之下走了出去。
　　“我楼层到了！谢谢！谢谢啊！”
　　这个电梯专供高层，自己还得从20层走下来。
　　当锻炼身体吧。
　　等出了门，袁浅才呼出一口气来，摸了摸自己的小心肝。
　　电梯里的诸位大佬都怎么了？忽然那么看得起他？
　　赶紧赶紧召集部门开会，把落下的项目完成了！然后辞职走人！
　　电梯还在继续上升，简寒冷声道：“庄域，你刚才摸了他的肩膀，你死定了。”
　　“我又不是亲了他的嘴，多大事儿啊。”庄域不以为意。
　　“很大事啊！”谭梓立刻点头，“他呼出的空气你吸进去了，阿深都会不高心的。”
　　“……那我还能把自己给憋死？”
　　谭梓他们三个出了电梯，剩下孤独的梁松继续上升，前往董事长办公室。
　　他的背上已经起了一层冷汗。
　　董事长秘书Amanda微笑着前来迎接：“梁副总，董事长等您很久了。”
　　当那扇门打开，偌大的董事长办公室里，就看见年轻冷峻的男子端坐在桌前，不需开口说一句话，压迫感瞬间碾压上梁松的神经。
　　“秦董……”
　　“听说你挪用了项目费用，给你儿子买了套房子。”
　　秦深冰冷的声音，在这空旷的办公室里带着轻微的回音。
　　“这是……这是没有的事情。”梁松额头上起了汗。
　　“还听说，你儿子在学校霸凌其他同学，你收了合作方的钱，拿去摆平其他学生的家长？”
　　“这……这是谣传！”
　　“你买卖集团里的职位呢？”
　　秦深勾起了唇角，看起来似乎在微笑，目光却能杀人。
　　“不……不……我没有……这是污蔑……”
　　“哦，那你纵容儿子泼了集团部门经理一身咖啡呢？”
　　梁总完全傻眼了，前面三条，每一条都见血。
　　但是这最后一条……泼咖啡是很大事儿吗？
　　“你儿子道歉了吗？”
　　“道歉了！道歉了！”
　　“衣服赔了吗？”
　　“要赔的！要赔的！这不是不知道袁总的尺码吗？”
　　我的老天爷啊！董事长真的很看重这个袁总啊！怪不得简寒、庄域还有谭梓那么维护袁浅！
　　梁镐这个小兔崽子，挡谁的电梯不好非要挡袁浅的！泼谁咖啡不好非要泼袁浅的！
　　回去要打断他的腿啊！
　　“不用你赔。你品味太差了。”
　　说完，秦深就拿起了电话：“Amanda，通知一下，给今年所有刚晋升的初级经理发个中层福利。”
　　“请问什么样的福利呢？”Amanda微笑着问。
　　“西装衬衫。春夏冬三套。就我常去的那家西装定制店。”
　　“是的，董事长。”
　　秦深挂了电话之后，看了梁松一眼：“集团内部会对你进行审计。你先回家休息半个月吧。”
　　“是……是的……”梁副总一脸死恢。
　　想都不用想，这次内部审计肯定是庄域负责。这家伙厉害得不行，只怕他老底都会给翻出来。
　　等到梁副总走了，秦深向后靠在椅背上，闭上眼睛轻轻叹了一口气。
　　“别说泼你咖啡了……碰你一根头发丝我都受不了……”
　　这时候的袁浅刚和部门同事开完了会，就收到了通知。
　　“噫？我这才刚被泼了一身咖啡，就通知我去量西装了？”
　　袁浅的部下问了一声：“袁总，上哪儿量啊？”
　　“这个地方。”袁浅把手机拿给对方看了一下。
　　“我的天啊！这可是定制西装！一套西装就是我半年年薪了！”
　　袁浅愣住了：“这么贵的吗？是不是通知错了？”
　　“信息里说的很清楚，是今年晋升的初级经理，不会错的！太好了啊袁总！正好下周你就要和德国来的合作方谈判了！如果西装能赶得及做出来，你就能穿了！”
　　“可是定制一般没有个把月，做不出来吧？”
　　“那也是……”
　　袁浅心想自己还是早点去量，不然不知道何年何月能做出来。
　　和德国合作方谈完之后，自己还得继续第三关游戏封测，到时候除了睡觉就一直待在封测中心里，还是趁着自己有时间，赶紧去量了吧。
　　袁浅查了一下那家店的地址，走出了恢阔大楼。
　　就快要进地铁口的时候，感觉有什么撩了一下他后脑勺的头发。
　　一转头，就看见一个俊挺的年轻人站在他的身后。
　　“Brevin！是你！”袁浅笑了起来。
　　这家伙生得太显眼了，来来往往下地铁的人路过的时候都忍不住看他两眼。
　　“嗯……”
　　下一秒，袁浅就被对方一把抱住了。
　　他的怀抱很紧，就像是生怕袁浅会忽然不见了一样。
　　“你……怎么了？”袁浅愣住了，他本来被吓到了，推了对方一下没有推动，就能感觉到这个年轻人有点不对劲，似乎……遇到了什么不开心的事情。
　　袁浅轻轻拍了拍对方的后背。
　　“让我抱一会儿……一会儿就好……”
　　明明是清冷的压得很低的声音，却让袁浅忽然觉得心疼。
　　“能告诉我，你发生什么事情了吗？”
　　“我……亲眼看着对我最重要的人……离开我了。”
　　袁浅怔了怔。
　　这样的事情本来应该和自己的朋友说，但是Brevin身边好像没有人能听他说心事。
　　“我总以为自己可以做成很多事情，但每一次都保护不了他。”
　　地铁站前，人潮涌动，只有他们仿佛是静止的。
　　袁浅的心也跟着疼了起来。
　　“我以为自己无所不能，想要达成的目标都能达到……可是每一次失去他，我都觉得自己很无能。”
　　袁浅叹了口气：“你才多大呢，就以为自己可以无所不能了。世上的事情，本来就是卸载总是比安装要快，得到要很久，失去却总在一瞬间。”
　　“我不会再失去他了。”
　　他的声音很轻，就在袁浅的耳畔，温热的，却又有着笃定的力度。
　　袁浅的心脏仿佛被紧紧抓住了。
　　他放开了袁浅，脸上所有的表情都收了起来。
　　袁浅有点惊讶于他控制情绪的能力。
　　“你……好些了吗？”
　　“嗯。一起回家吧。”
　　“我要去量西装，你要是不介意的话陪我一起去，我请你吃晚饭？”
　　“好。”
　　“对了，一直叫你英文名，觉得挺奇怪的。”
　　“那你叫我‘阿深’好了。”
　　“阿深……”
　　袁浅愣住了，那一瞬间就想起了第一关的玩家boss林深。
　　“我知道你想问我的全名，但我想像普通朋友一样和你相处。你要是知道我的名字了，也许就不愿意和我一起上下班了。”
　　“你该知道……你这么说会让人更想知道你是谁吧？”袁浅好笑地问。
　　“那可不可以别去打听？就像现在这样，用平常心对待我？”
　　“你是家里有矿？还是家里有王位要继承？”
　　袁浅更想笑了。
　　“家里是有矿，也有王位，所以朋友少。”
　　面前年轻人表情很认真，也很坦诚。
　　“好吧，等你想告诉我了再说。”
　　也许阿深就和梁镐一样，是某位董事的公子。
　　只是阿深比那个梁镐更懂事也更有教养。
　　不想说的话，自己也不勉强。
　　“走吧，下地铁站了，矿主。”袁浅半开玩笑地朝阿深招了招手。
　　只是每次叫他“阿深”，就像游戏第一关的林深。
　　但林深那个小混账太我行我素，远没有阿深可爱。
　　两人好不容易上了地铁。
　　刚下班的地铁里拥挤到不行，就算作为夹心饼干，这夹心都要被挤爆了。
　　袁浅被人用力一揽，阿深直接扣着他的肩膀，往里面挤。
　　“喂，挤……”
　　一个大妈刚要嚷嚷，就对上他冰冷的目光，瞬间闭了嘴。
　　当袁浅反应过来的时候，自己的后背已经被压在了地铁车厢上，面前的年轻人伸出双手撑在他的身边，竟然撑出一个空间来。
　　袁浅还是第一次在下班高峰期没被人挤。
　　“你不用这样的……”
　　“没关系。”阿深低下头来说。
　　袁浅看着他的脸，这家伙是越看越好看，越看越让袁浅想起了林深。
　　但是林深可不会这么照顾人，而且让他挤在这样的地铁里，他早炸起来了。
　　很快袁浅就注意到了，很多人都在看阿深。
　　有放学的高中生，还有女白领，甚至于大妈，都折服在阿深的美颜之下。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　庄域：阿深说他家里有矿，算不算骗浅浅。
　　谭梓：不算吧……他家在缅甸有翡翠矿场……
　　夜寒：在南非有钻矿。
　　庄域：好像还有石油？
　　夜寒：那我们要对袁浅更好一些。
　　谭梓：为啥？
　　庄域：笨……当然是因为以后这些都是浅浅的啊！
　　夜寒：以后结婚还要浅浅资助大钻戒。
　　庄域：以后买飞机还要浅浅给我们机油。
　　谭梓：你们都好现实……我的房子里只要浅浅送我一个紫翡翠雕的紫气东来就好。
　　以上就是各位大佬对浅浅好的原因，真的非常现实。
　　天阙执行官庄梦＝财务总监庄域
　　夜寒＝简寒
　　林梓＝谭梓


第48章 家里有矿 02
　　然后那两个女孩子脑袋凑仔一起, 看着袁浅又看了看阿深, 不知道在说些什么, 袁浅莫名发躁。
　　“你脸红了，是不是热？”
　　阿深微凉的声音响起，很有磁性, 听得袁浅觉得更热了。
　　“没……没有……”
　　地铁里冷气很充足的啊！
　　“如果热的话可以把外套脱了，我帮你拿着。”
　　“不用！真的不用！”
　　这时候地铁到了中转站，一堆人下车, 车厢微空, 但是很快又有更多的人挤进来。
　　袁浅担心阿深撑不住，拍了拍他的肩膀说：“不用撑了, 没关系的！”
　　别人都被挤得够呛，就袁浅空间充足, 这让他反而充满罪恶感。
　　“没关系。”阿深还是这么说。
　　但是人太多了，地铁启动的那一刻, 阿深没撑住，一下子就贴向了袁浅。
　　袁浅已经伸手准备抱住他了，谁知道他却用手肘再一次撑住了, 袁浅的眼前就是对方的脸, 细密的微微向上抬起的睫毛仿佛要扫在袁浅的眼球上。
　　阿深侧过脸，他的耳朵蹭过袁浅的发梢，那一点点被拨动的感觉，都让袁浅的心脏漏了一拍。
　　“我蛮好奇的，你怎么不买车？”
　　阿深的声音穿透了一切嘈杂, 落在袁浅的耳畔。
　　“买车划不来啊。上下班高峰期开不动，加班回家的时候地铁也空了。”袁浅想了想，“你呢？不买车吗？”
　　“你喜欢什么车？”阿深没有回答这个问题，而是反问袁浅。
　　“我喜欢SUV啊，实用又宽敞。”
　　“那我以后买SUV。”
　　袁浅不由得笑出声来：“喂！你得问你的心上人喜欢什么样的车，问我有什么用。”
　　“我问了。他喜欢SUV。”
　　“那还真巧。”
　　“到站了。”
　　阿深先是拉了袁浅一下，然后另一只手隔开了其他乘客，向车门而去。
　　袁浅听见了那两个女孩子在议论。
　　“哇！好帅啊！”
　　袁浅在心里点头，嗯嗯，他也觉得阿深挺帅的。
　　“他肯定是小攻！超有占有欲，都不让人碰一下他的小受！”
　　嗯？什么小攻？什么小受？
　　“是啊，我刚刚看了他的小受一眼，他就冷冷地扫了我一下，好幸福！”
　　幸福什么？冷冷地被扫你还幸福？
　　袁浅完全不明白，但是此刻他们已经下车了。
　　出了地铁站，袁浅还在看步行导航的时候，阿深却轻轻拽了一下他的袖子：“那边。”
　　袁浅的心脏莫名被勾了一下，那感觉就像是游戏里景清拽着他校服袖子的感觉。
　　“你认识那家店？”
　　“嗯。”阿深没有松开他的袖子，袁浅忽然很想景清了，一点都没有让阿深松手的意思。
　　这是一片高档商区，所有的店铺都是奢侈品。
　　袁浅偶尔路过，但从来没有在这里买过东西。
　　当他来到那家定制西装店的门前，忽然有点不好意思进去了。
　　总觉得自己不属于这里。
　　这时候，身着西装的店员打开了店门，第一眼看到的是袁浅身后的年轻人。
　　对方只是将手指放在嘴唇前，微微摇了摇头。
　　店员立刻会意，微笑着迎接了上来：“两位是来定制西装的吗？”
　　袁浅这才开口说：“我是恢阔天下的员工，被通知说可以到这里来定制西装。”
　　“哦！您是袁先生吧？请进！”
　　“啊？你怎么知道我姓袁？”
　　店员立刻笑了：“恢阔天下今天下了三个单子。有一位已经量过了，还有一位预约了下周再过来。”
　　“哦，原来是这样。”
　　袁浅和阿深一起走了进去。
　　店员又说：“两位要喝点什么吗？我们这里有波尔图的葡萄酒，上好的雨后龙井，香槟，还有……”
　　袁浅担心在这里点东西喝收费会很贵，但是又不想阿深干等：“阿深，你想喝什么？”
　　“波尔图葡萄酒。”
　　袁浅很不争气地咳了出来，波尔多葡萄酒肯定很贵啊，但是阿深想喝……那就只有喝咯。
　　“好的，二位请稍等。”
　　阿深走了过来，靠向袁浅的耳边：“你不用担心。免费的。”
　　“你怎么知道？”袁浅反问。
　　“来量过的人告诉我的。”
　　“这样啊……”
　　“嗯。”阿深点了点头。
　　这时候量衣师来了，是一个五十来岁的白胡子爷爷。
　　“袁先生您好，我来给您量身。”
　　袁浅脱下了自己的西装，站在镜子前张开手臂。
　　从镜子里，他能看见阿深坐在他身后的沙发上，架起了腿。
　　他的腿很长，整个人看起来都很有架势。
　　店员过来，放下了两杯红酒，其中一杯递给了阿深。
　　“谢谢。”阿深微微点了点头，看起来有礼貌但是又和其他人疏远。
　　他修长的手指托着酒杯，手腕很缓慢地转动着。
　　袁浅看着镜子里的阿深，他微微抬起下巴，视线落在袁浅的身上，从肩膀到背部，袁浅甚至能感觉到他的视线在自己的身上游离。
　　而杯中缓慢旋转的红酒，整个空间仿佛也要跟着旋转。
　　当袁浅转过身来的时候，阿深抬起了酒杯，抿了一口，然后看向袁浅的时候，袁浅竟然有一种被对方摁住了后背，带去他面前的感觉。
　　忽然，阿深勾着唇角，扬起一抹笑。
　　“你笑什么呢？”袁浅忍不住问。
　　“哥，你的衬衫真丑。”
　　那一瞬间，袁浅有一种错觉，坐在自己对面的不是他的同事，而是景清。
　　但是阿深的“哥”很短很利落，不像景清软软的糯糯的。
　　“那真对不起，碍了你的眼了。”袁浅没好气地说。
　　但别看阿深年轻，他品味还真的不错。他自己身上的西装很衬身型，让他看起来非常有精英气场。当然如果阿深家里有矿的话，他身上这套西装肯定不便宜。
　　“我想问一下，除了西装，我们公司下的订单包括衬衫吗？”
　　阿深看向店员，店员顿了顿，立刻微笑着说：“当然包括。”
　　“太好了。那领带包括吗？”
　　“当然也是包括的。”
　　袁浅越听越觉得不靠谱：“我还是打个电话问一下，万一不包括的话……”
　　“袁先生请放心，我们很确定是包括的。”店员说。
　　“哥，那你赶紧试一下衬衫的款式，我给你挑领带。”
　　阿深抬起眼，对袁浅说。
　　明明对方比自己小，袁浅忽然有种被他照顾的感觉。
　　店员立刻拿了几件衬衫过来，袁浅是完全看不出来这些衬衫有什么区别，而且衬衫不是穿在西装里面的吗？
　　“这个……随……”
　　袁浅的“随便”还没说出口，阿深就开口说：“这件暗纹的不错，还有这件，这件……哥，你进去试一下吧。”
　　袁浅就这样一脸懵地拎着衬衫进去试衣间了。
　　这时候店员抱着画册来到坐在沙发上的年轻人面前，压低了声音说：“秦先生，您看一下西装的话，选什么款式？”
　　阿深看了看，眉头微微皱起，手指轻轻在红酒杯的边缘敲了敲。
　　店员摸不准，走到了白胡子爷爷的身边：“秦先生是不是都不喜欢啊？”
　　白胡子老爷爷笑了笑：“关键不在衣服喜不喜欢，而是谁穿比较重要。”
　　“那……这怎么选？秦董不发话，那位袁先生又不像有意见的样子……”
　　“不发话，那就是都想看一遍。你让袁浅先生都试一遍就好了。”
　　“原来是这样。”
　　这时候，袁浅穿着第一件衬衫走出来了，他不得不说虽然只是一件衬衫，可是穿在身上精气神都不同，自己的身型好想都变好了。
　　“阿深，这件我觉得挺好。”
　　“嗯，”阿深站起来，走到了领带架前，取了一款下来，“试一试这条领带。”
　　“哦，好。”
　　袁浅还是觉得集团里的福利好的有点不大对劲儿，心里面想着事儿，领带绕上脖子了半天也没系好。
　　“我来吧。”阿深走了过来，轻轻扯了一下领带的两端。
　　袁浅微微向前一个踉跄，差一点没贴上对方。
　　之前在地铁上太挤了，袁浅没有注意，现在才发觉阿深的胸膛挺宽，把袁浅一七八的大男人抱紧了都还有点余地。
　　他低着头，垂着眼帘，整个人都看起来很温柔。
　　从这个角度看他，袁浅又想起了景清。
　　“想什么呢？”阿深抬起眼，手指紧了紧，袁浅的脖子不由得靠上他。
　　“没……没什么……”袁浅向后仰着下巴，身体僵了起来。
　　“之前没人给你系领带吗？”阿深开口问。
　　“还真没有。”
　　袁浅虽然仰着下巴，视线却看着阿深。
　　他的手指很长，指节并不明显，但是弯曲着将领带的一端塞进去的时候，手指显得很有力量，而且动作很利落。
　　“那你第一次打领带，不是别人帮你的？”阿深问。
　　“我面试之前，我朋友教的。”
　　“哪个朋友啊。”阿深的声音很醇厚，明明听起来带着冰感的声音，此时却有一种温柔的错觉。
　　“他叫陆真，也是我们的同事……唉……也是很有能力的人，被之前的上级给坑了。”
　　“哦，你们很要好吧？会一起吃饭看电影？”
　　阿深的手指拎着袁浅领子，替他整理，竟然有点儿贤惠？
　　“嗯，那是我兄弟，当然会啊。”
　　“兄弟啊……”阿深抬起头来，唇上的浅笑让袁浅有点儿晃眼。
　　阿深扣着袁浅的肩膀将他转向镜子：“怎么样，还不错吧？”
　　袁浅愣住了：“还真是佛靠金装，人靠衣装？”
　　“哥，你说什么呢？你本来就很帅。”
　　被阿深这样颜值爆表的帅哥夸帅，袁浅有点儿想笑：“我还能比你帅？”
　　“你比我帅多了。”
　　袁浅看着镜子里站在自己身后的阿深，他的目光很深远，好像袁浅真的是他见过的最帅的男人。
　　袁浅又试了几件衬衫，他一出来，就听见店员在和阿深聊天。
　　“袁先生穿上我们的衣服，都很有气质。”
　　“那是因为他身材好。腿长腰身好，成熟稳重又不老气。”
　　“还有点像年轻时候的金城武。”店员也跟着吹。
　　“金城武没他帅。”
　　这语气，非常确定和肯定。
　　袁浅不由得笑出声来：“阿深，你这花式赞美，我可不会给你马屁钱。”
　　“请我吃饭就好。”
　　“你饿不饿？都这么晚了……”
　　“没关系，看你试衣服也很享受啊。”
　　袁浅又去试了西装。
　　阿深竟然一点都没有不耐心，还一直说既然是定制的就一定要选最适合自己的款式，不然就浪费了员工福利。
　　袁浅站在镜子前，阿深过来替他整理后衣领。
　　他的指节伸进领子里，蹭过袁浅的后颈，很温暖。
　　“忽然有点理解女人希望男朋友陪逛街的感觉了。”
　　身后的阿深顿了顿，轻声道：“那以后我都陪你来买衣服。”
　　“哈哈哈！我又不是女的，才不会天天逛街。有机会一起打牌啊！”
　　“麻将吗？”
　　“对啊。你、我、陆真，再找一个，就是一桌麻将。”
　　“好。”
　　袁浅并没有把店里所有的西装都试一遍，毕竟不是所有款式都适合商务场合。
　　“阿深，你觉得哪几套适合我？好像是让挑春夏冬三套吧？”
　　“都好看。”阿深说。
　　袁浅侧过脸，发现阿深还在研究图册，看来那句“都好看”不是客气的恭维，而是他真的那么觉得。
　　“可总得选一下。”
　　“那春季就选这款，夏季这套，冬天这套吧。”
　　袁浅凑过脑袋去看了一下：“嗯，你们年轻人品味肯定比我好。”
　　“你也很年轻。”
　　“谢了，我看着从前的大学同学，都有点担心自己秃顶还有啤酒肚了。”
　　“你头发茂盛的很，而且还很好摸。”
　　“你怎么知道？”袁浅好笑地问。
　　“刚才给你整理领子的时候碰到的。”阿深顿了顿又说，“啤酒肚也不会有的。”
　　“为什么？中年发福很难避免的。”
　　“运动量够了，就不会有了。”
　　“那好啊，我们可以约了一起打球。”
　　“我不是指打球。”
　　“你不喜欢打球？那你喜欢什么？健身？”
　　“下次告诉你。”
　　店员脸上的笑容已经绷不住了，将单子递给袁浅签字。
　　“袁先生，我们将优先为你制作春季的西装。您一周之后来试穿。”
　　“这么快？我还以为定制得需要一个月呢？”
　　“恢阔天下是我们的大客户，它的订单我们都会优先制作。”
　　“哦，这样啊。太好了，我就能穿着新西装去见德国来的合作方了。”
　　走出去之后，袁浅吸了一口气，伸了个懒腰：“想吃什么？哥请你？”
　　“我总吃外面的东西，你会做饭不？我想吃点家常菜。”
　　“行啊！我昨天买了菜，给你做。就是咱们吃上饭得十点了。”袁浅看了看手表说。
　　“没关系，有的吃就行。”
　　阿深走了过来，胳膊很自然地揽上了袁浅的肩膀。
　　袁浅心想这年轻人有耐心，脾气又好，光一张脸就能让人看得走不动路，他到底喜欢上谁了？对方竟然还会离开他？而且……好像不止一次？
　　袁浅没有挤地铁了，而是打了辆车，回了自己的公寓。
　　进门之前，袁浅有点不好意思地说：“我最近很忙，部门里的事情一堆，又要去封测《征服boss》，所以家里没怎么整理，你别介意。”
　　“嗯，没关系，我也不整理房间的。”
　　袁浅打开了门，还好自己的客厅还能看。
　　“征服boss好玩吗？”阿深一边换拖鞋一边问。
　　他这么问，应该是没有玩过游戏了？
　　“挺逼真的。就是有些设定让人很恼火。要是上线了，你一定要去玩。万一抽中了玩家boss呢？”袁浅打开冰箱，看见香干的时候，忽然想起了第一关的林深很喜欢香干炒肉丝。
　　“你想当boss吗？”阿深又问。
　　“玩之前没想过，玩过之后就很想。因为玩家boss是可以选择对抗系统boss的。多有挑战性啊！”
　　“嗯。”阿深点了点头，很自觉地进了厨房，给袁浅打下手。
　　他洗菜的时候还知道把菜叶子掰开，袁浅想起自己还觉得他像林深，就好笑。
　　林深那家伙，也就能洗个盘子了。
　　大概是因为分心了，袁浅切香干的时候，冷不丁切到了手指。
　　“啧——”
　　“怎么了？”阿深立刻过来，拿起他的手指看了看，眉头皱了起来，“是不是因为我跟你说话，才让你切到自己了？”
　　“不是不是！是我自己不小心！”
　　“你家有药箱吗？”
　　“有的，在电视机柜子下面。”
　　阿深拉了袁浅的手腕，让他在沙发上坐下，然后找来了医药箱。
　　“哎哟，就是被切了一下，割的也不深，没什么大不了的。”
　　“得好好处理，你一会儿别沾水了。”
　　阿深就坐在他对面的茶几上，抬着他的手，先是给他消了毒，然后把创口贴给他贴上。
　　明明是个男生，这些事情做起来又快又仔细，才一转眼就给处理好了。
　　“阿深，你真的很温柔。”
　　袁浅想说的是那个离开他的人一定会后悔。
　　但转念一想，他这么好，对方离开他会不会是去世了呢？
　　“我不是对谁都温柔的。”
　　阿深把医药箱收拾了起来。
　　“饭菜还是我来做吧。”
　　“你是客人，那怎么……”
　　“说不定我做的超级难吃，你还是得笑着吃下去呢？”阿深笑了一下，就进去了。
　　厨房里传来有节奏的切菜的声音，袁浅都愣住了。
　　像是阿深这个年纪的男生，应该不怎么会这些的，但是他动作很熟练。
　　“你不是说自己天天吃外卖的吗？”
　　“我以前国外读书的时候，想吃的中国菜只能自己做。工作了，就没那么多时间了。”
　　油下了锅，阿深的臂力很好，颠锅的动作帅得就跟电视剧里的厨艺大师一样。
　　袁浅忍不住凑近了看。
　　正好有油花溅了起来，阿深直接用锅盖挡在了袁浅的脸前。
　　“喔——你反应真快！”
　　袁浅抬起眼来看他，才发现阿深的脸色有点冷，眉心皱了起来。
　　他是真的担心袁浅被烫到。
　　只有两个菜，香干炒肉丝和蘑菇炒肉片。
　　袁浅提起筷子尝了一口，愣住了。
　　“怎么？不会真的有毒吧？”阿深端了两碗饭出来。
　　“不是……挺好吃的啊！还好没让我做。”
　　“你炒的比我好吃。”
　　“你又没吃过，你怎么知道？”
　　“……感觉。”
　　这两盘菜根本不够两个男人塞牙缝，再加上本来就饿了，不到十分钟就全部吃光光了。
　　袁浅非常内疚地看着那个整理厨房的年轻男人。
　　他不但把锅碗瓢盆收拾了，还动作利落快速有效地把抽油烟机给擦的亮闪闪。
　　“你简直不是人。”
　　“那我是什么？”阿深转过头来笑了笑。
　　他看起来很高冷的样子，一笑就连空气都跟着颤动了似的。
　　“田螺姑娘啊。听过吗？”
　　“田螺？”阿深眯起了眼睛。
　　“不过，你应该是田螺公子。”
　　快十二点了，阿深才离开。
　　“你早点休息，手指能不碰水就别碰。”
　　“知道了，田螺公子。”
　　袁浅好笑地说。
　　等到阿深进了电梯，袁浅这才关了门。
　　半夜十二点，已经睡着了的简寒，手机震动了起来。
　　简寒拎起手机来看了一眼，叹了口气：“怎么就忘记开飞行模式了呢？”
　　屏幕上显示的是：BTBOSS。
　　“喂，阿深……什么事？”
　　“我们下周是不是有项目要跟德国那边谈？”
　　“嗯，是全息头盔的一个加工技术。怎么了？”
　　“你们法务部是不是也会派专员过去？”
　　“那肯定的啊。”
　　“那我要去。”
　　简寒摁了摁眼角：“你是董事长，你想去就去。”
　　“我是想以法务专员的身份过去。”
　　简寒叹了口气：“是不是这个项目是袁浅负责的？”
　　“嗯。”
　　“我的老天爷，你要追男人最好的办法就是直接告诉他‘我是你的董事长，赶紧到我怀里来’。”
　　“又不是皇帝选妃……我就是想对他好。”
　　简寒顿了顿：“那你可以对我好一点吗？我们是幼儿园一起的发小，你半夜十二点打电话给我，不怕我神经衰弱？”
　　“你的神经媲美钢化塑料，几万年不能降解。”
　　“……好好好，我知道了，我给你安排。陛下，微臣可否跪安？”
　　“退下吧。”
　　简寒挂了电话，几秒之后，忽然笑了起来，把通讯录里的BTBOSS改成了“YCKBOSS”。
　　YQK=袁浅控。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　谭梓：我不满意！阿深没给我买过一件衣服！
　　庄域：买了你很快也穿不下。
　　谭梓：我不满意！阿深没给我做过一顿饭！连白开水都没煮过！
　　简寒：他给你烧的开水你敢喝吗？
　　谭梓：那我得变死猪了，死猪才不怕开水烫……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦


第49章 家里有矿 03
　　第二天早晨, 袁浅一上班打开电脑, 就看到了集团消息。
　　原来是前段时间进行了集团的员工岗位考试, 有上百个人因为考试不通过而面临被清退。
　　袁浅把名单点开来一看，惊讶地发现，他之前部门里那几个吃白饭说酸话的, 全部都榜上有名。
　　这……是报应不是不到，只是时候未到？
　　“裁这么多人呢？这要支付很多赔偿金吧？”
　　袁浅打了个电话给远在穷乡僻壤里封闭式培训的陆真。
　　“恢阔有的是钱！我这边听到的消息是，秦董事长要把不做事的没能力的全部裁掉。”
　　“这会让人觉得恢阔是不是出问题了, 所以要裁人？”
　　“不是！我这边有技术部和财务部一起来培训的, 他们是说集团要加大技术人员的薪水待遇，侧重实务。而且董事长开会的时候发话了, 坚决杜绝‘能者多劳’，而是要‘能者多得’！”
　　袁浅忽然对这个年轻的董事长有点好感了。
　　毕竟袁浅自己这八年就是“能者多劳”的受害者。
　　“还有还有！我这次回来之后, 要进技术部了！终于不用发卫生纸了！你知道吗？是技术部总经理谭梓亲自打电话，说等我培训回来了要跟我好好聊一聊！”
　　“谭梓怎么会忽然想到你？”
　　“那是因为技术部发了测试啊, 我高分完成了测试！”
　　“恭喜你，真心的。”
　　袁浅笑了。
　　挂了电话，袁浅呼出一口气来。
　　“要不是因为封测……你肯定也参加了那个技术部的测试……”
　　“我不像你, 你一边发卫生纸一边韬光养晦, 我的技术都扔的七七八八了，搞不好还不如新来的大学生。”
　　“那我还是要祝你和德国那边的商谈能够顺利。”
　　“承你吉言。”
　　袁浅去了员工餐厅，转了一圈，都没看见阿深，有一点点失落。
　　他走去和自己的部门同事一起。
　　“浅哥, 你一会儿回办公室可得小心了，糖衣炮弹来了！”
　　袁浅没有架子，也不会经常搞些无用的面子工程，所以很快赢得部下的好感。
　　只要不在工作场合，齐刷刷地喊他“浅哥”。
　　“什么糖衣炮弹？”
　　“就是你之前部门，不是有三个同事吗？员工考核倒数啊！要被清退！他们那个部门都被裁撤了！部门经理才做了不到一个月！”
　　袁浅愣了愣，“他们被清退，关我什么事儿？”
　　“找你送礼攀关系，希望能留下呗！”
　　“留哪儿？”
　　袁浅一反问，部下们齐刷刷回答：“反正我们部门不留！”
　　袁浅吃完了饭，想了想就去露台抽烟了。
　　没想到阿深比他还先到一步，把风景最好的位置都占好了。
　　“阿深？我怎么都没在员工餐厅见到你？你吃饭了吗？”袁浅来到他的身边。
　　阿深侧过脸来，露出一抹笑。
　　“哥，你是不是想我了？”
　　“想你个头。”袁浅笑了，故意朝他探了探脑袋，“赏一根烟呗。”
　　没想到阿深直接把正抽的那根塞袁浅嘴里了。
　　“喂……你这……”
　　“没了，最后一根。”
　　“呵……”
　　“有什么烦心事儿吗？”阿深撑着下巴，侧着脸看向袁浅。
　　“也没什么，就是以前几个同事坐在我办公室里耍赖皮。估计是要我帮他们找关系留下来。可我哪里来的关系？”袁浅无奈地吐了一口烟圈。
　　“他们以前帮过你吗？做事勤快吗？”
　　袁浅摇了摇头。
　　“那好办啊，你确定他们此刻就在你办公室吗？”
　　“在啊。他们以前不想做事就是这样去找经理哭。”
　　“那还真是会哭的孩子有奶喝。”阿深垂着眼，勾着唇角，那模样挺坏。
　　“那怎么办？难道我回去跟他们对着哭？秀才遇到兵，有理也说不清。”
　　“你这是忘记自己好歹是个经理了，你的办公室是可以‘不请自进’吗？按照规章制度，该怎么办？”
　　阿深看向袁浅，目光里有一种力度，让习惯了忍耐一切的袁浅也跟着强硬了起来。
　　袁浅把烟夹在指间，打了个电话给保安部，说有人未经允许进入他的办公室。
　　保安部立刻出动，把那三个人请了出去。
　　整个过程声势浩大，与其说“请”，不如说“抬”。
　　那三个人一路撒泼打滚，说袁浅升了个初级经理，尾巴就翘起来，什么不念旧情，什么拿着鸡毛当令箭。
　　还有更离谱的，说袁浅攀上了白富美，靠吃软饭上位。
　　袁浅低下头，就看见那几个人被扔出了恢阔的大门。
　　他们还不断打电话到袁浅手机上，袁浅本来想不接，但是阿深却笑着勾了勾手指。
　　袁浅乐意见这小子使坏，把手机扔给了他。
　　才刚一接通，辱骂声传来。
　　“袁浅你这个舔狗……”
　　阿深很有耐心地将手机拿远，对方骂累了，阿深才淡然开口：“我已经把你辱骂袁经理的话录下来了。根据公司人事规定，被集团清退的员工可以拿到六个月的补偿金，但也有前提的，其中一条就是不得辱骂和骚扰公司其他员工。”
　　手机那端忽然安静，接着是各种对不起，各种道歉，还不带重样。
　　阿深笑着开了公放，袁浅一边抽烟一边听，心情非常愉悦。
　　“估计这会儿，有很多人都在猜测，我到底吃了谁的软饭，白富美到底有多美。”袁浅低下头来，无奈地一笑。
　　“哥，说起吃软饭的资本，也该是我这样吧？”
　　阿深靠向袁浅，那双漂亮的眼睛，让袁浅心念一动。
　　“对……你比较有吃软饭的资本。”
　　“那你养我吗？”阿深又问。
　　一副认真得不得了的样子。
　　“我养。”袁浅乐了。
　　长这么大还是第一次有人要求要他养呢。
　　“嗯，从此以后我就是恢阔软饭王了。”
　　阿深的声音低沉又有质感，开起玩笑也一本正经。
　　袁浅又笑了。小子不是号称家里有矿吗？
　　“你笑起来真好看。”阿深看着袁浅，很认真的模样。
　　“你别逗我了。”
　　“我没逗你。来，让我抱一下。”
　　阿深朝他张开手臂。
　　“干什么抱一下？”
　　“我想闻闻我的软饭。真香！”
　　袁浅笑着抱住了阿深，这家伙还真是穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　“谢谢你。”
　　“哥，鹤立鸡群的时候，总是免不了被鸡骚扰。”阿深附在袁浅的耳边说。
　　“所以要尽快离开鸡群？”
　　“错，鸡太懒了吃太饱了，注定是要上餐桌的。鸡永远上不了鹤的台面。”
　　虽然知道这是阿深在鼓励自己，但是袁浅的心境忽然开阔起来。
　　一周之后，袁浅收到了自己定制的衬衫和西装。
　　袁浅穿上之后，对着镜子左看看、右看看，整个人的精气神儿都不一样了。
　　就连陆真看了都感叹：“老袁，你忽然有了董事长的气势啊。”
　　“董事长？你见过我们新任董事长吗？”
　　提起这点，陆真也觉得奇怪：“是啊。听说咱们新任董事长秦深无论长相、身材还是财富值，都是绝对的国民老公。可是他从不参加任何访谈，没有哪本财经杂志上有他的照片，就连社交平台和公众号他都没有。”
　　“我还在网上搜索过他的信息，都很官方。连他本人的照片都没查到一张。”
　　“我听说的是，他小时候被绑架过，差点小命玩完。好像是自那之后，他的私人信息，包括照片什么就都从网上撤下来了。”
　　“人家有钱有势还有颜值，当然惜命。”袁浅笑了笑。
　　“有钱有势是真，有没有颜值……哪天你坐一下董事长专用的电梯，到顶楼去晃一圈？”陆真半开玩笑地说。
　　“这么重要的任务，还是交给你来做吧。”
　　袁浅穿着新西装，自信满满地准备去和德国那边派来的代表谈判，谈判的地点是恢阔集团的会议室。
　　他再三向部下确认所有文件是否稳妥，准备是不是齐全。
　　袁浅是第一个来到会议室的，他坐了下来，有些紧张地紧了紧领带。
　　就在他低着头，在手机里回复微信的时候，一双手从他的身后捂住了他的眼睛，向后一摁，袁浅的后脑勺就贴在了椅背上。
　　袁浅愣住了，下意识就开口说：“陆真——别闹！”
　　但转念一想，陆真最近跟着谭梓在调整《征服 boss》的游戏设定，忙到快要爆肝儿，哪里有时间到会议室来和袁浅开玩笑啊。
　　而捂着他眼睛的人，听见他说了别人的名字，明显也很不高兴，手臂收的更紧了。
　　“我是营销三部的袁浅……朋友，你确定没有蒙错眼睛？”
　　袁浅好笑地说。
　　他很清楚自己手下那几个皮猴，虽然私底下管他叫“浅哥”，但不会在重要谈判之前开玩笑。
　　对方的手还是没有松开。
　　袁浅抬起手来，先是扣住了对方的手臂。
　　这家伙的西装质感很好，小臂修长紧硕，应该经常健身而且身材很好。
　　袁浅继续向前，手指摸到了对方的手腕，腕骨的线条很硬朗。
　　对方始终不肯说话，明显就是袁浅很相熟的人，至少是一开口就会被袁浅给人出来的人。
　　袁浅又说了几个曾经和自己一起在露台抽烟的老烟枪的名字，每说一个，对方都不松手，甚至隐隐还有几分要生气的意思。
　　“唉……你松手好不好？万一被德国方面的客户发现了，我们就成笑柄了。”
　　袁浅忽然猛地把椅子都向后压，以椅子后面的两个脚为支点，连人带椅子都压向后面的人。
　　要知道会议室的椅子重量都不轻，就不信这家伙支撑得住！
　　但是没想到，对方不但巍而不动，还把袁浅给撑住了。
　　这臂力真的惊人。
　　可是，一旦对方没撑住，袁浅就要连人带椅子砸地板上了。
　　会议室的大理石瓷砖地板，那撞一下铁定是要脑震荡的。
　　袁浅咕嘟一下咽下口水，无奈地小声嘟囔说：“总不是阿深吧……”
　　这时候，捂在袁浅眼睛上的手松开了，会议室顶部的灯光明亮地射进袁浅的眼睛里，他一阵恍惚。
　　好不容易睁开眼，看见的真的是阿深，那是一个袁浅从没有见过的阿深。
　　额前的发丝被梳到了后面，露出额头来，鼻梁显得比平日里更加高挺，就连微微绷着的唇线都显得果敢利落。
　　他的视线从高处落下来，袁浅竟然有几分被对方镇住的错觉。
　　“阿深……你……你怎么会在这里……”
　　“见德国客户啊。”
　　阿深平时和袁浅说话的时候，比较缓慢轻柔，偶尔还有几分向年长哥哥撒娇的味道。
　　但是今天，阿深的声音却带着冰凉的质感，这种冰凉让他先的客观并且有执行力。
　　“你……你是法务部的？”袁浅愣了愣。
　　阿深单手扣着袁浅的椅背，将他撑回了原位。
　　“我是跟法务部一起来的。”阿深在袁浅的身边坐下。
　　“诶诶，小子你要懂事儿。我身边这个位置是给你部门经理的。”
　　“我知道，论资排辈儿。我坐一会儿，他来了我就让位置。”阿深撑着下巴，看着袁浅，良久又蹦出一句，“哥，你真帅。”
　　袁浅差点没给呛着。
　　“你这是给我增加自信心吗？我这一套，还是你陪着去选的。”袁浅好笑地说。
　　“哥，我给你整整领带。”
　　阿深伸出手来，袁浅还以为阿深是要给自己紧一紧领带，谁知道他却略微松了松领结。
　　“哥，你勒太紧了，像是要把自己吊死一样。你相信我啊，这一次来的德国人不耐打，你几分钟就能把他们拍死在谈判桌上的。”
　　阿深垂着眼，用云淡风轻的语气对他说。
　　“谢谢。”
　　袁浅紧张，他真的很紧张，以至于提前了快半个小时就进了会议室。
　　这时候，会议室外的走廊上传来了脚步声，应该是其他人来了。
　　阿深松开了袁浅的领子，进来的那个正好是法务一部的高级经理宋鸿，也是夜寒最得力的部下。
　　“宋经理，阿深就是帮我整理一下领带……”袁浅生怕宋鸿以为阿深不懂事，乱坐座位，赶紧起身解释。
　　“阿深，你和袁经理很熟悉吗？”宋鸿微笑着说。
　　“袁经理挺照顾我的。”
　　“这样啊，那你就坐我和袁经理的中间吧。”宋鸿看向袁浅说，“阿深的德语很好，可以给我们两个当翻译。”
　　“哦，那这样是再好不过的了。”
　　虽然袁浅觉得这座次挺奇怪的。
　　但是宋鸿丝毫不在意恢阔这边的主要席位上是袁浅和阿深坐在一起，反而微笑着打开文件阅览起来。
　　没过多久，参与谈判的其他人都来了。
　　德国人一落座，双发简单的寒暄之后，迅速进入正题。
　　阿深的德语流畅自然，袁浅都呆住了。
　　恢阔天下果然人才济济，就连法务部的年轻专员素质都如此高。
　　陆真说的没有错，自从秦深就任董事长之后，恢阔天下正在一点一点改变，有能力的人都在逐渐被挖掘出来，并且找到合适自己的位置。
　　双方打开笔记本电脑准备PPT演示，袁浅的全德语解说让德国人很惊讶。
　　而且袁浅条理分明，多余的渲染和废话一个字都没有，非常适合严谨的德国人。
　　就连所有的问题，袁浅似乎也早就预料到了，他们问什么，袁浅就给出什么样的调查结果和材料。看得出德方代表的眼里是对袁浅浓浓的欣赏。
　　但是轮到德国人演说的时候，对方的脸色却不大好看。
　　阿深非常体贴地询问了一下对方，原来是对方的文件受损，好几页和数据有关的PPT都打不开了。
　　德方代表露出了非常尴尬的表情，表示今天早晨都确认过一遍没有问题。
　　袁浅询问了一下对方，数据源还有没有，对方表示数据源还在。
　　德方的专员初步检查了一下，是中了病毒。
　　很有可能是在酒店里上网的时候，被恢阔天下的竞争对手入侵了电脑，破坏了数据。
　　如果他们就此离开的话，不知道下一次约到什么时候。这很可能会对“征服boss”的上线时间造成影响。
　　袁浅笑着说：“如果数据源还在，我这边有个程序可以供你们使用。设置好提取数据的条件，能够自动赛选所有数据。”
　　德方代表相互商量了一下，决定使用袁浅设计的小程序。
　　袁浅有些紧张，这个小程序毕竟是之前自己为恢阔天下写报告而专门编写的，万一不适合德国那边呢？
　　他的手握着椅子的把手，手心里都是汗水。
　　有一只手轻轻覆盖在他的手背上，指尖轻轻点了点。
　　袁浅一侧过脸，就看见阿深的微笑。
　　他的口型说的是：一定没问题的。
　　一开始他们以为小程序再厉害，恢复PPT也得要半个小时。谁知道，小程序一运行，所有数据五分钟就搞定了。
　　这件事让德方对恢阔天下的好感度蹭蹭上升。
　　德方代表离开之前还半开玩笑说：“如果我们合作成功，是否可以优先购买到那个数据提取程序的版权。”
　　袁浅本来想说，只要合作成功，送给你都可以。
　　但没想到阿深很老练地回答：“这个小程序在我们恢阔的合作方里很受欢迎。袁经理和技术部已经在着手优化数据提取的模式。”
　　德方代表点了点头：“虽然我们也有类似的程序，但是数据提取的智能化上没有你们先进。这也显示了恢阔天下的技术实力，让我们非常期待日后的合作。”
　　等到德方代表离开了，阿深忽然一胳膊揽上了袁浅的肩膀：“哥——赶紧的，申请专利！”
　　袁浅愣在那里，宋鸿抬了抬眼镜，立刻回答：“我们法务部会全力配合袁总。”
　　“我还以为……恢阔天下会拿走呢……”
　　“恢阔天下没那么无耻啦！不过在同等条件下，恢阔拥有优先购买权和开发权。”阿深凑到袁浅耳边说，“哥，你很快就能买车了！要带我上下班哦！”
　　这一切有些突然。
　　这个小程序只是自己当初为了分析报表而设计编写的，没想到能在和德国人的谈判中刷到德国代表的好感，更加没有想到恢阔天下愿意为他申请专利，而且还很可能共同开发？
　　袁浅拍了拍阿深的后背，低声说：“你的经理还在旁边看着你呢！”
　　阿深这才松开了袁浅。
　　宋鸿淡淡地笑了一下：“恢阔天下在这方面不会小气。”
　　袁浅这一天都有些飘。
　　晚上，回到公寓里，袁浅和阿深买了啤酒，开了空调，还有一大堆菜，坐在一起涮火锅。
　　袁浅也邀请了陆真，无奈陆真表示自己真的快死了，现在还没回家呢。
　　“到底是谁的反馈，就是《征服高考》那一关！不就是个附加关卡吗？说什么就算是游戏也应该有高考的公平公正！不允许玩家利用竞赛加分系统来舞弊！不允许玩家之间恶性竞争！一旦发生争执，不应该视暴力行为的程度而姑息！应该实现游戏监察员，杜绝游戏内的冷暴力和心理伤害？我要杀了这个人！来玩什么游戏啊，玩家之间的竞争这也不行那也不行，那干脆参加真的高考就好了！”
　　袁浅陪着笑：“对！对！真是个多事儿的人！提那么多意见也不嫌累！”
　　问题是，提这些意见的，貌似就是袁浅自己。
　　他还真没想到自己反馈的意见，恢阔天下竟然这么重视。
　　陆真叹了口气：“唉，也不能怪提意见的人啦……全息网游本来就是新生事物，玩家的能动性和参与性比普通网游更大。肯定会产生一些普通游戏无法产生的问题。转念一想，我还是很佩服提出这些意见的人，能说的这么详尽有理有据。”
　　“你看到所有人的反馈意见了？”
　　“不是啊，就有好几个玩家被重点关注了。恢阔天下认为他们的意见很专业全面，所以只要他们不被淘汰，他们提出的意见都会被开会讨论的。”
　　提出的意见能被重点关注，袁浅觉得自己花那么多天玩这个游戏，也算没白费时间。
　　袁浅心境舒畅，啤酒也多喝了好几罐。
　　火锅蒸汽袅绕之下，对面的阿深低着头吹着豆腐，往嘴里送的模样，竟然有点儿孩子气。
　　“阿清……”袁浅忽然想到了在《征服高考》那一关的景清。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛
　　谭梓：我也想吃软饭……
　　简寒：你那么能吃，谁养的起你吃软饭？
　　庄域：你可以减肥之后再吃软饭。
　　谭梓：我很难养吗？一天一百个汉堡就够了！
　　简寒：你有吃软饭的资本吗？看看阿深！颜值破表，灌给袁浅的心灵鸡汤都是甜的。
　　庄域：要海拔有海拔，要胸膛有胸膛，腿长腰好。胖子，你有吗？
　　谭梓：我自己养自己！哼！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章 - 完结 -        家里有矿04
　　景清低下头吃东西的样子, 和面前的阿深真的很像。
　　只是景清吃得很慢, 好吃的总是舍不得要留到最后。
　　但是阿深却大气很多, 拿着漏勺一捞，刚煮熟的肥牛全部都被捞走了。
　　唉，谁要他还年轻, 能吃着呢。
　　谁知道阿深却把那一大勺牛肉倒进了袁浅的碗里：“哥，你想什么呢？都没怎么吃。”
　　袁浅心里暖暖的。和大学同学一起涮火锅，那就是跟一群豺狼抢食, 筷子都能抢断。回家涮火锅, 肉都给留给小外甥们。
　　这还是第一次，涮火锅的时候有人把肉都让给他了。
　　“谢谢。”袁浅笑着说。
　　“谢什么？”阿深一边说, 一边拆了另一整盒肉，下到锅里去。
　　“谢谢你支持我、鼓励我。”
　　阿深顿了顿, 忽然又问：“那我们永远在一好不好？”
　　袁浅差点没把吃进去的肉咳出来。
　　“永远在一起？我觉得……先不说你找不找女朋友这点，我恐怕活得没你久。”
　　“那就有生之年。”阿深说。
　　袁浅本来想笑, 这感觉就像幼儿园的时候和小朋友一起玩，玩到高兴的时候，互相说我们要永远在一起。
　　但是别说幼儿园毕业了, 说不定第二天就为了某个玩具抢破头。
　　永远很遥远, 有生之年都是奢求。
　　袁浅看向对面的阿深，发现对方脸上的表情一点都不像开玩笑。
　　大概是因为心情舒畅，袁浅喝的有点儿多。
　　他们扛回来的一箱啤酒都见底了。
　　袁浅说了很多，从幼儿园到大学的事情，都说了一遍。
　　“哥, 你到底喜欢什么样的人啊？”
　　“小时候……我知道自己喜欢怎样的。可长大之后才明白，那叫‘理想型’。理想很丰满，现实很骨感……工作几年，被各种乱七八糟的事情折腾啊……折腾到后来只知道自己不想要怎样的……喜欢怎样的……都快忘了。”
　　袁浅拎着啤酒罐，脑袋有点儿沉。
　　“怎么会忘记呢？”阿深问。
　　“阿深……我读小学三年级的时候，可以为了同桌连着一周不吃早饭……买个文具盒给她。五年级……为了楼上的姐姐，骑一整天的自行车去郊外摘一大篮子她喜欢的花……初中我可以为了帮前排女孩儿把作业本抢回来，和班上个头最大的男同学打架……可是不知道从什么时候开始……我完全没有这样的能力了……”
　　啪嚓一声，啤酒罐落在了桌子上。
　　袁浅也趴了下去。
　　“如果是说拼命喜欢一个人的能力……你有的。”阿深看着袁浅，很认真的说。
　　袁浅趴在那里，轻轻“嗯”了一声。
　　“你会在生死关头，选择让我活下去。你可以为了我刷一百道立体几何。你会对我说，要把眼泪都留给对手……你还说要跟我征服所有的不服。你觉得自己没有拼命喜欢一个人的能力，可却可以为了游戏里面素不相识的人拼命。”
　　袁浅意识迷迷糊糊的，眼睛却湿了。
　　就好像长久以来的压抑，忽然被人温柔的包裹起来，终于可以尽情地让自己的委屈和不甘顺着眼睛流出来。
　　“哥……我想保护你。”
　　有一只手，温柔地摸了摸他的头顶。
　　像是在安抚他，又很心疼。
　　第二天早晨，袁浅起来的时候，脑袋疼得就像要炸开一样。
　　很久没喝酒喝得那么畅快了，自己都究竟不耐受了。
　　他摸了把脸，才发现自己躺在自己的床上，身上还搭着一条胳膊。
　　因为他起身的动作，那条胳膊紧了紧，发出了“嗯……”不满的声音。
　　袁浅愣在那里。
　　自己单身，昨晚上还在和阿深吃火锅喝啤酒，怎么今天一早上起来就发现自己床上有人呢？
　　身边的人几乎缩在被子里，能感觉到他的脑袋就抵在自己的腰窝，均匀的呼吸若有若无地掠过，只有几缕发丝乖巧地落在枕头上。
　　这样的场面袁浅忽然觉得眼熟。
　　自己在游戏第一关碰到的林深，非要和自己一起睡的时候，也是这么个姿势。
　　袁浅将被子一点点地往下扯，看见了阿深。
　　袁浅用力呼出一口气来，哎哟妈呀，是这个臭小子啊。
　　袁浅狠狠揉了一下他的脑袋：“你很可以啊！睡觉连脑袋都在被子里，也不怕憋死你自己哦！”
　　“嗯……”
　　慵懒的，又微微上扬的声音，袁浅的心脏忽然之间被击中。
　　林深也是这样的……这小子说自己叫“阿深”……他该不会就是第一关自己遇到的林深吧？
　　不可能不可能！林深又任性又幼稚，但阿深温柔又懂事！
　　袁浅低下头来，用手指轻轻掠起阿深额前的发丝，越看忽然越觉得阿深和游戏里的林深长得很像。
　　蓦地，袁浅的手指被阿深给一把握住了，那一刻，袁浅的心都要飞出来了，就像做错了事情被现场抓包。
　　“哥……今天是周末……你就不能多睡会儿吗？”阿深懒洋洋地说。
　　“哦，你睡……”
　　袁浅起了身，到了客厅里才发现昨晚上的火锅收拾得干干净净，就连袁浅换下的西装都被妥帖的收拾进了衣柜里。
　　游戏里的林深洗碗都不情愿，但是阿深不但做家务一把好手，炒菜做饭也不赖，而且很会照顾人，从来没有罔顾袁浅的意愿强迫他做什么。
　　想想性格，又真觉得天差地别。
　　林深是魔鬼，阿深是天使啊。
　　可是他们睡觉的姿势太像了吧。
　　袁浅走回自己的卧室，不断揉着阿深的脑袋：“阿深！阿深！”
　　“哥……我昨天晚上快两点才睡的……你要是有洁癖大不了我睡起来……给你把床单被罩都洗一遍……”
　　阿深的眉心皱起来，那被打扰了睡眠可怜巴巴的模样，反而更像景清。
　　“你玩游戏吗？”
　　“我知道……我知道我长得像最终幻想的男主角……”阿深抓起被子来，又把脑袋蒙上了。
　　袁浅把被子拉到他的脖子下面，继续问：“阿深，你有没有玩过《征服 boss》？”
　　“玩过……”
　　袁浅心里一阵下沉，他搞不好真的是林深？论五官颜值，实在太匹配了。
　　阿深又把被子拎起来，罩住脑袋。
　　“那你有没有见到我？”袁浅又问。
　　阿深万般不情愿地把被子拽下来，侧着脸，睡眼惺忪地看着袁浅：“哥，你在游戏里美吗？用的哪个ID？玩的男号还是女号？”
　　“……”
　　袁浅很想说自己在游戏里就叫袁浅，而且每次没赶上改名字调整形象参数就进入角色了。
　　“我很好认的。”
　　“你很好认？哥……你就说你是不是想要那张N个零的支票，所以想和我组队？”
　　阿深好像没了睡意，而是侧过身来撑着下巴，看着坐在床边的袁浅。
　　那模样，慵懒的姿态配上他出挑的五官，真够谋杀心跳的。
　　“我才不是为了支票！”
　　“我知道哥你高风亮节，视钱财如粪土！但是如果能跟你一起组队，我会特别开心。不过按照规则，不允许玩家在游戏里试探彼此身份，如果有共同的任务，可以在进入游戏之后组队。”
　　“这样算不算舞弊？”
　　所以阿深也是封测员！太棒了！
　　“看我和你的默契咯。而且我们不一定能在同一个关卡里，因为我们进入系统之后，面对的关卡是随机的。”
　　“哥，你游戏里ID告诉我。”
　　“不告诉你。”袁浅其实是不想阿深知道自己不会改玩家ID，肯定会被这家伙嘲笑。
　　“那你呢？你角色名字打算起什么？”
　　“嗯……我也不告诉你。”阿深靠近了袁浅，眼底带着狡黠，又忽然躺回了枕头上。
　　“喂，臭小子……”
　　“反正如果我在游戏里要是遇到了你，我肯定能认出来，就会豁出那条命去保护你。”
　　阿深看着袁浅，目光里带着笑意，而温暖的笑意之下，袁浅能感觉到那是一种坚定。
　　“游戏而已。你自己能安全通关就好……”
　　“现实里，哪里有那么多大风大浪，让我为你两肋插刀？”阿深笑着说。
　　仿佛生死对他而言真的是小事儿。
　　“你就不想要那张支票？很多玩家为了通关，无所不用其极。”
　　“好听的话谁不会说啊？你是不是想听我说——世上总有什么比钱更重要？但钱能让人有更多选择的机会。”阿深说。
　　“那不好听的话呢？”
　　“不好听的话就是这么多人抢支票，连人性都不要了，这种打破头才能轮到的好事儿我肯定轮不上。既然这样，我宁愿选择玩的开心。”
　　说完，阿深扬起了下巴：“再让我睡会儿呗。”
　　“不是……如果真的我们能掉落在同一个关卡，我到底怎么认出你啊？”
　　“我会第一个干掉你。杀熟嘛。你game over那一瞬，不就知道我是谁了？”
　　“诶你小子！还杀熟！”袁浅又要去掀被子。
　　谁知道阿深直接隔着被子把袁浅一把抱住，用力一卷，袁浅被甩到了床上，被子盖在身上，阿深隔着被子压在袁浅身上。
　　“哥！我知道你年纪大了不会再长个了！我可能睡够了还能长的！”
　　“臭小子！你说什么！”
　　“睡觉，睡觉！”
　　袁浅好不容易把脑袋从被子里探出来，就看见阿深趴在他的身上，脸就贴在他的胸口上，只能看见额头，这家伙又睡觉了。
　　“你是猪吗？”
　　谁知道这家伙竟然还哼哼了两声。
　　“猪还要起来吃饭呢！你连饭都不吃！”
　　阿深也是封测员之一，这让袁浅忽然很期待下一关了。
　　好像除了寻找这个游戏的bug之外，又有了其他非常重要的事情。
　　周一上班的时候，袁浅看到了集团公告，那就是解聘集团原财务部副总监梁某，并移交相关部门处理。
　　“浅哥，你是不知道这位梁副总监有多黑多狠。他上任之后，所有经手过的项目都被他薅了一遍！他给他儿子梁镐买了好几套别墅，就连他儿子高考请的家教都是天价！据说他儿子成绩挺不错，但性格糟透了，经常在学校里欺负同学！”
　　袁浅怎么越听，越觉得梁镐就像是他在《征服高考》那一关里遇到的梁傲天啊？
　　“还有啊，他儿子梁镐报名想要被抽去当封测员，他就花了重金收买了两个名额！”
　　“怎么是两个名额？他还和他儿子一块儿玩吗？”袁浅不解地问。
　　“不是，他为了让儿子玩的开心，特地买了个名额给他儿子的同学！玩游戏都不忘带个保镖，真够醉的！”
　　袁浅越想越觉得梁镐就是梁傲天，陈镇就是梁副总买的另一个名额。
　　“我们集团内部开始大清查，所有跟梁副总有过往来的都落马了。真是大快人心啊！”
　　就在这个时候，另一个消息让袁浅所负责的部门沸腾了。
　　那就是他们和德国方面的合作达成了！
　　进入恢阔天下这么久，袁浅还是第一次充满了成就感。
　　而人力资源部的通知又来了。
　　“浅哥！你晋升了啊！从初级经理到中级经理了啊！”
　　“那当然，咱们浅哥把德国人都搞定了，还能不晋升？”
　　“跟着浅哥有饭吃啊！”
　　袁浅看着红艳艳的人事抄告单，就像做梦一样。
　　他才刚升上初级经理两个月，就晋升到中级经理了？
　　袁浅正好在电梯里见到了法务一部的宋鸿，对方朝他微笑说：“恭喜了。”
　　“这个……说实在的，这感觉挺不真实的……”
　　“如果是搭档，我很愿意和你这样严谨又有责任感的人共事。就是，你还需要再自信一点。”
　　说完，宋鸿就走出了电梯。
　　而接着进来的，是袁浅进入恢阔天下的第一任经理老汪。
　　他看见袁浅有些尴尬，据说老汪和落马的梁副总交情颇深，今天刚下达了停职调查的通知。
　　“袁浅啊……听说你晋升了。这么多年，总算熬出来了。”
　　袁浅淡淡地笑了一下。
　　“那个……我听说你和我们财务官庄总，还有法务的简总很熟……能不能看在之前我对你的照顾，你帮我去……”
　　“我和他们并不熟。”袁浅很遗憾地向对方点了点头。
　　老汪也笑了一下：“也是……那两位出奇地难相处。你比较内向，不擅长交际。说你和简总还有庄总熟悉……应该是谣传。”
　　这时候电梯门开了，袁浅正好要去法务部取合同，一开门见到的就是戴着无框眼镜的简寒。
　　简寒的脸上一向很少有笑容，就算他笑了也会让人觉得笑里藏刀，薄凉的很。
　　但是对上袁浅的第一眼，简寒竟然表情柔和地点了点头：“和德国人的谈判做的不错，恭喜你晋升。”
　　袁浅也愣住了，完全忘记了自己就是要去法务部，没来得及出去电梯门就关上了。
　　尴尬了啊……
　　“宋鸿说，他们法务一部最喜欢和你们部门这种准备完全，了解客户需求的团队合作。有空一起和他们去团建吧。”
　　“啊……好的。”袁浅点头。
　　门开了，简寒走了出去，临了还说了一句：“八面玲珑终究是虚的，希望你们部门继续保持实干作风。”
　　这句话，简直就是把电梯里袁浅的第一任经理老汪的脸打到飞起。
　　当初老汪不肯提拔袁浅，就是觉得他不懂眼色，不活络，只会做事不懂交际。
　　但这种在简寒那里却是他最欣赏的优点。
　　袁浅赶紧再度摁下电梯楼层，上升回去法务部领合同。
　　“那个……简总还挺欣赏你的啊……”老汪很尴尬地说。
　　全程，简寒都忽略了他的存在，只和袁浅说话。
　　这是多么地看得起袁浅啊。
　　“我和简总真的不熟……只是和法务一部的宋鸿合作了一个案子而已……真的说不上话……”袁浅也很尴尬。
　　他知道老汪小心眼儿，这会儿说不定在怀疑袁浅记恨之前不肯提拔呢。
　　他们终于又回到了法务部的楼层，门一开，就是宋鸿。
　　“哟！浅哥来了！合同简总刚已经批了。我跟他说我们两个部门以后有的是合作机会，应该一起去团建！你知道简总说什么吗？”
　　“不许我们铺陈浪费？”袁浅说。
　　“什么啊！简总要和我们一起去！这样的话团建规模就能上升一个level了！”
　　宋鸿太热情，这让袁浅的尴尬值成倍上升，他的第一任经理还跟在他们身后呢！
　　等宋鸿去给袁浅拿合同的时候，老汪忽然把他拉到了法务部的茶水间，门也给锁上了。
　　袁浅整个人都傻眼了：“这是……这是要干什么？”
　　难道要揍他？还是用开水泼他？
　　谁知道老汪竟然在袁浅面前跪下了：“袁浅！我知道你对我有怨恨！我承认自己不应该把晋升的机会都给别人了……但是……但是你做的事情我从来没有挑剔过！没给你穿过小鞋……你就看在我的这些好的份儿上，你就帮我跟简总求求情吧！”
　　“我跟简总真的不熟啊！我们没有说过几句话的！”
　　“你不知道，简寒这个人眼高于顶！他在电梯里跟你说话就是非常看得起你了！我不要求别的，我所有和梁副总的私下交易都坦白！我吃过的回扣也全部交出来！只要简寒别像对付梁副总那样把我送去局子里！我感激不尽！”
　　袁浅傻了眼，这是怎么回事？
　　他和简寒真的真的没有那么熟啊！
　　袁浅紧张的不得了，他还记得老汪晋升的时候，带走的并不是任劳任怨的袁浅，而是另一个关系户。
　　当时老汪感叹说：“袁浅，你太不会做人了。好听的话不会说，好酒不会喝，会做事的人很多，但是会做人的才能生存下去。”
　　他就是在暗示袁浅，没有送点东西给他，也没来求过他，所以晋升的机会不给他。
　　可是此刻，他却跪在袁浅的面前，袁浅觉得自己的脑壳都要裂开了。
　　袁浅看着他那几缕白发，觉得他被内部调查的事情折磨到心力交瘁，心里有点儿同情，但是阿深曾经提醒过他，不要忘记自己现在已经是个经理了。
　　袁浅深深吸了一口气，回答说：“您是不是觉得我能做到中级经理，是因为我和简总还有庄总认识？我靠着他们的人情才晋升的？”
　　对方抬着头，一副“难道不是这样”的表情。
　　“我没有对他们拍过一句马屁，没有敬过他们一杯酒，没有给他们点过一根烟，更加没有送过他们一块钱。我坐到今天的位置，是因为我的能力。”
　　袁浅一字一句铿锵有力，目光里没有一丝动摇。
　　“如果有任何要坦白的，我建议您如实告知内部调查小组。这个建议，是我作为您的部下能给予您最中肯的帮助。”
　　“袁浅你这么不念旧情——我曾经是你的上级，我出事了，你觉得集团里不会怀疑你？不会调查你吗？”
　　“那就让他们调查好了。”
　　袁浅从对方的身边走过，他打开门，就看见法务部几个端着咖啡杯想要进来续咖啡的人，正看着袁浅，不知道听到了他们之间的谈话没有。
　　“不好意思，耽误你们煮咖啡了。”
　　袁浅刚走过去，那几个法务部的就用勺子有节奏地敲着咖啡杯。
　　“袁经理，说得好。”
　　“法务部挺你。”
　　“我们信你，谁也别想攀咬你。”
　　自从简寒来了，法务部就换了许多年轻人。
　　当这些意气风发的年轻人为他喝彩，说支持他的决定时，他忽然觉得内心充满力量。
　　宋鸿把合同交给袁浅的时候，笑着说：“听说你的老领导威胁你了？”
　　“他也就是急了，所以说话冲动了一下。”
　　“他是要咬你了，说他之前的事情都是你经手的。”宋鸿说。
　　“所以……我也要被调查？”
　　宋鸿笑了：“你想什么呢？你能晋升，你觉得集团会对你没有进行任职评估？就是因为你干干净净的，简总才会那么欣赏你，庄总才会问你有没有兴趣跟着他做财务。按照我们简总的观点，见风使舵的小人相处起来确实让人舒服，但踏实有原则的老实人才值得托付后背。”
　　“谢谢。”
　　“不谢。”
　　很快，袁浅的第一任经理老汪，也被移送相关部门了。
　　和袁浅一起在餐厅里吃饭的陆真感叹说：“不是不报，时候未到啊！”
　　袁浅忍不住乐了。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　谭梓：呜呜呜，和阿深一起吃火锅，他从来不会把肉舀给我！
　　简寒：我也不舀给你。
　　庄域：我也不舀。
　　谭梓：你们过分！
　　简寒：把你片成肉片。
　　庄域：然后涮了你！
　　简寒：可以吃一年吧！
　　谭梓：你们都是魔鬼！


第51章 全面诱惑01
　　第三轮封测又来了。
　　袁浅交待好了近期工作事项, 就去封测中心报到了。
　　自从知道玩家里也有可能拿到boss角色之后, 袁浅心里还有点儿小期待。
　　毕竟能坚持到这一关的人比之前少多了。万一就轮到他做boss呢？
　　更重要的是, 阿深也被抽中封测了！按照概率来说，他们下一关碰头的概率比之前高出了好几倍了。
　　要是能和阿深一起，袁浅总觉得自己通关概率会很高！
　　怀着兴奋的心情, 袁浅躺进了游戏仓。
　　再度听见“欢迎来到《征服boss》”的提示，袁浅只希望这系统的废话少一些。
　　之前袁浅还想要修改自己的玩家名字以及外形参数，但为了能让阿深第一时间认出自己, 袁浅决定啥也不改坦荡荡！
　　“玩家BOSS偏离度测试开始。”
　　等等……“玩家BOSS偏离度”是什么？
　　“当你和BOSS一起乘坐电梯, 电梯中还有其他同事。你的BOSS放了一个屁，你将如何缓解尴尬？”
　　如果是个马屁精, 大概会高举起手说“屁是我放的！”
　　但袁浅偏偏不想拍BOSS马屁。
　　“我会高喊一句——什么东西糊了？让同事们把BOSS的屁吸干净。”
　　谁知道系统回答：“玩家BOSS偏离度零，BOSS鬼畜匹配度100。恭喜你——成为本关BOSS！”
　　袁浅傻眼了, 他成了本关BOSS了？
　　他没听错吧？
　　“请玩家BOSS选择通关口令。”
　　天啊！他就要有让其玩家一句话通关的权限了！
　　忽然觉得自己统治了全世界！
　　“通关口令A：我爱你。”
　　袁浅一口老血差点喷出来，这又不是恋爱游戏！
　　“通关口令B：我需要你。”
　　……我需要的是钱！
　　“通关口令C：你对我独一无二。”
　　这是要表白到底吗？有没有正常点的通关口令！
　　“通关口令D：我想和你直到最后。”
　　袁浅一脸黑线, 好像只有B相对而言比较正常。
　　“我选B。”
　　系统回答：“玩家BOSS选择通关口令D，我想和你直到最后。”
　　袁浅傻眼了：“等等！我选的是B——我需要你！不是D！不是D！”
　　B和D不分，这垃圾系统！
　　紧接着他的身体一阵下沉, 直接掉进关卡里。
　　袁浅气到想骂娘！什么“我想和你直到最后”！
　　气了三十秒之后, 袁浅只能安慰自己，至少“我想和你直到最后”远远好过选项A的“我爱你”。
　　打死他也说不出口！
　　视野一片黑暗，他发现自己缩在一个狭窄的空间里，略微动了动，发现自己好像撞在了什么铁皮柜里。
　　是个更衣柜？
　　他刚想要把更衣柜的柜门向外推开, 才发现柜门是锁着的。
　　这……怎么回事？
　　他不是被抽中玩家BOSS了吗？
　　把BOSS锁在更衣柜里算怎么个回事！
　　就在这个时候，远处传来奔跑的声音，各种尖叫和哭喊声交错在一起，回荡在走廊上。
　　袁浅的手僵住了，缩在里面一动不动。
　　“放开我……求求你……唔……唔……”
　　是年轻女孩哭泣哀求的声音。
　　“告诉我……你的同学袁浅在哪里？找到了他，你们就都不用死了。”
　　那声音嘶哑得很，就像是被吊住了气管，明明是带着笑的劝哄，却阴冷得透骨。
　　“他……他今天没有来上课……也许在家里……”
　　女孩艰难地回答。
　　“Wrong answer.”阴冷的声音，带着嘲讽的意味轻声响起。
　　只听见咔嚓一声，她的脖子多半被拧断了。
　　“我们不知道！放过我们！放过我们吧！”
　　“救命啊！救命啊！”
　　“有没有人啊！我不想死——我不想死——”
　　又是一阵凌乱仓皇的奔跑声。
　　以及有人不紧不慢地跟在逃跑者的身后，锋利的爪子在墙面上划过，发出的声音让人头皮发麻。
　　袁浅：系统，介绍本关情况！
　　系统：半年前，飞船哥伦布3号在类地行星“蜂后星”取得生物样本带回地球。该生物样本被命名为“安奇拉”。
　　安奇拉是一种非常奇特的生物，它看似没有大脑，只是初级生物的形态，却在接触地球空气之后，迅速成长。
　　不仅如此，它发展出了神经元，它的整个身体就是它的大脑——培养室的一场意外，让它寄生在了培养它的研究员身上，与他的身体融合，甚至占据了主动权。
　　它用自己的方式不断复制，占据了许多人类的身体，潜伏在人类群体中的同时又在不断繁殖。
　　这些基因融合体，被称为“海勃利”，即人类与外星生物的混血儿。他们拥有精致美丽的外形来诱惑自己的猎物。
　　根据剧情安排，袁浅相信外面那个应该就是“海勃利”。但是他为什么要寻找自己？
　　系统，解释一下啊！
　　系统：因为第一位被“安奇拉”寄生的研究员，就是你的双胞胎哥哥，被称为“安奇拉父本”。
　　你的哥哥控制着所有被安奇拉寄生的“海勃利”。而你拥有与你哥哥一样的基因，但你却是完整的人类，这意味着你很有可能以人类的身份控制所有海勃利。
　　袁浅惊呆了，自己这一关的金手指这么大？
　　系统继续解释：所以，你的哥哥要在你学会控制海勃利之前，杀了你。
　　袁浅吐出一口起来，原来这个金手指是要命的！
　　他查看了一下自己的玩家积分，发现里面竟然是个大鸭蛋！
　　系统！系统！这怎么回事？我的玩家积分呢？
　　系统从容地回答：玩家BOSS无玩家积分，但是可以向帮助自己的其他玩家发放积分。
　　……玩家积分都没有，得靠其他玩家来救他？这算个屁鬼BOSS！
　　没有队友他就得玩完……队友不可靠他也得玩完！
　　在那一瞬间，袁浅忽然对上一关的景清充满同情。怪不得他要装柔弱，毕竟他是真的分不清楚谁能当他的队友，谁会害死他。
　　可是这一关，他的队友在哪里？
　　以及作为BOSS，他的任务是什么？系统BOSS的任务又是什么？
　　系统：本关系统BOSS为控制塔主管秦放。系统BOSS发布的任务是杀死海勃利，每击毙一个海勃利获得10分玩家积分，将袁浅带回控制中心获得玩家积分10000分。
　　袁浅惊了，他值这么多分呢？带他回去干什么？
　　系统：秦放将通过研究你的基因来控制所有海勃利。
　　袁浅傻眼了，满脑子都是秦放把自己当成小白鼠来研究的画面，搞不好抽血都能把他抽成干尸。
　　袁浅：我作为玩家BOSS，有其他任务可以选择吗？
　　系统：任务A将你送到控制塔接受保护。
　　袁浅：是保护还是解剖研究？
　　系统：任务B，保护你直到你学会控制海勃利，干掉你的双胞胎哥哥，率领海勃利摧毁控制塔。
　　袁浅：这个太报社了。还有其他选项吗？
　　系统：任务C，前往中央医院，寻找谭教授提取你的血清样本，制造杀死寄生生物安奇拉的药物，解救你的双胞胎哥哥。
　　袁浅又等了一会儿，没听见系统说任务D，那这就是最好的选项。
　　“我选C。”
　　系统：玩家BOSS任务已确定。
　　就在这个时候，外面已经一片安静。
　　不紧不慢的脚步声传来，这样空旷阴森的感觉跟恐怖片似的。
　　袁浅咽下口水。
　　脚步声越来越近，那家伙已经走进更衣室来了。
　　虽然看不到外面的一切，袁浅的背上却起了一身冷汗。
　　大概是前段时间回顾了一下电影《异形》，他满脑子都是大脑袋无数钢铁触手的怪物。
　　这里的更衣柜不过薄薄一层铁皮，哪里抵挡得了怪物的袭击？
　　“袁浅，你在哪儿呢？你的同学们可都说不出话了，你要是也不说话，我会很寂寞。”
　　说完，袁浅就听见从储物柜的远端传来被锐利的东西划过的声音，也许就是那个“海勃利”的爪子。
　　当它划过袁浅面前的柜门时，骤然停了下来。
　　袁浅的心跳都要停了，难不成这一关开始没五分钟，他就要嗝屁着凉了？
　　只听见“咯吱——”尖锐的一声，袁浅的耳膜都要裂开，柜锁的位置竟然被两只手指戳穿了，“哐——”地一声，柜门被拽开了。
　　袁浅闭上眼睛，心脏都要从嗓子眼里跳出来。
　　“啧啧啧……总算找到你了。”
　　要杀就杀，别废话！
　　早死早超生，老子还要回去加班看报告！
　　谁知道那只冰凉的手竟然伸了过来，指节缓慢地带着怜惜的意味，轻轻在袁浅的脸颊上蹭了一下。
　　袁浅连动都不敢动。
　　“你真的……和我们的父亲一模一样……这么完美。”
　　完美？谁？你在说谁？
　　“可以看我一眼吗？父亲从来没有看过我……我甚至没机会见到他的眼睛。”
　　对方的声音很轻，带着劝哄的意味。
　　这剧本啥意思？
　　袁浅知道自己的那位双胞胎哥哥就是所有海勃利的“父亲”。
　　但这家伙满满的迷恋，咋回事儿？
　　袁浅先是睁开一只眼睛，看了一眼，愣住了。
　　站在更衣柜外的，哪里是什么异形怪物，而是一个精致中带着妖异气质的……男人。
　　他的肌肤白皙，一双眼睛漂亮到让人挪不开眼，此时夕阳已经要完全隐没，淡淡的月光从窗外照进来，落在对方身上，发梢泛起淡淡的银色微光。
　　袁浅完全没料到，人类与外星生物结合体“海勃利”竟然是这个样子……
　　“出来吧。”
　　对方可以说是非常温柔地将袁浅带了出来。
　　一直缩在柜子里的袁浅，腿早就麻了，一个踉跄就要摔倒。
　　对方一把将他捞起来，将他放在了椅子上。
　　袁浅一阵紧张，无论这家伙有多好看，他都是被派来杀死袁浅的！
　　袁浅的手指扣紧了椅子，绝望地发现如果对方要掐死自己，自己毫无反抗能力啊！
　　“我找了你好久……”
　　对方半蹲下来，温柔地为袁浅放松麻痹的小腿，抬起眼来看向袁浅：“愿意跟我走吗？我会保护好你的。”
　　袁浅顿在那里，他到底是玩家还是NPC？
　　以及……他对自己这么温柔，是不是阿深？
　　阿深可是和自己约定好了，要是碰上了要组队通关啊！
　　就在那一瞬间，有什么东西从袁浅的身侧飞速掠过，而那位海勃利迅速避开，原来是一枚子弹！
　　子弹在半空中炸裂开来，冰蓝色的粉剂在空气中四散开来。
　　袁浅下意识捂住自己的鼻子，面前俊美的海勃利忽然倒退了好几步，原本温和的表情，瞬间变得冰冷起来。
　　杀气在空气中蔓延开来。
　　一个身着黑色西装，握着枪的男人走了进来，对着海勃利连开数枪，都被对方敏锐的避开。
　　黑衣男子挡在了袁浅的面前，冷声道：“别被他蛊惑！他体内的安奇拉想要寄生到你的体内！”
　　袁浅的心头一颤。
　　黑衣男子声音冰冷，不知道为什么袁浅忽然想到了上一关的夜寒。
　　只是没有夜寒言语间调侃的意味，显得更加紧张冷锐。
　　海勃利放下了挡在脸前的胳膊，那一双眼睛忽然变成了血红色，他的脸上沾上蓝色粉末的肌肤就像被腐蚀了一般留下坑坑洼洼的伤口。
　　“袁浅，他可是从控制中心派来的——他的目的可不是保护你，而是把你像珍惜动物一样，关进实验室，变成标本。”
　　袁浅在心里犹豫，谁知道黑衣男子却开口说：“你立刻离开，去东面的塔楼。我在这里对付他，记住越是漂亮的就越要小心。美丽妖艳的外表，是海勃利用来吸引猎物的能力。”
　　袁浅感叹自己警觉性高，没被这个漂亮的海勃利骗了。
　　黑衣男子向后，扔了一副眼镜给袁浅：“戴上它，你就能识别海勃利。”
　　袁浅立刻将它戴上，果然那个海勃利的身体变成了荧蓝色。
　　接着，黑衣男子向后扔了一把枪：“遇到海勃利，不要犹豫！”
　　袁浅看着手里的家伙，先不管这黑衣哥们儿是不是真打算把他带回去做标本，至少不想他死。
　　袁浅转身就跑，扔下一句：“谢了！”
　　他决定先去东面塔楼看看，没有任何同伴，自己又是所有海勃利的目标，必须要有保护，不然单独一个人根本生存不下去。
　　他刚跑出更衣室，走廊上东倒西歪那一片就让他心脏猛地一抽。
　　这些人……都是被海勃利干掉的……
　　袁浅环顾四周，才发现这里是学校的教室，死去的应该是来这里自习的同学。
　　整栋楼一片死寂。
　　袁浅快步通过，就听见几声枪响，应该是黑衣男子在和那个海勃利打斗。
　　海勃利貌似战斗能力超强，就怕那个黑衣人不是对手。
　　但既然黑衣人叫袁浅马上离开，他应该有对付海勃利的本事。
　　袁浅看到了东面的塔楼，大概还有四五百米的距离。深深吸一口气，袁浅开始夺命狂奔。
　　就连地上的影子，都像是有海勃利在追逐着他。
　　眼睛上忽然显示出一个荧蓝色的身影，袁浅二话不说，取出枪来射击。
　　只看见坠着淡银色微光的发丝掠过，那是一个长发海勃利！
　　他身形矫健，避开了所有子弹，骤然出现在了袁浅的面前，过分漂亮的眼睛让袁浅在那一刻，既恐惧，又失了心神。
　　他吹了一声口哨，手摁在袁浅的脖子上，瞬间将他压倒。
　　袁浅刚想要扣动扳机，枪也被对方夺走了，就像扔小孩子的玩具一样，被扔到了一边。
　　“啧啧啧……果然很美……父亲要我们杀了你，这怎么可能？你的身体能最大限度地让我们安奇拉进化啊！”
　　对方的长发垂落下来，扫过袁浅的耳畔，就像星河瀑布。
　　但袁浅脑海中想要的却是教学楼里那些被杀死的学生们。
　　他奋力挣扎了起来，距离东面的塔楼已经不到二百米了！塔楼上如果真的有人在等他，看到这场景怎么还不来救他！
　　这个长发海勃利用迷恋而欣赏的目光看着袁浅。
　　“这就是最适合我们寄居的身体……你的基因完美地与我们契合……好想得到你……立刻马上……”
　　长发海勃利低下头来，双手抚摸过袁浅的脸颊，脸上是极度诱惑的表情。
　　袁浅奋力侧过脸，咬紧了牙关。
　　衰！
　　他真的是太衰了！
　　先是更衣室里的那一个，跑出教学楼了竟然还有一个！
　　到底有多少个！而且根本就不是系统所说的，他那个双胞胎哥哥派了海勃利来杀自己，他们各个都对他的身体感兴趣……什么鬼！
　　更正，是对他的基因感兴趣！
　　就在这个时候，只听见一声闷响，压制着袁浅的长发海勃利低下头来，看着自己胸口一大片荧蓝色血渍，如同一大躲绽放开的花……
　　“F＊UCK……”
　　原本艳丽的容貌瞬间枯槁，他向着一侧栽倒下去。
　　塔楼上微光闪烁，袁浅忽然明白是有人狙击了这个海勃利。
　　劫后余生的袁浅连滚带爬地起身，抓起自己的枪，朝着东面塔楼而去。
　　他来到塔楼之下，迅速奔上去，生怕会遇见第三个海勃利！
　　当他喘着气，来到塔楼顶，看见一个端着狙击枪的男子正有条不紊地收起枪架。
　　他有着俊美的侧脸，白皙得带着透明感的肌肤，半长的发丝被简单地扎在脑后，眉眼深邃，看向袁浅。
　　“你总算来了。”
　　听着冰凉却又温柔的声音，这种温柔带着包容性，和袁浅在更衣室里遇到的那个海勃利充满目的性的轻和完全不同。
　　但是袁浅的目镜里显示，这个男人有半张脸都带着蓝色荧光，所以……他也是个海勃利！
　　袁浅立刻取出了枪，瞄准了对方。
　　“你真的要对我开枪？”
　　对方转过身来，眼帘抬起的时候，就像另一个隐秘的世界诱惑着袁浅。
　　他向前走出一步，袁浅便后退一步。
　　这个海勃利的身形修长优雅，他抬起自己的双手，示意他并不想伤害袁浅，迷彩服的袖子卷在手肘之下，露出紧硕的小臂。
　　但是袁浅明白地从眼镜里看见对方一半的脸都是荧蓝色……虽然其他海勃利全身都是荧蓝色。
　　“别过来！”
　　袁浅的手指扣在扳机上。
　　“你真的要杀我吗？”他的声音更加沉冷。
　　袁浅心底是犹豫的，刚才他才救了自己。但谁知道他救自己的目的是什么呢？
　　袁浅的脚跟向后踩空了，向后栽倒下去。
　　这要是后脑勺着地，那铁定完蛋！
　　就在那个瞬间，“咔嚓”声响起，那个海勃利在卸掉袁浅弹夹的同时，抱住了袁浅的后背，将他带了回来。
　　袁浅猛地被对方抱进了怀里，他下意识挣扎，对方却纹丝不动。
　　“喂……这枪不能乱开。我要是死了，就没人保护你了。”
　　袁浅愣住了，对方的声音里没有笑意，低沉下来的嗓音沉稳醇厚，又有一点冰凉的质感。
　　“你是不是阿深？”袁浅不是很确定地问。
　　但是他的声音却没发出来，耳边响起系统提示：玩家袁浅试探其他玩家身份，因玩家boss无积分可扣罚，禁言五分钟。
　　what？禁言我！
　　眼前的海勃利看着他瞪圆了眼睛的样子，轻轻笑了。
　　就像是坚冰在暖阳下驳裂融化，袁浅愣住了。
　　“你真可爱。”他靠在袁浅的耳边说。
　　神尼妹的可爱！
　　袁浅挣扎了一下，自己在对方面前真的就像只小鸡仔，胳膊大腿轻易就能被对方掰断。
　　妈的，这还是BOSS吗？什么鬼BOSS啊！轻易就能送人头了！
　　“好了，别乱动了，你又打不过我。”
　　他低着头看着袁浅，和之前那两个海勃利相比，他少了几分妖冶，更多的是年轻男性的英挺。
　　他放开了袁浅，拉着他的手要带他下塔楼，袁浅却一动不动。
　　对方叹了一口气，不紧不慢地解释：“我和你遇见的海勃利是不同的。这世上有两种海勃利。一种是被外星生物安奇拉完全寄生的人类，主导权完全属于安奇拉。另一种就是我这样的，只有部分被寄生，就是你在生物识别目镜里看到的荧蓝色部分。”
　　袁浅略微放松了下来，但仍然警惕着，冷冷看着对方。
　　“我属于部分被寄生，虽然拥有安奇拉超强的行动能力，但身体的主导权属于我自己。”
　　袁浅低下头来，指了指对方迷彩服胸口上的编码025。
　　“这是我在控制中心的编号。代表进入控制中心的时间。”
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛
　　庄域：B、D不分，这是系统识别问题，还是你故意讨好阿深？
　　谭梓：对手指，不回答这个问题。
　　简寒：那也应该把“我爱你”放到选项D。
　　谭梓：四是四，十是十，四十是四十，十四是十四！
　　庄域：四和十分的清楚有个鬼用，B和D还不是不分？


第52章 全面诱惑02
　　袁浅皱着眉, 目前算是暂时安全……可一但被这家伙送去控制中心了, 就要被做成标本了吧！
　　“别担心, 我会保护你。”
　　对方伸手揉了揉袁浅的头顶。
　　温暖的掌心，指尖在袁浅的发丝间拨弄，袁浅低着头, 已经许多年没有人像这样把他当孩子对待了。
　　远处有信号弹炸开，照亮了小半片夜空。
　　“他们来了。”
　　这个俊美的年轻人眉心蹙起，神色一凛, 袁浅只觉得自己忽然腾空, 竟然被他一把捞起！
　　他转身一个助跑，踩在塔楼边缘, 纵身跃下。
　　什么——
　　袁浅吓得心脏都要吐出来，但是却稳健落地。
　　依照这塔楼的高度, 跳下来不死也残啊！可这大兄弟就跟蹦了节台阶一样简单。
　　“走——”
　　袁浅被对方猛地一拽，这才奔跑了起来。
　　对方跑太快了, 就跟那百米飞人冲刺似的。
　　袁浅差点扑在地上，他哪里能跑那么快！
　　谁知道对方转身将他一捞，就跟拎了件行李一样, 一下子跑出了几百米。
　　他打开了一辆黑色的SUV, 将袁浅塞进了后座，紧接着自己也跨了进去，一气呵成，袁浅都傻了眼。
　　“走！”
　　前排驾驶员回了句：“走？敛哥还没回来。”
　　这时候远处隐隐传来摩托车的声音。
　　一个黑衣男子骑着车飞驰而来，西装猎猎, 隐隐能看见他冷峻的表情。
　　“他死不了。”
　　车立刻调转方向，一路飞奔，上了高速公路。
　　袁浅脸都是白的，这到底怎么回事？
　　“怎么不说话了？”坐在袁浅身边的海勃利微微蹙起眉心，那模样就像自家养的宠物几天之后忽然不认识自己了。
　　袁浅下意识缩到门边，前排驾驶员轻轻笑了起来，用有些慵懒散漫的声音嘲笑他。
　　“你怕什么？我们又不会把你炖来吃了。”
　　“好好开车。”
　　“这家伙一句话不说，该不会是哑巴吧。”驾驶员单手摸了摸后脑勺，另一只手握着方向盘。
　　袁浅从目镜里能够看到，驾驶员的双手是荧蓝色的，也就是说他也是个海勃利。外星生物寄生在他的双手上。
　　天啊，是不是所有玩家这一关的身份都是海勃利？只有他一个人是柔弱的人类！
　　BOSS不是都该很强大吗？
　　“哐——”地一声巨响从头顶上传来，震得袁浅差点没灵魂出窍！
　　一抬头，就看见车顶被硬生生砸凹了进来。
　　轮胎与地面摩擦，发出了尖锐的声音。
　　车子开了个S形，袁浅差点被甩出去。
　　脸还没撞上车窗，他就被捞了过去，
　　他们刚才可是上了高速啊！又不是在市区里，不可能有什么高楼坠物！
　　金属表面被尖锐物体划过的声音响起，这让袁浅又想起了锁在更衣柜里的恐惧。
　　“别怕。”头顶传来沉冷的声音。
　　袁浅被压在身旁年轻男人的怀里。
　　他能感觉到对方周身肌肉收紧，在某个瞬间忽然爆发，胳膊向上一撑，将瘪下来的车顶猛地摁了回去。
　　这是什么力量！
　　袁浅给吓了一大跳！
　　车顶上的袭击者被这股力量一震，稀里哗啦摔下来。
　　那不是人，而是一头怪物！
　　尖锐的利齿，强健的四肢，头骨几乎裸露在外面，身上的毛都掉光了，一身坑坑洼洼的狰狞伤痕。
　　系统！这怪物是什么！
　　系统回复：被外星生物安奇拉寄生的动物被称为“畸兽”。畸兽可以被海勃利所操控。
　　这头畸兽的爪子勾住了车门，身体在地面拖行。
　　“左转！”
　　抱着袁浅的年轻男人一声低吼，驾驶员调动方向盘，畸兽被狠狠甩了出去，竟然正好被迎面而来的卡车狠狠撞击！碾了个七零八落！
　　时间刚刚好。
　　袁浅咽下口水，但是搂着他的怀抱并没有松开，相反摁得更紧了。
　　“操纵那头畸兽的海勃利一定就在附近。”
　　五分钟的禁言终于过去，袁浅开口道：“到底有多少海勃利要我的命！”
　　前排驾驶员单手点了一根烟，咬在嘴上，说了句：“小宝贝儿，原来你不是哑巴啊。”
　　袁浅很想回他“你是哑巴，你全家都是哑巴”，但是考虑到自己目前还需要他们的保护，只能继续忍气吞声。
　　阿深啊阿深！你到底有没有掉落这一关啊！
　　还是说，身旁的年轻人就是阿深？
　　不能试探玩家身份什么的太让人恼火了，早知道应该和阿深约定一个暗号。
　　什么“天王盖地虎，宝塔镇河妖”之类的。
　　“卧槽……”驾驶员咬了咬牙。
　　前方是一个隧道。
　　袁浅从目镜中看到隧道顶部趴着几头畸兽，之前有车从隧道中穿行而过，他们都没抬头，所以没人注意到隧道顶部的怪兽。
　　一旦他们开进隧道里，这些畸兽就会跳下来群起而攻之。
　　在狭窄的隧道里，又有其他车辆在，根本不方便行动。
　　袁浅以为他们会掉头，但是他身旁的年轻人却冷声到：“小羽毛，跟我换个位置。”
　　“成。”
　　原来驾驶员的名字是小羽毛？
　　年轻人低下头来，靠在袁浅的耳边说：“放心，我不会杀熟让你挂掉。”
　　说完，他就扳下座椅，利落地到了副驾驶的位置，然后小羽毛就从前排换到了后座上来。
　　袁浅愣住了，他是阿深！
　　阿深曾经开玩笑说如果他和袁浅掉落同一关，他就先干掉袁浅，杀熟。
　　“小宝贝儿，哥哥来保护你了。”
　　小羽毛咬着烟，钻到了袁浅的身边坐下，他是个俊挺的年轻人，大概是因为被安奇拉寄生的关系，眉眼间带着一丝懒洋洋的魅惑。
　　“你叫小羽毛？”袁浅问。
　　“怎么了？”
　　“跟你的样子一点都不配。”袁浅回答。
　　小羽毛笑了一下。
　　“我叫程羽。”
　　“把烟熄了。”前面开车的男人冷声道。
　　程羽啧了一声：“在这里吸两口二手烟，小宝贝又不会得肺炎。”
　　他将烟掐灭了，嘴上带着笑，但越是接近隧道，他的目光就越冷。
　　“他叫什么名字？”袁浅问。
　　“温旸。”
　　袁浅顿了一下。
　　玩游戏之前，阿深坐在袁浅的床头翻他的书，有一本书里面折了角，明显是袁浅最近还有看过。
　　阿深问这本书有什么特别，袁浅说那是自己大学时代某位非常欣赏的教授写的。
　　那个教授的名字就是“温旸”。
　　这个名字不常见，所以……正在开车的温旸，就是阿深了吧！
　　袁浅脸上没什么表情，心里却高兴得想要给对方一个大熊抱。
　　天知道他一掉落这一关就被锁柜子里，还被海勃利追捕！这一关遇到阿深，就算立刻马上挂掉，袁浅也认命了！
　　等等，自己得赶紧习惯温旸这个名字，一不小心叫错了的话，被系统判定试探玩家身份什么的，又要被禁言了。
　　“坐稳了。”温旸的声音冷到了冰点，他们就这样冲进了隧道里。
　　明亮的隧道骤然暗了下来。
　　这会儿隧道里除了他们已经没有别的车了。
　　真是“好巧啊”！
　　畸兽从盯上跳落，直冲而来。
　　袁浅的心都提到了嗓子眼，开进隧道简直就是自杀！
　　袁浅感受了一把隧道过山车。
　　就在那三头畸兽即将落在车顶上，温旸忽然转动方向，一个甩尾漂移，反向冲到了对面的车道上，然后疾速倒车，避开了冲过来的畸兽。
　　“时间刚好。”温旸的声音淡定得很。
　　摩托车的声音传来，穿着黑色西装的男子迅速对着隧道开了三枪，命中了两头畸兽，另一头直接跳到了他们的前车盖上。
　　“敛哥来了。”程羽笑着说。
　　袁浅看着它张开满是黄色粘液的嘴，就像是要一口把整辆车都给吞下去。温旸的脸色都没有变过，又是一甩方向盘，正好与赶来当敛哥擦肩而过。
　　电光火石之间，敛哥命中了那头畸兽。
　　蓝色的血液溅了满车窗。
　　“洗车很麻烦啊……”程羽叹了口气。
　　温旸淡然地喷了清洁剂，打开雨刮器。
　　“那个是敛哥？”袁浅问。
　　“陈敛，我们敛哥帅吧？”程羽摸了摸下巴，若有所指，“人狠话不多，超级靠得住。”
　　此时的陈敛骑着摩托车就跟在他们车的侧后方，保驾护航，确实很拉风。
　　“嗯。”袁浅淡淡地应了一句。
　　他也不知道陈敛和程羽到底值不值得信任，他得找机会告诉温旸，自己是这一关的BOSS。
　　“操纵这些畸兽的海勃利会不会跟我们正面杠？”程羽问。
　　袁浅心想，温旸、程羽还有陈敛明显都不是好对付的。如果对手只有一个人，面对他们三个还要出手，那不是送死吗？
　　“会偷袭。”温旸回答。
　　袁浅有点不习惯这样话少的阿深，但是想起在天台上鼓励自己打电话给保安部，把那几个赖在他办公室的人赶出去的时候，袁浅就感受到了阿深骨子里的冷硬。
　　也许现在的温旸，才是阿深平日里给人的感觉。
　　“如果有这么个人一直暗搓搓地打我们的主意，真的很烦。跟敛哥商量一下，干掉他。”
　　程羽开口道。
　　“袁浅，你的意思呢？”温旸开口道。
　　“干掉他。”袁浅毫不犹豫地回答。
　　温旸的手指在方向盘上敲了一下。
　　程羽愣了愣：“你也不怕我们拿你去送人头？”
　　袁浅轻笑了一声：“我的人头没了，你们怎么向控制中心交代。”
　　“车子快没油了，前面加油。”
　　温旸将车开向加油站。
　　车子正在加油，温旸下了车，说了一声：“我去买包烟。”
　　袁浅一听，这就是机会，立刻也打开车门要下去：“我也要买烟！”
　　程羽一把勒住了袁浅，笑着说：“小宝贝儿，你去凑什么热闹啊！想抽什么烟，让温老大给你买。”
　　“你再叫我小宝贝儿，我弄死你信不信？”袁浅仰着下巴冷冷地看着程羽。
　　程羽顿了一下：“你还弄死我？怎么弄？”
　　温旸走了过来，掐在了程羽的胳膊上，程羽吃痛，刚一松手，温旸就把袁浅拽下了车。
　　“走吧。”
　　袁浅被温旸拽着手腕，转身就往加油站的小超市里走。
　　“我有事要告诉你。”
　　“什么事？”温旸放慢了脚步。
　　“如果你把我送去控制中心，他们会利用我的基因来控制所有海勃利。应该还会拿我做一系列的实验……”
　　这时候，袁浅已经跟着温旸走进了超市，“欢迎光临”的声音响起。
　　温旸转过身去，手指在袁浅的唇上点了一下，示意他别继续说了。
　　那双看似冰冷的眸子，现在竟然让袁浅觉得温暖。
　　“拿两包三五香烟。”温旸开口道。
　　果然是阿深，阿深和袁浅一样，都是抽三五香烟。
　　店员拿了两包烟给温旸，就在这个时候，一阵爆炸声传来——是他们开的那辆车！
　　冲击波震碎了玻璃，热浪席卷而来。
　　温旸瞬间一把将袁浅拽进了自己的怀里，两个人被震了出去，结结实实摔在了墙上，四处尘埃弥漫，什么也看不清。
　　袁浅的耳朵嗡嗡直响。
　　“温旸？温旸！”
　　袁浅回过神来，才发现自己平安无事是因为温旸将自己护住了。
　　他圈着袁浅的胳膊缓慢松开，跌落在了地上。
　　“温旸——”
　　袁浅吓出了一身冷汗。
　　烟雾散去，一片狼藉之中，有人信步而来。
　　那是一个少年，栗色的短发，一双大眼睛带着年少的稚气，眼底却像是盛着水，轻轻荡漾着，水纹扩散开来，漾漾涟涟。
　　袁浅的目镜裂开了，他无法辨别对方是不是海勃利，但一个普通少年又怎么可能有这样的魅态？
　　袁浅毫不犹豫地取下了温旸腰间的枪，指向对方：“别过来。”
　　“你觉得那把枪能伤害到我吗？”
　　少年微笑着来到袁浅面前，他的动作迅捷到视线无法识别，袁浅的手腕已经被对方扣住拧转，手肘被那少年向上一抬，枪就脱了手。
　　少年的另一只手正要接住那把枪，却没想到之前晕倒的温旸竟然抢先一步接住了枪，另一手扣住了袁浅的腰。
　　温旸连开三枪，第一枪击中了那个少年的脚尖，第二枪是他的右脚脚跟，少年迅速闪躲，第三枪差一点命中他的膝盖。
　　明明是瞬间的判断，却像是一切都被温旸计算好了一样。
　　当那少年好不容易站稳，温旸已经来到了他的面前，第四枪稳稳击中那少年的胸膛。
　　袁浅以为这少年必死无疑，却没想到这少年的胸口忽然伸出一只怪物，一口咬住了子弹。
　　温旸迅速回身，挡在了袁浅的面前。
　　“袁浅……你以为你能逃到哪里？”
　　少年的笑容中带着狠辣，他身体各处有无数细长如蛇的怪物冲了出来，它们没有眼睛，只有尖利的牙齿，窜了出来。
　　袁浅看傻了眼，但是温旸却在这些怪物之间穿梭，明明看似无法躲开的攻击，都被温旸用各种人类无法实现的动作躲避开了！
　　利落，流水行云一般。
　　温旸连眉头都没皱一下，怪物几乎贴着温旸的后腰和前胸穿梭而过，温旸的腰向后折起的同时，手指压着地面一个借力，利落地躲过了怪物们的下一波攻击。
　　袁浅看得心惊胆战，但温旸却游刃有余。
　　他就像是拥有预知能力一般，对怪物们的攻击方式了若指掌。
　　反应快到非人类。
　　……哦，他本来就不算人类。
　　此时的少年，艳丽的脸上露出了越来越不耐烦的表情。
　　就在那个瞬间，袁浅甚至没有看清楚温旸什么时候开的枪，子弹贴着怪物细长的脖子飞过，从另外三只怪物之间冲进去，打入了少年的肩膀。
　　所有怪物们拉长了脖子，像是要撕咬温旸。
　　温旸只是拎着枪，默然地看着它们最后的挣扎。
　　子弹里的药剂在少年体内迅速蔓延，怪物们逐渐失去了生机，枯萎一般跌落下来。
　　少年倒在了地上，说了句：“这就 game over了……”
　　袁浅吸了一口气，温旸转过身来，把枪递给了袁浅。
　　“谢……谢谢……”袁浅接过了枪。
　　虽然他觉得以海勃利的行动能力，自己拿着枪也打不中。
　　一个身影站在破烂的超市门口，揣着口袋问：“这下怎么办？车被炸了。”
　　“程羽——你没死？”袁浅高声道。
　　“废话。我是那么容易死的人吗？”
　　一边说，程羽还跑到收银台那里不知道找什么，然后翻出了两盒没炸的烟，塞进口袋里。
　　“那刚才你怎么没来帮忙？”
　　“有什么好帮的？就那种级别的海勃利，温旸几秒钟就给解决了。”程羽又找到了一根棒棒糖。
　　棒没了，程羽把包装袋拆了，塞嘴里慢慢嘬。
　　袁浅想了想，好像还真的是几秒就解决了。
　　这时候，穿着黑色西装的陈敛也走了过来。
　　“我摩托车也被炸没了。”
　　“还有生物识别目镜也碎了。”程羽抬了抬自己的眼镜，上面一道裂纹。
　　袁浅都不明白他还带着它干什么？
　　从目镜里看到满是裂纹的世界很有艺术美感吗？
　　温旸转过身来，把袁浅脸上的目镜摘了下来，轻声道：“别扎着眼睛了。”
　　袁浅这才意识到，自己脸上的目镜就剩下镜框了。
　　“刚才你说，如果我们把你送回控制中心，就会利用你的基因来控制所有海勃利，还会拿你做实验对吗？”温旸开口问。
　　袁浅看了看陈敛，再看看程羽，意思是这两个人可靠吗？
　　程羽笑了笑：“别担心，我们都听温旸的。”
　　袁浅心想，看不出来温旸这么有号召力呢？
　　“不听他的人，都被解决了。”陈敛扯着嘴角，那薄凉的浅笑，让袁浅想到了上一关的夜寒。
　　“说吧，如果不去控制中心，你有什么打算。”温旸开口说。
　　“前往中央医院，寻找一位谭教授。他可以提取我的血清样本，制造杀死寄生生物安奇拉的药物，解救我那位双胞胎哥哥。也包括你们……让你们回归人类。”
　　袁浅说完了。
　　说到这里，他们三个就都明白了袁浅应该就是本关玩家BOSS。
　　“那行吧，去中央医院。只不过我们现在就要断了和控制中心的联系了。除了你那位双胞胎哥哥，控制中心搞不好也会派人来追杀我们。”
　　程羽嘎吱嘎吱咬碎了棒棒糖，这么重要的决定，在他这里就像走错了路，打个方向盘重新开那么简单。
　　“那就动作快离开这里。控制中心查监控很快就能查到这里。”陈敛也转过身。
　　袁浅瞪圆了眼睛看向温旸：“就这样？他们没别的问题？没有疑问？”
　　“需要有什么疑问？”温旸扣住了袁浅的手腕，将他带出去。
　　刚走出门，小超市的招牌就掉了下来。
　　温旸抬起手，一把撑住，袁浅顿在那里，心里非常不平衡地说：“你这力气和反应能力也太逆天了吧？”
　　袁浅忽然很后悔，还当什么BOSS啊，他宁愿做个海勃利！
　　温旸垂下眼，脸上终于起了一抹浅笑。
　　“你不是说你的基因可以控制所有海勃利吗？那么我再厉害，还不是你的？”
　　袁浅心想，这话怎么听着那么有歧义呢？
　　袁浅本来还在想中央医院在哪里，前边的程羽就拿着一个钥匙，哔哔哔地朝着各个方向摁，谁知道还真有一辆车震了一下。
　　“这钥匙哪儿来的？”袁浅问。
　　“从炸死的店员身上借来的，反正他也挂了，应该不介意。”程羽的表情是那么地理所当然。
　　接着陈敛打开了副驾驶的车门，长腿一迈，坐了进去。
　　袁浅的肩膀被温旸揽了一下，他这才回过神来，坐进了车里。
　　程羽继续揣着口袋：“喂，你们这样不过分吗？还把我继续当司机？”
　　“你愿意坐我开的车？”副驾驶上的陈敛眉梢一挑，唇角浮起一丝冷笑。
　　“算了，还是我来开吧。”程羽看了一眼架着腿，双手搭在膝盖上的温旸，认命地坐进了驾驶席。
　　当一辆货车从他们身边经过，三人齐齐将手机扔了出去，被卡车碾了个稀巴烂。
　　这样控制中心就不能通过手机来追踪他们了。
　　不知道是因为爆炸的冲击，还是本身车的质量就一般，它上路之后就一直咯吱咯吱，像是随时会散架。
　　“你们……每个人都反应迅速，力气惊人吗？”袁浅开口问。
　　他想要好好了解一下海勃利。
　　作者有话要说：庄域＝程羽
　　简寒＝陈敛
　　秦深＝温旸
　　袁浅＝袁浅
　　谭梓哭着表示，胖子不能拥有名字吗？


第53章 全面诱惑03
　　“可以这么说。”程羽一边开车一边回答, “但是温旸总是比我们更快, 而且无论面对怎样的海勃利或者畸兽, 他都没有失手过。”
　　袁浅侧目看向温旸。
　　程羽笑了：“怎么样，有没有特别崇拜温老大？”
　　温旸低下眉，表情很冷, 但目光里却带着一丝只有袁浅能察觉的戏谑。
　　“他不是崇拜，他是吃味。凭什么我们都是行动力超强的海勃利，他却是个手无缚鸡之力的人类。”
　　“啧。”袁浅侧过脸去。
　　老实说, 温旸乍一眼看过去一副冷心冷情的样子, 但是眉眼之间还是能看出来阿深的五官，特别是每一次低下头来看袁浅的时候, 就和帮袁浅点烟的神情一模一样。
　　副驾驶席上的陈敛开口道：“这个中央医院有点远。飞机火车我们都坐不了，只能开车过去, 大概需要两三天。”
　　“呵呵，这破车不知道能不能开上两三天。”程羽回答。
　　“如果没有人知道我们要去中央医院还好, 但如果有人知道，就会在中央医院守株待兔。”
　　陈敛这么一说，程羽还有温旸都看向袁浅。
　　袁浅连忙摇手：“除了你们, 我没有对其他人说过。我一来, 就被锁在学校的更衣柜里了。”
　　“因为你的身份是某大学的学生，被你那位双胞胎哥哥派来的海勃利盯上了，控制中心派来保护你的人把你塞进更衣柜锁起来，等待我们的救援，然后他就阵亡了。”
　　这样就解释了为什么袁浅一来到这一关, 就被锁在更衣柜里了。
　　“那……为什么我是大学生，我那个双胞胎哥哥就是研究外星生物的研究员？”
　　“你没你哥聪明呗。可能你哥跳级读博士了，你还在高考？”程羽随口说。
　　袁浅送他一个白眼，懒得理他。
　　他们很快就到了下一个城市的高速公路出口，才刚驶入市区，这辆车的屁股就冒了一股白烟，彻底歇菜了。
　　一行四人下了车，程羽还对着这辆车鞠了一躬：“感激您牺牲自己把我们带到了这里。”
　　“你脑子被车门夹了？”陈敛回过头来问。
　　“你们就没觉得，我们就是‘西天取经团’？”
　　“嗯？什么团？”袁浅也回过头来，但是脑袋却又被旁边的温旸扳了回去。
　　“别理他。”温旸说。
　　“袁浅，你看你是不是唐僧？我们温老大当然就是最厉害最牛掰那位孙悟空啊！敛哥就是二师兄，我就是沙和尚！这辆破车就是白龙马！白龙马半路嗝屁了，我还不得给它鞠躬？”
　　袁浅愣在那里，你说的好有道理，我是不是也该拿三根烟出来拜一拜？
　　“你做二师兄挺合适的。二到飞起。”陈敛直接转身就走前面去了。
　　他们的小破车就被他们毫无人性地留在了马路中央。
　　市区挺热闹的，温旸戴着墨镜和兜帽，身型修长，站在某个小商店的门口，不知道盯着什么看。
　　陈敛直接戴着口罩，程羽戴着一顶压得很低的太阳帽。
　　这三个人哪怕遮成这样了，都有股子明星出行的味道，很惹眼。
　　有几个小姑娘还故意往店门口凑，估计不是为了进去买东西，而是想看看温旸的正脸。
　　“大师兄，你看什么呢？”程羽半开玩笑地问。
　　“这挺好。弄一辆。”温旸的手指在店门上的海报上敲了敲。
　　“如果刷卡买，一定会被控制中心发现的。”程羽说。
　　“谁说要刷卡买？”陈敛反问。
　　“难不成敛哥你有大把的现金？”
　　“借一辆就好。”温旸扔下这句话，就转过身来进了那家小店。
　　陈敛一把揽上程羽的肩膀：“走了，借车去。”
　　“卧槽……我比较适合算钱，不适合……”
　　他们身后传来温旸的声音：“找辆有床有洗手间的。”
　　“你真以为出来旅游啊？”程羽直接给他比了个中指。
　　温旸轻轻扯了一下袁浅的后衣领：“你东张西望什么呢？也不怕被监控摄像拍到脸。”
　　袁浅这才发现，好像他们离十字路口还挺近的，于是赶紧跟着温旸进了那家小店。
　　这家店都是卖什么太阳帽和墨镜的。
　　袁浅四下转悠着，脑袋上就被挂上了一顶帽子。
　　“不好看。”温旸的声音从头顶上传来。
　　紧接着袁浅的脑袋上面又换了一顶，袁浅忽然笑了。
　　他的面前正好是一面镜子，站在袁浅身后的温旸，看着镜子里袁浅低着头轻笑的样子，顿住了。
　　“诶，像不像你之前帮我挑领带？”
　　“哥……你笑起来真好看。”温旸低声说。
　　袁浅顿了一下，心脏微微一颤。
　　温旸又取了一副眼镜，戴在了袁浅的脸上。
　　“哥，你是不是忘记什么事了？”
　　温旸靠在袁浅的耳边，轻声说。
　　“什么？”
　　他的声音钻进袁浅的耳朵里，就跟要渗进袁浅的骨头里似的。
　　哪儿都痒痒，还抓不着。
　　“给点积分好不好？”
　　温旸用那么正经的语气，又轻又柔的语气，就为了管袁浅讨要积分，袁浅忍不住笑出声来了。
　　“你别笑。”温旸故意在袁浅身上掐了一下。
　　谁知道袁浅笑得更厉害了。
　　“别笑了。”温旸直接把袁浅转过来，压进了自己的怀里，闷着他，不让他的笑声穿出来。
　　可他越是这样，袁浅就越是想笑。
　　天啊，他终于体会到了当boss的快乐。
　　有人问他讨积分呢！
　　温旸一不做二不休，直接把袁浅给摁进了小店的仓库里了。
　　袁浅往后一靠，就压在一大摞被塑料袋包着的墨镜和太阳帽里了。
　　仓库里没开灯，只有光线从门缝里透露进来。
　　“干什么不让我笑啊？”袁浅好笑地问。
　　“外面那几个女生在看你。”温旸回答。
　　“他们是在看你。估计是以为哪个明星出行。我充其量也就是个助理什么的。”袁浅终于不笑了。
　　“不……她们是在观察你。”
　　温旸抬起头来，哪怕没有光线，身为海勃利的优势还是让他把这个仓库里的一切看得很清楚。
　　“你是怀疑……她们也是海勃利吗？但是她们没有海勃利的外貌特征。”袁浅说。
　　“海勃利的外貌特征是什么？”温旸问。
　　“就是好看啊。”袁浅回答。
　　这时候拉着袁浅，从两排货品之间挤到了仓库的里面。
　　那里有一扇上了锁的后门。
　　温旸直截了当地将门锁咔嚓一下掐裂了，然后把后门给打开了。
　　袁浅愣住了。
　　“觉得我太过简单粗暴？”
　　“不……我觉得你很帅，由衷地。”
　　温旸拽着袁浅刚出了后门，就隐隐听见店里传来声音。
　　“有没有看过这个人？”
　　“这个人刚才还在我们这里试墨镜呢？”
　　袁浅心里一惊，还真的被温旸给料中了？
　　温旸直接揽住袁浅，跳上了后巷的围墙，紧接着又跳落了下去，全程悄无声息，比武侠电视剧里的轻功还厉害。
　　此时，有一队人都赶到了后巷，看到的却是打开的仓库后门。
　　隔着墙，袁浅听见他们说：“目标已逃走。根据阿冉的描述，应该是温旸带着目标逃走。温旸很可能背叛了控制中心。”
　　袁浅刚想要问“阿冉是谁”，温旸用手捂住了袁浅的嘴，将他整个人圈在怀里。袁浅的后背贴着温旸的胸膛。明明按照程羽的描述，这一关的温旸很强大，但是袁浅却能感觉到他的不安。
　　他很害怕失去袁浅，时刻都戒备着。
　　比如说现在，巷子那一端的很可能只是为控制中心工作的普通人类，温旸却依旧紧张。
　　“放出无人机进行全市搜捕。他们不可能这么快就离开这座城市。
　　等到这些人离开之后，袁浅才呼出一口气来，拍了拍温旸的手背。
　　“阿冉也是海勃利。他的双眼被安奇拉寄生，他拥有能通过其他生物的视野观察目标的能力。”
　　袁浅愣住了：“这是……天眼吗？”
　　无处不在，而且还无法辨别。
　　“他的外号就是‘天眼’。”
　　“等等……是不是所有被部分寄生的海勃利都拥有超能力？”袁浅问。
　　“嗯。”
　　“你的……你的安奇拉我之前看到在脑部……你的能力是什么？”
　　“秘密。能不让别人知道自己获得的能力是什么，就能越不容易被对手预料。”
　　温旸将一顶太阳帽戴在了袁浅的头上。
　　“这顶好看。”
　　他靠得挺近，轻轻给袁浅整了一下帽沿，然后把他挂在胸前口袋上的墨镜也拿下来，给袁浅带上。
　　“你还真行。明明是带着我从仓库后门跑路，还顺了这么多东西。”
　　“走吧，尽量低着头，走有屋檐的地方，不要被无人机拍到了。”
　　温旸拉着他继续向前。
　　“我们怎么联系上敛哥还有小羽毛？”
　　“陈敛会找到我们，别担心。”
　　温旸拉着袁浅在市区的街道行走，隐入人潮是最不容易被发现的方式。
　　但自从知道有阿冉这种海勃利的存在，袁浅就觉得每一个看他的人都像是阿冉。
　　“放心，就当逛街。”
　　温旸回过头来看着袁浅，很淡地笑了一下。
　　“你会拉着男人的手逛街？”
　　“我从来不拉别人的手。”
　　袁浅低下头来看着温旸扣着自己手腕的手指，心想老天爷哦，那你拉我的手拉得这么紧。
　　有人撞了袁浅一下，温旸立刻一用力，就把袁浅拉进了自己的怀里。
　　“对不起！”
　　温旸透过墨镜看着对方，对方感觉到了温旸周身的气场，立刻低头离开了。
　　“他……”
　　“他不是阿冉。阿冉的视线，我能感觉到。”
　　“你的安奇拉寄生在脑部，你是不是有什么读心的能力，所以你的反应才会比一般海勃利更快？”袁浅又问。
　　温旸转过头来说了句：“我连你喜欢怎样的人都不知道，读什么心？”
　　“奥黛丽赫本。”袁浅回答。
　　“男的呢？”温旸又问。
　　“男的？同性相斥，男人之间总是互相比较，很难欣赏对方吧。”袁浅回答。
　　“那你会欣赏的男性类型呢？”温旸又问。
　　“从前是秦放，因为他想搞全息网游，给我的青春画了一个能看不能吃的大饼。”
　　“那么现在呢？”
　　“你……吧。”
　　其实对于自己来说，恢阔天下已经没什么好留恋的了，但是和阿深在露台上一边抽烟一边聊天，是一种慰藉。从那次和德国人的谈判，袁浅就知道阿深是个可以自己独当一面的人，可他还是时不时露出依赖自己的样子，让袁浅舍不得离开。
　　虽然只是看着背影而已，袁浅却觉得面前的背影似乎看起来挺高兴的。
　　“不知道敛哥他们找到车了没有。”
　　“你不用叫他哥。”温旸说。
　　“小羽毛不是也叫他‘敛哥’吗？”
　　“我也叫你哥。”
　　袁浅这才明白过来，用手指杵了他一下：“可别是我叫别人‘哥’，你吃味了吧？”
　　“没有。”
　　就在他们即将离开这条街的时候，袁浅忽然被什么拽了一下。
　　他一回头，惊觉墙壁之中竟然伸出了一双手，力大无比，一手圈住了他的腰，另一手捂住了他的嘴，骤然向上移动，转瞬就到了楼顶。
　　袁浅被扔在了地上，他整个人都是懵的。
　　这是什么情况？
　　只看见一个活生生的人竟然从水泥地面钻了出来，邪笑着看着他。
　　“你就是袁浅？”
　　这他么的简直恐怖片！
　　贞子是从电视机里钻出来的，这家伙是从水泥地里冒出来的！
　　袁浅二话不说，爬起来就要跑。
　　谁知道才刚迈出去一步，脚踝就被扣住了，整个人趴在地面上给拉回去。
　　“温……”
　　还没来及的出声，又被从水泥地面里面冒出来的手捂住了嘴。
　　他的头顶上是无人机在徘徊，所以他是被控制中心给盯上了？
　　这是一个海勃利，他迈出一条腿，直接压在了袁浅的背上，将他的手臂折在了身后。
　　“别挣扎了，我一点都不想伤害你。”他低下头来，靠在袁浅的耳边说。
　　与此同时，一个身影逆光而来，高高抬起的膝盖，狠戾地砸了过来。
　　那个扣住了袁浅的海勃利瞬间又进入了水泥地面，但他的手却拽着袁浅高速移动。
　　“温旸——”袁浅伸长了手。
　　温旸一把扣住了他的手腕，但是水泥里的海勃利仍旧死死拽着袁浅。温旸迅速取出了枪，毫不犹豫地对着那只手扣下扳机。
　　对方迅速收手，子弹擦着那个海勃利的手腕打在了地面上。
　　袁浅被温旸拽了起来，扛上了肩膀。
　　温旸迅速奔跑，就在他踩着天台的边缘即将一跃而下的时候，一只手猛地从水泥之中伸出来，扣住了温旸的脚踝。
　　温旸仿佛早就预料到这一切，他曲体就是一枪，对方立刻松手，温旸一个翻身，袁浅再度体会了一把悬空式云霄飞车，胳膊下意识勒紧了温旸。
　　温旸落地的瞬间，那只手还在不断冒出来要拽住温旸。
　　而天空中的无人机竟然伸出了枪口，只等着温旸被拽住的瞬间就击毙他。
　　路上的行人看到这一幕，都吓坏了四散离去。
　　袁浅看着温旸不断躲避那只手以及无人机的子弹，心惊胆战。
　　“他们不是要我活着吗？就不怕万一打中了我？”
　　“你不是海勃利……那种子弹伤不了你……”
　　温旸踩在了消防栓上，脚跟用力一敲，水流朝着四面八方狂飙出来，迷惑了那个海勃利的方向，反身跳到了一辆车上。
　　“干掉他。”温旸冰冷到极致的声音响起。
　　袁浅被放在了车顶上。
　　“还想看着你多挣扎一会儿呢。”程羽的声音响起。
　　袁浅这才发现他们落在了一辆房车上。
　　是程羽还有陈敛“借”了房车来找他们了。
　　“没有生物识别目镜，怎么知道那家伙在哪里？”袁浅担心地问。
　　房车的车窗被摇了下来，陈敛闭上了眼睛，向后靠着椅背。
　　袁浅低下头，隐隐看见马路的地面上有什么正在向他们“游动”而来。
　　“在那里——”
　　袁浅的话音刚落，那个东西就消失在地面内部，不动了。
　　“我抓住他了。”陈敛开口道。
　　“哪儿啊？”
　　“你车门的八点方向。”
　　程羽开了车门，下了车。
　　只看见他动了动手指，指关节发出嘎吱嘎吱的声音，骤然弯下腰来向下一压。
　　地面轻轻一颤，无数裂纹向着四面八方延伸。
　　程羽直起了腰，说了声：“赶紧走吧，不然一会儿该地陷了。”
　　袁浅整个人都傻了，刚才发生什么了？
　　温旸抬起头来看了一眼头顶上的无人机，揽过了袁浅，跳下了车。
　　打开车门，他轻松就托着袁浅进了车门，忽然朝着天空掷出了匕首，硬生生把无人机给砸了下来。
　　他抬起脚，踩碎了无人机的摄像头，又把里面的弹夹给拽了出来，翻身上了车，哐啷一下把车门关上。
　　“走咯——郊游去咯！”
　　程羽发动车子，他们刚开离，就听见身后传来“砰——”地一声。
　　地上出现一个大坑，一辆车掉了进去，后面的车赶紧刹车，接着连环碰撞。
　　袁浅心有余悸：“刚才那个海勃利……他竟然能在水泥地里面移动？”
　　“他拥有的能力是改变身体细胞构成，融于物体。”温旸回答。
　　袁浅睁大了眼睛看着对方：“这么逆天的能力？”
　　“哪儿逆天了？”程羽轻笑了一声，“咱们敛哥的能力才逆天。”
　　袁浅忍不住拍了拍副驾驶后座：“陈敛，你的能力是什么？”
　　“我体内的安奇拉，能够拖拽住其他安奇拉。”陈敛回答。
　　“那不是……你也能拖住其他安奇拉，比如……”袁浅看向身旁的温旸。
　　温旸的手伸过来，把袁浅的脑袋往自己的怀里一摁：“陈敛需要固体介质，而且也有距离的要求。我会在进入他的捕捉距离之前，在半空中解决他。”
　　“怎么就没有人问一下我的能力是什么啊？”程羽笑着问。
　　“你的能力就是破坏王。”袁浅说。
　　“程羽的双手能够通过震动，毁掉所有固态物体。”陈敛回答。
　　“袁浅，帮我们问问老大，他的能力到底是什么呗？”程羽又问。
　　“你们也不知道？”袁浅惊讶地问。
　　“不知道啊。他特别能藏得住秘密。”程羽叹了口气。
　　袁浅看向温旸，温旸淡淡地说：“知道我的能力是什么的人，都game over了。”
　　“温老大，你这样就不够意思了。”
　　袁浅用胳膊肘碰了碰温旸：“那你悄悄告诉我。”
　　温旸低下头来看着袁浅：“我只跟我老婆说。你是我老婆吗？”
　　袁浅当作什么也没听见，凑到前面：“刚才无人机已经拍到这辆车了，控制中心肯定会来追杀我们吧？”
　　“放心，不会让你被抓去当小白鼠的。你还是当我们的荷兰猪吧。”程羽开口道。
　　“你才荷兰猪。”
　　程羽把车开到了一个仓库，然后所有人下了车。
　　陈敛打开一个仓库，没想到里面还有另一个房车！
　　他们三人上了车，继续向着中央医院所在的城市而去。
　　程羽和陈敛轮流开夜车，温旸把房车里的床打了下来，拍了拍床垫说：“赶紧睡吧。”
　　袁浅坐在床边说：“是不是不能轻易下线？”
　　因为下线之后，搞不好他们的对手就在晚上偷袭。
　　“嗯。”温旸点了点头。
　　还想下线了，叫上他一起去吃夜宵呢。
　　还好游戏仓可以调整椅子高度，直接睡里边吧。
　　躺下的袁浅一点都睡不着，他侧过身来看着温旸，对方就坐在他的身边，看着他。
　　只有窗外的路灯透露进来，落在温旸的身上，让他整个人显得很温柔。
　　“不是说我能像我那个双胞胎控制所有海勃利吗？怎么个控制法？”
　　袁浅真觉得自己成了唐僧，十足十的摆设。
　　“别着急。也许找到那位谭教授，就能找到方法。”温旸的手指轻轻没入袁浅的发丝之中，梳了梳。
　　这一路走来，袁浅越来越焦躁。
　　他不能一直依赖温旸他们的保护，要知道整个关卡的玩家都是他们的对手，他多么希望自己的能力能尽快显现出来。
　　系统，我到底要怎样才能控制海勃利。
　　系统：时机未到。
　　袁浅在心里给了系统一个超级大白眼。


第54章 全面诱惑04
　　这时候, 正在开车的程羽笑着说：“谢谢老板的大红包！”
　　陈敛也说了声：“谢谢。”
　　袁浅给他们发放了玩家积分。
　　身为玩家boss, 这一关能够发放的积分总额是一万分, 24小时内只能给同一个玩家发放一千分。
　　“不客气，师父赏你们的。”袁浅很豪气地说。
　　有种自己是土豪，全服都靠我养活的爽感。
　　温旸低下头来, 靠着袁浅的耳边说：“睡会吧。”
　　“嗯。”袁浅闭上了眼睛。
　　瞧瞧，做完散财童子，温旸的服务都温柔许多。
　　温旸单手撑着下巴, 看着袁浅睡着的样子。
　　前排的陈敛勾了一下唇角：“这回袁浅没下线, 不能随便乱摸了。”
　　程羽也乐了一下。
　　他们开了两天的车，终于到达了中央医院所在的城市。
　　“你不觉得我们这一路, 平安无事得不符合剧情设定啊。”程羽摸了摸下巴说。
　　陈敛眉梢一挑：“中央医院会不会有埋伏？”
　　“一切皆有可能。”温旸的眉心微蹙，“无论是做医学实验还是要提取袁浅的血清, 中央医院都是首选。”
　　“所以我们要进入中央医院？”
　　温旸的唇角向上一勾：“怎么？我们不能进去吗？”
　　袁浅很有默契地和温旸相视一笑。
　　几分钟之后，距离中央医院三条街的路口有人昏倒, 热心的路人叫了救护车，将病患送入了中央医院。
　　病人说自己心绞痛，痛到呼天抢地哭爹喊娘。
　　医院紧急做了一系列检查, 却没有任何的发现。
　　病人又说自己的家族有遗传性的心脏病, 总是活不过二十五岁，不知道自己是不是大限到了，跟唱大戏一样。
　　医院只好让病人留院观察，而负责这位病人的主治医生就是中央医院很有名的研究遗传病的教授谭翟。
　　这位演技浮夸的病人就是袁浅了。
　　袁浅笔挺挺地躺在病床上，心里却很紧张会不会有海勃利忽然冒出来。
　　不是说好了温旸他们也会一起进来的吗？
　　可他们人都到哪儿去了？自己这个唐僧连紧箍咒都没有, 非常没有安全感啊。
　　袁浅满脑子想着自己到底是怎样控制海勃利，什么时候能解锁技能逆天飞翔，丝毫没有注意到已经有人进入了他的病房，站在他的床边为他做按摩。
　　想着想着，袁浅不经意瞥见了这位护工。
　　虽然他穿着蓝色的护工衣，但还是能看出他的宽肩和大长腿。
　　露出口罩外的那双眼睛很漂亮，眼睫毛轻微向上翘着，从口罩隆起的角度来看，这位护工小哥哥的鼻梁也挺高的。
　　袁浅就这么静静地欣赏着对方，看了足足五分钟。
　　“看够了吗？”
　　微凉却很温柔的声音响起。
　　“没看够。”袁浅把胳膊垫在脑袋后面，换了个更懒散舒适的姿势看着对方，“还想调戏一把，但是怕挨揍。”
　　他的病号服随着他的胳膊向上撑起，露出了肚脐还有一小节腰身。
　　护工看着他的腰，顿住了。
　　喉咙一阵轻微的蠕动，目光也停留在袁浅的腰部线条上。
　　“皮痒。”
　　冰凉的声音，真好听。
　　袁浅皱起眉头，抬了抬膝盖：“你轻点，我骨头都要给你捏碎了。”
　　对方侧过脸，一把将袁浅的膝盖压了下去。
　　“再嘚瑟让你哭出来。”
　　这个护工不是别人，就是温旸。
　　“程羽和陈敛呢？”袁浅问。
　　“扮成医生容易被认出来，程羽穿了医院保洁的衣服，陈敛拎了工具箱，给医院做电路维护。”
　　想到程羽穿保洁衣服和大塑胶套鞋打扫卫生的样子，袁浅就想笑。
　　“他应该穿护士服，这才比较有看头。”
　　这时候走廊里传来了走路的声音，是大名鼎鼎的谭翟教授。
　　他大概一米七五左右，中等微胖身型，鼻子上架着一副黑框眼镜，白大褂的口袋上夹着他的名牌，看起来就是个敦厚的学者。
　　当他和他的学生们一起进入这个房间，温旸就退到了一边，把位置留给谭翟。
　　谭翟看着袁浅，说了一大堆关于遗传性心脏病的术语，然后看了一下袁浅的检测报告：“这位病人没有任何问题，但因为他的家族中有遗传病史，所以他的内心非常焦灼。大家在面对病人的时候，一定要耐心温和。他们都心里脆弱，需要大家的呵护。”
　　袁浅在心里呵呵，我内心强大到想要掀翻这家破医院。
　　谭翟低下头来，对袁浅笑了一下，拍了拍他的手背：“先生，你的身体没有任何问题。今天就可以出院了。”
　　“真的吗？”袁浅露出紧张的神情，握住了谭翟的手，然后将手翻过来，谭翟看了一眼袁浅掌心写的字，顿了一下。
　　谭翟直起了背，咳嗽了一下：“为了保险起见，还是再住一个晚上的院。”
　　他看向温旸：“半个小时后我查完房，你推这位病人来我的办公室，我再详细跟他解释一下他的检查报告。”
　　温旸点了点头。
　　谭翟带着一众学生离开了病房。
　　走在最后面的，是一个留着微卷短发的年轻男医生，他的脸上戴着口罩，转过头来看了袁浅一眼。
　　袁浅呼出一口气来。
　　打开手指，他在手心里写着：你想通关全靠我。
　　本来他还担心谭翟看着这几个字不会搭理，但没想到谭翟竟然同意私下见他了？
　　袁浅呼出一口气来，看向温旸的方向点了点头。
　　半个小时之后，温旸陪着袁浅走去谭梓的办公室。
　　门是关着的，袁浅敲了敲门：“谭教授，你在吗？”
　　没有人回应。
　　温旸侧过了脸，忽然神情大变，一脚就把门踹开了！
　　办公室内的场景吓了袁浅一大跳。
　　谭翟的胸口上戳着一把手术刀，一个同样穿着白大褂的年轻男人就蹲坐在他面前的办公桌上，一旦他把谭翟的手术刀拔出来，谭翟就会立刻死掉。
　　温旸迅速拔枪，连开三枪。
　　又是像之前一样，前两枪就是逼迫对方闪躲，而每一次闪躲的落点都在温旸的预料之内，第三枪直接命中了他。
　　那个偷袭谭翟的海勃利倒在了地上，睁大了的眼睛还在不甘心就这样挂了。
　　袁浅冲了上去，捂住谭翟的胸口。
　　“我马上给你叫医生——”
　　谁知道眼前的谭翟勾起嘴角一笑，骤然把胸口上的手术刀拔了出来，抵住了袁浅的脖子。
　　袁浅低下头来，才发现谭翟的手术刀只是被他握着抵在胸口上，根本没刺进身体里。
　　着了道啊！
　　转瞬之间，温旸就来到了谭翟的面前，他毫不在意地抬手握住了谭翟的手术刀，谭翟完全没有想到温旸的速度如此之快，他想要反抗，温旸就像未卜先知一样，扣住了他的手肘反向一折，手术刀惊险地擦过袁浅的颈子，但是温旸的另一只手已经挡在了袁浅的脖子上，手背被手术刀划破一道血痕。
　　当袁浅脱离了谭翟的控制，他才发现温旸受伤了。
　　温旸反向直接把手术刀扎进了对方的身体里，谭翟摇晃了一下，倒在了地上。
　　一切发生得太快，程羽和陈敛赶来的时候，谭翟已经断气了。
　　“谭翟……也是海勃利吗？”
　　“不，谭翟是人类。”温旸说。
　　“也有可能是在这段时间，他被某个海勃利看上了，然后被寄生了。”程羽说。
　　“不，这个海勃利应该是能调整自己身体的细胞构成，模仿成其他人的样子。”陈敛低下头来检查了一下他。
　　袁浅低头一看，发现这个海勃利的身型正在发生变化，变成了一个纤细修长的年轻男人，有着一张出众而漂亮的脸，和谭翟的样子天差地别。
　　“他们一定是发现我们在找谭翟了。谭翟恐怕已经被控制中心带走了。”
　　陈敛皱着眉头。
　　就在这个时候，走廊外面响起了惊恐的叫声和慌乱的跑步声。
　　温旸侧耳倾听，冷声道：“是畸兽。”
　　两三头畸兽直接趴在了窗台上，另外几头已经来到了办公室的门口。
　　袁浅脑海里闪过一个词：瓮中捉鳖。
　　他们就是那鳖啊！
　　温旸眉头一皱，陈敛和程羽转过身对着窗口就是几枪。
　　那两头畸兽掉下去，发出砰的声响，立刻就有其他的畸兽爬了过来，源源不绝。
　　“这情况，把子弹打没了都打不完吧。”陈敛皱着眉头说。
　　温旸一脚就把从门口窜进来的畸兽给踹开。
　　“程羽，我们下去！”
　　程羽一听就明白了，转过身双手在地面上一震，整个地板都裂开了，他们几个跟着一群畸兽掉了下去。
　　程羽一不做而不休，不断地震裂了脚下的地面，一直掉到了医院的地下车库。
　　温旸稳稳落地，夹着袁浅就在地下车库里一阵狂奔。
　　就在他们的前方，一头畸兽的背上驮着一个人，正在逃窜。
　　一开始他们以为那是一个海勃利，但是温旸却抬起枪直接打中了那头畸兽的脑袋。
　　紧接着其他的畸兽冲了上去，叼着那个人继续跑。
　　“那才是谭翟！”温旸一开口，陈敛和程羽反应了过来。
　　“你保护袁浅，我们去追！”
　　说完，陈敛和程羽就冲上去了。
　　那群畸兽的目标很明显就是带走谭翟，陈敛和程羽动作迅捷，踩踏在那些畸兽的头上，每一次它们想要咬住陈敛和程羽，都差了那么一点，反倒是他们两的动作越来越快。
　　就在这个时候，地下车库里蔓延起一阵淡淡的甜香。
　　袁浅感觉到揽着自己的温旸晃了一下，他已经用手捂住了鼻子。
　　这个味道有问题？
　　温旸带着袁浅正要跑起来，才两三步就失去了力气，袁浅跌落下来，一把抱住了他。
　　“你怎么了！温旸！”
　　“快走……”
　　这个味道有问题！
　　“你赶紧兑换你的积分……”
　　袁浅心想可能是自己给温旸的积分不够，但是这几天下来自己已经给了他一共三千积分了，难道还不够兑换？
　　蓦地，一道寒光闪过，一个身影踩在车顶上一跃而下，手术刀扎进了温旸的后背。
　　这一切发生在瞬间，温旸向前倒去，袁浅一把抱住了他。
　　袁浅愣在了那里，耳边是温旸闷哼的声音。
　　一个海勃利就站在温旸的身后，轻佻地笑着。
　　这个不就是假扮谭教授的那个海勃利吗？
　　他明明已经被干掉了啊！
　　为什么……为什么还会出现？
　　袁浅抱紧了温旸，他的手紧紧握着温旸背，血渍正逐渐散开。
　　那场面太真实，袁浅甚至忘记了这只是个游戏，所谓的死亡并不是真的……
　　但那一刻他什么都听不见，世界冰冷的要命。
　　从心脏到血管，像是灌满了揉碎的冰，冷和痛交替着让他全身颤抖。
　　“温……”他的喉咙和心跳都想是被掐住了，发出声音都用尽他的力气。
　　“我可是杀不死的。”那个海勃利笑着说。
　　他不能让温旸死掉，袁浅抱着温旸，靠着他的耳边，通关口令是什么？是什么？
　　脑海中一片苍白，除了温旸的脸，他竟然什么都想不起来，想起来了！
　　袁浅就要说通关口令，但是温旸却说：“别说……我刚才用积分……解锁了你的能力……”
　　那个海勃利一步一步靠近，扣住了温旸的肩膀，一把就将他推开了。
　　这时候袁浅的耳边响起系统声音：已解锁操控海勃利的能力。
　　操控海勃利？我的能力是什么？
　　系统：借用其他海勃利的能力给任何目标人物。
　　袁浅心中一愣，借用任何海勃利的能力？刚才这家伙说他是杀不死的！那就把他的能力转移给温旸！立刻马上！
　　系统回复：看着他的眼睛，念你的转移目标的名字。
　　袁浅看向那个海勃利：“温旸……温旸……温旸！”
　　快一点！快一点把能力给他！
　　那个海勃利拎着手术刀，笑着来到他的面前，手指轻轻拨动袁浅耳边的碎发，目光又深又长：“你真特别……明明父亲要我杀了你……可是一看见你……”
　　他的手掌覆上袁浅的脸颊，目光里的迷恋越来越明显。
　　袁浅倒吸一口气，下意识后退。
　　但是后背已经抵住了一辆车。
　　那只手抬起了袁浅的下巴，轻轻捏着，用诱哄的声音说：“你和我一起，可以统治所有的海勃利……然后这个世界都是我们的……”
　　他侧过脸，靠近袁浅，袁浅睁大眼睛，看见他的嘴里有一个小怪物正一点一点探出来……
　　袁浅的耳边响起系统提示：大脑进入麻痹状态，你已被诱惑。
　　什么？被诱惑？
　　滚吧！我一点没觉得这家伙有什么迷人的地方！
　　这大概就是游戏里设定的，海勃利拥有诱惑人类的能力。
　　“别碰他。”
　　冰冷至极的声音响起。
　　一发子弹打进了这个海勃利的后背。
　　袁浅的耳边传来系统提示：麻痹状态解除。
　　那个海勃利摇晃着转过身来，不可思议地看着温旸。
　　“我……杀了你了……怎么可能？怎么……”
　　温旸又对着他开了一枪。
　　“下次要杀死我，得用这种子弹。”
　　那个海勃利彻底到了下去。
　　袁浅愣在那里，当温旸来到他的面前，摸了摸他被那个海勃利碰过的地方，袁浅忽然回过神来，一把就将温旸给抱住了。
　　他的心里很堵，就像是有千军万马在奔跑可是就没办法冲出来。
　　什么话都说不出来，除了紧紧地抱着他。
　　“不要随便说通关口令。”温旸靠在他的耳边说。
　　“为什么不让说！你差点就挂了！你明白不明白！”
　　温旸轻轻摸了摸袁浅的后脑，贴着他的脸颊：“我可以不通关，但一定要陪你到最后。”
　　袁浅的心被狠狠揪了一下。
　　“你脑子有问题吗！这又不是真的！我可以……”
　　“除了我，我不相信其他人能保护好你。如果你到不了下一关，我也不需要。”温旸靠在袁浅的耳边，很认真地说。
　　“我们两个总不能一起折在这一关！有一个人算一个人！”
　　“就算到了下一关又怎么样？通关了又怎么样？为了恢阔天下给的那张支票吗？我家里有矿的，你不记得了？”
　　温旸这么一说，袁浅是又难过又想笑。
　　“我想和你一起通关。所以答应我通关口令不要随便说出来。”
　　温旸的怀抱很紧，袁浅也抱紧了他。
　　虽然这只是游戏，但是袁浅却忽然觉得，无论是做什么，他都会陪自己到最后。
　　这时候，一声口哨响起，温旸警觉性非常高地举起枪瞄准声音的来源。
　　“喔喔喔——枪可别乱开！是我！”
　　站在那里的是程羽。
　　温旸这才把枪放了下来。
　　“吓死人了。”程羽拍了拍胸口。
　　袁浅立刻尴尬了起来，他刚才和温旸抱一块儿，估计得被拿来调侃。
　　“谭翟呢？”
　　温旸问。
　　“救下来了，还有气儿呢。”
　　程羽一边说一边走过来。
　　温旸扣住了袁浅的手腕，手指缓慢向下，抓住了他的手指。
　　袁浅心头一颤，也收拢了自己的手指，回握住了他。
　　不知道为什么，能和他这样拉着手，袁浅觉得很安心。
　　温旸从口袋里拿出了一包三五香烟，扔给了程羽。
　　程羽摇了一根烟出来，痞里痞气地叼在嘴里，说了声：“谢谢老大打赏！”
　　蓦地，温旸把袁浅往身后一拽，手中的枪朝着程羽就是一枪。
　　距离太近，程羽迅速侧身躲避，但是子弹还是打进了他的胳膊里。
　　程羽冷哼了一声，子弹里的药剂正在迅速蔓延，他毫不犹豫地把自己的胳膊给扯掉了。
　　袁浅傻了眼，但忽然就明白了过来。
　　“温旸——你他么干什么！”程羽吼了出来。
　　温旸又朝着他扣动扳机，程羽迅速后撤躲避。
　　“袁浅！温旸疯了！你快阻止他啊！”程羽高声道。
　　袁浅一直站在温旸身后，冷声说：“你根本就不是程羽。”
　　程羽咬牙切齿：“什么叫做我不是程羽？你们两个发什么病？”
　　刚才那个死掉的海勃利说“我可是杀不死的”，袁浅借了他的能力给温旸，温旸被手术刀扎穿的伤口就恢复了，这说明这个海勃利的能力是“复原”。
　　但是之前在谭翟的办公室里，他明明是变成谭翟的样子被杀死的。
　　这就说明，很有可能是其他同伙改变了他的外貌，变成了谭翟的样子。
　　现在这个程羽，就是那个假谭翟的同伙！
　　“我是程羽！是你们疑神疑鬼！有病吗你们两个！”
　　“哦？那陈敛呢？怎么没跟着你来？”
　　“敛哥看着谭翟呢！”
　　温旸笑了一下：“袁浅，正好再练习一下你刚刚得到的能力啊。”
　　袁浅勾着嘴角坏笑了一下：“好啊。”
　　他大方地走到了温旸的前面，看着程羽的眼睛。
　　程羽和袁浅的目光相触碰，明明想要挪开自己的眼睛，却发现自己就像着了魔一样，一动都动不了。
　　渐渐地，袁浅觉得自己的耳朵发闷，就像是被隔绝到了另外一个世界。
　　耳边响起系统声音：玩家超负荷使用能力，请节制。
　　“程羽的能力可不是这个。”温旸的声音从耳边传来。
　　袁浅一回头，吓了一跳，站在他身后的温旸竟然变成了程羽的样子！
　　也就是说，这家伙真的不是程羽！
　　“你……我不习惯你这样……”
　　袁浅一说完，身后的程羽又变成了温旸的样子。
　　那个假程羽见自己败露了，立刻转身就要逃跑，温旸毫不留情一枪送他下线了。
　　袁浅长长地呼出一口气来：“好险……真的好险。如果只有我一个人，我一定已经着了他的道了。”
　　温旸也呼出一口气来：“刚才你的身体在摇晃，是不是你的能力有什么问题？”
　　“好像超负荷了……可是这才用了两次而已……”
　　温旸单手撑住了袁浅：“你现在还好吗？”
　　“还好……果然太逆天的能力都不能随便发动。”袁浅忽然想到了什么，又问，“你怎么知道那个程羽是假的？我看他说话的神态还有声音都和程羽一模一样。”
　　“你想知道？”温旸勾着唇角笑了一下。
　　袁浅愣了愣，这家伙笑起来还真是杀伤力正无穷啊。
　　这时候车库出口传来程羽的声音：“我的老天爷，我和敛哥都回来了，你们还在这儿耗着呢？要不要跪拜天地送入洞房啊？”
　　袁浅靠着温旸小声说：“这个……应该是真的吧？”
　　作者有话要说：哔——本关boss袁浅解锁能力


第55章 全面诱惑05
　　温旸拉着袁浅走了过去, 来到程羽的面前, 温旸又把那盒三五香烟扔给了程羽。
　　程羽拎着烟盒, 嫌弃地又把它扔了回来：“五块钱一包的香烟对不起我为此燃烧的生命。”
　　温旸低下头来，跟袁浅使了个眼色：“这个是真的。”
　　袁浅忍不住笑了。
　　“原来程羽这么嫌弃三五香烟呢？”
　　“我们老大从前可不抽三五的。自从玩了这个游戏之后，三五香烟上瘾。就算不抽, 也喜欢放在鼻子前面闻。你说神经不神经？”
　　“你想死么？”温旸冷声问。
　　“不想。”
　　袁浅忍不住问：“为什么是玩了游戏之后才喜欢抽三五的？”
　　“你别理他。”温旸回答。
　　袁浅还是充满了疑惑，他总觉得这个答案挺重要的。
　　他记得有一次在露台上碰见阿深的时候，阿深说过三五香烟……是他喜欢的人爱抽的……
　　那一刻, 袁浅的心脏就像被什么撞了一下, 紧接着砰砰砰狂跳了起来。
　　就连自己差点撞上三角锥都没发现。
　　温旸低下身来，手正好挡在袁浅的膝盖浅, 避免了他被三角锥绊到扑街。
　　“你在想什么呢？”
　　温旸缓缓直起腰来。
　　和袁浅视线相触的瞬间，袁浅就觉得哪儿都发烫, 赶紧别开脸。
　　“没……没什么……”
　　“走吧，咱们一起欣赏谭胖子哆哆嗦嗦的表演。”程羽笑容里有几分恶劣的味道。
　　温旸抬起手来, 指尖轻轻在袁浅的后脑上拍了一下。
　　“走了。”
　　袁浅摸了摸自己被拍过的地方，赶紧跟了上去。
　　此时的谭翟，就坐在他们的房车里, 一边顺着气, 一边喝着养乐多。
　　他的眼镜腿儿裂了，不知道哪儿找的胶带一圈一圈缠起来，挂在耳朵上。
　　“胖子，你有完没完？一排养乐多都被你喝完了。”程羽直接上脚踹了一下椅子。
　　谭翟受了惊吓，手里的养乐多差点掉下来。
　　“你们……你们不懂那种被怪兽带走的恐惧……”
　　“要不要再给你买个甜甜圈？”程羽勾着嘴角问。
　　“可以吗？”谭翟抬起头来问。
　　“我买一百个, 塞进去，噎死你。”程羽冷声道。
　　“行了，谭翟，你就是个普通人类，分分钟嗝屁的类型。识相的就跟我们合作。不然无论是控制中心，还是‘海勃利之父’，都想要了你的命。”陈敛难得说了这么长的话，很有威慑力。
　　“我跟你们合作！我当然跟你们合作！但是……你们是不是有什么误会？”谭翟抬了一下眼镜。
　　“什么误会？”温旸把椅子打下来，但是自己没有坐，而是让袁浅坐下，从谭翟旁边的柜子里拿出了一罐可乐，递给了袁浅。
　　谭翟愣了一下：“竟然还有可乐？”
　　“你再废话？”温旸侧过脸，目光冷冽地落在谭翟的身上。
　　谭翟全身一哆嗦，就差没跪在温旸的面前了。
　　“其实……其实‘海勃利之父’一直就在控制中心啊！”
　　“什么？”袁浅愣住了，“这怎么回事？”
　　“一口气说完。这不是讲鬼故事，不需要气氛渲染吊人胃口。”温旸的目光更狠了。
　　谭翟被他看得就快结巴。
　　“‘海勃利之父’是个研究员，他是第一个被安奇拉寄生的人类，在寄生之初，他的思维还没有完全被安奇拉占据的时候，他就想要自杀。只要他死了，他体内的安奇拉也活不了。”
　　谭翟眼巴巴地看着袁浅手里的可乐，咽了一下口水。
　　袁浅把可乐递过去，温旸却用手指抵住了：“我给你开的，你自己喝。”
　　程羽笑了一下，拿了另一罐给谭翟。
　　“不给开？”谭翟傻傻地问。
　　“我给你脑瓜子开瓢要不要？”程羽问。
　　“不……不用……”谭翟自己开了可乐，咕噜咕噜灌了半罐子下去，才继续说，“但是他他体内的安奇拉知道了他的想法，就和他在研究室里搏斗。‘海勃利之父’本来是要摁下摁钮，释放研究室里的气体把自己毒死，但是他身体里的安奇拉强烈的求生欲试图阻止他，然后他摁下的是旁边的摁钮——极冻。”
　　“整个实验室都被冻住了？”袁浅问。
　　“是的。但是控制中心的人找到了这个研究室，对‘海勃利之父’进行了取样……然后样本又污染了其他的研究员……这才有了其他的海勃利。”谭翟呼出一口气来，算是把他想说的话都说完了。
　　陈敛朝着程羽抬了抬下巴，似乎是对谭翟的话还有疑问。
　　程羽拿过了谭翟喝空的可乐罐子，咔嚓一下捏瘪了，震得谭翟又颤抖了一下。
　　“你怎么知道的？说得你好像你曾经参与过研究？如果你参与过研究，早就被控制中心关在实验室里了，还会放你出来？”
　　“是我父亲！我父亲曾经是研究室的一员！他留下了自己的研究资料，上传到了网络云盘里，所以没有被控制中心的人发现！你们要相信我啊！”
　　“我们当然相信你。不然，”温旸靠近谭翟，靠得越近，谭翟颤得越厉害，“离了这一关，我把你的肥肉一层一层拧下来。”
　　“所以……兜兜转转到最后，我们还是要回去控制中心？”程羽仰面叹了一口气。
　　“控制中心的防御很牢固。不仅仅有其他的海勃利，应该还会有畸兽。”陈敛说。
　　“先把血清制造出来再说。”温旸低声道。
　　“喂，还有哪里可以制造我们想要的血清？”
　　还没等程羽踹谭翟的椅子，谭翟倒是自己先站起来了。
　　“中央……中央科技大学！”
　　“Pass。中央医院都被控制了，更别提中央科技大学。”温旸说。
　　“还有……还有我父亲的私人研究所……里面已经荒废了，电费都很多年没交了……”
　　谭翟咽了一下口水。
　　“那就只能去那里了。”温旸开口道。
　　“难不成我们还要给那个研究所交电费？一交电费，就会被控制中心发现了啊！”
　　“自己发电。”陈敛说了这一句话之后，又敲了敲车门，“换车。”
　　程羽认命地用自己的玩家积分兑换了一辆货车，而陈敛则用玩家积分兑换了一个发电机。
　　他们一路开往市郊的研究所。
　　温旸把袁浅放床上坐着，自己坐在他的对面，拆了两包消毒湿巾，给袁浅擦脸。
　　“我脸上有东西吗？”袁浅拿着湿巾，囫囵地擦了两下。
　　反正是在游戏里面，脸脏不脏也不是什么重要的事儿。
　　温旸没说话，把那张湿巾接了过来，用手指尖抵着，在袁浅的侧脸上轻轻擦，连耳廓耳垂也跟着擦干净。
　　“怎么了？是不是之前在医院停车场里蹭了什么？”
　　“没什么。”温旸擦了之后，有用自己的手指摸了摸，替袁浅把碎发捋到了耳后。
　　他的神情挺专注的，让袁浅一动都不敢动。
　　谭翟就这么看着他们，然后冷不丁说了句：“你该不会是被人摸了吧，所以你男朋友不高兴了。”
　　“什么？他不是我男朋友！”袁浅下意识就说了出来。
　　然后他冷不丁想起来，自己的脸被那个海勃利给摸了一下。
　　难道温旸真的在意了？
　　袁浅抬起眼来看向温旸，温旸的表情收得很好，看不出来他到底是不是在意自己的脸被其他海勃利给摸了，还是……还是单纯有点儿洁癖，看见他脸上沾了脏东西受不了。
　　就在袁浅脑子里想着这些有影没影的事情，他们就已经到达了谭翟的父亲留下的研究所。
　　那是一栋两层楼高的建筑，到达的时候又是晚上。
　　一轮明月当空，建筑的顶部停着几只鸟，干巴巴的树影落在研究所的墙上，就跟大爪子一样。
　　“这是拍恐怖片呢？”程羽咬着烟说。
　　陈敛转过身去，朝着谭翟冷冷地抬起了下巴：“这里真的是你父亲留下的研究所？”
　　“是……是的……”
　　袁浅看着谭翟的小眼神，总觉得他自己都不那么确定。
　　温旸瞥了他一眼：“如果这不是研究所，你身上的肥肉就别想要了。”
　　谭翟哽了一下：“我也不知道啊……我没来过啊……我只知道位置在这儿。”
　　“独门独户，你老爸这是独占天下啊！”程羽把烟摁灭了，推门下了车。
　　是啊，不管这里到底有没有问题，他们都得下去。
　　温旸下了车，袁浅正要拉着扶手下来，就被温旸单手给抱了下来。
　　“我自己可以啊！没那么娇弱……”
　　“天黑了。乱石多。”温旸没有说太多话，而是打开了手电筒。
　　袁浅一看地面上，还真是碎石头特别多，不小心摔一下，肯定得一身伤。
　　车子停在外面容易被无人机发现，陈敛找到了停车库，直接把门锁给掰下来了，打了手电筒进去，里面是空空的，蜘蛛网和灰尘到处都是。
　　程羽把车开了进去，还好海勃利的力气都很大，程羽一个人就把发电机给拎了出来。
　　“这是他妈的什么古董发电机啊！”
　　还带了个自行车，就是电视里面骑自行车发电的那种。
　　谭翟摸了摸肚子，很明显想的就是“还好骑自行车的不是他”。
　　研究所的大门被生锈的大铁链给锁上了。
　　温旸侧着脸看了一下，很轻松地就把铁链给卸了下来。
　　门“吱呀”一声被打开，浓重的灰尘气息迎面而来。
　　“嗯——”程羽下意识侧过脸。
　　陈敛也抬起了胳膊挡在鼻子前。
　　袁浅还没沾上灰尘，温旸就把他带离了大门口。
　　“过分。要吹灰尘应该大家一起吹。”程羽回头瞥了温旸和袁浅一眼。
　　陈敛一手拿着手电筒，另一手握着枪，双手交叠，先一步走了进去。
　　程羽拎着发电机走在后面。
　　温旸朝着谭翟抬了抬下巴，谭翟咽下口水跟在程羽后面。
　　里面有棉絮已经冒出来的沙发，还有茶几，这根本不是什么研究所，就只是一栋别墅而已。
　　程羽轻笑了一声，看向谭翟：“你这是带我们来参观你老爸留给你的大房子吧？想要我们给你免费打扫卫生？”
　　谭翟笑了笑：“这……这我也没想到啊……”
　　袁浅冷不丁看到一个人，惊得倒抽一口气。
　　温旸一把扣住了袁浅的肩膀，抬起手电筒来，发现那是一幅画，画上的是爱因斯坦。
　　“看不出来，你爸很崇拜爱因斯坦啊。还是爱因斯坦就是你爸？”程羽又嘲笑了谭翟一番。
　　隐隐的，袁浅看见有什么掠了过去，速度很快。
　　那影子很小，但是袁浅知道，那不是外面的飞鸟，也不是树枝的掠影，而是的的确确有什么东西。
　　“有情况。”走在最前面的陈敛说。
　　“搞什么啊……我还拎着发电机呢。”程羽的眉头皱了起来。
　　“不怕。”温旸把袁浅扣得更紧了。
　　袁浅闷闷地笑了，他拍了拍温旸的手背：“我不怕。你倒是挺怕的。”
　　温旸的脸上没有任何笑意，视线始终冰冷地环顾着：“因为我不能再失去你了。”
　　他的声音很轻，但是却很郑重。
　　袁浅下意识握紧了温旸的指尖，然后他忽然想到了温旸的那句“我不能再失去你了”，你到底什么时候失去过我，要用“再”？
　　那道影子冷不丁再次掠过，有什么东西被撞翻的声音响起。
　　“我抓住它了。”陈敛冷然开口。
　　“什么？你抓住它了？”程羽放下了发电机，走了过去。
　　能被陈敛“抓住”，意味着这家伙的体内肯定有安奇拉。
　　到底是什么被安奇拉寄生了？
　　“卧槽——是老鼠！”
　　这只老师比一般的老鼠体型更大，而且四肢强劲有力，它被陈敛“抓住”之后还在死死挣扎，它和其他的畸兽一样，皮毛都掉光了，爪子很有力量，挣扎的时候在地面上留下一道又一道的刮痕。
　　“它是意外被感染的，还是被海勃利控制的？”袁浅问。
　　“试试看，我们能不能控制它就行。”温旸开口道。
　　“控制老鼠？太掉逼格了。”程羽摇了摇脑袋。
　　“如果是有其他海勃利控制的，那么它们就是控制中心的‘哨兵’。我们进来这里，恐怕已经被控制中心发现了。”
　　“但是控制中心不会无缘无故留下哨兵在这里。”陈敛说。
　　“什么声音……”袁浅侧耳。
　　黑暗之中，仿佛有什么正快速地接近他们，而且吱吱呀呀，是一群老鼠！
　　“我的老天爷呀——”谭翟发出了惊恐的呼喊声。
　　无数没有毛的老鼠，从天花板的顶灯里，从沙发里，从走廊另一端的深处窜了出来！
　　程羽双手在地面上一摁，那些没来得及窜到半空中的老鼠都被巨大的力量震碎了骨头。
　　仍旧有十几只老鼠在半空中就要跳到他们身上。
　　袁浅被温旸一捞，他已经一跃而起，瞬间踩趴下了谭翟，避开了老鼠的攻击，陈敛利落地踹飞了扑向他的老鼠，然后剩下的老鼠忽然都吱吱呀呀地向后退去，看着他们一动不动了。
　　“哎哟我的妈呀……”谭翟扶着后腰爬了起来。
　　“这些老鼠怎么了？”程羽仍旧戒备着。
　　袁浅抬起眼来看向温旸：“你控制了它们？”
　　“嗯。”温旸点了点头。
　　程羽乐了：“不得了不得了，我还以为你不屑控制老鼠呢。”
　　“带我们去真正的研究所。”温旸冰冷的声音响了起来。
　　被陈敛捕捉的那只老鼠动了动，陈敛放了它，它吱吱呀呀地跑了起来，其他的老鼠也跟在他的身后，他们来到了走廊的尽头，那里是一间书房。
　　书房的书架上堆满了灰尘，老鼠就在书桌下面的旧地毯上徘徊。
　　程羽咳嗽了两声。
　　陈敛还有温旸都没有弯腰去抬起地毯的意思。
　　“不是吧……你们要我……”谭翟露出难过的表情。
　　“快点啊，胖子，别浪费时间。要是控制中心的人追来了，我们都得死在这里。”程羽说。
　　谭翟欲哭无泪地低下身来，把地毯挪开，然后被灰尘呛得一直打喷嚏。
　　地毯下面果然有一扇门，门锁了，海勃利的力气再大，也不可能把这么厚的钢板都踹裂。
　　“谭翟，你爸确定没留个钥匙什么的给你？”程羽凉嗖嗖地问。
　　“诶……还真有……”谭翟在脖子上摸了半天，摸出了一把老式的钥匙，把门给打开了。
　　他们顺着台阶下去，温旸又从里面把门关上了。
　　进去之后，谭翟惊呆了。
　　“卧槽……我爸还给我留了这么多好东西呢！”
　　什么离心机、光谱仪应有尽有。
　　“发电。”温旸开口道。
　　程羽立刻把发电机和电源接通，然后站在那里。
　　陈敛拍了一下他的后背：“还愣着干什么？骑自行车。”
　　“什么？骑自行车发电也归我？你怎么不兑换一个可以风力发电的？”
　　“这里风很大吗？”陈敛冷冷地反问。
　　程羽没话好说，跨上了自行车骑了起来。
　　他腿长动作快，呼啦呼啦地，只听见几声电闸抬起的声音，整个地下研究所忽然明亮了起来。
　　谭翟的眼睛都在放光。
　　“说吧，你打算怎么杀死人类体内的安奇拉？”温旸问。
　　“很简单。所有毒药啊、病菌啊一旦进入海勃利的体内，都会被海勃利体内的安奇拉当作异物而排除。所以我们要制造一种药剂，它能被安奇拉接受，但同时又能杀死安奇拉可又不致于杀死作为宿主的人类。”
　　“听不懂，也不想懂。你赶紧制作出来就好。”程羽吭哧吭哧骑着自行车。
　　本来袁浅会觉得他这样很喜感，但是却没想到这家伙脸蛋身材不错，加上痞里痞气的气质，还挺帅。
　　温旸走过来，手捂住了袁浅的眼睛，将他带去了谭翟那边。
　　谭翟抽取了袁浅的血样，开始了他的研究。
　　这时候，陈敛拎了一副扑克牌过来：“三人斗地主。”
　　“好。”温旸点头。
　　“什么？你们三个斗地主？我却要骑自行车？”
　　程羽正要下车，温旸和陈敛异口同声：“不许停。”
　　“你们这是怕斗地主算牌算不过我，所以才叫我在这里发电吧？”
　　袁浅却觉得新奇，他还没和温旸一起打过牌呢。
　　第一轮，袁浅就发现了温旸和陈敛的智商很高，而且彼此算计，连环套一套一套的。
　　袁浅早早地就阵亡了，眼睁睁的看着温旸和陈敛厮杀。
　　第二轮袁浅抽中了地主，温旸一路保驾护航，还好袁浅不是猪队友，两人一起把陈敛给PK了。
　　第三轮陈敛抽中了地主，袁浅又是和温旸合作，陈敛多了心眼，想要算计袁浅，但是温旸将计就计，把他的大牌给吊了出来，陈敛这个地主完菜了。
　　就在第四轮即将开始的时候，温旸和陈敛忽然都停止了洗牌。
　　而正在做实验的谭翟忽然停下了手中的动作，傻傻地看着他们。
　　袁浅第一个反应过来：“是不是那个阿冉！”
　　阿冉控制了谭翟的视觉，通过他的眼睛来观察他们。
　　但是阿冉并不能定位，只能看见谭翟此刻看见的东西，但这也意味着控制中心的人找到附近了。
　　温旸迅速来到了谭翟的面前，拽了仪器罩子，直接把谭翟给罩住，让他什么也看不到。
　　“袁浅，当你看着谭翟的时候，其实是阿冉看着你。”温旸说。
　　“我明白了。”
　　袁浅神色一凛，他要通过谭翟，把阿冉的“天眼”能力拿过来。
　　接过陈敛递过来的手电筒，袁浅抬起了罩子，和谭翟面对面坐着，只有手电筒的灯光将罩子里面照亮。
　　袁浅勾着嘴角笑了一下，原本阿冉是想要离开谭翟，但是看见了袁浅，他没有忍住，而是继续看着他。
　　手电筒的灯光将袁浅的脸照得明亮又清晰。
　　如果说人类是海勃利的猎物，那么所有海勃利又何尝不是袁浅的猎物？
　　当海勃利释放自己的魅力想要袁浅交出自己的身体时，他们也无法克制地被袁浅吸引，因为他拥有和父本一模一样的基因。
　　阿冉贪婪地看着袁浅，就在与袁浅视线相触的瞬间，他就被袁浅给捕获了。
　　而站在不远处的温旸，他的双眼逐渐变成了红色，阿冉的“天眼”正一点一点地转移到他的身上。
　　他通过阿冉的眼睛，反过来看见了阿冉所在的位置。
　　作者有话要说：袁哥成为了海勃利收割机，不断收割海勃利的能力来喂温旸
　　所以温旸是当之无愧的软饭王。


第56章 全面诱惑06
　　四周的空间正在轻微地震颤着。
　　温旸通过阿冉的视界, 看见他对面有人坐着, 还系着安全带。
　　“他们坐在直升机上。恐怕很快就会赶来了。”
　　温旸的声音很冷。
　　罩子里的谭翟骤然回过神来：“我……我怎么了？”
　　“没什么。我们要你做的事情怎么样了？”
　　“基本上完成了, 我们需要找家医院，我需要现在那个流感病毒来感染我提取的样本。”
　　“行，我们现在就走。”
　　所有人收拾东西立刻离开, 为了迷惑控制中心的人，温旸继续操纵里面的老鼠，这些老鼠踩着自行车, 拼命地发电。
　　当控制中心的人悄然潜入, 他们费了很大的力气打开了地下室的门，看见亮堂堂的实验室, 然后自行车不断转动，是老鼠正在拼命地发力。
　　“F*uck!”
　　就在这个时候, 整栋楼如同地震一般颤动着。
　　潜入其中的几个海勃利还没来及的低下头，他们的腿部就被震到骨裂了。
　　“啊——是程羽！”
　　所有的仪器也被震碎了。
　　阿冉看着正在坍塌的那栋楼, 惊恐地喊了起来：“快点离开！快点！”
　　但是直升机驾驶员却一动不动，毫无反应。
　　“怎么回事！快点！”
　　阿冉对面的海勃利意识到了什么，打开了驾驶舱, 冲了进去, “他肯定是被陈敛抓住了！”
　　就在这个时候，一道身影凌空而来，一把拽住了直升机的绳索，直升机一个大震荡，旋转着向下坠落。
　　“是温旸……温旸！”阿冉还想说什么, 温旸已经爬了上来，一把拽住了阿冉，在直升机坠毁之前，把阿冉拎了出来，扔在了地面上。
　　“你……你想干什么？”
　　阿冉抬起头来，看见了温旸冷漠至极的脸。
　　他手撑着身体，向后退去。
　　他有着纤细惹人怜爱的面容，一双眼睛倒映着直升机爆炸的火光，就连绝望的表情都让人充满保护欲。
　　袁浅咽下口水，他拽了温旸一下：“你……想怎样？”
　　这时候袁浅的耳边响起系统提示：受到海勃利的诱惑，躯体即将失控。
　　什么？失控？又来？
　　袁浅发现自己还真的控制不了，一步一步走向阿冉，转过身来挡在他的面前。
　　“温旸……别伤害他……”
　　这台词儿可不是袁浅想说的，而是系统替他说的。
　　麻痹呀，这个阿冉是又诱惑他了？
　　“我对你们根本没有威胁性……放我走吧。”阿冉恳求说。
　　温旸的手伸过来，触摸上袁浅的侧脸。
　　“哥，看着我的眼睛。”
　　和温旸冷峻的表情相对比的，是他温柔到像是要把一切都融化的声音。
　　袁浅的耳朵发懵，看向温旸。
　　他的眼睛很深邃，除了袁浅，什么也看不到。
　　袁浅的耳边再度响起了系统提示：受到海勃利的诱惑，躯体即将失控。
　　卧槽！谁诱惑我一下我都失控？这也太没节操了吧？
　　袁浅一步一步走向温旸，温旸抬起手，将他压进了自己的怀里，靠着他的耳边说：“所有你帮我转移的能力，只要原本拥有它的主人死了，就会成为我的能力。”
　　袁浅愣住了。
　　还没等温旸扣动扳机，陈敛却先一步开枪把阿冉给解决了。
　　袁浅全身一颤，骤然回过神来。
　　陈敛开口说：“对于无法成为盟友的敌人，不需要留情。”
　　此时的程羽开着车来到他们周围，响了响喇叭：“上不上车？”
　　“上车。”陈敛瞥了温旸和袁浅一眼，转身就上了副驾驶的位置。
　　“走吧。”温旸压低了声音，拉着袁浅的手腕，上了车。
　　袁浅隐隐能感觉到，温旸很不高兴。
　　是因为刚才自己被阿冉“诱惑”了，挡在了阿冉面前吗？
　　“温旸……我不是故意被阿冉吸引的，是那个什么……系统非要这么认定的。”袁浅抠了抠自己的下巴，“其实我也挺郁闷的。”
　　这一关，好像就他最没用。
　　自己还真成了唐僧了。
　　“你救了我的命。”温旸在袁浅的对面坐了下来。
　　谭翟一看这情形，立刻歪在椅子上，假装睡着，还非常浮夸地打起了呼噜。
　　袁浅笑了一下：“还有其他海勃利吗？我把他们的能力都转移给你。”
　　“我不要那些能力……我最想要的能力只有一样……”
　　温旸的双手就撑在袁浅的身边，他一点一点靠近他。
　　袁浅觉得他又要释放海勃利的吸引力了，可是耳边却没有任何系统提示。
　　微凉的眼睛里折射出温暖柔和的光。
　　袁浅的心脏跳动得厉害，他看着温旸的眼睛越来越靠近自己，那温润的眼睫毛仿佛沾着水，要润泽他干涸的心脏。
　　“我想要你永远只看着我一个人。”
　　轻到只有他们彼此能够听见。
　　袁浅的心跳声越来越明显，有什么遮不住藏不住，就要溢出来一样。
　　这时候，车子震了一下，温旸靠他太近了，鼻尖就这样蹭过袁浅的鼻尖。
　　袁浅整个人都傻了，向后栽倒在了铺上，后脑勺差点砸车厢上，还好对面的温旸拽了他一把，他直接向前，差点扑进对方的怀里。
　　还好他反应快，双手撑在了对方的肩膀上。
　　温旸很淡地笑了一下：“我再拽用力一点，你就能投怀送抱了。”
　　袁浅的耳朵里一阵嗡嗡响。
　　温旸不是在调侃他，是在暗示袁浅，他对他有意吗？
　　袁浅满脑子都是阿深和自己坐地铁的时候对他的维护，陪他一起在天台抽烟，谈判的时候非要坐在他的身边，给他打扫卫生，还有躺在他的被子里圈着他的腰。
　　这家伙是不是早就看上他了？
　　“你这是什么表情？我又不能吃了你。”
　　温旸无奈地笑了一下，然后放开了袁浅。
　　应该说，你真要吃了我，我还能跑得来不成？
　　袁浅看着温旸，看到了许多属于阿深的特质。
　　虽然他眼睛的轮廓比阿深要更精致，但是和阿深一样眼窝很深。比如他的眉锋很锐利，比如他下巴的线条很硬朗。
　　天边泛起了鱼肚白，他们一路无言，即将来到下一座城市。
　　袁浅吸了一口气，正要动一动，他才发现自己的手一直被温旸攥在手心里，他一动，对方就更用力地握住了他。
　　袁浅下意识看向对方，发现对方也看着自己，又或者说温旸一直都看着他。
　　温旸抬起他的手，放到了唇边，轻轻在他的手背上吻了一下。
　　这是更进一步的试探，袁浅就像被烫着了一样，把自己的手缩了回去。
　　但是温旸却换了个角度看着他：“你一点都不讨厌，对吧？”
　　袁浅长这么大，还是第一次遇到这样的情况。
　　妈呀，自己被表白了啊！
　　而且是被比自己还小的男人，在游戏里表白了！
　　这可真是时髦值爆表！说给谁听谁都不信啊！
　　“不管你的选择是什么，我都会保护好你的。”温旸在袁浅的鼻尖上捏了一下。
　　天啊，这家伙干什么？
　　袁浅看了一眼谭翟的方向，发现谭翟还歪着脑袋在睡觉。
　　前面，程羽太累了，在副驾驶上睡着了，估计此刻是下线状态。
　　而开车的是陈敛，他一言不发，不知道有没有听见车厢里的话。
　　他们来到了一家医院，据说这家医院是最有名的传染病院，接收了最近大量的得了流感的病患。
　　“就我们几个的脸，估计已经被控制中心贴得满世界都是，说咱们杀人放火无恶不作啥的。”程羽咬着烟说。
　　这时候，一张医院的宣传单啪的一下被风吹到了玻璃上。
　　温旸打开了车窗，把那张宣传单摘了下来，仔细地看着。
　　“你在看什么呢？”
　　程羽好奇地转头。
　　“不孕不育专家门诊。”一旁的陈敛回答。
　　袁浅差点没把肺咳出来。
　　再一抬头，惊得袁浅下巴都合不上。
　　因为坐在他面前的不再是温旸，而是宣传单上的那位专家！
　　“你这是什么表情？这不是你给我的能力吗？”
　　温旸双手撑在袁浅的身边，靠近他，嘴角上是淡淡的笑意。
　　“卧槽……太……太恐怖了……我还以为这是大变活人呢！”谭翟吓得摸了半天，才摸到一瓶养乐多，赶紧压压惊。
　　程羽“啧啧”了两声：“袁浅这能力太牛掰了。什么时候也转移一点能力给我还有敛哥啊！”
　　陈敛倒是很沉静：“等你阵亡的时候，倒是可以让袁浅把你的能力给我，免得浪费了。”
　　“敛哥，你这么乌鸦嘴，也没见太阳从西边出来啊。”
　　温旸打开车门，下了车。
　　袁浅转过身来，靠着车窗看着温旸绕过他们的车，准备过马路去对面的医院。
　　就算他现在有了身份的掩护，谁知道会不会被控制中心发现，又或者这家医院里有没有控制中心的人呢？
　　刚刚还因为温旸的暗示和表白而心乱难以自制的袁浅，这会儿满脑子都在担心对方了。
　　温旸站在袁浅的车窗下面，轻轻敲了一下。
　　袁浅以为他要说什么，没想到对方只是用手指隔着玻璃窗在袁浅的唇上点了一下。
　　那感觉，仿佛他的指尖真的落在自己的嘴唇上了一样。
　　心跳又乱了一拍。
　　温旸转过身去，走进了那家医院。
　　碰到的医生护士都在跟他打招呼。
　　“唐主任好！”
　　“唐主任你不是回家了吗？”
　　“有东西忘记拿了。”温旸很内敛地笑了一下。
　　温旸进了医院的病理室，取走了流感病毒样本，然后回到了车上。
　　就连程羽都很不甘心地说：“就这样？”
　　“不然呢？控制中心再牛掰，也想不到我们会来传染病院。”
　　温旸将流感病毒的样本交给了谭翟。
　　谭翟看了看标签，点头道：“对！对！就是这个！”
　　大家都呼出一口气来。
　　“那么下一步呢？要接近‘海勃利之父’就必须要回到控制中心。只是怎么回去，怎么锁定‘海勃利之父’的位置，还有怎么把感染了流感病毒的血清打进‘海勃利之父’的身体里，这些都是问题。”谭翟担忧地说。
　　感觉他们好像离完成任务只有一步之遥，但是怎么看，这一步距离成功有十万八千里。
　　袁浅看向温旸：“现在觉得，干掉阿冉，永远把他的能力转移给你，是最明智的决定了。”
　　“什么？”谭翟还没反应过来。
　　温旸的嘴角缓慢地向上扬起，袁浅明明没有听见系统传来自己被诱惑的提示，可他却发现自己的视线下意识描绘着温旸的唇线。
　　温旸曾经说过，袁浅笑起来很好看。
　　但此时的袁浅，却很想伸手触摸温旸的浅笑。
　　“是啊。最有可能看到‘海勃利之父’在哪里，并且会去查看的人就是控制中心的管理者秦放。”温旸抬起眼，他应该发现了袁浅一直在看着自己，却不动声色地靠近，像是纵容袁浅将他看得更清楚。
　　“可是秦放是个警觉心很重的人。”陈敛说。
　　“那就借用一下秦放最信任的那位保镖的视界吧。”温旸笑着说。
　　“啊……你是说阿曼达？”程羽轻轻吹了一声口哨，“阿曼达很正哦。”
　　大家都看向程羽，用谴责的目光。
　　“你在瞎想什么呢？阿曼达就算再正，温老大也不会趁她上洗手间的时候打开视界！”谭翟非常狗腿地讨好说。
　　“如果要使用‘天眼’的能力，那我们就必须要把车开到离控制中心更近的位置。那样也会加大我们被发现的可能性。”陈敛说。
　　“也许秦放根本没想到，我们会‘逃回’他的眼皮子底下呢？”温旸直起身来，声音冷静而客观。
　　他已经拿定主意回去控制中心了。
　　“那就走吧！”
　　程羽和陈敛都回到了各自的座位，就连谭翟虽然害怕，但是也没有出言反对。
　　这样的信任，让袁浅觉得在现实里他们几个都是相互熟悉的，彼此都知道对方是谁。
　　否则只是在游戏里临时搭伙，没有这样的默契。
　　更重要的是，他们好像习惯了听从温旸的安排了。
　　这时候，车子摇晃了两下，发动了。
　　袁浅也被震得回过神来。
　　按道理，像是针对海勃利的控制中心，怎么着也应该是建造在什么离群索居的地方。
　　但它却在商业区，周围好几栋商业大楼和商场，控制中心就是一栋六十多层的高楼，是这座城市的地标性建筑，挂的牌子还是某某科技中心。
　　出入科技中心使用的是指纹，保安遇到不认识的人还会拦下来询问。
　　虚伪的不要不要的。
　　程羽将车开到了控制中心隔壁的一家大型商场，直接停进了地下车库。
　　“这家商场的顶楼电影院外面……有个卖甜甜圈的，味道特别好。”谭翟一边说，还一边咽口水。
　　程羽无情地让他的期待破灭了：“你别想再吃一口甜甜圈。你看不出来我们这辆车都快被你压爆胎了吗？”
　　谭翟立刻闭上了嘴巴，袁浅总觉得有眼泪在他的眼眶里打转转。
　　手腕被人扣住了，袁浅一回过头来，就看见温旸闭上了眼睛，他的座位缓慢向后倒下，他即将使用“天眼”的能力了。
　　程羽和陈敛也开始戒备，毕竟这里距离控制中心太近了。
　　温旸的视觉在人群之中无限延伸，穿过了进入控制中心的每一个人，不断寻找着自己最想要的视界，终于来到了最顶楼，那是控制中心首脑人物秦放的办公室。
　　进入秦放办公室的工作人员将文件留下，他抬起头来，看到的是满鬓霜白的秦放，以及一脸冷艳站在秦放身后的保镖阿曼达。
　　秦放拿起文件仔细地看着。
　　在工作人员离开办公室的瞬间，温旸迅速占据了阿曼达的视界。
　　从阿曼达的角度，只要低下头，就能看见秦放手里的文件。
　　那是对“海勃利之父”的分析样本。
　　“我们的‘海勃利之父’最近很活跃，实验室能够达到的低温，就快无法控制他了。”
　　“是因为我们多次采集他的血样，惹怒了他吗？”阿曼达问。
　　“安奇拉的寄生和进化需要一个良好的宿主。海勃利之父的身体正一点一点地失去他的活性，所以活跃的不是海勃利之父，而是他体内的安奇拉。”
　　“我们曾经试着给它起他身体和智力都相当优渥的宿主，可它都看不上……”
　　“它想要的是袁浅。这世上只有袁浅的基因和它首次适应地球环境的基因相符，适应性是最强的。”
　　“我们已经在寻找袁浅了。只是……温旸他们太厉害了。”阿曼达低下头来。
　　“你去一趟急冻实验室，再获取一些海勃利之父的血样。我们需要更多强悍的海勃利，我有感觉……温旸他们就要回来了。”
　　“是的，秦先生。”
　　阿曼达离开了这栋楼，上了直升飞机。
　　温旸开口道：“海勃利之父并不在控制中心。开车，我们走。”
　　程羽立刻开车，听从温旸的指示，离开了商场，在大街上穿行，有距离地跟随着阿曼达。
　　让他们没有想到的是，阿曼达的直升机竟然飞向了海面，程羽只能把车开到码头，再也前进不了了。
　　距离越远，温旸就越难借用阿曼达的视界，直到最后，他看到的是海上的一艘船。
　　“海勃利之父应该是被困在一艘海船上。”
　　“我的老天爷……我们要不得有直升机，要不也得找艘船。”程羽摁了摁自己的额头。
　　“如果是在船上，那就难办了。”陈敛回过头来，看向温旸。
　　温旸睁开了眼睛，呼出一口气来。
　　“除了海勃利之父在那艘船上，你还看到了什么？”
　　袁浅问温旸。
　　温旸微微蹙了蹙眉，没有说话。
　　袁浅隐隐能感觉到温旸一定是看到了什么重要的信息，而且和自己有关。
　　“说吧，温旸。有些事情，无论凶险与否，都是我们必须要做的。”
　　袁浅用非常认真的目光看着温旸。
　　“控制中心想要抓住你，并不是为了把你当成小白鼠来研究，也不是用你的基因来寻找控制起他海勃利的方法……而是要用你来代替‘海勃利之父’。把海勃利之父体内的原始安奇拉，转移到你的体内。”
　　温旸开口道。
　　袁浅愣了愣，一旁的谭翟忽然拍了一下脑门。
　　“我就说嘛！这是好事儿啊！”
　　“什么好事儿？”温旸眯着眼睛看向谭翟。
　　“你们想啊……你们被安奇拉部分寄生，就有了凡人没有的能力。如果是袁浅这种契合度和安奇拉超高的身体，一旦被寄生了，那不就成了众神之王了？”谭翟用夸张的语气说。
　　远处的程羽直接把热水杯扔了过去，砸谭翟身上：“死胖子你脑子有问题啊！我们就是因为和安奇拉的基因匹配度并不是百分百，所以才被部分寄生！可是袁浅是百分百匹配的！他如果被寄生了，就是完全融合！安奇拉可以轻易占据主导地位！”
　　“啊……哦……也是。”谭翟低下头来。
　　“那……有没有这种可能——你们把我交给秦放，秦放如果要把我和安奇拉融合，肯定不会在那艘船上进行。你们潜入，在这个过程中，把含有病毒的血清打进海勃利之父的体内？”
　　电影里，好像都是这么个套路。
　　“这好像是最可行的方法，但是温旸不会同意让你冒险。”陈敛淡淡地笑了一下，转过头去。
　　“难不成你们还想潜入那艘船？别忘了它既然是艘船，就可以一直在海上航行，就算你找到了另一艘船或者得到了另一架直升飞机，赶去的时候，它也不在原处了。你得让它靠岸。”
　　袁浅看向温旸。
　　温旸低下眉，笑了一下。
　　“哥，你可真是斗志满满。”
　　“怎么了？不敢陪我玩？”袁浅的目光里没有丝毫的犹豫和忐忑。
　　“奉陪到底。”
　　他们已经走到了这一步，无路如何，袁浅这个诱饵都是必须放出去的，而且他们的对手一定会咬钩。
　　“你还没看出来么？”陈敛压低了声音对程羽说。
　　“看出什么？”
　　“袁浅，天生就是反骨。看起来能隐忍，能付出，能默然成熟一切，但真走到了刀锋边缘上，他比谁都敢。”
　　程羽笑了一下：“他如果真的是柔顺的绵羊，就不会被狼盯上了。狼不会喜欢羊，只喜欢另一头狼，而且得是带劲儿的狼。”
　　“下一步，你们要做的就是，要让控制中心相信你们都死了。”袁浅说。
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛：
　　谭梓：为什么要让我出去闲逛
　　庄域：因为你就是诱饵啊！
　　简寒：又肥又大的诱饵。
　　谭梓：我不……我不要去……
　　庄域：把你养那么肥可不是摆看的，安心被吃掉吧！


第57章 全面诱惑07
　　“那要怎么弄？”
　　谭翟的话音刚落, 就发现温旸十指交叠, 微笑着看着他。
　　“不…… 不……你们有什么事儿都别找我……我不行的……我很不行的……”
　　“胖子, 出去转悠转悠。你不是想吃甜甜圈吗？哥给你钱，去买。”温旸微笑着说。
　　他的微笑又冷又带着几分锐利，和面对袁浅的温和完全不同。
　　“我不想吃……甜甜圈了……我怕吃多了压爆轮胎……”谭翟一边向后缩, 一边看向袁浅求救。
　　在他眼底，所有人都是神经病，只有袁浅是个正常的人。
　　谁知道唯一正常的袁浅, 用和温旸如出一辙的薄凉笑容对着他说：“去吧。甜甜圈多好啊。”
　　“你……袁浅……你被他们带坏了啊……”
　　谁知道温旸一抬手将袁浅就摁进自己的怀里, 靠在他的耳边说：“他本来就很坏。”
　　温热的气息就像是要钻进袁浅的耳朵里，侵占他的大脑一般。
　　温旸的笑容邪气得让袁浅不知道该如何思考。
　　也许真正诱惑他的从来不是温旸海勃利的身份, 而是他本人。
　　“可是阿曼达……真的不好对付。”程羽坐在座位上，回过头来提醒他们。
　　“能被程羽说不好对付？那可真有意思。”袁浅摸了摸下巴, “她的能力是什么？”
　　“不清楚。”陈敛回答。
　　袁浅愣住了，陈敛在他看来很靠谱, 很客观，三分的事情绝对不会被渲染成七分。
　　陈敛说“不清楚”，那就说明这个阿曼达的能力真的很特殊。
　　“没有什么……可供参考的？难道这个阿曼达没有出手过？”
　　“这有什么。我们到现在不也不知道温旸的能力是什么吗？除了他的快、狠、准。”程羽拿着糖纸开始折小青蛙。
　　“也许温旸的能力是‘预知’。比如提前几秒知道即将发生什么？”
　　袁浅观察过温旸的行动, 他不仅仅是快, 而且总像是提前预知对手的移动一样。
　　比如普通的射击是无法击中行动迅速的海勃利，但是温旸开枪的方式基本上是前两枪逼迫对手移动到他的目标位置，然后第三枪命中。
　　这不是预知，是什么？
　　温旸的唇角略微勾起，手指轻轻刮了一下袁浅的耳廓, 那微小的似乎触碰上却又来不及留下感觉的瞬间，让袁浅的心跳又漏了一拍。
　　“如果我真的有预知的能力……我会拿来预知一下，你什么时候……”
　　他的声音是生冷的，就像是某种冷兵器，可偏偏语气却很柔和，谭翟和程羽都下意识靠近，想要听清楚后面半句话，但是温旸却只是笑了一下。
　　袁浅的耳朵烫伤了一般，红了起来。
　　“所以……你的能力不是预知……”袁浅低下头去。
　　他真的很想捶一下自己的胸口，但是他不敢动，生怕被温旸发现他的异样。
　　“每一个海勃利的能力都是与机体有关的，操纵不了风雷闪电，更别提预知了。不过……”温旸也低下头来，靠近袁浅的耳边，“我的能力和预知很相近，只是没有那么神奇。”
　　“喂！我们是一个团队的！禁止讲小话！”程羽把糖纸折成的小青蛙摁了一下，正好跳到了袁浅的腿上。
　　“你确定要听我跟袁浅说什么了？”温旸撑着下巴，懒散地看过去。
　　程羽顿了一下，立刻回答：“我不想听！”
　　“不过……阿曼达的能力都不知道我们就出手，风险系数太高了。”陈敛没有让他们继续闲聊，而是把话题引了回去。
　　“要知道阿曼达之所以被秦放所信任，就是因为她曾经一个人干掉了十几个反叛者。这些反叛者都是拥有特殊能力的海勃利。阿曼达才是真正的魔女。”程羽叹了口气。
　　袁浅想了想自己前段时间看的科幻电影，说了句：“她是不是可以吸食起他海勃利的生命力之类的，直接把他们都给吸干了？”
　　“哈哈哈！这个猜测我喜欢！”程羽乐了。
　　但是温旸却一直沉默着。
　　“你是不是知道阿曼达的能力是什么？”陈敛一开口，整个房车都安静了下来。
　　几双眼睛都看向了温旸。
　　“我只是看过那次的行动报告，我不确定我猜测的是对的。但无论我的猜测对或者不对，袁浅就是我们的王牌。”
　　温旸的手指轻轻拨弄了一下袁浅的头顶。
　　袁浅有些不满地抬头瞥了这家伙一眼。
　　这家伙没大没小地上瘾了？
　　四个人脑袋凑在一起，商量了大半天，就为了设计阿曼达。
　　袁浅还有点儿于心不忍，毕竟自己第一关的秘书也叫阿曼达，还有……董事长首席秘书的英文名阿曼达+1。
　　“以后女孩儿英文名还是不能叫阿曼达，阿曼达听起来就是秘书命。”
　　这话一说完，程羽就乐了：“那得叫什么？”
　　“维多利亚或者伊丽莎白，女王范儿啊。”
　　只有谭翟非常郁闷地缩在远处，小声嘟囔着：“这些家伙……都没意识到自己在做多么危险的事情吗……”
　　商量了许久，温旸甚至拿出了城市地图研究了许多遍，这才敲定了计划。
　　“开门，放谭翟咯——”
　　随着程羽幸灾乐祸的声音响起，谭翟一脸死灰地被扔下了车，一个踉跄之后，他哭丧着脸进了电梯，开始了他的城市游荡之旅。
　　他去了超市晃了晃，买了点饼干，又去买了几件睡衣，还有商场顶楼的甜甜圈。
　　但是他真的一点品尝美味的心情都没有，只想把那几个扔他出来的忘恩负义之辈，统统灭了。
　　尽管无论二次元还是三次元，他都不具备那样的能力。
　　皇天不负有心人，控制中心终于发现了这块游荡的肥肉，第一时间通知阿曼达。
　　一身劲装的阿曼达带领手下非常拉风地出动了，那场面就像是拍骇客帝国。
　　当他们锁定谭翟的位置之后，不约而同低调了起来，跟踪谭翟。
　　终于在傍晚，谭翟打了辆出租车，前往一个码头，那里有无数集装箱，以及一辆房车隐藏在其中。
　　阿曼达和她的部下们潜伏在一处较高的集装箱顶部，戴上了生物识别目镜，但是她却没有看到大巴里有其他海勃利的存在。
　　“耍我么？”阿曼达冷笑了一下。
　　“就是耍你啊。”冰冷的声音从他们的身后响起。
　　阿曼达一回头，就发现了陈敛。
　　对方的双手揣在口袋里，侧了侧脸。
　　阿曼达的手下立刻冲了上去，他们才刚跳跃到了陈敛所站的集装箱，阿曼达就高呼：“回来——”
　　只看见陈敛轻身跳起，就在其他人落地的瞬间，整个集装箱连同他们的腿骨都被震碎了。
　　这时候陈敛已经落到了另一个集装箱。
　　阿曼达冷笑了一下，看向陈敛，歪了歪脑袋：“你碰上我……其实真的很倒霉。”
　　陈敛的眉心缓慢皱了起来，他的表情变得生冷，握紧了拳头仿佛在挣扎一般。
　　不远处的程羽高喊了起来：“喔曹——敛哥！你要捕捉就捕捉阿曼达——你抓我干什么啊！”
　　程羽的双手高高抬起，作出举手投降的样子，很少看见从来不受拘束、不吃亏的程羽露出这样的表情。
　　“我……我被控制了……”陈敛好不容易从齿缝中挤出这句话来。
　　阿曼达的笑容更加的明显，她抬了抬手腕，示意自己起他的部下进去房车里搜索。
　　“原来……你的能力是控制……控制起他海勃利？”程羽露出了崩溃的表情。
　　“你从来没展现过你的能力……”
　　冷汗从陈敛的额头上流了下来。
　　“又或者说，我展现过了，你们也没发觉。”
　　阿曼达笑着走到了程羽的面前：“对啊。陈敛的能力是捕捉，而我的能力是控制。我是陈敛的死敌——也是所有海勃利的死敌。”
　　“反派，死于话多。”程羽无所谓地耸了耸肩膀。
　　阿曼达拿出了腰间的枪，抵在程羽的脑门上：“温旸呢？操纵谁都没有操纵温旸有意思。”
　　“阿曼达，你把枪可拿稳了。因为温旸也许正端着来复，在某个五六百米开外的地方，瞄准了你的脑袋。你控制海勃利的能力……能延伸到那么远吗？”程羽笑着问。
　　阿曼达的脸色变了，她立刻私下查看，但这是码头，没有高地和高楼，不适合狙击。
　　这时候阿曼达的手下带着谭翟和袁浅出来了。
　　谭翟紧张得脸色发白，全身汗湿，一直不停地抽抽。
　　“别杀我……别杀我……我什么都不知道……我是被他们强迫的……”
　　程羽无语了：“我强迫猪也不会强迫你啊……”
　　阿曼达立刻从集装箱上跳下来，来到了袁浅的面前。
　　她摘下了自己的黑色皮手套，抬起了袁浅的下巴，对一左一右摁住袁浅的手下说：“你们怎么能对‘父本’这么粗鲁呢？看看他……”
　　袁浅憋着呼吸，抬起眼来，看向阿曼达。
　　“你的眼睛真美……如果我能拥有你的身体……就好了……”
　　这是阿曼达体内的安奇拉，在渴求着袁浅的基因。
　　袁浅的脸上又要挂满黑线了。
　　这是什么鬼游戏台词，是不是每一个和他对视的海勃利都得这样？
　　那么每一身份是海勃利的玩家被迫说出这样的台词，会不会造成心理阴影？
　　“温旸在哪里？”阿曼达用极其温柔的语气说。
　　袁浅看着阿曼达的眼睛，对方一开始还在微笑，想要利用海勃利的优势来诱惑袁浅，但渐渐的，阿曼达的神情变得恍然之中带着一点迷醉。
　　温旸……温旸……温旸……
　　袁浅对系统默念温旸的名字，他的视线就像无形的网，将阿曼达笼罩了起来，骤然收紧的那一刻，阿曼达只是倒抽了一口气，甚至来不及反抗。
　　一枚子弹忽然击中了阿曼达的胸口，蓝色的血液晕染开来。
　　阿曼达不可思议地看着开枪的人，是她那个把袁浅带过来的属下。
　　“你——”
　　“你不是要找我吗？我就在这里。”
　　枪在对方的手指尖转了半圈，枪口回落向下，而对方的脸逐渐变化成了温旸的模样。
　　阿曼达仍旧没有明白是怎么一回事，便倒了下去。
　　“对不起了。你可以休息了。”温旸单手揽着袁浅起身，垂着眼淡然地看着阿曼达。
　　阿曼达起他的属下想要逃走，被陈敛捕获，程羽送他们集体下线了。
　　袁浅长长地呼出一口气来。
　　“阿曼达确实很厉害，她的能力简直无敌……只是她遇到了袁浅。”程羽感叹了一声。
　　“如果没有袁浅，我们三个一起上，可能也是团灭的结局。”陈敛低下身来，将阿曼达进出控制中心的工作证摘了下来。
　　谭翟一直闭着眼睛祷告，现在没事儿了，反而骨头一软，直接趴在了地上。
　　“起来吧，胖子，都结束了。”程羽拎着枪，故意抬了抬枪口，吓得谭翟立刻爬了起来，躲到了袁浅的后面。
　　“瞧你那点儿出息哦。”
　　“在执行这个计划之前，你说你大概知道阿曼达的能力是什么……你的‘大概’，是猜对了，还是猜错了？”袁浅很有兴致地看向温旸。
　　温旸将手摁在了阿曼达的尸体上，她的尸体迅速变化成了温旸的样子。
　　“我当然猜对了。她能一次战胜十几个海勃利，仅仅是动作迅速，或者是拥有程羽那样的破坏性能力，是不够的。”
　　温旸将袁浅的一只手抬起来，放在自己的肩膀上。
　　“所以……你觉得她应该拥有类似陈敛这种捕捉起他海勃利，或者精神控制类的能力？”
　　“只要把被阿曼达杀死的那十几个海勃利的能力拿出来计算，阿曼达能把他们全部都干掉的最大可能性，就是她拥有控制起他海勃利的能力。”
　　温旸一把抱起了袁浅，摇身一变，就变成了阿曼达的样子。
　　袁浅本来还在思考，一抬眼忽然看见阿曼达正诱惑十足地对着自己笑，差点儿没摔下去。
　　“抱紧我啊。”
　　“阿曼达”笑着靠向袁浅的耳朵，轻声说。
　　“啊……别别别……”
　　袁浅手足无措起来，看得一旁的程羽都忍不住笑了起来。
　　所以，从谭翟出去闲逛开始，就是温旸和袁浅干掉阿曼达的计划了。
　　控制中心已经知道谭翟和袁浅他们混到一块儿了，那么谭翟在充满摄像头的商场里闲逛必然会引起控制中心的注意。跟着谭翟，就能找到海勃利的“父本”袁浅。
　　这么诱人的诱饵，控制中心怎么能不上钩呢？
　　但是温旸、陈敛还有程羽的能力还是备受忌惮的。
　　于是，控制中心终于放出了王牌——阿曼达。
　　但是温旸也没有立刻上杆子撞阿曼达的枪口，而是先用陈敛和程羽吸引了阿曼达的注意力，让阿曼达误以为自己对局势有着绝对的掌控权。
　　她就算有能力控制所有海勃利，但她控制不了袁浅。
　　所以温旸才会化作她属下的样子，把袁浅带到了她的身边。
　　对袁浅毫无戒备的阿曼达，就这样被袁浅“借”走了能力，更可怕的是她又被温旸给结果了……那么这个能力，“借”了就不用还了。
　　程羽眉梢一挑，抱着胳膊走过来：“我说……大家都是兄弟，可你发现没？只有你像个貔貅，只进不出！你得到了高速愈合的能力，脑袋掉了连碗大的疤都不需要担心！”
　　“你还有改变外表的能力。这意味着哪天袁浅腻味你了，你换换外表又能继续坑蒙拐骗。”陈敛也揣着口袋走了过来。
　　他一直话很少，竟然也发表意见了，这说明他也很不爽了。
　　“是啊，现在又得到了控制起他海勃利的能力，要不要试一下？”
　　“阿曼达”微笑着看向程羽和陈敛。
　　“不用了，我刚才已经体会过了。”陈敛转身就离开。
　　“我也不用，你留给控制中心的人吧。”程羽点了一根烟，非常落寞地抽了起来。
　　袁浅还在适应自己被“阿曼达”给抱着，谁知道对方已经一跃而下。
　　跟跳楼机一样，袁浅差点没大叫。
　　“这可不是好习惯。”
　　大概是看出来袁浅不习惯了，温旸又变回了自己的样子。
　　“什么不是好习惯？”
　　“害怕的时候，尽量别叫出声，抱紧我比较重要。”
　　温旸靠近他，眼底带着一丝调笑，他离袁浅太近了，近到袁浅觉得他要亲上来。
　　但温旸只是把袁浅放了下来。
　　“走了，还等什么？”温旸朝着集装箱上的那两人抬了抬下巴。
　　“你没觉得，现在我们很多余吗？”陈敛冷笑着问。
　　“有点儿。不过……都玩到这程度了，总得干一票大的。”程羽说完，就跳了下去。
　　于是，温旸把程羽和陈敛也变成了阿曼达的属下，又挑了两具尸体变成了他们两个，然后上了阿曼达的车，准备回去控制中心。
　　“那个……我呢？我怎么办？”谭翟眼巴巴地问。
　　程羽笑了一下：“你？你打算跟我们去控制中心？”
　　“我不能去见证奇迹吗？”谭翟有点小愤怒。
　　“见证奇迹？你是能顶炸弹呢？还是能填枪口？啊，堵路你挺合适的。”程羽残忍地揭穿事实。
　　“那成！我这就去买甜甜圈！预祝你们成功！”
　　一想到那些海勃利，谭翟就现实了起来，坐等通关才是最适合他的道路。
　　就这样，温旸他们几个重新回到了控制中心所在的科技大楼。
　　他们几个通过了保全系统，所有巡查中的海勃利都没有发现他们的疑异，他们直接通向了楼顶秦放的办公室。
　　袁浅有些紧张，毕竟玩了三个关卡，前面两个秦放都是很正派的形象，但这一次，却是已反派形象出现的。
　　但是为了避免引起怀疑，他在电梯里都不敢碰一下温旸，甚至连一个眼神都不敢多看。
　　毕竟温旸现在的身份是阿曼达。
　　科技中心的大楼实在太高了，直达的电梯就像是要通入云霄，地面越来越远，这也让袁浅越来越紧张。
　　当电梯门打开，就看见一整列全副武装的海勃利站在那里。
　　他们的脸上没有任何表情，甚至视线都没有任何转移，但是当袁浅被程羽还有陈敛押着左右肩膀，从他们面前通过的时候，他们还是忍不住瞥了他一下。
　　对于任何海勃利来说，“父本”都有着难以抵抗的吸引力。
　　面前是巨大的落地窗，整座城市都成了背景。
　　这让袁浅忽然想起了第一关的恢阔娱乐，秦放也是这样站在落地窗前。
　　是不是所有boss都有落地窗成瘾症啊？
　　要是恐高，是不是还当不了boss了？
　　秦放是面对着袁浅，微微张开手臂，像是一个热情好客的主人终于等来了自己最重要的客人。
　　“袁浅——欢迎你！我们终于找到你了——”
　　温和、慈祥、沉稳，又有决断力，这是秦老邪的声音。
　　袁浅有点恍惚。
　　阿曼达沉冷的声音在他的耳边响起，瞬间让他回过神来。
　　“秦先生，我把袁浅带来了。”
　　秦放走了过来，他斑白的两鬓，脸上充满睿智的皱纹，这些都让人产生仰望和崇拜的感觉。
　　他抱住了袁浅，像个家中长者意味深长地拍了拍袁浅的后背：“孩子，你终于回来了。无论你有什么疑问或者问题，我都会为你解决。”
　　秦放看向阿曼达，阿曼达回答说：“温旸他们太固执了，我没办法把他们活着带回来。他们是控制中心最宝贵的财产，很抱歉……”
　　“不，阿曼达，你不需要说抱歉。我了解温旸、陈敛还有程羽的性格，他们一旦做出了选择，就很难扭转了。我只是希望我们的袁浅不要太难过了。”
　　袁浅吸了一口气，心想这可真够伪善的了，你想用安奇拉来感染我，把我弄成下一个海勃利父本，你有问过我同意不同意吗？还叫我不要太难过？
　　说粗俗点，就是脱了裤子放屁，不嫌麻烦。
　　“也只有你，能压制温旸了。”秦放转过身来，拍了拍袁浅的肩膀，“孩子，你可能不知道，温旸他们已经被‘海勃利之父’，也就是你的双胞胎哥哥给控制了。他们所做的，并不是出于他们自身的本意。”
　　袁浅第一次想要送白眼给秦老邪。
　　得了吧，他们要说控制，也是被我给“控制”了，连他们的任务都是我这个boss下的。
　　“但……你们不该杀了他……”袁浅冷冷地瞪着秦老邪说。
　　来吧，来吧，做戏做全套吧！
　　作者有话要说：恢阔天下高管论坛
　　谭梓：我对不起阿曼达
　　简寒：你对不起的人太多了
　　庄域：阿曼达最近不减肥，所以我们给了她个建议
　　谭梓：啥建议？
　　庄域：把你烤了，脆皮乳猪裹生菜可好？


第58章 全面诱惑08
　　“看起来你对他们有很深的感情。”
　　秦放拉过了椅子, 在袁浅的面前坐了下来。
　　“他们为我出生入死。”袁浅回答。
　　“那么你知道他们为你出生入死的原因吗？”秦放又问。
　　袁浅冷笑了笑：“您可真有意思, ‘为朋友两肋插刀’这句话您没听说过吗？”
　　秦放摇了摇头。
　　“他们为你出生入死, 是因为本能。”秦放回答。
　　“本能？什么本能？”
　　秦放笑着抬起手来，他戴着纯白色的手套，轻轻抚摸过袁浅的脸颊。
　　“你没有发现, 这一路下来，所有的海勃利，都没有真正伤害过你？”
　　袁浅顿住了, 难道这破游戏还有什么隐藏的细节？
　　他瞥了一眼秦放身后的“阿曼达”, 那张艳丽的脸上没有任何的表情，但是眼底和袁浅一样掠过一丝疑问。
　　无论是学校里遇见的第一个海勃利, 还是在加油站里遇到的那一个，又或者阿冉也好, 阿曼达也好，都表现出了对袁浅的一种迷恋。
　　就像是上瘾了着魔了一样。
　　明明游戏设定的是袁浅那个双胞胎哥哥, 被称为“海勃利之父”的家伙，派出了海勃利来追杀袁浅……但是“海勃利之父”明明就被秦放给控制了，又怎么会派人来杀死袁浅呢？
　　“什么意思？”
　　“你的双胞胎哥哥嫉妒你。因为他并不是真正被外星生物安奇拉所选中的那一个, 你才是。”
　　秦放的话音落下, 袁浅整个人都傻了。
　　“我？我没有上过太空！我也没有去研究所里待过！而且……那个什么外星生物安奇拉要寄生也是有选择性的啊！我还在读大学，我双胞胎哥哥就已经是研究所里的研究员了！就这智商……安奇拉也是选他，不是选我啊！”
　　袁浅觉得自己的分析非常有条理，非常合乎逻辑。
　　秦放莫不是要诓他，就像当初拿全息网游作为诱饵, 诓他这个大好青年进了恢阔天下！
　　“因为，当初考进研究院的那个人，是你啊。”秦放开口道。
　　“啊……什么……”袁浅是又听说过什么双胞胎兄弟，成绩好的那个替成绩不好的高考之类，但现在这个发展有点狗血。
　　“安奇拉是非常高智商的生物，它一直观察着自己的饲养者。曾经有一段时间，安奇拉的成长缓慢，神经细胞大面积坏死，研究员们以为它缺氧，于是给了它更多的氧气。只有你的哥哥提出来，是因为氧气过剩。”
　　这一切对于袁浅来说就像听一个不属于自己的故事。
　　“所以我哥哥调低了氧气浓度？救了安奇拉？”
　　袁浅很想摁住自己的脑袋——你就干脆把氧气调到最高，毒死那个外形生物，以后不就没那么多屁事了？
　　“是的。安奇拉得救了。”秦放微笑着说。
　　“那……这应该就是安奇拉看上我哥哥的原因，跟我又有什么关系？”
　　袁浅真的闹不明白了。
　　“你哥哥因为这个，还得到了晋升。他太高兴了，于是在研究员的更衣室里打电话给你，谢谢你的建议。你们的对话，被安奇拉听见了。”
　　“被安奇拉听见？安奇拉应该是培养在封闭的环境里，怎么可能听见我和我哥哥的对话？”
　　秦老邪，你编故事也要编得逻辑合理啊！
　　现在玩家那么挑剔，你这脑洞扩散得太大，小心被唾沫星子喷满啊！
　　秦放笑了：“你不知道安奇拉不是靠听觉来感知事物的吗？”
　　袁浅心里一阵凉凉，总觉得现在秦放的表情特别像那个讲鬼故事的张震。
　　“从安奇拉知道是你提出要降低氧气浓度开始……它就对你产生了无与伦比的好奇。你真的以为安奇拉是从那次研究室的事故开始寄生在你双胞胎哥哥的身上吗？”
　　“你……什么意思？”
　　“它诱惑的第一个人类就是你的哥哥。你哥哥第一次在培养仓里被安奇拉入侵，安奇拉教会了他如何将自己培养得更加符合研究所的期待，而作为交换，你的哥哥必须把所有关于你的一切告诉它……你童年的照片，你学生时代参加的运动会，你高中毕业典礼的视频。猜猜看……当你哥哥在研究所里和你视频聊天的时候，是你哥哥还是安奇拉？”
　　袁浅全身一阵冰凉。
　　这些都属于游戏里的设定，袁浅并没有亲身经历过。
　　但哪怕是听秦放讲出来，也让袁浅觉得毛骨悚然。
　　这就好像是……好像是有什么东西一直盯着他，悄然入侵他的生活，他却全然不知？
　　“那个时期的安奇拉，处于人类所谓的青春期。而你是安奇拉整个青春期里最吸引它的人类。这就像是初恋一样，它迫不及待地长大，想要见到自己的初恋情人。”
　　秦放看着袁浅的目光一点一点地变深。
　　“您的比喻真的很有想象力。人类和安奇拉是两个不同的物种。跨物种不会有结果的。”袁浅用冰凉的目光回视秦放。
　　“是啊，安奇拉不是人类，所以它没有许多人类的劣根性……比如背叛，比如朝三暮四移情别恋，无论多少年过去了，它想要的永远没有改变。其实当年，你的哥哥并没有伟大到要和安奇拉同归于尽的地步。谭翟的父亲也参与了研究，他才是那个发现问题要和安奇拉同归于尽的人。”
　　袁浅忽然明白了过来：“你是说……那场事故其实是安奇拉已经成熟了，可以离开实验室，所以寄生到了我哥哥的身上……然后被……”
　　被谭翟的父亲发现了，才被极冻在了实验室里。
　　“这才是当年的真相。而所有海勃利对你的迷恋，都来源于安奇拉基因深处对你的执着。所以不用难过于温旸他们的死亡，他们对你的保护……并不是出于他们自身的情感，而是因为寄居在他们体内的安奇拉对你的保护欲。”
　　秦放站起身来，像摸幼儿园无知孩子一样，摸了摸袁浅的头顶。
　　“等等，你又是怎么知道安奇拉的想法？”袁浅抬起头来，冷声问。
　　“这就是我和安奇拉之间的交易了。它已经厌倦了你哥哥的躯体，赝品始终是赝品。我已经帮它找到你了。”
　　秦放回过头来，对“阿曼达”点了点头：“现在，正式邀请我们的客人……啊，应该是最尊贵的主人，去见一见那个一直迷恋他的安奇拉。”
　　袁浅被“阿曼达”紧紧拽着胳膊，以强迫的姿势被摁进了电梯里。
　　跟在“阿曼达”身后的两个部下没有被允许进入电梯，这让袁浅心里莫名紧张。
　　秦放用自己的指纹打开了电梯里的某个面板，电梯竟然出现了-20层的按钮。
　　“安奇拉拥有众多人类所没有的能力，比如说它超强的复原能力。这样的能力足够帮助人类客服所有疾病，达到长生不灭。”
　　袁浅跟在秦放的身后，虽然没有见到他的表情，却能想象此刻的他有多么的疯狂。
　　而他的手被紧紧地握住了。
　　温暖的，极有力度感，所有心底对未知的恐惧都随着对方沉静了下来。
　　他甚至不用侧过脸，也知道身边的“阿曼达”只有冰冷的表情。
　　当电梯门打开，一个宽阔到一眼望不到边际的地下实验室呈现在袁浅的面前。
　　“欢迎来到我们的世界。”秦放微笑着说。
　　洁白到可以当镜子使的地面，无数身着白色工作服正在实验和处理数据的研究员们，各种高精尖的仪器……各种全息数据从袁浅的眼前掠过。
　　这恐怕是这个世界里最尖端的实验室了吧。
　　“你的哥哥就要来了。你应该很想他吧？”秦放转过身来笑着问。
　　袁浅在心里冷哼了一下，不好意思，我是个独生子，实在想象不来有个双胞胎哥哥啥感觉——真要见着了，估计能联想出一部恐怖片来。
　　他们走到了一间巨大的透明实验室前，无数的管道支架深入其中，交织成一个网状的空间。
　　而这件实验室的高度……仿佛直通天际！
　　就在这个时候，有什么巨大的东西从实验室的顶部匀速滑落下来。
　　秦放示意袁浅抬头看。
　　一开始袁浅看不清楚，但是随着那个巨大的东西越来越接近，袁浅这才意识到——秦放竟然把当年那个极冻安奇拉的实验室运过来了！
　　这个实验室从高处滑行下来，与秦放的实验室接驳，所有仪器迅速运作起来。
　　袁浅惊呆了，有钱就是任性！
　　是不是只要钱够多，就能撬起整个地球？
　　秦放轻轻拍了拍袁浅的肩膀，袁浅跟着他移动自己的脚步，然后终于看到了被冰冻的目标，那是一个和自己一模一样的人！
　　他闭着眼睛，神情安详，就像睡着了一样。
　　可惜温度太低，谁要是吻他一下，嘴皮子就再别想下来了。
　　“秦先生，‘海勃利之父’的身体已经到达极限了，我们必须转移他体内的安奇拉。”
　　一个身着白大褂，鬓角略微泛白，看起来应该是这里研究主管的人说。
　　“汤博士，别担心。”
　　汤博士看了一眼袁浅：“安奇拉衰弱得很厉害。”
　　秦放双手托住了袁浅的脸：“孩子，别害怕。接受它……你会获得你想象不到的力量。甚至于这个世界都可能尽在你的掌握。等到那个时候，财富名利对你而言都像尘埃一样渺小。所有曾经摁下你的骄傲的人，都将匍匐在你的面前。”
　　“接受它？我就是我，为什么要接受它？活成您描述的那个样子，应该会得神经病吧。”袁浅知道自己如果太乖巧、太顺遂地同意了，秦放反而会起疑。
　　“阿曼达，护送他进去。”
　　秦放连进一步的说服都省略了，这是要“霸王硬上弓”啊……
　　“阿曼达”一把扣住了袁浅的胳膊，毫不留情地往实验室里带。
　　袁浅被他拽得胳膊疼，要知道之前的温旸虽然强大，但对袁浅从来都会收敛自己的力量，无论是带着他从高楼上跃下，还是逃避畸兽的追捕，都从没有弄疼过他。
　　就算是要扮演阿曼达，这也太入戏了……吧……
　　袁浅本来想要用视线声讨温旸，但是和“阿曼达”目光相对的瞬间，袁浅傻眼了……这不是温旸……这不是温旸的眼神。
　　就算温旸不苟言笑，但他看着自己的目光里是有温度的。
　　而此刻的“阿曼达”，就像一个没有灵魂的傀儡。
　　这是为什么？
　　袁浅抬眼看向那个极冻舱，忽然明白了过来。
　　这里是距离安奇拉最接近的地方，安奇拉可以控制所有的海勃利！
　　这种精神控制凌驾于一切海勃利的能力之上，哪怕温旸曾经获取了阿曼达的能力也无法抵挡！
　　“阿曼达！阿曼达你醒醒！”袁浅拽了拽对方的胳膊，但是对方却毫无反应。
　　他强硬地将袁浅摁在了椅子上。
　　实验室的广播里响起了那个汤博士的声音，他指示着“阿曼达”将所有的管道和电路都链接，检测仪器和数据都开始运作，袁浅隔着极冻舱的透明玻璃，仿佛看见那个毫无生机的人有了温和的表情。
　　“温旸……温旸你听见了吗？我是袁浅！”
　　袁浅已经心急如焚，当“阿曼达”即将转身的时候，袁浅紧紧抓住了她。
　　“别走……别走，你可以控制你自己的！”
　　他们千算万算，就是没有算到当温旸接近安奇拉的极冻舱，会被它控制。
　　这时候“阿曼达”低下了头，靠在了袁浅的耳边，用温旸的声音，开口道：“我很想你……真的很想你。迫不及待地想要占据你的身体，入侵你的血液你的细胞你的大脑……我会与你完全融合，成为最完美的生物。”
　　袁浅愣在那里，忽然意识到和他说话的不是温旸，而是安奇拉！
　　“阿曼达”原本毫无生机的目光缓慢明亮了起来，充满了极致的渴望，像是要将袁浅碾碎在自己的目光里。
　　“别害怕，不会疼的。等着我来到你身边。”
　　“阿曼达”轻声说完，就摁下了某个摁钮，袁浅头顶上有什么东西正在靠近，接着他的颈间微微刺痛，被注入了针剂！
　　“温旸……”
　　在袁浅和极冻舱之间连接着的无数细管之间，袁浅看见有什么正在游动。
　　那并不是液体，它是活着的，折射出淡蓝色的荧光，挣扎着，以强烈的求生欲和渴望向着袁浅而来。
　　那就是安奇拉的本体！
　　它竟然能将自己的身体分割成无数部分！每一股都是它的躯体，都拥有神经元，它距离自己越接近，袁浅就越发毛骨悚然。
　　就算内心深处知道这只是个游戏，袁浅还是有了“干脆就下线”的想法。
　　紧接着袁浅就在心里扇了自己两个大耳刮子。
　　他相信温旸一定也还在线，也一定在等待和寻找着救他的机会！
　　不到最后一刻，就这么放弃了，那么以后无论遇到什么事情，自己都会更加轻易的放弃！
　　就在这个时候，实验室忽然响起了警报声，头顶上紧急避险的广播响起：“警报——警报——楼体不稳，控制中心发生震动！警报！警报！”
　　袁浅只愣了不到一秒，就明白了这不是地震，也不是这栋楼遇上了什么意外，而是程羽使用了他的能力！
　　天啊，小羽毛这是把吃奶的力气都用上了吧？这么坚固的一栋楼，他愣是能弄出地震的效果来！
　　“警报——警报——电力系统受损！”
　　实验室外一片兵荒马乱，备用电源同一时刻启动，但是要维持安奇拉离开宿主的能量是巨大的，那瞬间的电路转换就让安奇拉在寄生过程中迅速衰弱。
　　秦放脸上是冷峻的表情：“通知了所有海勃利进行搜查！这样的能力，最有可能办到的是程羽！难道他没死？”
　　那一刻，秦放陡然明白了过来。
　　此时，在通往控制中心主电路的途中，程羽和陈敛正在和追击而来的海勃利搏斗。
　　“你马上进去！我来拖住他们！”陈敛冷声道。
　　“交给你了！”
　　程羽头也不回地双手压在保险门上，狠狠一震，将它整个拎了下来，哐啷一下砸向一头想要扑上来的畸兽脑袋上。
　　陈敛目光一凛，双眼的瞳孔变成了红色。
　　那些跟上来试图使用他们能力的海勃利，在瞬间被陈敛捕捉。
　　但是他们人数众多，陈敛也只能短暂地控制他们，他的额角青筋都在颤抖，要紧了牙关，必须要等到程羽将实验室的主电路都破坏掉！
　　终于，就在那些海勃利跻到了陈敛面前，程羽一拳狠狠击上了电路主机！
　　黑暗骤然降临！
　　“秦先生！实验室的主电路也被毁坏！电力供应不稳！”正在监控安奇拉情况的杨博士高声汇报。
　　“打开实验室——那不是阿曼达！不是阿曼达！”秦放冲上前去。
　　头顶上的亮光闪了那么两下，就在明暗交替之间，袁浅看见面前的“阿曼达”目光冷冽，从手中取出了那枚早就准备好的针剂，直接扎进了其中一根输送安奇拉的管子里！
　　袁浅睁大了眼睛，心脏都提到了嗓子眼。
　　一点点的药剂，裹挟着致命的流感病毒，就这样注入了那个安奇拉的体内！
　　所以停电就是为了让安奇拉衰弱，它一旦衰弱就会失去对其他海勃利的控制能力！
　　难道说这场停电是温旸早就计划好的？
　　随着流感病毒的强势扩散，虚弱的安奇拉挣扎着从管子里退回到极冻舱中。
　　温旸已经变回了自己原本的模样，一把将压在袁浅身上的设备抬了起来。
　　“我们走！”
　　袁浅头也没回，只看见温旸一脚踹开了实验室的门，带着袁浅跑了出来。
　　“抓住他们！人呢——”
　　秦放直接取过了枪，朝着温旸连开数发，但是都被温旸敏捷地躲了过去。
　　“安奇拉情况不正常！它正在迅速衰弱！它就快要死了！”杨博士说。
　　此时的温旸取出了腰间的绳索，向上发射，直接定在了实验室升降通道的高处，抱着袁浅就直升而去。
　　无数研究员们举着枪向温旸射击，但是温旸上升速度太快，已经离开了手枪的射程。
　　烈烈风声从袁浅的耳边掠过。
　　他低下头来，看到的是那个巨大实验室里无数人仰望他的视线。
　　无奈的，疯狂的，绝望的，交错在一起。
　　”别低头，别去看不属于你的世界。”温旸冷声道。
　　“温旸——你以为这样你就能离开这里吗？一旦安奇拉父本死亡，你也将失去安奇拉的能力！一个普通人你觉得能离开这里吗！”
　　秦放的声音从高处的广播里响起，如同来自地狱的绝响。
　　袁浅一愣，是啊，他们怎么忘记了，如果安奇拉死了，所有海勃利都将回归普通人类！
　　“温旸！”袁浅能感觉到温旸的臂力正在减弱，他的肩膀正在轻轻颤抖，他的体能正在衰竭。
　　“握住了……”
　　温旸忽然停了下来，将绳索绕过袁浅的腰部，将他扣在了上面。
　　“温旸……你……”
　　“你之前不是问……我的能力是什么吗？”
　　汗水从温旸的额角渗了出来，他的呼吸有些紧。
　　悬挂着的袁浅想要抱住他，触摸上他背部的时候，才发现都是血。
　　不是荧蓝色的，而是鲜红的，人类的血液。
　　袁浅愣在了那里。
　　他中弹了，在失去了海勃利的能力之后……他被普通的子弹击中了……
　　多么讽刺啊，作为一个海勃利一直想要摆脱来自安奇拉的束缚，可却因为回归了普通的人类而……
　　温旸的额头靠了过来，轻声道：“我的能力就是大脑会下意识收集所有的环境和目标信息，在瞬间在脑海中出现无数种可能。而我的大脑会自动告诉我最有可能的可能。”
　　这也是为什么温旸总是能最迅速地避开其他海勃利的袭击，能计算出阿曼达最有可能的能力是什么，能策划整个过程来算计阿曼达，甚至于获取变化外表的能力以及阿曼达的能力都在他的计划之中。
　　“我可以计划所有的事情……但我总计算不了你的心意……”
　　温旸笑着说。
　　“快点！快点兑换所有的积分！让你的伤势复原又或者……”


第59章 - 完结 -       关卡3
　　那一瞬间, 温旸的手忽然失去了力气, 顺着绳索猛地下滑。
　　袁浅的神经随着他的身影, 就要断裂开。
　　他不知道自己哪里来的反应能力，竟然一把拽住了温旸，一阵剧烈的摇晃, 袁浅也跟着滑落了几米。
　　“温旸——温旸你抓住绳索啊！温旸！”
　　袁浅咬紧了牙关，精神极度紧张，温旸下落的每一帧画面, 都让他感受到心脏被拽出身体的疼痛。
　　“离开这里……如果你不通关……其他跟随你的人都只能到此为止了……”
　　温旸很虚弱地说。
　　“你的积分呢？”
　　“实验室里……注射进你体内的药剂会麻痹你的神经……让你顺从于安奇拉的入侵……”
　　袁浅这才明白, 温旸用自己的积分兑换了袁浅免于神经麻醉。
　　“这也是你计算之中的吗？你这个混账！你只是中了一枪而已……”
　　“我曾经……看着你背对着我……那辆车爆炸……也曾经看着你驾驶飞船离我远去……消失在最明亮的地方……”
　　袁浅愣住了：“什么……什么意思？你在说什么？”
　　什么叫做“看着你背对着我，那辆车爆炸”？
　　什么叫做“曾经看着你驾驶飞船离我远去”？
　　袁浅骤然惊醒, 温旸就是林深！也是景清！
　　他的手在那一瞬间脱了力，温旸又是一阵下滑。
　　袁浅吓得松开滑索又是一阵下坠, 才勉强抓住了他的手腕。
　　“妈的！是你个混蛋家伙！你他妈耍我好玩吗？你给老子爬起来！再不爬老子扔你下去！”
　　袁浅的脑子里一阵又一阵的爆炸，还在消化温旸=林深=景清的事实！
　　这不是真的！这他妈怎么会是真的！
　　林深那家伙又偏执又任性！景清那么爱演简直戏精影帝！怎么会是温旸！怎么可能是温旸！
　　袁浅的脑子里一万头草泥马奔腾狂啸。
　　“因为我好喜欢你……可不知道怎样的自己才会……让你喜欢……”
　　“你他妈给我滚上来！滚上来！你个混蛋家伙！你满嘴跑火车有一句真话吗！我他妈揍死你！”
　　袁浅想要把所有骂人的话都喷到这家伙的脸上！
　　但无奈自己平时涵养太好, 再想要喷，来来回回也就那么几句，完全没有创造力, 也根本不解气
　　“袁浅……我说谎话的时候你总深信不疑……我说真话的时候你却怀疑……我也不知道该怎么做, 因为第一次喜欢一个人。”
　　温旸仰着头，看着袁浅。
　　那是一种迷恋，和海勃利迷恋着父本完全不同，温旸的迷恋很深，就像一个重症患者明明知道自己病入膏肓, 可一点都不想要被治愈。
　　又理智，又盲目。
　　“你他妈的给老子爬上来……你装什么可怜！我不原谅你！我不会原谅你！”袁浅吼了出来。
　　可是眼泪却不争气地掉了下来。
　　这就是个游戏，又不是真的会死掉，到了三次元，袁浅要把这混账玩意儿揍成屎。
　　“我被打中的是什么地方……你不知道吗？别浪费时间了，不然程羽和陈敛该阵亡了……你那么又责任心的人，应该明白取舍。”
　　袁浅看着温旸背部那一大片鲜红，这才明白他背击中的恐怕是脊椎。
　　“你真的以为我不会让你死吗？我不会说通关口令给你！”
　　因为老子压根不记得了！妈的！
　　“无所谓的……能报复你一次也好啊……”温旸淡淡地看着袁浅。
　　他的笑容里是一种满足，还有被压抑的热烈。
　　就好像他表达出了自己对袁浅的不舍和恋慕，就会成为袁浅的负累一样。
　　“报复我？老子还没报复你这个人渣！”
　　这时候，研究所里也有人取来了绳索，射向了高处，带着枪准备上来。
　　“蜘蛛侠拼尽全力……格温却还是死在他面前了……我看那部电影很多遍，认识你之后才会看着电影流泪。你说，得不到的要学会放手。所以，抓不住的……也要放手。”
　　那一刻，温旸的神情变得坚毅和笃定。
　　已经有人升上来了。
　　子弹擦着袁浅的脚跟掠过，生死一线。
　　“放手！”
　　温旸露出了狠戾的表情。
　　“你不放手我也会被命中！你明白不明白！走啊！上去之后看电梯井！”
　　系统！系统！通关口令是什么！我选的通关口令是哪一个！妈的！妈的！我怎么会不记得！
　　又是一发子弹，直接击中了袁浅抓着温旸的那只手。
　　哪怕袁浅不肯放，温旸也掉下去了。
　　“我想和你直到最后——”
　　他离他忽然之间那么远。
　　他的身体狠狠砸在了极冻舱。
　　袁浅在极速上升，他甚至看不清楚温旸是不是摔到支离破碎了。
　　眼泪已经模糊了他的视线。
　　心痛的感觉仿佛冰冻了他的血液，让他从胸口到指尖都痛到自己的身体要裂开。
　　他终于明白温旸所谓的报复是什么了。
　　他曾经眼睁睁地看着袁浅在他的面前死掉两次，这一次他终于让袁浅体会了那是什么感觉。
　　当他抵达顶楼的时候，他的身体都是软的。
　　他甚至想要趴在边缘上再看温旸一眼。
　　但是子弹却擦着他的脸飞过。
　　这时候有人把他拽了回去。
　　“你他妈的想死啊！探着脑袋送人头啊！”
　　是程羽和陈敛。
　　“温……温旸死了……”
　　“死……了？”
　　不知道是不是错觉，还是眼睛被眼泪给淹了所以看不清，袁浅怎么觉得程羽好像笑了？
　　还笑得倍儿开心？
　　“我们怎么离开？温旸有没有什么遗言？”
　　程羽一边说，一边开枪解决追上来的人。
　　“是的，袁浅你想清楚——温旸这人，哪怕是死，也会把自己的对手怼死。所以他肯定留了后着。”陈敛很淡定地说。
　　袁浅脑海中想起温旸掉下去之前，要他上去之后看电梯井。
　　他冲了过去，竟然在电梯井的边缘看见了一个引爆器！
　　不愧是温旸，早就计划好了一切可能。
　　袁浅甚至不知道他被子弹击中是不是也在他的计划范围内。
　　袁浅摁下了那个引爆器，整个电梯井炸裂开来，一路直下，一直炸到了地下二十层。
　　巨大的震颤让控制中心摇摇欲坠。
　　陈敛一把将袁浅拽了过来，避开了爆炸的冲击力。
　　控制中心就要塌了，他们呆在这里一定会团灭。
　　“我们走。”程羽回答。
　　“走？怎么走？”袁浅愣住了。
　　“顶楼，直升机。”陈敛扔下了这么一句话，就打开了安全门，顺着楼梯往上爬。
　　控制中心开始坍塌。
　　程羽说了句：“我们走咯！刚用剩下的积分兑换了开直升飞机的能力！”
　　“袁浅！走！”陈敛一把将袁浅拉了上来。
　　在巨大的直升机嗡鸣声中，他们缓缓起飞，而身下的控制中心就这样一层一层地坍塌下去。
　　强烈的日光直射下来，尘埃四下蔓延，像是要将整座城市都淹没一般。
　　整个世界即将自由狂欢。
　　袁浅的耳边响起了系统播报：目标安奇拉已被消灭。恭喜玩家boss袁浅，顺利通关。
　　袁浅闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　“谢你了。下次遇到了，再组团啊？”程羽笑着说。
　　“还有下次？”袁浅忽然一把顺走了程羽的枪，指着程羽。
　　“不是……袁浅……你想干什么？我们这不是都通关了吗？有话好好说……”程羽举着双手，完全没有预料到这个发展。
　　“说！你是不是认识温旸！”袁浅问。
　　“哎哟……我和温旸真的不……”
　　“真的不熟”还没说出口，袁浅就送了他一枪，正好在直升机窗子上留了个弹孔。
　　程羽给镇住了。
　　“我见过温旸，和他吃过饭，坐过地铁，还睡过觉。你最好说实话，不然我弄死你。”袁浅咬牙切齿地说。
　　一直挨着直升机舱门，沉默看戏的陈敛开口了：“什么？你们竟然连觉也睡过了？”
　　“对啊。所以别让我知道你们跟那个混蛋有任何关系。现在坦白了，我原谅你们。但要是不坦白被我发现的，光脚的不怕穿鞋的，我真弄死你们。”
　　袁浅的嘴角高高扯起，笑容恶劣的很。
　　“这是破罐子破摔了。”陈敛摁了摁眼角。
　　“那个……我和温旸……那个是……大学同学！陈敛和温旸幼儿园就混在一起了！你问他！问他！”
　　程羽想要转移话题。
　　就在那一瞬间，程羽和陈敛忽然一起倒了下去，歪倒了一边。
　　“这是下线了？两个混蛋家伙！”
　　袁浅气到牙痒痒，恨不能把这个关卡炸成世纪烟花！
　　耳边响起了系统提示：玩家程羽、玩家陈敛因账号安全问题，临时下线。
　　“账号安全问题？”
　　袁浅气到想笑。
　　比起他们两个，他还有另外一个想要收拾的家伙。
　　你以为你在游戏里挂掉了我就会同情你了？
　　你以为你这一路深沉成熟沉稳，就能让我原谅你前面两关给我找的麻烦？
　　而且林深他妈的第一关就在强势表白了，如果第二关景清和第一关的林深是同一个人，那就摆明了是赖上他袁浅了！
　　第三关表现的这么好，还不就是为了泡他！
　　袁浅摘下了全息眼镜，从游戏舱里坐起身来。
　　他冲了出去，一层一层地开始寻找阿深那个小混蛋！
　　越想越生气！
　　什么在天台上一起抽烟啊，什么和他一起上下班坐地铁啊！什么一起打牌一起吃火锅啊！都搞不好是全套！
　　这家伙满脑子不知道想的是什么呢！
　　袁浅连着跑了四五层，都没找到阿深。
　　“那小兔崽子是不是知道我要跟他算账，所以故意躲起来了？”
　　袁浅越发地气到肺炸。
　　自己想找人，都不知道阿深的全名叫什么！
　　这小子是不是早就料到了东窗事发的那一天，他会满封测中心要把他逮住，所以故意不告诉名字？
　　还家里有矿，有皇位要继承，所以不说名字！
　　我袁浅要是再信了你的邪，我就把家里的平底锅砸自己脑袋上！
　　人呢？还真的没找到人在哪里？
　　跑路的这么快？难不成还真得去法务部找宋鸿？
　　袁浅拿出手机来，直接打了个电话给宋鸿。
　　“喂，阿鸿吗？”
　　和宋鸿一路合作下来，两人彼此之间还是很欣赏的。只要不是当着下属的面儿，袁浅喊宋鸿都是“阿鸿”，宋鸿也叫他“浅哥”。
　　“浅哥？这一关封测结束了？要回来工作了？还是想念你的小老弟了？”宋鸿的声音皮皮的。看来最近他们法务部的头儿简寒不在，宋鸿过得挺轻松。
　　“封测是结束了。我在封测里见着阿深了。你告诉我，阿深到底叫什么名字？这臭小子咋呼我说他家里有矿，还说有王位要继承，是不是欠收拾？”
　　那一边的宋鸿忽然沉默了。
　　“阿鸿？你怎么不说话了？”袁浅的眉心蹙了起来。
　　“那个……不是做兄弟的不义气，是这件事儿吧你问他本人比较好？”
　　“你不是阿深的主管吗？怎么觉得你还挺忌惮他的？”
　　“那个……或者等简总回来，你问简总？”
　　一向很有原则的宋鸿竟然也开始甩锅了？
　　这不对劲儿啊？这还是他认识的宋鸿吗？
　　就在这个时候，一只手从袁浅的身后伸过来，把他的手机拿走了。
　　“我来跟他说。”略微低沉的声音响起。
　　袁浅一回头，就看见了阿深。
　　他拿着自己的手机，对电话里的宋鸿说完那句话之后，就挂掉了。
　　还是那张帅气得跟游戏男主角一样的脸，眼角眉梢都带着和温旸如出一辙的冷睿。
　　但是袁浅却觉得怎么那么陌生。
　　他略微低下眼，看着袁浅，目光很深。
　　“真的……林深是你，景清是你，温旸也是你？”袁浅咬着牙问。
　　“是的。”阿深看着袁浅，连目光都没有丝毫颤动。
　　“你这混蛋——”袁浅不说二话，一拳头就挥了出去。
　　他本来以为阿深会躲，但是没想到这家伙杵在那里，硬生生挨了袁浅这一下，向后踉跄了一大步，撞在了墙上。
　　袁浅也没多好，手指头撞在了阿深的颧骨上，疼得跟要骨裂了一样。
　　这算什么事儿啊？他揍人，揍到自己手疼？
　　袁浅的脸都涨红了，反倒是阿深不像是很疼的样子。
　　他直起了身，看着袁浅，那灼然的目光让袁浅想到了第一关轻而易举扑倒自己就不放手的林深。
　　“还要揍吗？”他的声音淡淡的。
　　“揍！为什么不揍！是不是从头到尾，从第一关到这一关你都把我当傻子？你也在封测吧？看到我的玩家ID就知道我是谁了对不对？把我蒙在鼓里当观众，你在游戏里发挥演技的感觉怎么样？”
　　“不怎么样。因为怎么演，你都不喜欢。”阿深说。
　　“所以你这是不打算演了，对吧？”
　　“对，不打算演了。你不是还要揍我吗？赶紧的。”
　　阿深那样子，仍旧天经地义的。
　　“揍你？浪费力气。反正你一点儿没觉得自己错，对吧？”
　　说完，袁浅就去拿自己的手机。
　　它被阿深拽在手里，捏得紧紧的。
　　袁浅的手还没碰到，阿深就把它放到了自己的口袋里。
　　“你干什么……”
　　话还没说完，阿深忽然压了下来，覆在了袁浅的唇上。
　　温热而强势的触感沿着嘴唇直入大脑，“嗡——”地一声，脑壳都要炸裂开一半。
　　“唔……”袁浅用力推对方一把。
　　阿深直接扣着袁浅的手腕往身后那么一折，压着他一步一步向后退，正好退到了安全通道。
　　袁浅这辈子还没跟人亲过。在第一关里和林深的那一次不算，因为系统压根没让他们有感觉。但是这一次不同，阿深亲吻之间的力量和渴望是真的。
　　整个世界都像是陷入一个漩涡，炙热的要在袁浅的血管里点上一把火，轰隆隆炮火碾压而过，沸腾着让他不知道自己身在何方。
　　如果阿深只是霸道就算了，至少这样会坚定袁浅对他的反感。
　　可偏偏阿深的段位太高，他的亲吻勾着袁浅的魂，仿佛袁浅的每一根细微的感官神经都被这混蛋家伙含在了唇间。
　　袁浅原本想膝盖狠狠给对方来一记，把他五脏六腑都给踹出来。
　　谁知道阿深压根儿没打算抵挡，就想由着袁浅踹，袁浅膝盖刚抬起来，他就忽然挑了一下袁浅的上唇，紧接着又是用力一吮。
　　袁浅的心脏被他吃下去了，腿那么一软，别说要踹他了，自己都差点儿站不稳。
　　后背贴着安全通道的墙，眼见着就要顺着墙滑下去，偏偏又被阿深给托了起来。
　　“要么狠……要么吻……这是你说的。”
　　阿深贴着袁浅的额头，声音发紧。
　　袁浅以为这家伙一定很得得意，毕竟把他袁浅亲到发昏，这小子搞不好正勾着嘴角笑。
　　但是一抬眼发现，并不是的。
　　他的呼吸很沉，触碰上袁浅的脸颊都在发烫。
　　他虽然死死扣着袁浅不让他动，但是手臂都在□□，他在紧张。
　　还有那心跳声，袁浅都分不清楚到底是自己的，还是阿深的。
　　“你骗我……我最讨厌别人骗我。”
　　袁浅抬了一下阿深的胳膊，对方压根儿没打算放他走，勒更紧了。
　　“除了没告诉你我是谁，还有我知道你是谁之外……我还有什么骗了你？景清不算，那一关我是boss，你知道我在那一关的难处。”
　　阿深看着袁浅的眼睛，那目光坦荡的不得了。
　　“而且我想追你。你是个爱憎分明的人，在现实里……我不知道你能不能接受男的，所以不敢贸然下手把你吓跑了。可是在游戏里，我就有很多次机会能追求你，了解你。”
　　“所以林深失败了，就换景清。景清失败了就换温旸？你他妈很会玩儿啊！放手！”
　　“不放。”
　　本来以为阿深理亏，多少会势弱一些，没想到这死小子一如既往强硬。
　　他的目光很用力，简直要把袁浅钉在自己的怀里。
　　“你凭什么不放？起开！”
　　“凭现在如果我放开你，你要么对我避而不见，要么就是跟我冷战，我就是要一鼓作气，把你追到手。”
　　阿深这话，直白得让袁浅连回话都不知道回什么了。
　　“我凭什么就一定要被你追到手啊？”
　　妈的！气不打一出来！
　　“凭你已经喜欢我了。如果现在你继续闹变扭，我们僵持着，不但浪费时间，还有可能莫名其妙就分开了。”
　　袁浅心里咯噔一下，阿深说的确实是那么回事儿。
　　“我也没喜欢你到什么要生要死的地步。所以你给我起开。”
　　“我不起开。”
　　“阿哈？”
　　“你是个爷们儿，袁浅。喜欢就跟我在一起。不喜欢，那就跟我死磕。你给个准信儿，要么在一起，要么我继续追你，我会死磕到底。你说吧。”
　　“你这是选择题吗？我既不要跟你在一起，也不要跟你死磕。滚滚滚！”
　　“我喜欢跟你在天台上看你抽烟，和你聊天。我喜欢你身上三五香烟的味道，你烟抽的其实不多，所以味道淡淡的，有男人味又不呛鼻。我喜欢和你一起坐地铁回家，能趁着挤的时候抱一抱你，能让我高兴很久。我也喜欢和你一起吃酸辣粉涮火锅，和你坐在沙发上看电影，喜欢给你打扫卫生这样我就能摸一摸所有你碰过的用过的东西……我就是喜欢你。你要不要我？”
　　袁浅这才感觉到，阿深身上有着林深的任性，还有景清的依恋，以及属于温旸的沉稳。
　　一个人本来就是有很多面的，也许游戏里每一个阿深都没有在演，只是把自己不同的面展现给了袁浅看。
　　“你留给我的打火机，我都还放在口袋里。”
　　这一下，袁浅真的给击中了。
　　他想起了程羽说过，说温旸开始打游戏之后就迷上了三五香烟。
　　阿深也早就跟袁浅说过，自己喜欢的那个人喜欢抽三五香烟。
　　“我总不是你的初恋吧……”
　　袁浅忽然觉得窘迫……窘到不知道怎么和阿深对视。
　　“是啊。”阿深没有丝毫犹豫地回答。
　　“你骗谁啊？你长这么一张脸，我是你初恋，你当我傻啊？”
　　“别人喜欢我，那是他们单恋。我喜欢你，第一次为一个人绞尽脑汁想接近，想碰你亲你，晚上翻来覆去睡不着，满脑子也是你……你是第一个。”阿深还是非常肯定。
　　“我有什么好让你想到睡不着的？”袁浅无语了。
　　“我打一晚上飞……”
　　“混蛋——”袁浅直接伸手捂住他的嘴。
　　尼玛，太不要脸了！真不要脸！怎么这么不要脸！


第60章 集体掉马
　　谁知道他掌心一阵温软, 这是直接被阿深给趁势亲了？
　　“你……”
　　“要不要我, 干脆一点吧。”阿深低着头, 就这么灼灼地看着他。
　　这家伙是不达目的不罢休，到了黄河也不死心。
　　袁浅呼出一口气来，想起了温旸在自己面前掉下去的画面, 自己长这么大，还是第一次这么心疼过。
　　这世上有个人，像阿深一样, 花了九曲十八弯的心思就为了追自己, 也是够难得的了。
　　“要。”袁浅回答。
　　阿深顿了一下，之前还一副“我就是天理”的样子, 这会儿眼睛里的喜悦遮都遮不住。
　　他一把又将袁浅给抱住了，往自己怀里压, 压得死死的。
　　袁浅砸了砸他的后背，老天爷啊, 这家伙是要谋杀吗？
　　“你都不知道，我刚才很害怕。”阿深的声音闷闷的。
　　“害怕什么？”
　　“遇见你，只是吸一口烟的时间罢了。确定自己真的非你不可, 我花了一整个游戏的时间。你要是转身就走了, 我怕剩下的时间不够用。”
　　“不够什么？你可别学什么微博上说的‘不够时间忘记你，不够时间放下你’。我不吃那一套的。”袁浅冷哼了一下。
　　“是不够时间报复你。”阿深说。
　　袁浅顿了一下，小畜生就是小畜生啊！穿上西装，一脸深情款款，还是个小畜生！
　　“你长得不错, 天上有地下无的。身材也不错，年纪也轻，带出去也能炫耀炫耀。能做饭能打扫卫生，除了不能生孩子，我要是不要你，总觉得有点亏。”
　　袁浅凉凉地说。
　　“你不要我肯定亏。”阿深笑了，眼角浅浅的笑纹，唇线弯起灿烂的弧度，瞧那得意的样子。
　　“是啊。甩掉一个人的前提，得先跟他交往。等我腻味你的任性、不讲理、霸道等等缺点之后，就能享受甩掉你的快感了。”
　　袁浅抬着头，淡淡地笑了笑。
　　阿深顿在那里，从这些日子以来他对袁浅的了解，他知道袁浅说的是真的。
　　“还有，你到底叫什么名字？家里有矿有皇位的这位。”袁浅用手背拍了拍阿深的胸口。
　　“我的名字，是秦深。”
　　“什么，秦深？”袁浅侧了侧脸，好笑地看着他，“你这名字起得挺不错啊，和恢阔天下的董事长一个名字。”
　　阿深看着袁浅，脸上没有笑意，沉默着良久没有说话。
　　“怎么了……”
　　忽然有什么闪过袁浅的脑海。
　　该不会……该不会阿深就是……
　　“我就是恢阔天下的新任董事长。”
　　阿深，不对，应该是秦深看着袁浅的目光认真得要命。
　　袁浅睁着大大的眼睛看着他，脑子骤然当机。
　　“但是，刚才你已经说要我了，所以我是你的男朋友了。”
　　秦深又低下来，像是就要亲在袁浅的脸颊上。
　　袁浅下意识避开了，直接低下身来从秦深的胳膊下面挤出去了。
　　我的妈呀……我的妈呀……
　　恢阔天下的新任董事长，秦老邪的孙子，和他袁浅一起玩游戏了！
　　不只一起玩游戏了，还他么的网恋了！
　　不止网恋，董事长在现实里就早就对他动了歪心思了！
　　袁浅向前走去，压根没注意到安全通道的门是关着的，眼见着就要撞上去了，身后的秦深快步而来，一把将他捞了回去。
　　“哥，你怎么了？”
　　那声“哥”，很短，但是很坚定。不仅仅是认同袁浅比他年长，他会尊重他，更多的是亲近的意味。
　　“你……你是董事长？”
　　“我是董事长。可如果你喜欢坐地铁上下班，我陪你。你喜欢在路边吃酸辣粉，我也陪你。你喜欢你的小公寓，我也给你打扫卫生。你别歧视我，好不好？”
　　袁浅还是觉得没消化了。
　　自己进入恢阔天下这些年，一直被压在基层，总觉得“董事长”完全和自己不是一个物种的。
　　袁浅推开了安全通道的门，茫然地走了出去。
　　“哥……你去哪儿啊。”
　　秦深跟在他的身后，没两步就去拉袁浅的手。
　　“你……先别拉我……”
　　袁浅把他的手拿开了。
　　袁浅摁了电梯门，然后进了电梯，秦深也跟着进去，却没见他摁楼层。
　　“哥，你别吓唬我啊。我是秦深，我不吃人。”秦深又摸了摸袁浅的侧脸。
　　秦深给他摁了一楼，袁浅到了楼层之后，下意识地沿着路边去地铁站。
　　等到反应过来的时候，他已经上了地铁了。
　　下午的五点半，赶上第一波下班高峰，挤来挤去的袁浅也没个反应，秦深直接靠过去，把他搂在怀里，单手吊在吊环上，小心地看着袁浅的表情。
　　不少乘客都看了过来，用探究的目光看着他们。
　　秦深身型挺拔，身上的西装衬托得身材更好了，袁浅被他单手抱在怀里，压得严严实实的，那保护欲连瞎子都能看出来，乘客们下意识地远离他们，明明拥挤的车厢里，还愣是给他们让出了一个比较宽松的位置来。
　　终于，袁浅回了神。
　　“你能跟我说实话，我从我的部门被调到营销三部，是因为……因为你吗？”
　　秦深对上袁浅的目光，终于明白他在意的是什么了。
　　“你靠的不是男人，你走到今天的位置，靠的是你自己。”秦深回答。
　　“可是我还记得人力资源部老总的表情……他明显是有点怕我。”
　　“他当然怕你。在恢阔天下做了那么久的人力资源部总经理，连个像样的晋升制度都没有。”秦深冷冷地笑了一下。
　　“这些年恢阔天下的人才流失率很高，蛀虫倒是大把大把地进来。还好恢阔本来就有一整套的经营体系，按部就班的运营几年是没问题。但是长久下去肯定是不行的。所以不只是你，我换掉了很多人。”
　　袁浅仔细地想了一下，从秦深上任到现在，他收到的人事抄告单就有三四十个，不少部门经理都被免任，一些袁浅之前就挺欣赏的同辈甚至后辈被提拔上来。
　　集团考核、项目考核、审批和监督都比从前更加严谨。
　　而且袁浅的那几任领导，本来看着都有大好前途节节高升，貌似现在不是被调到没有油水的部门，就是因为过去的事情东窗事发被免任。
　　“我不可能一次性喷上杀虫剂，这些蛀虫只会狠狠往宿主的肉里面钻来避免被杀虫剂杀死。我只能慢慢来。”秦深说。
　　袁浅明白秦深的意思，就连恢阔天下董事会里的那些个垃圾，各个都有话语权。秦深必须按兵不动，收集到他们违反董事会规定或者亏空转移的证据，才能将他们清除。
　　“当然，你跟其他被提拔起来的老员工还是有不同的。”秦深压低了声音说。
　　“什么不同？”
　　“他们英语说得再流畅再好，董事长不会觉得他们好帅。”
　　袁浅心里咯噔一下，立刻侧过脸去，生怕多看秦深一眼自己就要脸红。
　　“他们报告写得再好，董事长不会觉得这个人条理清晰、数据充沛、设想周全，好有成熟男人的思考能力，真有魅力。”
　　秦深就故意靠着袁浅的耳边轻轻说。
　　这家伙说得可流畅了，不知道是不是对很多人都说过。
　　他这个董事长，怎么比底下员工更会拍马屁？
　　“他们谈判桌上再有有说服力，双语谈判再有气势，董事长也不会觉得他们好有男人味，那么刚的样子，真想扑倒了狠狠欺负。”
　　袁浅快崩溃了，这他么的是地铁里啊。
　　“你别再说了！”
　　“我说真话，为什么不让我说？”秦深反问。
　　袁浅想要离他远一点，才刚挪出半步，对方就如影随形，胳膊一捞，又把他给捞回来了。
　　正好遇上地铁到站，全车人略微向前倾，秦深直接手掌一收，袁浅就整个撞到他怀里来，还被摁得死死的。
　　“喂！你……”
　　就趁着人群涌动着上下车，秦深忽然低下头来，亲上了袁浅。
　　袁浅还没反应过来这家伙干了什么，秦深竟然又亲了他一下，比刚才还嚣张。
　　“你干什么啊！这里公……”
　　“哥，你刚才侧着脸，脖子都红了的样子，我好喜欢。”
　　他的声音很低沉，不轻浮，不轻佻，正经得就跟谈判桌上确定合同生效日期一样。
　　他哪怕不正经那么一丁点，袁浅都会直接给他一拳，砸脸上那种。
　　好不容易到了站，袁浅赶紧转身下车，想要离秦深远一点。
　　老实说自己单身了三十多年，忽然有个小鲜肉，还是董事长什么的追着自己坐地铁，袁浅不习惯。就好像按部就班的生活，忽然要被对方搞乱了。
　　他得适应适应。
　　袁浅深深吸了一口气，秦深还跟在他的身后。
　　等到了自己公寓房门口，秦深还在的时候，袁浅有些不自在地说：“那个……我到家了……你可以回去了。”
　　“哥，你这样很渣啊。”
　　“我渣？我哪儿渣了？”
　　“前脚还说同意跟我在一起，后脚就连你家门都不给进去了。”
　　“你给我时间适应一下你的存在。”
　　“可以啊。我给你洗衣做饭，你可以躺沙发上看电视，慢慢适应啊。”
　　“啊？”
　　“你不让我进入你的生活，你怎么适应呢？”
　　“但是……”袁浅还是觉得有什么地方不对劲儿。
　　“哥，你不会是什么狗血电视剧看多了，觉得我是董事长就会像电视剧里的神经病霸道总裁那样，拿钱砸你，把你养起来？”
　　“那倒不会……”
　　虽然袁浅觉得秦深有点儿神经病趋势。
　　“相反，我还想对你说，希望你做好现在的事情，别胡思乱想，努力提升自己。也希望你能像战友一样，支持我。”
　　秦深很认真地说。
　　听到他这么一说，袁浅心里还真是开朗了许多。
　　他打开了房门，秦深很自然地找到了拖鞋，把袁浅摁在沙发上坐下。
　　“哥，那你好好消化一下，现在有个事实——你有个男朋友了。年纪是小了一点，但你说过他长得像最终幻想男主角。虽然是个董事长，但绝对不跟你发脾气摆架子。你的男朋友去给你做饭啦。”
　　秦深说完，就真的把西装外套给脱了，衬衫袖口折起来，下厨房了。
　　当切菜的声音响起，袁浅才略微回过神来。
　　他来到了厨房门口，这并不是他第一次看秦深在厨房里做菜了。
　　秦深的动作很纯熟，他之前说过自己在外留学，想吃中国菜的时候都是自己做。
　　看来他不是个娇生惯养的人。
　　一道菜炒好了，他又去看汤好了没。
　　袁浅低着头，忍了好久还是笑了。
　　“哥，你笑什么？”
　　“你之前还说要吃我的软饭，我估计自己还真的养不起你。”
　　“但其实，我还蛮想被你养的。”
　　秦深回过头来，勾着嘴角若有深意地一笑。
　　有点痞气，又有点儿邪气。
　　袁浅实在没办法不胡思乱想。
　　秦深端着菜，侧身从他面前走过，顺带侧过脸又要亲他。
　　袁浅下意识向后一仰，避开了。
　　这小子怎么回事儿？到哪里都想亲人？
　　地铁里这样，回了家里还是这样？
　　哦，等等，他是自己男朋友了……
　　“以后你少发呆。一发呆我就想亲你。”
　　秦深也不气袁浅的闪避，而是把菜端上桌子，给他盛汤添饭。
　　袁浅去洗了个手，坐了下来。
　　“哥，你就真不向往我吃你软饭的生活？”秦深问。
　　“哈？如果有朝一日你要考我养，那估计恢阔天下破产清算了吧。”袁浅好笑地低下头来，夹了一片鸡胸肉片。
　　味道还不错，一点都不老。花椒和小米椒炒出来还很鲜香。
　　“你想啊，我要是吃软饭，就每天被你养在家里。我不用做美容做指甲烫头，你省了一笔。每天就在家里研究煲汤啊、做饭啊，打扫卫生，还有上健身房锻炼身体。你快下班的时候，就会收到我的微信问你，哥，晚上想吃什么啊？”
　　袁浅顺着对方的话开始想象，还真有那么点娶了个贤惠小娇妻的感觉。
　　“你是吃菜，还是吃我？”
　　他的声音又沉厚，还带着一点暗哑，明明没有亲吻，连碰都没有碰彼此一下，这么一句网上段子都见过的话，就让袁浅整个烧起来了。
　　“你……到底还要不要吃饭了？不吃就出去。”袁浅指了指门口。
　　“吃啊。”
　　秦深就像自己什么都没说过那样，低下头来认认真真地吃饭了。
　　但是这一顿饭，除了第一口，后面的什么味道，袁浅都没尝出来。
　　耳边又嗡嗡直响。
　　桌子下面，还有人有一搭没一搭的穿着拖鞋碰他。
　　“别闹。”袁浅很认真地抬起头来。
　　他的耳朵很烫，喉咙也发紧，他不知道自己脸红了没有，有没有被秦深看出来。
　　“我没闹啊。这样才叫闹。”
　　秦深低下头来，袁浅还在想对方话里什么意思，就感觉自己的裤脚好像被什么东西一点一点撩起来。
　　“你……”袁浅瞪圆了眼睛。
　　秦深却说：“哥，你看，这才叫‘闹’。”
　　袁浅还没说“你给我出去”，秦深已经吃完了饭，拿着碗筷进厨房了，就剩下袁浅一个人在那里吃饭。
　　饭吃完了，袁浅就把秦深往门外推。
　　他本来以为这家伙骨子里还是有霸道因子的，没想到他竟然只是拥抱了他一下，在他耳边说了声：“晚安。”
　　真的走了，袁浅还有点不自在了。
　　他进了厨房，发现秦深把什么都收拾的干干净净的，没自己什么事儿。
　　袁浅忽然在想，秦深是董事长啊，还在追自己。
　　他们还在全息游戏里网恋了呢。
　　多时髦，多么偶像剧啊！
　　真是真的还是做梦啊？
　　袁浅本来想和好兄弟陆真谈论一下这件事，但转念一想，讨论了又有什么用。
　　他几乎能想象陆真会说什么。
　　第一句，“这是真的吗？”
　　第二句，“你这是登上人生巅峰了啊！”
　　第三句，肯定是少儿不宜的问题。
　　袁浅刚躺进被子里，床头的手机就响了，一看是“阿深”，袁浅就心头一颤。
　　接还是不接？
　　不接。
　　等到电话停下来了，袁浅才呼出一口气来，但又有点儿内疚，自己干什么不接秦深的电话呢？
　　难不成真因为对方是董事长，自己对他还产生了贫富歧视了？
　　这时候，秦深的微信消息来了，是一段语音。
　　时间不长，就八秒。
　　“哥，我西装落你沙发上了。里面有你给我的打火机，千万别掉了。你不用带去上班，我明晚来拿。”
　　袁浅赶紧起身，果然看见秦深的西装对折了，挂在他的沙发椅背上。
　　他自己都记不得第一次和秦深见面的场景了，但是秦深却还留着自己给他的塑料打火机。
　　他把秦深的西装拎起来，伸进了他西装里面的口袋，真的摸出了那个塑料打火机。
　　这是多傻气啊，一块二的打火机一直揣身上。
　　此刻，袁浅要说没有优越感是不可能的。
　　秦深的身价，随便搜索一下就能看到了。可是他却留着这个打火机，应该是真的很喜欢自己吧。
　　不然，也不用每一次游戏都跟非要跟袁浅在一起玩。
　　袁浅回了对方的微信：“我给你挂起来了。”
　　对方回复：我又想你了。
　　袁浅忽然有了不好的感觉，结合这家伙之前说的什么想到一晚上睡不着，袁浅又要脸红了。只是这一回秦深看不到，没法儿调侃他。
　　结果，袁浅以为自己会彻夜难眠，想着秦深的坦白和告白。
　　谁知道，他把被子一拉，就睡着了。
　　第二天照常去上班，只是当他走到电梯门口的时候，又碰上了谭梓。
　　他左手拎着甜甜圈的纸袋子，右手是一杯咖啡，见到袁浅眼睛都在发光。
　　“袁浅！早啊！”
　　其他的同事都忍不住看了过来。
　　袁浅已经知道温旸就是秦深了，那么对眼前这位热络的技术部总经理，忽然有了合理的猜测。
　　“早啊，谭翟。”袁浅等到谭梓走到了自己身边，才压低了声音说。
　　“啊？”谭梓露出了一丝惊讶的表情，然后很快就笑了起来，“你知道了啊？”
　　“林梓也是你吧？”袁浅又问。
　　“这不是挺明显的吗？”
　　“第一关呢？第一关你是谁？”
　　“张梓天。谢谢袁总第一关对我的栽培。”
　　袁浅觉得被雷劈中了。
　　张梓天是个正太少年啊，怎么才能跟眼前的谭胖子合二为一啊？
　　“那个……谭总，你减肥之后应该很有市场的。”袁浅很诚恳地说。
　　这时候，身边的同事齐刷刷微微低头。
　　“简总！”
　　是法务部的简寒来了？
　　袁浅一回头，就看见了戴着眼镜，一身精英气场的简寒。
　　“早。”简寒微微点了点头。
　　大概是因为秦深跟自己表白了，袁浅的胆子比之前肥了不少，直接眯着眼睛问：“敛哥来上班了？”
　　既然能和秦深组团刷游戏的，而且还熟悉秦深的脾性的，估计就是董事会里的鹰派吧。
　　“哪里哪里，在你面前，我怎么做得了‘哥’。”
　　简寒一次性对袁浅说了这么长一句话，看得其他员工都傻眼了。
　　“哟，怎么都站在这里呢？”
　　财务总监庄域也来了，双手揣在口袋里，衬衫的扣子也是半开的。
　　整个恢阔天下，也就庄域，能把高级定制西装，穿出匪气来。
　　袁浅眯着眼睛看了庄域半天，说了句：“小羽毛？”
　　庄域顿了顿，摸了摸下巴：“不是吧……难道真的睡过了？这以后都没有神秘感了呀！”
　　袁浅在心里呵呵，他真的好有面子啊。
　　玩个游戏，跟他组团一路保护他的，竟然都是恢阔的高管。
　　这时候电梯门开了，袁浅转身就进去了。
　　庄域抬了抬手，本来还想要揽袁浅的肩膀，却被简寒给拦住了。
　　“你是想跪搓衣板，还是跪榴莲壳？”
　　庄域讪讪地笑了笑：“我这不是想请我们浅哥，坐那边高管电梯吗？”
　　“袁浅不是那种对特别待遇感兴趣的人。走吧，早上有董事会。”
　　说完，简寒就几乎是强硬地把庄域给摁走了。
　　一进入高管搭乘的电梯，八卦节奏正式开启。
　　“我记得游戏结束之前，浅哥在直升机里说，他和阿深已经睡过了……你们怎么看？”庄域的眼角眉梢都闪烁着求知欲。


第61章 甜甜虾
　　简寒冷笑了一声：“我赌一百, 阿深压根没得手。”
　　庄域不乐意了：“这么大件事情, 你就赌一百块？”
　　“我说一百万。”简寒说。
　　庄域想了想：“按照阿深想要什么就要立刻马上得到的性子, 他不可能还没下手。我也赌一百，阿深得手了。所以浅哥才那么生气啊，有种被骗心又骗身的怒气。”
　　谭梓略微向后方靠了靠, 无奈他质量太大，电梯晃了晃，引起了庄域和简寒的注意。
　　“胖子, 你怎么看？”庄域问。
　　“这个……我的楼层到了……借过借过！”
　　谭梓的经验告诉自己, 拿秦深打赌是不会有好下场的。
　　但是谭胖子并没有顺利冲出两位大佬的夹击，又被扯回了电梯里。
　　“胖子, 我们看得起你，才带你一起玩的。”庄域露出了匪徒式的表情。
　　“可我……”
　　可我不想和你们一起玩啊！
　　“到底睡没睡？或者谁睡了谁？”简寒唇上的笑意, 那么的凉。
　　“我……我也不知道啊……”
　　谁知道电梯不知不觉就到了顶楼，一开门就看见了身着套装微笑着的阿曼达。
　　“哟, 阿曼达，上一关辛苦了啊。”庄域笑着扬了扬手。
　　“不辛苦。能死在董事长的手上，是我的荣幸。”阿曼达还是保持微笑。
　　庄域的脑袋探到了阿曼达的面前, 压低了声音说：“你觉得, 董事长有没有睡到袁浅？”
　　阿曼达引着他们几个往会议室走去。
　　“今天没有睡到，明天也会睡到。明天没有睡到，后天也会。终有一天要发生的事情，有什么猜测的必要吗？”
　　“不愧是首席秘书，以不变应万变。”
　　他们几个进入的是一个小型会议室, 里面秦深已经在等待着他们了。
　　笔挺的西装，冷峻的面容，他和昨天、前天以及大前天没有什么两样。
　　庄域叹了口气，低声道：“看来是没睡到。一点□□的样子都没有。”
　　“越中意的越不好下嘴。”简寒低声说完，拉开椅子淡然坐下。
　　“我不废话了，我们动了财务部的梁副总之后，周老爷子就来找我谈了谈。”秦深单刀直入主题。
　　“周老爷子可是跟着秦老邪一起创立恢阔天下的元老啊。梁副总好像是周老爷子招进恢阔天下的。”庄域的眉心蹙了起来。
　　“所以周老爷子是不是误会……你不只是要针对梁副总，而是要把枪口指向他？”谭梓弱弱地问。
　　简寒冷笑着摇了摇头：“别那么天真了。周老爷子看起来不问世事退休养老，其实在他心里，秦老爷子去了，恢阔天下就该是他的。没有他的纵容，这些年怎么会有这么些蛀虫进入恢阔天下？那些跟阿深唱反调的，那几个不是周老爷子在背后撑腰？”
　　一时之间，会议室里沉默了。
　　庄域又问：“周老爷子找你，说了什么？”
　　“就暗示我，坐在董事长的位置上享福就好了。凡事得学会睁一只眼，闭一只眼。”秦深勾着嘴角，“看来我们动了梁副总，是真的戳中他的痛处了。”
　　“毕竟梁副总是财务副总监，周老爷子所有见不得人的交易以及资产的转移，梁副总多少都参与了。你要小心，周老爷子让你睁一只眼闭一只眼，你最好……”
　　秦深点了点头：“我知道，我会安分一段时间。我还没那么不能忍。”
　　庄域忽然想到了什么，笑了起来。
　　“你笑什么呢？”谭梓不明就理地问。
　　“就是，周老爷子一直想要个孙女，好嫁给阿深，这样不费吹灰之力就能控制恢阔天下了。谁知道他的儿媳妇儿不争气啊，生了那么多个，都是带把的啊！”
　　“带把的好。阿深就喜欢刚的。”简寒笑着说。
　　“我不是带把的都喜欢。”秦深向后靠着椅背，像是想起了某个人，嘴唇不自然起了笑意。
　　“我们知道。你喜欢学霸、外语好的、统筹规划能力强的、有韧性又有耐心的。”庄域开启调侃模式。
　　“还得长得帅气有点成熟男人气质，年纪比你大的，谈恋爱一本正经被你欺负一下就会害羞的。”简寒接着补充。
　　谭梓张了张嘴，觉得还是不加入他们的讨论了。
　　“你们说的那种人，真要找还是能找出一大把的。但我只喜欢那一个。”
　　说完，秦深就起身走出去了。
　　这时候，谭梓想了想，还是开口道：“阿深，我们技术部还是有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“就是……你也知道，我们游戏的数据压缩技术采用的是美国KC公司的。目前只有他们能将我们的游戏数据压缩率达到最大。但是……”
　　“但是技术合作的期限快要到期了。而且这项合作，是你爷爷生前和周老爷子一起去美国谈妥的。”
　　谭梓的言外之意是，美国KC也应该明白和恢阔天下的合作能让他们的利益和知名度最大化，但同时由于他们技术的不可替代性，他们很可能会在续约的时候大幅度提升他们的技术服务费用，甚至要求占有一定比例的股份。
　　这并不是什么好事。
　　秦深低下头垂着眼轻轻笑了一下。
　　“那就通知公关部，说封测暂停，对部分游戏设定将进行调整，调整结束之后会在继续进行封测。”
　　等秦深走出去之后，简寒眯着眼睛和庄域看了一眼。
　　“总觉得阿深有什么没有告诉我们。”
　　“而且是反将周老爷子的秘密武器。”
　　公关部的效率实在太迅速，恢阔天下暂停封测调整设定和参数的消息一发布，在社交平台上掀起千层浪。
　　大家纷纷都在猜测是不是游戏遇到什么问题了，但是恢阔天下给出的回应是为了更好的用户体验，以及关卡副本环境渲染需要提升等等。
　　之前暴涨的恢阔天下股票在此经历了一阵下跌。
　　看着手机里各种消息，袁浅有些担忧地皱起了眉头。
　　但是很快，就收到了来自秦深的微信：哥，中午一起吃饭好不好？我带了饭想和你一起吃。
　　袁浅心头像是被戳了一下。
　　总觉得被那么多人敬畏的董事长，在自己面前像是变了个人。
　　还有带饭什么的，这是公司里小年轻才有的。女孩子做好了饭，和男朋友一起吃。两个人坐在一张桌上，一起吃饭，甜甜的。
　　袁浅摁了摁额头，他觉得没办法想象自己和秦深那样在一起，回了句：哪儿吃。
　　忽然觉得自己对董事长不大尊重，人家写了那么长一句话，自己就回了三个字。
　　秦深的回复很快，让人怀疑他一直就在等袁浅的微信：露台上啊。
　　中午，袁浅非常淡然地从办公室里出来，去了十楼的露台。
　　这里依旧没有人来，据说公司出了通知，不允许员工来这个露台抽烟，大家猜测的原因很离谱，就是怕某些个压力太大的员工，嗯……会到这里进行自由落体运动。
　　袁浅推开露台的门，就看见秦深靠在露台边，笑着的样子，还真让袁浅有点儿校园恋情的感觉。
　　普通的保温饭盒，去年恢阔天下的员工福利之一。
　　不过秦深做的饭菜很和袁浅的胃口。
　　只是袁浅吃着，秦深却只是撑着下巴看他，还真像偶像剧里爱慕着陆江直树的琴子。
　　不同的是，秦深做的饭菜味道很好，这很明显是早晨起来做的。更重要的是，秦深看着袁浅的样子一点都不花痴，唇上的笑容也很淡。
　　“我们有员工餐厅的，你不用赶早起来做饭。”
　　“在员工餐厅里，我又不方便坐你身边。现在我就能多看你两眼了。”
　　“哦。”
　　秦深这家伙还真是尽力在刷好感度啊。
　　袁浅这人吧，从来不在乎别人给自己买贵的东西，哪怕秦深把什么豪车别墅砸到袁浅的面前，袁浅也不会动心。
　　但是，就这样早起给袁浅做一顿饭，反而会让袁浅觉得温暖。
　　“好吃吗？”秦深问。
　　“嗯。”
　　袁浅刚想要问秦深吃了没有，才一侧脸，就被对方突袭，亲了一下。
　　“喂，这里是……”
　　“我知道这里是集团。”
　　秦深笑了一下，哪怕从男性的角度来欣赏，也觉得有股子硬朗的帅气。
　　他生得好看，却没有一点奶油气。
　　吃完了饭，袁浅还是开口了：“你把封测给停了，是什么意思？”
　　“怎么了？等封测开启了，你还能继续玩。不过，你到底是想和我一起通关，还是想要那张支票？”秦深笑着问。
　　“假话是，我想和你一起通关。”袁浅也学着对方，撑着下巴看着他。
　　“哦……那真话就是你想要那张支票？你要的话我直接签给你呗。”
　　“我自己通关挣到那张支票是一回事，你送钱给我是另一回事。”
　　“我没有任何想要用钱砸你的意思，我知道你没有很高的物质欲望。我只是觉得所有我的东西，只要你需要，我都会觉得很开心。就好像我被你需要了一样。”
　　秦深仰着头，看着对面的大型广告。
　　那是一个旅行公司上市的广告，广告语是——游览世界各地，不如住进你的心底。
　　秦深看得很出神。
　　这让袁浅忍不住想，这家伙到底有多喜欢自己。
　　这种喜欢会持续多久？
　　中午一起相处的时间很短暂，袁浅回到办公室的时候，就接到了和自己一起留学的学长打来的电话。
　　“袁浅！袁浅！我有个好消息告诉你，我们的芯片研发成功了！”
　　“成功了？真的？”袁浅的脸上溢出笑容来。
　　这位学长的项目是从他们留学的时候就开始的，那时候袁浅还是他项目组的一员，从初期的技术研发来说，袁浅还是当时的核心人员。
　　回国之后，袁浅虽然进了恢阔天下，但是每当学长的项目出现资金困难的时候，自己都会慷慨解囊。
　　学长都开玩笑说这个团队，是靠袁浅在恢阔天下打工养活的。
　　整个团队都一直把袁浅当作元老，所有袁浅曾经投入的资金，都被计入了股份。
　　“阿浅，我们现在挺需要你的……之前你就说要辞职过来，我就很高兴。后来你说要在恢阔天下多待一段时间，我也理解，毕竟你升职了……全息游戏也是你的梦想……”
　　学长不是擅长说服的人，袁浅可以想象他在电话那边擦额角汗水的样子。
　　“再加上我们的团队一直靠的都是自己抵押车子抵押房子，一身银行贷款，要不是前几年有那个科技基金会对我们进行了帮扶，我们根本坚持不下去了。你要是来了，养不活自己，确实不好对你父母交代。但是……现在这个最关键的时刻，我们真的很需要你。”
　　袁浅的心脏轰隆隆地跳动着，原本熄灭的热情好像又要燃烧了。
　　“什么谈判，什么营销策划，这些东西我们……我们搞技术的人不懂……还有融资……我们现在一头雾水。”
　　袁浅开口说：“我知道，一个不小心这么多年的劳动果实就会被人侵占了。我们的芯片，许多公司和集团都觉得意识超前，太过科幻，但是我们把科幻变成现实了！之前他们都意识不到这种芯片在未来会有很大的作用，现在肯定后悔莫及！”
　　袁浅的心里莫名热血沸腾。
　　“你会来吗？成功的话我们一鸣惊人……但是如果一招不慎，可能全盘皆空……”
　　“我想要去。但是现在有一个对我……对我来说有点重要的人，我要跟他说清楚我的想法。”
　　袁浅深深吸了一口气。
　　“我明白！你肯定是有女朋友了吧？是不是快结婚了？确实要她的同意啊！”
　　“算是吧……”
　　其实，他答应和秦深交往还没到一个礼拜呢，虽然这家伙觊觎自己不是一天两天了。
　　秦深就算现在对他表现的再温柔大度，骨子里还是有控制欲的吧。
　　但是，这世上多的是彼此喜欢却因为无法理解而分开的人。
　　秦深，能理解他吗？
　　下班的时候，秦深又在地铁口等他了。
　　地铁口人来人往，而秦深的视线却穿透了人群，落在袁浅的身上。
　　袁浅虽然不紧不慢地走着，一副“我不着急去见你”，可心却快要飞到他的身边了。
　　“哥。”
　　袁浅离他还有一步，他就已经伸手把袁浅给拽自己怀里了。
　　“你……你要是想开车回家，可以不用特地挤地铁的。”
　　“我是想买车啊。买你之前说的那种SUV。但是你还没有时间跟我一起去选。”
　　秦深没有去拉袁浅的手，他知道袁浅不习惯在人多的地方表现的亲密。
　　“你想吃什么，晚上我请你？”袁浅想着自己有话说，得先讨好一下秦深。
　　这货万一要跟自己闹脾气，袁浅肯定吃不消。
　　得先安抚一下。
　　但是……袁浅也不知道要怎么安抚他。
　　“我不要吃外面的。不然今天你做给我吃吧。”
　　“可是冰箱里好像没菜了。”
　　“那就去超市里买吧，有什么就做什么。”
　　上了车，没想到走了狗屎运，袁浅竟然坐到座位了。
　　秦深单手拉着吊环，就站在袁浅面前。
　　袁浅只要一抬头，就知道秦深在看自己，他的目光里带着笑，看得袁浅心脏又要乱跳，于是低下头来。
　　不低头还好，一低头，视线正好从秦深的腹部往下看，这家伙腿长，袁浅早就知道。
　　关键是……嗯……除了腿长还有别的地方很有视觉冲击力。
　　袁浅索性把头压得更低，只敢看秦深那双定制皮鞋。
　　谁知道自己的脖子却被什么轻轻碰了碰。
　　袁浅抬起头来，对方不紧不慢地把手收了回来。
　　“干什么呢？”袁浅虽然皱着眉头，心里却发现并没有讨厌对方的触碰。
　　“哥，你脖子真长。后颈特别好看。”
　　秦深用认真的语气说，而且还非常坦荡。
　　坐在袁浅旁边的大妈也听见了，立刻低下了头。
　　袁浅知道自己隐隐又要脸红了。
　　他们下了车，去了超市。
　　秦深推着车，袁浅走在前面挑选一些新鲜的蔬菜。
　　谁知道他的后领被人拎了一下，手指还故意蹭着他后颈，不用想就是秦深。
　　“你怎么又……”
　　“哥，我想吃虾。”秦深看着水产品的地方说。
　　“这么晚了，哪里还有虾啊。”
　　“有的，我看见有几只还活着。”
　　“为那几只虾默哀。本来还能活过今晚的。”
　　袁浅走了过去，秦深单手推着车，另一只手就把袁浅给搂过去了。
　　“让我抱一下。”
　　这个点还是有一些下班的人在买菜，秦深长得出挑，很容易吸引视线。
　　但是这里又没人认识他们，袁浅心想自己不过是和年下小鲜肉，还是个董事长谈了个恋爱而已，有什么好躲躲藏藏的。
　　放其他人身上，搞不好还要发个朋友圈什么的，满世界公告一下。
　　袁浅没甩开秦深的手，走到了水产品区，折起了袖子，把那几只苟活的虾捞了出来。
　　“好瘦。”秦深说。
　　“就剩这么几只了，它们就要为你献出年轻的生命。你还要嫌弃它们瘦？”
　　袁浅一抬头，就发现秦深看着的不是虾，而是他。
　　“我不是说虾，我是说你。”
　　“那还不是被你剥削的。”
　　“我还没有真正的剥削啊。”
　　两个人推着车去自助买单，秦深又停了下来，盯着那一排放着电池、口香糖还有小盒子的货架。
　　“你又在流连什么呢？怎么跟小学生一样，放学路上晃悠半天？”袁浅好笑地说。
　　“我想要那个，深蓝色盒子的。”
　　秦深抬了抬下巴。
　　袁浅心头没来由颤了一下，呵呵，小子想得还挺多？
　　“没门儿。”
　　“不要你出钱，我自己买。”秦深说完就要把车推到一边，微微低下腰就要去拿。
　　袁浅的耳朵里嗡地一声响，立刻去拽他的手腕。
　　“不许买！”
　　袁浅一靠上去，就发现秦深的唇角翘得高高的，这家伙又在逗自己。冷不丁脸颊边上就被亲了一下。
　　“我早就买了一打放你床头柜里了。”
　　低沉的声音在袁浅耳边响起。
　　“滚吧，全给你扔出去。”
　　袁浅赶紧直起身，推了车就去买单。
　　把东西拿出来扫码的时候，秦深就在袁浅的身后看着，袁浅的脖子到耳根，都晕起淡淡的红色。
　　买了菜回了家，秦深把菜都洗好切好，就等着袁浅来炒。
　　袁浅想起这家伙说的话，赶紧跑到自己的卧室，把左边的床头柜打开，还好里面都是正常的东西。他又绕到右边打开，翻来翻去的除了自己的手机充电器，也就多了一串钥匙。
　　这钥匙应该是秦深的。
　　“你还真的这么迫不及待啊。我可以立刻网购下单。”秦深带着笑的声音从门口传来。
　　袁浅一回头，就看见他抱着胳膊，眼底满满的戏谑。
　　“你……”袁浅的脸红得更厉害了，耳朵都在发烫。
　　“去炒菜吧。”
　　袁浅起身，走出卧室，正好和秦深擦身而过的时候，就听见秦深故意低下头在他耳边说：“其实我不喜欢用那个。直接来不好吗？”
　　袁浅一个大踉跄：“我弄死你信不信？”
　　就算他脸上没什么表情，心脏却突突乱跳。
　　“信啊。你一脸红我就要死了。”
　　袁浅懒得听他胡扯，进了厨房开始热锅炒菜。
　　但是他脑子却不听使唤，想着的都是自己坐在地铁上一抬头看见秦深雄伟壮观的样子，还有这小子力气大得很，真要硬来自己完全不是对手。
　　“哥，你这油倒这么多，是要做炸虾吗？”
　　袁浅猛地惊醒过来，手忙脚乱地开始炒菜。
　　秦深没有再说话，只是站在身后靠着厨房的门看着他，视线越来越暗沉。
　　菜上桌的时候，袁浅都觉得自己像是在梦游。
　　秦深第一筷子就夹了虾放嘴里，眉梢轻轻上扬，然后轻笑了一下：“今天虾炒得真好吃。”
　　“哦，是吗？”
　　袁浅也吃了一口，立刻顿住了。
　　怎么是甜的？
　　看来是把糖当成盐炒菜了。
　　“甜的你就别吃了。”袁浅伸手要把虾子端过来。
　　“吃的我心里也甜。”秦深没让他把虾子端走，而是慢悠悠地继续吃。
　　袁浅看了都不好意思。
　　“你炒菜的时候，肯定在想我。”
　　秦深一边剥虾，一边一本正经地说


第62章 正文完结
　　袁浅没说话, 他知道秦深在哄自己呢。
　　“你在想, 我今晚会不会把你就地正法。”
　　秦深缓慢抬起眼, 他虽然是男人，但眼睛生得很漂亮，在袁浅面前几乎没有摆过董事长的架子, 所以袁浅没有真正感受过他充满压迫感的气场，此刻对上他的眼睛，只觉得轻微上扬的眼角都像是在勾人。
　　“就地正法”四个字刚入耳, 袁浅就立刻把头低下来了。
　　“那你想好了没？让不让？”秦深又问。
　　桌子下面, 袁浅的裤脚又一点一点被撩起来了。
　　他就像触电了，从脚背到脑子都一阵发麻。
　　“不让。”袁浅低下头继续吃饭。
　　“我就知道你不让。”秦深笑了一下, 一点都不生气，继续吃“甜甜虾”。
　　“你不生气？”
　　袁浅想到了第一关游戏时候的林深, 那性子，不达目的不罢休的, 到了现实里，秦深就这么好说话了？
　　“我是想问你，你最近自己解决的时候, 想的都是我吧？”
　　秦深的声音不紧不慢。
　　“你胡说什么……”
　　“我没胡说啊。你习惯把纸巾盒子放在客厅的桌上。没办法, 年纪大了又经常加班加点的，一回家就累的不行想睡觉对吧？但是因为和我在一起了，睡前就会想到我了对吧？”
　　袁浅从前不明白什么是所谓的灵魂提问。
　　但现在，秦深说的每一个字都敲在了他的心头上。
　　“不就是换个纸巾位置了吗！你想象力怎么那么丰富啊！”
　　秦深简直不是人！袁浅在心里咬牙切齿，他昨天晚上睡不着, 拿着手机看了许多遍时间，都到晚上两点了还没睡着。
　　拿着手机，看着秦深的名字，袁浅很想跟他说说话，但又觉得他肯定已经睡了，越想越燥热，他在地铁上抱着自己的样子，他忽然吻自己的样子，在脑海里翻来覆去。
　　袁浅把餐桌上的盘子都收了，进厨房去洗碗了。
　　秦深端着剩下的碗筷，跟在他的后面进去了厨房。
　　袁浅正低头洗着碗，后颈冷不丁就被什么温热的东西碰了一下，袁浅还没来得及回头，身后的人直接把他给抱住了。
　　“你想我的时候，有没有想到我是怎么吻你的？”
　　秦深侧着脸，直接吻在他的唇角上，顺着唇缝挤进去，另一只手抬起了袁浅的下巴，越来越嚣张。
　　袁浅手里的盘子摔在水槽里，发出砰地一声，就像脑子里有什么给撞裂了一样。
　　顾不上手上还有水和洗洁精泡泡，袁浅向后推了秦深一把，却没想到秦深直接往前一压，袁浅的小腹就抵在了水槽上。
　　“唔……”
　　袁浅推不动他，只能拽着他的衬衫，想把他扯到一边去，却没想到他越扯，秦深就越勾人，直接将袁浅拦腰而起。
　　“你放我下来！”
　　秦深直接把他扔到了卧室里，袁浅刚坐起来，自己就随着床垫向上轻微一弹。
　　“我放你下来了。”
　　秦深低下身来，双手就撑在袁浅的脚踝边，视线死死地盯着袁浅，他的的眼底没有任何其他事物，就像是着了魔发了疯，一定要把袁浅吃下去。
　　“你……你别胡闹了……”
　　袁浅的手肘撑着上半身向后退，去没想到被秦深猛地拽了回去，他向前一压，直接把袁浅亲到全身发软。
　　“哥……我没有胡闹。是你害怕，你一个人这么多年，什么都自己扛……你担心万一习惯我了，我又忽然离开你不在你身边了，你该怎么办？对吧？”
　　袁浅的脸涨到通红，秦深凑到他的耳边，吻得他就想往被子里钻，但还是被秦深给逮出来。
　　“那我告诉你，我才是那个害怕担心的。我虽然比你小，但坏人和坏心思见了那么多……我知道你要是哪天觉得我太擅长勾心斗角，不如你想的那么良善，都能成你甩掉我的理由。你怕什么？”
　　秦深一边吻着袁浅的耳朵一边轻声说。
　　每一个字都像是随口说出来的，但是袁浅却知道这些想法在秦深的脑子里想了无数遍。
　　秦深早年就失去了父母，他一个人在外面读书，从小就独立。
　　秦老邪一去世，他就要回来主持大局，也许他的人生理想也从来不是恢阔天下，如今却被困在了里面，和董事会里那些老妖怪们明争暗斗。
　　“我现在真的后悔了……”袁浅半张脸陷在枕头里，闷闷地说。
　　“后悔什么？”秦深追吻了上来。
　　袁浅的颈子露了出来，发梢落在枕头上，看得秦深嗓子里热到像是着了火，烧得全身又干又痒。
　　“应该让你买那个蓝色的小盒子……”
　　秦深顿了顿，亲得更凶了。
　　“哥，我说了我不喜欢用那个……”
　　这天晚上袁浅是不知道自己什么时候睡着的。
　　以前秦深在这儿赖着不走的时候，是他往袁浅怀里钻。这天晚上，秦深简直变态，把袁浅抱得紧紧的，就差没给勒断气了。
　　袁浅这辈子总算明白了什么叫做“占有欲”。
　　好在第二天是周末，袁浅不用再早起了，整个人都在被子里窝着，身上倒是清爽的很。因为他被秦深折腾得没反应了，这小子还恬不知耻地在他耳边说：“哥你怎么就睡了？”
　　袁浅想揍他，往死里揍那种，但是手指头都抬不起来了。
　　还好秦深没那么混蛋，该擦的该洗的都弄干净了。
　　他好像是没有那些富N代等着被人伺候的坏毛病，挺勤快的。这点，袁浅还是很满意的。
　　秦深压根儿就没睡，折腾不了袁浅了，就抱着他看着。
　　直到早晨十点多，公寓外面传来敲门声，秦深本来还担心袁浅会被吵醒，但是袁浅睡得很沉。接着袁浅扔在客厅里的手机响了起来。
　　秦深这才抬起了被子，出了卧室，拿起袁浅的手机一看，上面显示的名字是杨楷。
　　秦深把自己的衣服穿了起来，然后打开了门，就看见一个穿着格子衬衫，头发有些乱，戴着黑框眼镜，近视很深的男人。
　　对方看见秦深愣了愣，有点儿结巴地说：“这……这不是袁浅家？我是不是走错地方了？”
　　“你是杨楷？”秦深问。
　　“我……我是……”
　　“进来吧。袁浅昨天有点不大舒服，现在还在睡觉。”
　　秦深露出了知性的笑容，温和有礼地请杨楷进来。
　　“这样……那我改天来找他，我……”杨楷不擅长和陌生人交流，显得有点儿紧张。
　　“没关系。你是想来找他聊你们那个芯片的事吧。专利已经申请了，但是却被美国的KC公司打压？”
　　“阿浅跟你说了？你……你……”
　　秦深端了一杯咖啡，递给了杨楷：“他工作比较忙，回家就是吃饭睡觉了。所以没有咖啡机什么。速溶咖啡，你不介意吧？”
　　杨楷看着眼前的年轻男人，沉稳的风度很明显很有阅历，而且对自己很尊重，也就没有刚开始那么紧张了。
　　“不介意，谢谢。”
　　杨楷端着咖啡杯，却低着头，手不知道放哪里。
　　“你和袁浅一样，都是加州理工大学毕业的，不同的是袁浅研究生毕业就回来了，你一直读到了博士。你本来可以选择留在美国的高科技公司，但是你选择和你的同学们一起自主创业。”
　　杨楷愣了愣，没想到自己的事情对方竟然知道。
　　“阿浅告诉你的？你……你是阿浅的朋友？”
　　秦深笑了笑：“除了全息网游，你们现在做的事情才是袁浅的梦想。他应该为你们投资了不少吧？”
　　杨楷沉默着没有继续说话了。
　　“要你们顶住KC的收购，需要多少资金？”秦深的双手就轻轻搭在膝盖上，整个人微微前倾，看起来就像是杨楷的老朋友。
　　“这个……这个数……”杨楷伸出了自己的手掌。
　　“五个亿？KC这么狠？”秦深的手指在膝盖上敲了一下。
　　“不……不用……是五千万。”
　　“哦。”秦深的唇线弯了起来，“你来找袁浅，应该不是为了让他帮你融资吧？”
　　“在懂技术的人里面，他很擅长管理、财务、营销和渠道……这些我们都搞不了……”
　　“但是他在恢阔天下很多年，这些他都懂。”秦深向杨楷伸出手，“五千万的话，我可以个人投资给你们。”
　　杨楷差点没把手里的咖啡给打翻了。
　　“什……什么？你……”
　　“合同准备一下，可别被KC压死了，我还指望你们翻身。”
　　袁浅是被饿醒的，他从被子里坐起来的时候，全身都在酸疼，一落地，两条腿颤抖得站不住。
　　本来很想把秦深揍成个猪头，但是他却隐隐闻到了厨房里传来的米香。
　　他扶着墙走出去，来到厨房门口，就看见秦深一边煮着什么，一边在打手机，能听得出来好像是什么麻烦的事情，秦深的声音压的很低，像是怕吵醒了袁浅。
　　“你醒了？饿不饿？”秦深回过头来，又要亲袁浅。
　　袁浅记得昨天晚上被这家伙亲得脸都快肿了，赶紧避开。
　　“哟，这才一个晚上，你就玩腻我了？”
　　袁浅的脸蹭的一下就红了：“谁玩谁呢！”
　　“我肯定不敢玩你。”
　　说完，秦深把煮好的汤端了出来，还替袁浅把椅子拉了出来。
　　袁浅坐了下来，看着秦深转身又去端菜了，忽然觉得这大概就是有家的感觉吧。
　　秦深坐在对面，抬起了筷子，用很随意的语气说：“今天，纳宏科技的杨楷来找你了。”
　　袁浅顿了一下，他想要离开恢阔的事情，秦深是不是知道了？
　　“你说我们有没有缘分？”秦深笑着说。
　　“什么？”
　　“你们几个在加州理工读书的时候，不就在构思这种芯片了吗？那个时候资助你们的基金，就是我父母生前成立的基金。”
　　袁浅愣住了：“真的？”
　　“嗯，真的。所以……你有没有什么想要对我说的？”秦深撑着筷子，笑着看向袁浅。
　　袁浅低下头，下定了决心一样，抬起眼睛看向秦深的时候，多了一丝果断：“我想要离开恢阔，去纳宏科技。”
　　秦深侧过脸去笑了，袁浅本来以为他在自嘲，但是没想到他的笑容很豁达，让人莫名心动。
　　“你知不知道，我本来想陪你一直到通关，然后再问你到底要支票，还是要我。”
　　“你没事儿吧？这答案还用说吗？”袁浅没好气地瞥了他一眼。
　　“所以，你会选我？”秦深反问。
　　“当然选支票啊！我不选你，你也会巴巴地贴上来。”
　　秦深捂住了自己的脸，他知道袁浅说的是真的。
　　“更重要的是，选你，我和你还有可能闹掰。选支票，闹掰了支票还是我的。”
　　“你说的好有道理，我好像连生气的资格都没有。”秦深摸了摸心口，疼得厉害啊。
　　“现在《征服 boss》已经有了雏形，虽然我不知道你暂停封测的原因是什么，但是我在恢阔天下的价值已经不那么大了。但是纳宏科技需要我。我懂技术，懂纳宏整个团队的理念，这些年在恢阔天下的经历也让我懂很多普通研究员们不懂的东西。芯片研发这一步他们已经很好的完成了，现在需要的就是有人替他们运作，让这个芯片走出实验室。”
　　“你对我这么坦白我很高兴，所以我也对你坦白一点吧。我答应了给杨楷五千万，让纳宏科技应对美国KC的打压收购。”
　　袁浅愣住了：“你……你不会是……”
　　“这不就是夫妻店吗？啊，不对，夫夫店。我不是拿钱给你砸梦想，因为这个芯片也关系到我的梦想。希望你牢牢把握，绝对不能把自主权给别人了。”秦深朝袁浅伸出手，“致我和你的梦想。”
　　当他握上秦深的手，他忽然明白这个世界上也许再难找到一个像秦深一样了解自己的人了。
　　和金钱没有关系，在理念上他和秦深是互通而且相互欣赏的。
　　和年龄无关，和所谓钱也没有那么多的关系，他和他本来就是平等的。
　　“还好，我昨晚睡到你了。不然哪天你平步青云，甩掉我，我就亏死了。”秦深说。
　　“我真的想打你。”
　　“那我们打个商量，我想住到这里来。”秦深说。
　　“啊？你房子肯定比我大多了吧？你住这里来干什么？”袁浅不解地问。
　　“还用说，睡你啊。我家房子太大了，从厨房到卧室那么远。我就喜欢你家这样的，我做个饭，一回头就能看见你睡觉的样子。”
　　“我不要。”
　　“为什么？”
　　“你一看就活得很讲究，我的公寓装不下你的东西。”
　　“我就要来看着你。”
　　“你看我什么？”
　　“你没看过现在的调查吗？像你这种成熟有阅历，又是上市公司高管的男人，最容易被小姑娘扑倒了。”
　　正在喝汤的袁浅，呛了个肺炸。
　　“你胡扯什么？”
　　“我没胡扯啊。”
　　“要那么说，你才更容易出轨吧？年轻气盛，X虫溢脑！”
　　“不是什么女人都够胆来招惹我的。但是你不一样，你性情温和，一推即倒。”
　　秦深抬了抬手指，用非常认真的语气说。
　　“你才一推即倒！”
　　两人忽然剑拔弩张，袁浅一拍筷子，结果等到袁浅反应过来的时候，他已经把秦深推倒在了沙发上，袁浅越发狠，秦深笑得越开心。
　　好吧，周六也别想好好休息了。
　　周一的时候，袁浅向人力资源部门递交了辞职信。
　　整个营销三部就像垮掉了一样，恳求袁浅不要离开。
　　这消息很快就传到了法务部，简寒亲自打电话约了袁浅来聊一聊。
　　在电梯里，袁浅又遇上了谭梓，谭梓也说要找袁浅聊一聊。
　　等到了简寒的办公室，发现庄域也来了。
　　“浅哥，你这才一个周末过去就忽然要辞职了，是不是和阿深闹掰了啊！我知道阿深年轻气盛，做起来没个轻重，又没有节制，但是他……”庄域的语气听着诚恳，却遮挡不住他眼底的幸灾乐祸。
　　“你们知道他没轻重又不节制，那就请你们多消耗他的精力。”袁浅知道自己要是不好意思了，就着了庄域的道，所以脸上的表情波澜不惊。
　　庄域本来还想看袁浅娇羞的样子，谁知道人家淡然得很，只能失望地喝一口茶水。
　　“这茶怎么是凉的？”
　　“人走茶凉，你不明白什么意思？”简寒扬了扬眉毛。
　　意思是我请你走，你怎么还赖着。
　　“我们一起打游戏，这么有默契，大家都把你当兄弟……可不可以不走啊……”谭梓非常地舍不得。
　　“谢谢你。这些人里，也就你人最好。”袁浅说。
　　“他不是人好才这么诚恳地挽留你，他是怕你走了，阿深拿他撒气。”庄域毫不留情地戳穿。
　　“你是真的想好了吗？其实《征服 boss》暂停封测，你应该就能猜到阿深遇到了问题。这个时候你要离开恢阔天下，会让他觉得难过的。”简寒开口道。
　　“你所说的问题，是不是和美国KC的技术合作很可能会终止，还是对方要提高价格？”
　　这是机密，而且到现在还没有浮上台面，大家都在猜测KC不会傻到和恢阔闹掰，但是有谁知道KC的背后，周老爷子就是大股东呢？他就想利用KC来打压秦深。
　　简寒对此沉默不语，庄语和谭梓也没有说话。
　　“你们放心好了，秦深他坚强的很。世界末日了他都能开瓶红酒享受孤独。你信不信，今晚我一回家，衣柜就已经被他占满了？”袁浅轻哼了一下，对于秦深会难过这点，他是万万不信的。
　　“哦——”三人了然地点了点头。
　　“那你要小心啊，他那个年纪……放纵不羁啊！”庄域现在反过来担忧袁浅了。
　　就连简寒也端着咖啡杯，看着袁浅。
　　一周之后，秦深站在十楼露台前，看着袁浅端着纸箱子走出了恢阔天下的大门。
　　“是不是特别舍不得，想抓回来关起来？”微凉的声音响起。
　　秦深不需要回头，也知道是简寒。
　　庄域来到秦深的另一侧，点了烟，眯着眼睛看着袁浅抬起胳膊拦出租车的样子：“啧啧，以前没发现，咱们浅哥的腰身挺不错啊，腿也长。”
　　站在秦深身后的谭梓，已经能感觉到秦深周身的低气压。
　　他咽下口水，大家都说了挑拨，啊，不对，是安慰的话，自己也应该开口安慰的。
　　“那个……浅哥虽然又帅又有魅力，但是外面的妖艳小口货是绝对没有阿深你那么骚的……”
　　谭梓越说，声音越小。
　　庄域低着头，闷笑了起来。
　　简寒瞥了一眼秦深，“走吧，小骚货，一会儿要开会了。”
　　“嗯，晚上来我家吃火锅啊。”秦深转过身来。
　　“吃火锅？你不是说你家家具太高级，火锅和它们不配吗？”谭梓不解地说。
　　“我现在和袁浅住在一起。他家就是我家。”秦深回答。
　　“秀恩爱，死得快。”简寒毫不留情地走了。
　　“我最近肠胃不好，不吃火锅。”庄域也转身离开了。
　　“额……我……我觉得浅哥家的椅子可能没那么大的……装不下我……”
　　谭梓虽然很喜欢吃，但他也知道察言观色，庄域和简寒都不去，自己要是去了，肯定被扣一盆子狗粮，还是不去找虐了。
　　袁浅就这样离开了恢阔天下，他自己走也就算了，还把陆真也给撬走了，醒悟过来的谭梓是哭得一把鼻涕一把眼泪的，趴在秦深的桌子上，要秦深挽留陆真。
　　“袁浅要的人，我都给。”这是秦深的回答。
　　董事长办公室的助理们都发现，他们的秦董变了，经常进去送文件的时候，发现秦深都在手机上刷什么养生食谱，还有什么“论持久性”，再一看内容，阿曼达羞红了脸退出去。
　　“我觉得阿深最近不大开心，是不是跟袁浅闹矛盾了？”谭梓在微信的三人小群里说。
　　庄域回答：“可能是某方面生活不大协调？”
　　难得冒泡的简寒竟然也加入了：“何止不协调，是压根没有吧。”
　　庄域：“看来寒寒有内部消息啊？他们是要分手还是要离婚？”
　　简寒：“宋鸿在美国见到了袁浅，好像纳宏科技正在和KC硬钢，KC的手段有点脏，不过被袁浅给反将了一军，又在打官司谈赔偿。”
　　“反将对手一军什么的，怎么那么像阿深的手段。还真是近朱者赤近墨者黑，咱们的浅哥也学坏了。”谭梓感叹说。
　　“什么学坏？应该说‘看多了猪跑，也知道怎么吃猪肉了’。”庄域又开始幸灾乐祸地抖擞了。
　　“谁是猪呢？”谭梓又问。
　　“阿深啊。”庄域回答。
　　秦深最近确实不怎么高兴，每天晚上回家，他把外面的衣服收拾了，衬衫西装给袁浅烫平了，还给袁浅换着花样做饭做菜。
　　但是日常对话是这样的：
　　“哥，今晚回家吗？”
　　“阿深对不起啊，我这边还在忙，忘记给你打电话了。你先吃，早点睡。”
　　“哦，好吧。”
　　日常卧室对话是这样的：
　　“哥，我想亲亲你。”
　　“嗯……”袁浅抱着他，在他脸上亲了两下。
　　秦深正要继续，袁浅直接下巴靠在他的肩膀上，睡着了。
　　还睡得又香又安逸。
　　看着他眼睛底下的乌青，秦深都心疼死了，也不忍心再折腾人了，也就把他翻来倒去亲个遍来解解馋，然后搂着睡觉了。
　　秦深总算明白所谓的盖着棉被纯聊天的无奈了。
　　他们连聊天都省了，直接关灯睡觉了。
　　他的袁浅每天都工作到这么晚，恢阔天下的那些员工怎么可以偷懒呢？
　　于是，整个恢阔天下陷入愁云之中，董事长每天都不回家，总能折腾一些幺蛾子出来。
　　“我的报告改了十遍了！”
　　“我的策划被否了十一次了！”
　　“我谈的价格已经快要low 穿地心了，可是上面还觉得不够low！”
　　而董事会里的气氛也是相当的紧张，因为美国KC公司已经和恢阔天下闹掰，明确表示要提高百分之三十的技术服务费，否则将终止数据压缩技术的服务。
　　周老爷子带着一众人向秦深发难。
　　“阿深啊，不是周爷爷不帮你，你看你这事儿……要是我们真的和KC闹掰了，准备了八年的全息网游就彻底凉凉，股价也要一泻千里。除了KC，还有很多我们的元老对你很不满意，觉得你太冒进了，还需要历练历练。”
　　言下之意就是孩子退下吧，赶紧把位子让出来。
　　秦深的手指轻轻敲着自己的膝盖，像是对几位元老的威逼没有放在心上。
　　周老爷子点到即止，他身后那几个董事可忍不住了。
　　“秦董，你可得为了大局着想！自从暂停封测之后，恢阔的股票就一直在掉了！”
　　“其他公司也在做全息游戏，顶多比我们晚一两年就能面世，他们得到了KC的支持抢先把游戏上线了，我们就彻底凉凉了。”
　　秦深侧过脸，看向简寒：“这几位叔叔伯伯能让我下台吗？”
　　旁边的简寒淡淡地笑了一下：“不够。”
　　他的话刚说完，那几位董事的脸色就不怎么好看了。
　　周老爷子的拐杖直接在地面上顿了一下：“难道我还不够吗？”
　　秦深和简寒的表情都没有变过。
　　“周老爷子要是发挥您的号召力的话，勉强能过线吧。但是万一召开董事会又没把阿深拉下董事长的位置就尴尬了。建议周老爷子您还是再算计算计。”简寒的话直白到让人说不出话来。
　　“好。那就下个月半年董事会见分晓。”
　　说完，周老爷子就走了。
　　“你要死了。”简寒说。
　　“怕什么，做不了董事长，我还能回家吃软饭呢。”秦深拿出手机来，不知道干了什么。
　　刚在看财务报表的袁浅忽然听到办公室门外响起一阵惊讶的声音。
　　几个学长推开他的门说：“阿浅！你是不是有女朋友了！有人送花给你啊！”
　　袁浅一看，不得了，还真是999朵娇艳欲滴的红玫瑰，正好有花粉过敏的学长正在拼命打喷嚏。
　　花里面还有一张卡片，字迹刚劲有力：哥，你什么时候回家，我晚上一个人睡不着。
　　袁浅把刚喝下去的枸杞子茶咳了出来。
　　这么浮夸，一看就是秦深想搞事前的风格。
　　他越是这样，袁浅就越是不敢回家睡觉。上周晚上回家洗了个澡喝了他煲的汤，整个过程，他都是向后靠着椅背，留下了足够的安全空间给袁浅，嘴角带着微笑，说着“哥你吃慢点。”
　　袁浅吃不慢啊！
　　秦深的目光都快发绿了！
　　袁浅吸了一口气，发了条微信回去：阿深，过几天就要上市了，有点忙。你自己早点睡。
　　还以为秦深会不满意地要他回家，谁知道他回复的语音是：哥，那你努力赚钱。我想回家吃软饭。
　　一句话，袁浅来来回回听了好几遍。
　　秦深的声音深沉有磁性，最后一句有点撒娇的味道，可用他的声音和一本正经的语气说出来，袁浅就莫名心颤。
　　他知道秦深面对的压力，也知道纳宏科技搞不好真的能帮秦深，那么自己就要更小心谨慎了，什么纰漏都不能有。
　　他并不知道，这些天秦深一直都在密切关注他这边的进展，所有背后想使绊子找麻烦的，都让简寒悄悄干掉了。
　　所以当纳宏科技成功上市那一天，整个公司的技术宅和工程师们都老泪纵横，晚上庆功的时候，一把鼻涕一把眼泪。
　　杨楷说：“我要是再成不了，我媳妇儿又要跟着我熬……她都有白头发了……”
　　“终于可以喘口气，人家都有二胎了，我终于可以回去生一胎了！”
　　“我终于可以去相亲找媳妇儿了！”
　　然后大家又看向袁浅。
　　“浅哥！你是不是这次可以结婚了？我们听陆真说，你找了个白富美啊！999朵玫瑰可不是一般姑娘会送的啊！”
　　“你女朋友肯定特别崇拜你！而且从来不打电话烦你，多懂事儿啊！”
　　“还会煲汤！上回鸽子汤那么香！”
　　袁浅越听越不好意思了。
　　倒是陆真那个知道实情的，开始没节操地调侃起袁浅了。
　　“咱浅哥那对象啊，腿长一米八，豪车别墅是标配，更重要不让别人欺负浅哥，谁说浅哥的不是，那都得一阵腥风血雨！”陆真喝的有点儿多，嘴巴上没把门儿。
　　另一个学长就觉得很遗憾。
　　“我还想把我妹妹介绍给你呢！上哪里找你这样的好男人啊！洁身自好又有能力！你要不然考虑考虑……白富美嘛一般都比较享受生活爱自由……现在喜欢你所以上紧，过段时间找着一个能陪她旅游逛街做美容的，说不定就不要你了。”
　　“是哦……你女朋友靠谱不靠谱？老何的妹子我见过，有文化又温柔贤惠……”
　　杨楷是多少猜到袁浅是跟谁在一起地，也知道人家给他们公司投了多少钱，就连其他股东也是那个年轻人的人脉才来入股的，这要是把大股东的墙角给撬了，他们就要关门大吉咯！
　　“你们还是别打浅哥的主意了！他早就被吃干抹净了！而且摸不能还手，咬不能还口……”陆真傻笑着说。
　　“小陆！阿浅到底跟谁在一块儿了你就明说了呗！”
　　“别的姑娘还有没有戏你也直说了呗！”
　　大家调侃了半天，陆真不肯说，袁浅也不说，两人就被灌成了狗。关键大家也都高兴，谁都没个下数。
　　等到两点多，袁浅已经吐了两轮，被杨楷扶着出了KTV的门。
　　一到门口，就看见一辆黑色的SUV停在那里，门一开，先是下来一条穿着黑色西裤的大长腿，接着一个身形修长紧硕的年轻人将车门关上，信不而来。
　　“杨大哥，我来接他回家。”
　　秦深温和地笑了一下，但莫名就把其他醉醺醺的工程师们都震醒了三分。
　　“啊……哦……交给你了……”
　　秦深先是低下头来，把袁浅的胳膊绕上自己的脖子，然后整个向上一颠，就抱了起来。
　　大家都可能傻了眼。
　　“力气真大……”
　　“腰杆儿真好……”
　　“年轻就是让人羡慕……”
　　“我们团购个健身房的卡吧……”
　　“买了卡你也是放着长灰……”
　　“那小子谁啊？”
　　“就这么把阿浅带走了……没危险吗？”
　　杨楷咳嗽了一下，抬了抬眼镜：“那是……咱们最有实力的投资人爸爸……”
　　众人惊呆。
　　“所以不是白富美……”
　　“而是高富帅……”
　　“我本来还想叫老袁介绍其他白富美给我，看来……还是算了吧……”
　　一整晚，秦深都在照顾袁浅，又是陪他吐，又是帮他洗澡换衣服，好不容易袁浅躺下了，秦深坐在他身边，摸了摸他的额头说：“叫你得意忘形。现在好了，你春风得意，我四面楚歌……”
　　不知道袁浅是不是听到了他说的话，一把抱住了他的胳膊，还把脸压在他的手背上蹭了蹭。
　　“阿深不怕……阿深不怕……我会养你的……你每天逛街购物做美容都可以……”
　　秦深乐了，看了袁浅良久，在袁浅脸上亲了好几下：“我不喜欢逛街做美容，我就想天天看到你。给你洗衣服做饭。”
　　“好……你再给我生个娃……”
　　秦深的脸瞬间就黑了。
　　“哥，是不是有人给你找对象了？你要是出轨了，我绝对……”
　　“我要投资一个项目……让你怀孕……”袁浅睁开眼，目光还没有对焦，但是态度却认真得不得了，“你以后吃软饭……太闲了就会作妖……还是生个娃好……”
　　“哦。”秦深闷笑着在袁浅身边躺下，靠着他闭上眼睛，“我这次是真要靠你来翻身了。”
　　一个月后，恢阔天下召开董事会。
　　外面众说纷纭，各种小道消息满天飞，真的是六月飞雪，流言漫天。
　　董事会里气氛紧张，周老爷子早就和其他被秦深触犯利益的董事通好气，准备发难。
　　做会议记录的阿曼达托了一下眼镜，唇上仍旧是淡然的浅笑。
　　秦深就像感觉不到正在弥漫的硝烟，整了整西装的扣子，淡然坐下。
　　“在董事会开始之前，我们先安静地等半个小时，因为警方正在来的路上。”
　　秦深的话因刚落，就有几个跟着周老爷子的董事沉不住气了。
　　“什么？”
　　“因为有几位董事涉嫌出卖集团机密、非法转移资产……没办法，谁要我们庄总在配合相关部门做半年审计的时候发现了很多纰漏呢？可能等这几位董事被请走之后，根据《公司法》他们将失去董事身份，无法参与重大决策了。”
　　“另外，在诸位董事做决定之前，我先向大家透露一下。我们恢阔本来就不打算和KC继续合作了。技术这种东西，日新月异。没了KC，还有别家质量好费用低。”
　　秦深说完，就让人给每一位董事下发了恢阔天下和纳宏科技的合作协议。
　　“如果这份协议生效，我们游戏的数据压缩率将会达到美国KC的1.2倍。这个数据还会随着纳宏的不断研发而上升，而他们的技术服务费却只有KC目前的一半。”
　　就在这个时候，外面的秘书就进来通知说警方来了，要请几位董事去协助调查。
　　他们急匆匆拿出手机来找律师，不消一会儿，跟着周老爷子的人几乎都被带走了。
　　周老爷子的脸色难看，他只能不断抨击纳宏的数据芯片不稳定，根本无法确定运载全息游戏之类。
　　秦深只说了一句话：“技术革新在所难免，所以才要封测。我们已经封测了一个月，不需要前兆光纤，手机流量也能玩起来，如果玩家不是那么在乎手机费用的话。”
　　支持周老爷子的人被带走，已经给了董事会里不安分的人下马威，年轻的董事几乎都站在了秦深这一边，而其他人也保持中立，认为公测之后再做决定。
　　周老爷子大势已去，这一次没有击倒秦深，以后就更难了。
　　散会的时候，秦深走在周老爷子的身边，一边扶着他一边压低了声音说：“听说您和KC的财务总监交情很不错啊……我刚得到消息，他在美国要接受反商业贿赂的调查。好像也是因为他从中作梗，KC才要提高百分之二十的服务费。结果让纳宏科技有机可乘，顶替了他们的位置。失去了恢阔这么大的客户他们损失惨重，听说是KC的董事会直接把他给踢出去的呢。”
　　周老爷子身形一个摇晃，手指扣着拐杖都在发白，脸色偷青。
　　他身边的秘书小声说：“美国那边刚爆的新闻，应该是真的……”
　　秦深笑了一下：“我们很尊重年长一倍的经验。但如果拿经验和资历来谋取私利，何必呢？做姜太公不好吗？非要让自己身败名裂。”
　　说完，秦深转身就走了。
　　身后传来一阵惊呼声。
　　“周老爷子您醒醒！”
　　“快叫救护车！”
　　“快点速效救心丸！”
　　在走廊的尽头，是西装笔挺的袁浅，正微微皱着眉头看着他。
　　“呀，袁总来了。”简寒若有深意地一笑。
　　“我哥穿着西装的样子……就是让人心跳加速想要坏事做尽……”秦深笑着大步走过去，一把抱住了袁浅。
　　袁浅被他抱了个闷气。
　　“你过分了啊！周老爷子好歹是你长辈，你怎么能……”
　　“老狐狸心脏比钢还硬。他这是为万一出事了保外就医做准备呢，装的。”
　　秦深一把将袁浅揽进了办公室里，那么大的空间袁浅还被他逼得节节后退，直到后腰抵在了办公桌上。
　　“你……你……我是来谈……谈合同细则的……”
　　“我想是我的软饭了。”
　　秦深抱着袁浅，在他的耳朵边嗅了嗅。
　　“哥，要是没有你，我真过不了这一关吧……”
　　袁浅抬起手来，抱了抱秦深的后背，笑了笑。
　　“哥……你说这算不算命运啊，我和你就是注定要在一起的。”
　　“什么意思？怎么又扯上命运了？”
　　一个不留神，袁浅发现自己已经被秦深抱上了桌子。
　　“八年前，你还在留学，就慧眼独到看见了数据压缩芯片在未来的不可或缺。而我的父母也看到了这一点，于是给你们提供了第一笔赞助。”秦深半仰着头看着他，满满的欣赏和崇拜，“而我还没走出象牙塔，在温室里玩泥巴。”
　　“现在呢？”
　　袁浅轻轻扯了一下秦深的领带，对方顺势就在他的唇上亲了一下。
　　“八年后，我想将全息游戏变成现实，可面对数据压缩这道鸿沟，你就是我的白月光，我的贯日长虹，你的梦想照进我的现实。”
　　秦深的声音很轻，那是一种近乎依赖的迷恋。
　　“这听起来确实像是命运。可是你现在对你想干什么？”袁浅向后看了一眼那宽大的落地窗。
　　有种秀恩爱全世界都被迫观看的感觉。
　　“想你一直在我的身边。”
　　《征服boss》恢复封测的消息再次引爆各大社交媒体。
　　加载速度是之前的一点二倍！
　　游戏场景及规则得到大幅度修正完善！
　　N个零的通关支票不打折扣！
　　恢阔天下股票持续走高！
　　封测中心的顶楼，袁浅作为合作方的高管，享受了一把VIP玩家待遇。
　　谭梓先一步躺下去：“太好了！我们又可以组团了！绝对天下无敌！”
　　庄域把烟夹在耳朵边：“还天下无敌？胖子你可别连玩家智商测试都通过不了！”
　　简寒不紧不慢地戴上眼镜：“阿浅，你学会怎么修改玩家名了吗？”
　　秦深冷冷地目光扫了过去，简寒无动于衷地躺下。
　　“我当然会啊。”袁浅笑着回答。
　　等简寒进入游戏了，秦深撑着下巴问袁浅：“哥，你玩家名改了什么？”
　　“秘密。”袁浅也撑着下巴看向秦深，“我现在不稀罕你那N个零的支票了，真要赢了有什么奖励？”
　　“我和你的未来。”
　　作者有话要说：用第三个世界开的坑可以预收了。胖瓜知道很多宝宝没有预收的习惯，但收藏一下可以给作者早日开坑的鼓励啊。


第63章 番外祝英台与小书僮01
　　如果说之前，自己是以单纯的游戏封测员身份进入，袁浅抱着的是挑毛病的心态。
　　现在不同了，这款游戏已经有他的股份了，他就像个后爹，得好好对待这便宜儿子。
　　刚一进入游戏，那让人哭笑不得的玩家智商测试再度开启。
　　“接地气程度测试开始，一秒快问快答！”
　　什么？“接地气程度测试”？
　　哪儿来的？他怎么不知道？
　　“第一题，范进中举之后怎么样了？”
　　“疯了啊！”
　　“第二题，请狼做客是想如何？”
　　“找死？”
　　等等，这都啥玩意儿？
　　“第三题，种地不出苗是为什么？”
　　“坏种！”
　　“玩家接地气程度百分百，获得玩家初始积分100分。”
　　哐啷一下，袁浅惊醒，有什么东西砸他后脑勺上，他反手一抹，黑黢黢一手的墨汁……
　　“小圆子！对不起啊！对不起！你……你没事吧？”
　　袁浅愣愣地起身，想起自己这一关随便起了个玩家名字叫“方圆”，还特地修改了自己的外形参数，他不信这一次他还能被谁认出来。
　　而他眼前，是一个穿着古装肚皮有些大，模样有些憨的……
　　系统提示：马府少爷马文才。
　　什么？该不会是那个强抢祝英台，让梁山伯抱憾终身的……马文才？
　　袁浅和恢阔高层一起开过会，好像有一个副本是叫《沐山书院》，难不成就是这一关？
　　“我没事。”袁浅低下头，发现自己身上穿着的是一身青灰色衣衫，质地明显没有马少爷这一身行头贵气。
　　他走到铜镜前，定睛一看，看样子自己是个书僮。
　　“小圆子，我看你趴桌上睡得正香，就想你多睡会儿……我自己收拾砚台就好……谁知道这砚台挺沉……”
　　马少爷搓了搓他肥胖的五短手指，不好意思地笑了。
　　袁浅无语了，还好这就是个游戏，要是在现实里我估计已经被你砸死了。
　　但想想马少爷对他这个书僮没什么架子，应该能相处愉快，袁浅也就不再去想砚台爆头之痛了。
　　系统，本关任务是什么？
　　袁浅已经想好了，不管玩家boss是谁，他只要圆圆满满完成系统交代的任务就好。
　　系统：本关任务“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　袁浅一琢磨，这不是孟郊的《登科后》吗？
　　他是个书僮，并非考生，所以是要帮助这位胖胖的马少爷考个进士？
　　系统没再给提示了，袁浅无奈地笑了笑，这就是游戏系统玩的小花样，就是要玩家好像知道自己的任务是什么，但又不明确。
　　似是而非，雾里探花。
　　“小圆子，明天我们就要启程去沐山书院了，你看看这些准备妥当吗？”
　　袁浅抬起头来，看着那一屋子的箱子，里面有很多书，看来马少爷还挺好学。
　　袁浅随手拎起一本，唉呀亲娘额，不是志怪小说，就是风月绘本……这些东西只怕刚进沐山书院大门，就会被当成柴火烧了吧？
　　除了书，还有各种玩意儿，什么骰子、牌九之类，袁浅都怀疑对方是要去开赌坊啊！
　　另外的箱子里，都是点心果品。
　　反正读书该带的正经事物，是一样都没有。
　　“少爷……你这样是想考进士吗？”袁浅侧过脸来问。
　　马少爷摇了摇头：“其实……是爹娘非要我去书院……我只想开个酒楼风风火火高朋满座……考进士做什么啊。”
　　“哦……怪不得……”
　　袁浅觉得很郁闷，为什么这一次没让他跌落成少爷的身份呢？
　　他愿意好吃好喝养着这个胖胖憨憨的书僮啊……
　　但任务还是要完成的。
　　袁浅费了老鼻子的劲儿，把行李重新规划了一下，主仆二人终于坐着马车向沐山书院而去。
　　袁浅看着马文才一路上各种甜品点心的吃啊喝啊，忍不住猜想……这货可别是谭梓那胖子。
　　一路走的都是山明水秀的地方，马车在一个溪水边停了下来。
　　家丁去打水生火，准备给马少爷蒸点心。
　　“唉呀！不得了！不得了！有人溺水啦！”
　　家丁的呼喊声传来。
　　袁浅正有一搭没一搭的撅着大饼往嘴里送，远远地看着家丁们下水捞人。
　　马少爷不知是不是一路上吃撑了，竟然也兴致勃勃要下水。
　　“少爷！少爷你回来！”
　　袁浅赶紧把饼往怀里一塞，追了上去。
　　无奈马少爷太有份量了，袁浅压根儿拽不住。
　　他扑腾一下跳溪水里，那水才刚过膝盖。
　　就这么点水深……能淹死谁啊！
　　溺水的人被七手八脚抬了上来。
　　那是一个模样隽秀的年轻书生，身上的衣衫不怎么贵重，也没像马少爷那样叮叮当当挂一身配饰，估计就是个普通学子。
　　那书生虽然闭着眼，但五官生的实在好看，惹得马少爷一阵心疼。
　　“赶紧把人抬进马车里！别让这位公子着凉了！还有你！和你！快煮些热汤来！”
　　袁浅站在旁边看着，挺纳闷马少爷怎么这么积极主动啊！
　　“小圆子，你怎么还愣着呢！进来，和我一起帮这位公子换了这身湿衣服！”
　　“啊，哦。”
　　袁浅抬起帘子，跨进了马车，细细打量这个清秀的书生，才发现对方是长得真好看。
　　湿了的头发贴在脸颊边，眼窝深深的，眉尾带着点飞扬流畅的潇洒，嘴唇泛白紧紧闭着，看起来很脆弱。
　　“还真是……我见犹怜？”袁浅也不知道脑子里怎么会忽然蹦出这个词儿来。
　　但根据他之前几关的经验，游戏里长得好看的都他么是魔鬼。
　　比如那个林深，魔鬼吧？
　　比如景清，骗子吧？
　　比如温阳……超能力怪物吧？
　　长得好看的搞不好就是秦深那个魔头。
　　马少爷拿着干布巾，给那书生擦去脸上的水，又给他擦脖子，然后想把人给抱起来换衣服。
　　别看这书生一副纤细的样子，其实挺沉的。
　　马少爷抱了半天，也没给抱起来。
　　袁浅就蹲车厢角落里，两只手搭在膝盖上看着。
　　“小圆子……你……你来帮个手啊……”
　　“哦。”
　　袁浅不情愿地过去，哗啦一下给人把衣裳扯了。
　　“哟……这锁骨，这小腹肌……身材不错啊……”袁浅砸了砸嘴，随便找了件马少爷的袍子给人换上。
　　奈何马少爷袍子太大了，这书生一会儿左肩膀露出来，一会儿右肩膀露出来，一会儿衣带挂他锁骨上……莫名其妙生出几分旖旎来。
　　袁浅懒得看马少爷发花痴了，直接捞起帘子，和车夫坐一块儿聊天嗑瓜子了。
　　磕了小半刻，就听见马少爷在里面召唤，说是那个书生醒了。
　　醒了就醒了呗，袁浅和车夫两个嘻嘻哈哈好不快乐。
　　“小圆子！你怎么还不进来！你这孩子野的！”
　　“哦……”袁浅砸了砸嘴，回了车厢里。
　　只见那个书生已经清醒了，一双眼睛含着笑意看向袁浅，那温润的气质，让袁浅想到了一大片流云倒影在湖泊之上。
　　好吧，这气质……应该不是秦深。
　　自己也不该那么倒霉，每一关都碰上秦深。
　　“少爷，我是……给这位公子找点吃的？还是找点喝的？”
　　书生低下眉笑了：“是小圆子吧……多谢你为我更衣。只是这身衣衫有些大了。不知道我的衣衫干了没？”
　　“啊？我们要赶着上沐山书院，没空给你烤衣服，我就扔了。”袁浅直截了当地说。
　　马少爷不乐意了：“小圆子，你说你怎么能乱扔别人的东西呢？你扔祝公子的衣服，你经过他同意了吗？”
　　“哈？祝公子？”袁浅眯了眯眼，“你可不是祝英台吧？”
　　“在下的名字正是祝英台。”
　　祝公子款款道。
　　袁浅被天雷劈了个正着。
　　祝英台不是男扮女装，啊，不对！是女扮男装吗？
　　他刚才给这个祝公子换衣服的时候看过了，绝对是个男的啊！
　　“小圆子，祝公子和我一样，都是要上沐山书院求学的学生。既然就要拜见老师了，怎么能衣衫不整呢？你现在就去沐山镇上，给祝公子买身衣服来。”
　　“哦！”
　　袁浅接过了马少爷扔过来的钱袋，沉甸甸的，真是为了搏美人一笑一掷千金啊！
　　马文才最终还是逃脱不了祝英台的吸引力。
　　但愿马少爷你能向祝英台好好学习，奋发向上，你要是一直当个土财主，祝英台是看不上你的呀。
　　袁浅走了两步，又回过头来，把脑袋探进帘子里：“少爷，衣服是随我选样式吗？”
　　“颜色艳丽的不妥，过于贵重的不妥，款式过于繁复的不妥……太过深暗的颜色也……”
　　祝公子看着袁浅，笑着说。
　　声音是好听的，态度是温和的，脸蛋儿是漂亮的，但你屁事怎么那么多？
　　“那你下了车，自己买啊！”
　　袁浅说完，就把脑袋收回去，帘子哗啦一下落下了。
　　“你这小子！回来我打你手板儿！”
　　马少爷气呼呼的声音传来。
　　袁浅无所谓地回了句：“那有本事以后夫子留下的作业，你自己做咯！”
　　袁浅随便进了一家店，选了件月白色的长衫，他没急着回去马车上，想着在集市上逛一逛。
　　倒不是因为贪玩，虽然他这一关的角色是个年纪不大的小书僮，但实际上他也过了喜欢玩的年岁了，只是想看看这一关的环境渲染做的怎么样，还有没有什么地方有实现数据进一步压缩的可能。
　　等他逛了一圈，吃了个麻子果，烤了个烧饼，回到马车上的时候，马少爷的脸色已经黑得可以了。
　　“你这小子也太贪玩了吧！上哪里放风去了！”
　　袁浅把包起来的衣服递给了祝公子，把钱袋往马少爷怀里一摁，就要缩回车厢角落里。
　　谁知道祝公子胳膊一抬，扣着袁浅的手腕一拽，袁浅就扑进对方怀里了。
　　“麻子果好吃吗？”
　　温和带着笑的声音响起。
　　“啊……你怎么知道我吃了麻子果？”袁浅仰着头。
　　小圆子是少年的身型，至于这个祝公子，看着文质彬彬，还挺高的，手臂一圈，就能把小圆子整个抱住了。
　　“芝麻开花节节高。”
　　祝公子轻笑了一声，手指从袁浅嘴边摘了一粒芝麻下来。
　　袁浅还以为他会把芝麻弹开，谁知道他又用食指把那粒芝麻送进了袁浅的嘴里。
　　还真把他当小孩儿逗了？


第64章 番外祝英台与小书僮02
　　袁浅立刻就从对方怀里钻出来，回到车厢角落里窝着。
　　那位祝公子也没说什么，和马少爷聊了起来。
　　反正聊来聊去，大概就是说这位祝公子从老远的地方前来沐山书院求学。
　　倒没有穷到身无分文的地步，就是走了太远的路，忘记吃东西，在溪边想装点水，头一昏就栽进去了。
　　身上的行李随着溪水漂走了，还好银两是贴身带着的。
　　袁浅在心里摇了摇头，这届祝英台不大行啊。
　　明明祝英台家挺有钱的，非要嫁给梁山伯那个穷小子。
　　马少爷一路和祝公子聊到了山上。
　　书院的管事来给每位学生分了宿舍，像是马文才这样有钱的自然可以单人单间，他一听说祝公子要去住四人间，就叫嚷着：“这如何了得啊！祝兄还是与我同宿吧！”
　　袁浅不说话，撅着怀里的饼，看着祝公子虚伪地和马少爷推让，果然，最后的结果就是马文才和祝英台住在一起了。
　　你们说这叫什么事儿，祝英台应该跟梁山伯睡一起啊！
　　“小圆子，你还愣着干什么，快来帮少爷搬东西。”
　　“来了。”袁浅把饼子往怀里一塞，就去搬箱子了。
　　这些破玩意儿还真有些沉，袁浅搬着箱子过门槛的时候，扭了一下。
　　箱子没晃，被一双手稳稳托住了。
　　“当心啊。”
　　温和的声音从头顶上落下来，袁浅一抬头，就看见了祝英台那张隽秀的脸。
　　他对袁浅笑得很温柔，就跟要把他当自家孩子疼爱似的。
　　但是袁浅并不买账，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“哦。”袁浅直接松了手，站一边去了，就让祝公子搬吧！
　　祝公子见袁浅故意耍懒，也不生气，只是悠悠笑着看他。
　　等房间收拾好了，袁浅拍了拍手，说了声：“少爷，我走啦！”
　　马少爷颠颠地过来，拎着袁浅的后衣领把他拽回去。
　　“等等！你去哪儿？”
　　“我跟其他少爷家的书僮住啊！”
　　“你去跟别人住，谁来照顾我啊！”
　　“我是少爷您的书僮，负责给您磨墨收拾书房，又不是您的贴身小厮。您有事儿，找祝公子呗！”
　　袁浅反正看马少爷这样子，考进士是几乎不可能的，他得琢磨琢磨，是不是他帮别人考上了也算。
　　没想到系统竟然回答他说：是的。
　　既然这样，为什么非要在马少爷这棵歪脖子树上吊死？不如去找梁山伯。
　　正在收拾书本的祝公子转过身来，拍了拍马少爷的手：“别拎他的领子，脖子都快缩成只小王八了。”
　　你才王八呢。
　　祝公子拉着袁浅的手，在茶桌前坐下：“小圆子莫不是恼我占了你家公子的注意力了？”
　　“啊？”
　　这也太自作多情了吧？
　　“你放心。我只是你家少爷的同窗，你才是这里和他最亲的人。”
　　祝公子那笑容啊，宠溺得都快掐出水来了。
　　袁浅一身鸡皮疙瘩往外抖。
　　“原来是这样啊！我说小圆子你最近闹个什么脾气呢！本来你是想睡祝公子那张榻的对不对？”
　　马文才一副小圆子你怎么这么爱撒娇的表情。
　　“不，我想和其他书僮一起睡，这样大家可以一起玩啊。”袁浅非常坚持。
　　但架不住马文才的“良心发现”。
　　他非让书院里管事给他加了一张床，袁浅就被迫和他们睡在了一起。
　　这天晚上，袁浅躺在床上，崩溃的很，因为马文才的呼噜打到震天响。
　　袁浅一咬牙，老子下线了！
　　“这才是你不愿意睡在这里的原因吧？”
　　祝英台的声音传来。
　　袁浅一侧脸，就看见祝英台侧躺在床上，撑着下巴笑着看他。
　　“是啊，你是我家少爷的同窗，你好好体会就行。”
　　谁知道祝英台掀开了被子，来到了袁浅的床边。
　　“那你和我说说话可好？”
　　祝英台已经抬起一条腿，压在了床边，一只手伸进了被子里，眼看着就要碰到袁浅。
　　袁浅向旁边缩了缩：“我不想和你说话。”
　　“你应该知道身为书僮的任务是什么吧？”
　　祝公子压根儿不理睬袁浅的拒绝，又靠近了几分。
　　他的指尖又要碰到袁浅了，袁浅直接上脚踹了对方一下。
　　谁知道祝公子纹丝不动那蔫坏的模样……太欠抽了！
　　袁浅索性把被子一掀，我才不跟你玩儿什么欲拒还迎！
　　谁知道祝公子又把被子拽了回来，顺带还一把将袁浅给捞进了怀里。
　　袁浅整个趴对方身上，眼睛里是祝公子的笑容。
　　那笑是明摆着不怀好意的邪性，和他白天对着马文才那端方谦润的模样截然不同。
　　“放开我！”
　　“你做我的书僮，肯定能过关。”祝英台靠在袁浅的耳边说。
　　“我干什么非选你啊！梁山伯呢？”
　　祝公子笑了：“小东西野心还很大？”
　　“虽然你取名叫做‘祝英台’，还是有可能是个草包。”
　　“好吧，明早等先生检查了课业，你再决定。”
　　说完，祝英台放开了他，走回自己的床。
　　袁浅看了一眼睡得呼呼叫的马少爷，心想：“你好心救了这个祝公子，他恩将仇报要撬你墙角你知不知道！”
　　袁浅果断地下了线，从游戏舱里坐起来。
　　一双手替他摘下了全息目镜。
　　“哥，你这一关上哪儿了？”
　　秦深单手撑在袁浅的游戏舱上，笑着看着他。
　　“你先告诉我你去哪一关了？”袁浅反问。
　　“你先说啊。”秦深的手指不老实，有一下没一下地拨弄着袁浅的头发。
　　“你不说就算了，咱们谁也别说。”
　　袁浅起身，从游戏舱里出来。
　　秦深没说话，看着袁浅转过身去。
　　“浅哥这背影，看着真想一把摁倒。”
　　简寒的声音从秦深身后响起。
　　“有些事，我可以想，别人不能想。”秦深冷冷地瞥了简寒一眼。
　　这天晚上，袁浅才刚回了家，打开公寓的灯，秦深就跟在他的身后替他把西装脱下来。
　　袁浅随他殷勤，走到厨房接了壶水。
　　秦深又跟到他的身后，一双手绕到袁浅的前面，替他解开领带。
　　到了这一步。袁浅大概知道秦深想干什么了。
　　“你能老实点，晚上好好睡觉吗？”
　　“不能。”
　　领带才刚扯开，袁浅就被人扛了起来。
　　“你给我滚出去！现在就把你所有东西都给我收拾了！”
　　“好啊。你也是我的，一起收拾了带走！”
　　于是第二天早晨，袁浅上线的时候，脸色非常难看。
　　就连马少爷起来之后都很心疼。
　　“我的小圆子，你这是怎么了？”
　　“没什么，昨晚睡觉，梦见自己被狗咬了。”
　　袁浅冷着脸，为马文才收拾了上课的书本。
　　沐山书院的第一堂课，汪夫子就来询问每一个学生的问题。其他书僮就在课堂外面候着，但里面发生了什么，他们这些书僮是听得一清二楚。
　　其实这就是学前摸底考试，游戏里也不可能真的让夫子问之乎者也的问题，基本上都是一些耳熟能详的唐诗宋词。
　　袁浅竖起耳朵，想要知道到底有没有梁山伯。
　　几个学生都被问了一遍，终于到了祝英台。
　　汪夫子说：“野径云俱黑——”
　　祝英台接：“江船火独明。”
　　汪夫子点头，来到了马文才的面前。
　　大概是看马文才长的真不像是读书的样子，问的问题难度等级无限趋于零。
　　“春眠不觉晓——”
　　“处处蚊子咬！”
　　“……”
　　汪夫子又给了他一个机会：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊——”
　　“大草原，乳飘香，xx奶粉美名扬！”
　　“……”
　　袁浅摸出了怀里的芝麻饼，撅两口，压压惊。
　　祝公子就像是知道袁浅趴窗台上看自家少爷出丑似的，他侧过脸，看着袁浅笑了一下。
　　袁浅心想，可能真的多半一定……做祝英台的书僮才能通关。
　　汪夫子叹了口气，走到了另一个学生的面前。
　　“烟笼寒水月笼沙——”
　　“夜泊秦淮近酒家。”
　　这声音不疾不徐，好听。
　　袁浅伸长了脖子去看。
　　这也让祝英台循着袁浅的视线望了过去。
　　看衣着，那是一位寒门学子，却自带一种高洁气场，是袁浅喜欢的风格。
　　汪夫子又考了下一句：“孤山寺北贾亭西——”
　　“水面初平云脚低。”
　　哦，这诗词储备，应该不比祝公子低。
　　第一天下课，袁浅正要去找那位公子，就被人拎着后衣领，给拽了回来。
　　“哪儿去啊！你怎么就跟个猴子似的！到处窜！”
　　马文才的声音从身后传来。
　　“没什么，少爷你别拽着我，快喘不上气了！”
　　“没什么？你扒在窗台上，一直在看那个梁山伯！你说你是不是想去做他的书僮！”
　　袁浅歪着脑袋直接反问：“所以他真的是梁山伯？”
　　“你……”马文才的脸色非常难看。
　　祝公子不紧不慢地从他们身边路过，轻飘飘地扔下一句：“满园春色藏不住，一支红杏出墙来。”
　　你才红杏出墙！
　　于是，之后的几天，危机感爆棚的马文才把袁浅看得死死的。不给他任何接近梁山伯的机会。
　　袁浅很郁闷地给马文才磨墨，看着他毛笔沾了墨水，不知道从何下笔的样子，人生很绝望啊。
　　“少爷，不然我陪你回来家开酒楼吧。”袁浅说。
　　“我是不会认输的！”马少爷斗志满满地抬起眼皮，看向对面书桌上挽着袖子，垂目写字的祝英台。
　　袁浅一看就知道，马文才心里想的是——真是谪仙一般的人啊！
　　终于，在第七天的早晨，马家给马文才送了东西来，袁浅才得了机会离开马少爷前去清点。
　　从山下跟着家丁一起扛着东西上山，就看见梁山伯走了下来。
　　袁浅摸了摸下巴仔细看对方，生得很不错啊，这才是君子的模样，比祝英台那身妖气好多了。
　　“梁公子。”袁浅转身朝梁山伯行了个礼。
　　没想到梁山伯竟然微笑着向他还礼。
　　“梁公子一笑，沐山上的风都暖了许多。”
　　梁山伯愣了愣，袁浅已经径直走上山去了。
　　作者有话要说：
　　满园秦深藏不住，袁浅就要出墙来～


第65章 番外祝英台与小书僮03
　　袁浅把给马少爷送来的东西安置好，发现房间里都快没站人的位置了。
　　祝公子装模作样地在书桌前温书，马文才那个没出息的撑着下巴，看着祝英台傻笑。
　　袁浅叹了口气。
　　祝公子写字写到一半，侧目看着旁边的砚台，然后正要放下笔，马文才殷勤地说：“小圆子！快！去给祝公子磨墨！”
　　“少爷，你还记得我是谁的书僮吗？”
　　祝英台低着头，很浅地笑了一下，都快把马文才的魂儿都勾走了。
　　袁浅这算是明白，马文才这像是被下了降头一样迷恋祝英台，那就是他的宿命啊。
　　“你是我的书僮！难道我还叫不动你了？”
　　“好吧好吧。”
　　袁浅走到了祝英台的桌边，替他磨墨。
　　“想好了吗？”祝英台轻声问。
　　“想好什么？”袁浅抬了抬眼皮。
　　祝英台低下身，靠向袁浅，他低着头一副随意的样子。
　　“做我的书僮啊。”
　　“你这是要我背信弃主？”
　　“你去接近梁山伯，就不是背信弃主了？”
　　他的声音里还带着戏谑的笑。
　　“你怎知道我接近梁山伯是想背主啊？”袁浅也学祝公子的样子，微微勾着嘴角笑。
　　“那你是想干什么？”
　　“撮合你们啊！祝英台当然是配梁山伯啊！”
　　袁浅坏笑着说。
　　祝英台微微顿了顿，轻声说了句：“你以前怎么没这么对我笑过……”
　　“墨磨好了，你慢慢写。”
　　袁浅转了身就要走。谁知道被祝公子拽了下胳膊。
　　“小圆子，你想过关其实还有别的办法。”
　　“啊？”
　　袁浅一回头，祝英台就像什么也没发生过一样，继续写他的破字了。
　　别的办法……难不成，祝英台是本关玩家boss？
　　如果是玩家boss，那袁浅更不想接近他了！
　　万一他想要完成的任务，和本关系统任务相对，难不成自己还要为了祝英台和全世界为敌啊？
　　那是梁山伯的事儿！
　　第二天早晨，汪夫子检查所有学生的课业，马文才写的鬼画符把汪夫子的头发都气到炸起来了。
　　汪夫子直接打了马文才的手板，还嚷嚷着“近朱者赤近墨者黑”之类，意思是袁浅这个书僮也没做好规劝的责任，把他的手板也给打了。
　　真是城门失火殃及池鱼，袁浅发现自己完全摸不到这一关的套路。
　　一分玩家积分都没捞着就算了，还被打了手板。
　　就在这个时候，祝英台站起身来：“夫子请手下留情。”
　　“祝英台！你有什么想说的！”
　　祝英台行了个礼，恭恭敬敬地说：“夫子方才道近朱者赤近墨者黑，可谁是朱，谁又是墨呢？学生与马公子同寝多日，马公子的课业未有长进，是否学生也有错啊？”
　　“这……你和这书僮不一样！你可知道这马文才的书本里都是些不堪入目的东西！这些东西谁给他准备的？可不就是这个书僮？”
　　袁浅张了张嘴，心想真冤枉啊！
　　“汪夫子，马公子的这位书僮勤勉好学，平日里常与学生讨论学问，是个敏而好学的孩子，这些本子当真不是他为马公子准备的。不信，夫子可以考一考方圆。”
　　“考他？他会吗？”
　　袁浅一看系统消息，被夫子打一下手板就会被扣1分，天知道他要打自己多少下。
　　“夫子请考我！如果我不会，夫子再罚不迟。”袁浅赶紧抓住机会。
　　“好！既然你这么说我就考考你！”
　　来吧来吧，反正又不是写策论，就跟语文考试里古诗词填空一样。
　　“相见时难别亦难，下一句是什么？”
　　“东风无力百花残。”袁浅低着头恭恭敬敬地回答。
　　汪夫子捋了捋胡子：“后面呢？”
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”
　　“继续！”
　　其实前面四句记得的人很多，但后面四句就不那么耳熟能详了。
　　“时镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”
　　话音刚落，袁浅就听见耳边响起系统提示：课业回答正确，加10分。
　　这是能加分的？
　　是汪夫子给他加的？还是现场某位玩家boss？
　　袁浅下意识看向祝英台的方向。
　　那家伙竟然也看着袁浅，笑的那叫不怀好意，让袁琴觉得自己是不是不小心被他咬了一口。
　　汪夫子沉默了两秒，扬起了教鞭，这一回打的不是袁浅，而是马文才。
　　“你看看你啊！连自己的书僮都不如！”
　　马文才此时缩在那里，就像一只胖鹌鹑。
　　袁浅心中悲凉，看来当马文才的书僮当真没出路。
　　放了课，马文才苦兮兮地回了房间。
　　袁浅去书院的后厨，拎着马文才的钱袋，打算请大厨给炖点儿猪脚，补一补马文才红肿的双爪。
　　刚路过四人一间的寝院，就看见梁山伯站在院子中央，伸长了手臂，正在晾晒衣衫。
　　袁浅走过去，帮他拉抻另一侧的袖子。
　　“多谢你了，方圆。”
　　梁山伯的声音很浅淡，听起来不是很热情，但仔细感觉，他对自己还是挺温柔的。
　　“也谢谢梁公子了，您是第一个叫我名字的人。”
　　“你也可以叫我山伯，今天听你回答汪夫子问题，可见方圆你是一个勤勉好学的孩子。”
　　袁浅心里挺高兴的，能让梁山伯这种心性的人夸奖别人，那是真真不容易的呀！
　　“那……那闲暇时候，山伯可以教我吗？”
　　袁浅仰着头，从男性的角度来欣赏，梁山伯都是脸蛋帅气，穿衣显瘦脱衣有肉的类型。
　　这妥妥的主角配置啊……真该让梁山伯把祝英台那家伙收拾了。
　　“当然可以。”
　　梁山伯点了点头。
　　袁浅笑着离开了这座院子，一抬眼就看见祝英台站在院门口那棵树下，冷冷地看着他。
　　袁浅当没看见他，继续朝着后厨走。
　　走了没两步，忽然被人给拦腰揽了回去，整个人都被圈住了。
　　“怎么，你还真打算去抱梁山伯的大腿了？”
　　祝英台的声音在袁浅耳畔响起。
　　“干你什么事儿？”
　　“我跟你说了。你跟了我就能通关。”
　　“为什么？”袁浅的眉头皱了起来。
　　你要不然就跟我老实承认，你就是本关玩家 boss，要不然你就老老实实去跟梁山伯谈恋爱。
　　“因为我唐诗宋词学得好。”
　　“你还真自信。”
　　就跟谁高考时候语文的古文填空拿的是零分似的。
　　马文才不算。
　　“好吧，你也真是没出息。你就没想过自己考进士吗？就非得拘泥于自己书僮的身份？”
　　祝英台这么一说，袁浅一愣。
　　是啊！反正都是考唐诗宋词完形填空，他自己不能考吗？
　　可是要怎么从书僮变成学生呢？
　　只有学生的身份才能参加考试啊？
　　“如果你做我的书僮，我就说服汪夫子……收下你这个学生。”
　　袁浅愣了愣：“我做你的书僮……你要书僮干什么？”
　　“给我磨墨，陪我读书，逗我开心。”
　　“你可拉倒吧。”
　　“你自己想清楚了再告诉我。是跟着我混，还是跟着马文才。梁山伯的大腿可不好抱。”
　　“诶，那如果我就要抱梁山伯的大腿呢？”袁浅好笑地反问。
　　“那简单，我就打断他的腿。”
　　祝公子笑了笑，竟然放开了袁浅，转身离开了。
　　袁浅扯了扯嘴角：“我看你不是什么祝英台，你才是马文才吧！”
　　强抢民女……书僮！
　　在后厨里等着大厨炖猪肘子的时候，袁浅坐在小马扎上，撑着下巴仔细地想。
　　祝英台非要他去给自己做书僮，肯定和游戏关卡设置有关。
　　等这回下线了，他一定要去好好打听清楚，这个副本肯定有什么规则是他不知道的。
　　这天晚上，袁浅下了线，去了技术部，一把揽上谭梓的肩膀：“胖子，晚上不加班吧？”
　　谭梓傻傻地看着袁浅，竟然露出了悲伤的表情。
　　“浅哥！你变了！你以前不叫我胖子！不叫我甜甜圈的！”
　　袁浅嘴角抽了抽：“哥晚上请你吃烤肉，去还是不去？”
　　“那个魔鬼去不去？”谭梓小心翼翼地问。
　　“你说阿深？他不去。”
　　“那成。”
　　结果秦深坐在车里，等着接袁浅下班，只等来了袁浅的一条微信：我和朋友出去嗨了，你先回家吧。
　　“和朋友嗨？他哪里来的能嗨的朋友？”
　　秦深的眉头皱了起来，立刻把袁浅公司里那几个技术宅手机打了个遍，他们竟然都说晚上没和袁浅有约。
　　这时候，简寒开着他的保时捷911路过秦深旁边，停了下来，侧过脸说：“怎么，浅哥没跟你在一块儿呢？”
　　秦深扯了一抹笑，没回答简寒。
　　从幼儿园斗到现在，他们彼此都学会了即便气到吐血也要保持微笑的技能。
　　“提醒你一下，浅哥这长相，这身形，又事业有成，而且是最容易吸引小妹妹的年纪……你的魅力可能真不如软妹子。”
　　说完，简寒就蹭的一下出去了。
　　烤肉店里，袁浅微笑着替谭梓打开了可乐，亲手帮他烤肉。
　　看着铁丝网上滋滋的肉片，谭梓一双眼睛都在放光。
　　“小谭，我正好到了沐山书院那关，我想问问你，书僮和沐山书院学生这两种身份的任务，是什么？”
　　“书僮就是要辅佐自己的公子考上进士。至于书院学生，他们的任务除了自己考上进士，如果能带着自己的书僮也考上，就能获得1000积分的福利，这个积分可以带到下一关哦。”
　　袁浅顿了顿，忍不住笑了。
　　搞半天，祝英台是为了1000积分福利才来拉拢自己呢！
　　“这1000积分，书僮可以分吗？”
　　“当然可以分啦！”
　　“哦，吃肉吃肉！”
　　所以搞了半天，书僮也可以当大爷的嘛！


第66章 番外祝英台与小书僮04
　　吃饱喝足之后，袁浅回到了公寓，一进门就发现秦深连西装外套都没有脱，抱着胳膊坐在沙发上，盯着玄关不知道多久了。
　　“你今天很清闲啊，之前回家了还在办公。”
　　袁浅将钥匙随手扔在了茶几上，侧身把外衣脱下来，随手扔在了沙发椅背上。
　　“你今晚跟谁去嗨了？”
　　秦深的声音压的很低。
　　袁浅淡定地走进了厨房里，打开冰箱，拎了牛奶出来仰着头喝了两大口，走出来的时候，嘴唇上面还有一圈薄薄的奶沫。
　　秦深看着他，视线更加深暗。
　　“你闻闻我外套上什么味道，不就知道我跟谁出去嗨了？”
　　“你现在越来越不把我当回事了。”秦深拽过袁浅扔在沙发上的外套，放到鼻间，浓重的烧烤味道窜了进来，秦深的眉头立刻蹙起，“你跟胖子去吃烧烤了？”
　　“是啊。”袁浅车开了领带，就进了洗手间，咔哒一下，把门也锁上了。
　　秦深无奈地笑了一下，来到门边，敲了敲：“你锁什么，我又不进去。”
　　“我不锁，你可不就进来了。”
　　袁浅的声音和着水流响起，忽远忽近的，听得秦深嗓子发热。
　　“你跟胖子吃个烧烤，跟我直说不就行了？”
　　“你可真有意思，我跟人出去吃个烧烤，干什么还得给你交代得一清二楚？”
　　秦深很有耐心地就在门外候着，直到袁浅出来了，头发丝儿还缀着水珠，身上一股淡淡地沐浴露味道，秦深立刻一胳膊把人摁墙上。
　　“你吃个烧烤，还要跟我说你是出去‘嗨’？”
　　秦深侧着脸，没有丝毫怒气，勾着笑看着袁浅。
　　明摆着在暗示，嘿，今天我不爽，你要让我满意。
　　袁浅眉梢一挑：“你是哪里来的外星人？只要是出去痛快地大吃大喝，都能叫嗨。”
　　说完，硬生生把秦深的胳膊推开，袁浅直接进卧室了。
　　秦深回到卧室里，躺在袁浅身边，把人圈进怀里，却发现袁浅根本没把他的存在当作一回事，而是抱着手机不知道在看什么。
　　“你看什么呢？”
　　秦深侧过脸，看见屏幕上网页标题《唐诗三百首》。
　　“怎么看起这个了？”
　　“你说呢？”
　　秦深看着袁浅脖颈的发茬，看着硬硬的，下巴靠上去才知道是软的，心里也跟着柔软起来，在他的后脑勺上亲了两下。
　　“别看太晚了，早点睡。”
　　关了灯，今天晚上是真的好好睡觉。
　　第二天，袁浅上了线，艰难地把马文才给叫醒。
　　祝英台早就起来了，坐在桌子前收拾他的东西。
　　袁浅刚从他的身边经过，就被勾了回去，还好他反应快，不然非得坐某人大腿上不可。
　　“小圆子，你想好了吗？”
　　“想好了。”袁浅回过头来，笑着看着对方说，“我觉得确实该抱个粗一点的大腿。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你得向我证明你是最粗的大腿啊。”
　　“怎么证明？”祝英台也起了兴致。
　　“你跟梁山伯pk一下吧。看你们俩谁厉害。”
　　“你这是做坐山观虎斗啊。”
　　“你们斗不斗的，我又没什么好处。”
　　袁浅摊了摊手。
　　“你可真是越来越坏了。”
　　“还有更坏的。如果我中了进士，1000的玩家积分一人一半，不然免谈。”
　　祝英台低下头笑了，这货虽然满肚子不太好的水，但是人还是长得不错的。
　　“原来你知道了。”
　　“嗯。”
　　“好。我就让你对梁山伯彻底死心。”
　　这时候马文才终于爬了起来，迷迷瞪瞪地问：“你们在说什么呢？”
　　“不关你事。”
　　“不关你事。”
　　难得地两人异口同声。
　　结果今日下课，祝英台还真的在台阶上叫住了梁山伯，低头行了个礼，开口道：“上伯兄，在下有一事相请。”
　　梁山伯转身问：“何事？”
　　“在下想与山伯兄切磋切磋，请汪夫子为我二人出题，可否？”
　　梁山伯一眼就看到了站在不远处的袁浅。
　　“是不是为了方圆？”
　　祝英台笑了笑：“正是。”
　　“好，我与你切磋，我若是赢了，方圆便是我的书僮了。”梁山伯开口道。
　　啊？什么？梁山伯也想要他当书僮？
　　这还真是心有灵犀不点都通！
　　早知道还撺掇祝英台和梁山伯比什么啊，直接和梁山伯互相拥抱啊！
　　没想到这时候，梁山伯竟然还朝着袁浅的方向微微一笑。
　　他本来就是个清冷孤高的人，这会儿竟然还对着袁浅笑了。
　　比试定在了第二天。
　　也不知道是谁传出去的，说梁山伯和祝英台是为了争袁浅这个书僮才比的。
　　顿时，袁浅无论上哪儿，都能接收到不一般的视线，彷佛自己成了个香饽饽……啊，不对，是肥肉掉狼群里了。
　　“你就是小圆子？你跟了我的话，那1000的积分，我愿意跟你四六分，我四你六如何？”
　　“小圆子，你别听他的！他连锄禾日当午都背不顺当，还是跟着我吧！”
　　“梁山伯和祝英台一看就很穷酸，还是跟着我！1000的积分，你七我三如何？”
　　袁浅被他们给团团围住，是站起来跳不出去，蹲下来挤不出去。
　　“我说你们，如果真想要方圆选你们，那就向他证明你们的实力。”
　　梁山伯的声音一响起，其他人立刻散开了。
　　“谢谢你，梁公子。”袁浅是真的感激他。
　　“没什么。其实明日不论我和祝公子谁赢了，你都不用理睬，跟随自己的心意就好。”
　　梁山伯抬起手，轻轻摸了摸袁浅的脑袋。
　　“梁兄这番话，莫不是明日输了之后，给自己找台阶下？”祝英台调笑的声音响起。
　　“谁赢谁输，犹未可知。”
　　梁山伯瞥了祝英台一眼，转身就走了。
　　“走吧，回去了。你家少爷现在担忧的很，他已经知道今天可能是你当他书僮的最后一天了。”
　　袁浅却没有跟上去，而是站在原地：“那么你呢？你如果输了呢？”
　　“输了就输了。我想要你跟着我，但是我觉得……你应该和最出色的人在一起。如果我不是最好的那个，哪里能强迫你跟着我。”
　　祝英台没有转身，这让袁浅看不到此刻他是什么样的表情。
　　这天晚上下线，秦深说有事不回家了，让袁浅早点睡。
　　袁浅在电梯里碰上了庄域：“庄总，最近很忙吗？阿深说他今晚要加班。”
　　“加班？我没听说有什么事情需要我们秦大老板不回家啊。”
　　“好吧。”袁浅点了点头。
　　“不会是在外面偷吃吧？”庄域半开玩笑地说。
　　“那他最好吃撑了回来。”
　　“你还真不担心？”庄域忽然为秦深感到可悲。
　　秦深是真拿袁浅当宝，现在除了恢阔天下的事情，就是把袁浅叼嘴里，一会儿怕咬重了，袁浅不开心，一会儿怕没咬住，袁浅被小姑娘骗走了。
　　整个一焦虑型狂犬病。
　　“他不是那种人。”袁浅看向庄域，“如果他不爱了，就是不爱了。没有什么我虽然爱着你，但又爱了别人一点点这种情况。他还在我身边，那他就不会去招惹别人，也不会让别人招惹他。”
　　庄域愣了愣，然后也笑了。
　　这个时候，秦深正在办公室里，盯着电脑，屏幕上的是《唐诗宋词一千首》。
　　右手边的电话响了，一接听，简寒的声音传来：“阿深，我听说你今晚加班。”
　　“所以不要打扰我。”
　　“一个晚上够吗？临阵磨枪，能不能光亮？”
　　秦深冷笑了起来：“果然你就是梁山伯。”
　　“唉，我高考语文高了你三分呢。”
　　“你跟我抢袁浅有什么意义？”
　　“那读幼儿园的时候，你抢我的飞机火车又有什么意义？”
　　“……幼儿园的事情你至于吗？”
　　“至于啊。我特别特别记仇。”
　　“果然是宁得罪君子，不得罪小人。”秦深咬着牙关说。
　　“晚安。给你比心心。”
　　“滚吧。”
　　到了晚上十二点了，袁浅在床上翻了几圈，拿了手机看了看，发现秦深竟然连个电话都没有，他直接给打了过去。
　　“你还回不回来睡觉！”
　　秦深一双眼睛盯着屏幕，回了句：“不回来。”
　　“那你不早说！”
　　袁浅把手机给挂了，往床头上一扔，拉起被子正式进入睡觉状态。
　　秦深看了两秒“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，全身一个激灵，拿起手机又打了回去，袁浅没接。
　　秦深又接连打了三四个过去，袁浅怒气冲冲的声音传来：“干什么！”
　　“哥，你是不是没我抱着……睡不着啊？”
　　两三秒的安静之后，秦深的手指僵在手机上，觉得自己要被挂电话了，谁知道袁浅回了他一句：“你知道还在外面混到现在不回来！”
　　“我马上回来。”
　　秦深立刻回了家，抱着袁浅几个大亲亲，差点没被袁浅踹下去。
　　第二天，万众瞩目的祝英台与梁山伯之战开启。
　　玩家们都在观望，这两人端坐在案前答卷，已经较量了八百首了，还没分出胜负来。
　　身为考官的汪夫子，一开始是站着捋胡子，然后坐了下来，再然后撑着下巴，再再然后竟然也打起了瞌睡来。
　　身为二人争端之源的袁浅，蹲在窗子下面，和其他的书僮下五子棋，已经下遍副本无敌手了。
　　袁浅到后面都忍不下去了，正决定下线，谁知道结果出来了！
　　作者有话要说：
　　秦深：宁得罪君子，万不能得罪小人！
　　简寒：给你比心心！
　　袁浅：好啊！你竟敢出墙！


第67章 番外祝英台与小书僮05
　　之前还昏昏欲睡，打算挂机，系统那一声“叮——”愣是把所有人的魂都给叫了回来。
　　“梁山伯赢了英台？”
　　“梁山伯竟然赢了英台？”
　　“梁山伯怎么可能赢了英台！”
　　从这此起彼伏的不可思议中，袁浅可以得出一个结论，那就是祝英台的人缘真的比梁山伯好了不少。
　　可那又有什么用嘞……
　　袁浅呼出一口气来，转而又有点莫名其妙的失落。
　　明明梁山伯是自己选中的大腿啊！
　　他们大战了一千二百多首诗，想像不到什么人能有这样的诗词储备。
　　就这点来说，这二人都是赢家了吧。
　　梁山伯先行一步走了出来，看见袁浅的时候，微微一笑，那种气定神闲的沉稳，不愧是电视剧男主角啊！
　　袁浅也回对方以微笑。
　　接着，是马文才一把鼻涕一把眼泪，被祝英台拍着后背走了出来。
　　“怎么办啊！都是我太没用了！我当真没想到那个梁山伯竟然觊觎我们的小圆子啊！要是我也能和他比试就好了！”
　　“文才兄，这是英台的错。英台实力不济还去挑战山伯……害得文才兄和小圆子主仆分离……”
　　袁浅看着这一幕，嘴角差点没抽搐。
　　“我觉得，我去跟着梁山伯也挺好的。”袁浅凉飕飕地看着祝英台说。
　　“挺好？哪里好！到底哪里好！”
　　马文才抬起头来，鼻涕眼泪一脸，比袁浅还委屈。
　　“这样房里就你二人了嘛！就不分你我了呀！搞不好谱一曲旷世奇恋！流芳千古呢？”
　　“小圆子……你……你这一定是气急了我们吧？”
　　马文才痛心疾首地走了过来，拽了拽袁浅的袖口。
　　“我才没有呢。回去咯，还杵在这里干什么？”
　　回了房间，袁浅就开始收拾自己的衣服被子。
　　他没多少东西，一个包就什么都包进去了。
　　“小圆子，你没什么想对我说的？”
　　祝英台在袁浅的小榻边上坐下，除了床板已经空空如也了。
　　他仰着头，看着袁浅“嘿呀”一声把行李甩上肩膀。
　　袁浅还是第一次从上而下俯视祝英台，这家伙望过来的目光真他么的深情款款。
　　“有啊，你说你挑战梁山伯。到底是过分自信呢？还是过度自信？”
　　祝英台忽然伸出手来，一把将袁浅给紧紧抱住了。
　　老实说，除了秦深，袁浅不习惯被任何人拥抱，哪怕是在游戏里也一样。
　　他刚要挣扎，祝英台就侧过脸靠在了他的后背上。
　　“好好照顾自己啊。”
　　“哦……我会的。”
　　那一刻，袁浅忽然怀疑，祝英台该不会就是……秦深吧？
　　祝英台松开了手，轻轻推了他一下：“去吧。”
　　房间外的院子里，梁山伯长身而立，当真是一道养眼的风景。
　　“梁公子。”
　　梁山伯略微颔首，淡淡地一笑：“不是说过了，叫我山伯就好？”
　　“山伯。”
　　袁浅唤了一声。
　　我的天啊，那感觉就跟自己不是书僮，而是祝英台！
　　梁山伯伸过手来，从袁浅的肩上取下了包袱，转身就走了。
　　袁浅赶紧跟上，走了几步之后，还是回头看向屋子里面。
　　祝英台还坐在他的小榻上，微微低着头，手掌摁在他睡过的地方。
　　好吧好吧，你要是阿深那个臭小子，我就真要打断你的腿！
　　梁山伯的寝室是四人间，已经没有太多的空间了，袁浅已经打算好跟其他书僮去睡通铺了。
　　但是梁山伯却没有这个意思。
　　“方圆，你就跟我一起睡，可好？”
　　“啊？可是……可是……会很挤吧？公子要是睡不好，会影响读书吧？”
　　其实是袁浅觉得……自己要是跟别人睡了，那就对不起秦深了！虽然只是游戏，也会有一种自己真的红杏出墙的感觉。
　　“也是，我身量比你宽太多，你怕是要被我挤扁了。”
　　大概是袁浅这个书僮太出名了，能引的梁祝二位决战一千二百首古诗，梁山伯的室友们对袁浅非常热情。
　　“哪里用得着去别的地方住啊！”
　　“这把桌子挪一挪不就有地方了吗？”
　　“是啊是啊，就睡这里，让管事来加一张小榻就好！”
　　于是袁浅又有了自己的专属小榻。
　　管事的把榻给他搬过来的时候，袁浅发现上面还绑着一节月白的发带，不用看也知道那是祝英台的。
　　袁浅把发带解下来，收起来。
　　有本事你争气一点赢过梁山伯啊！
　　现在又想拿条发带把我拴住，梦嘛呢！
　　晚上熄了灯，袁浅躺下之后，就痛快地下线了。
　　思前想后，他还是觉得祝英台就是秦深，毕竟秦深那么爱演。
　　但是秦深又是个很骄傲的家伙，没有必胜的把握，应该不会去挑战梁山伯。
　　这一输，输到整个副本都知道了，不像是秦深的作风。
　　袁浅从游戏舱里出来，就收到了秦深的信息：哥，我在门口等你，快下来。
　　看着这条信息，袁浅就心软了，立刻去了楼下。
　　上了车，秦深就立刻把袁浅给抱住了，在他脸颊上叭叭地亲了好几下，全然不顾周围人目光以及封测中心大门口的监控。
　　这家伙明摆着心情不错，哪里像是输给了梁山伯的样子。
　　“阿深，我问你个问题。”
　　“你问呗。”
　　“你会和别人比试，赢了我就在你身边，输了你就得放弃我吗？”
　　秦深的手指在方向盘上敲了敲。
　　“这是什么鬼？你又不是东西。哪怕我倾家荡产也不会拿你去和别人争长短。你又不是个物件，你是我的心上人啊。”
　　“神经。”袁浅侧过脸去，嘴角却忍不住勾了起来。
　　虽然秦深的话又肉麻又俗套，但俗套的话谁不会说，可是秦深却能做到。
　　“你才不会倾家荡产。”
　　“商海沉浮，谁知道呢。”
　　“你要是破产了，我不是还留了老本供你东山再起么？”袁浅半开玩笑地说。
　　“你就不留着你的养老本？”
　　“你喜欢养老，还是乘风破浪？”
　　“乘风破浪。”
　　“我也是。”
　　两人相视而笑，结果刚进了车库，秦深就不安分了，袁浅气到巴不得他马上破产，扫地出门！
　　第二天上线的时候，叮叮叮十几条系统消息弹了出来。
　　袁浅都愣住了，怎么睡一觉起来就要变天了？
　　其中最醒目的就是沐山书院南院起了大火，烧毁了一片学舍，扑救了一整晚才灭火了。
　　袁浅心中大惊，祝英台和马文才就住在南院啊！
　　他连鞋都没穿，就跑了出去。
　　南院前，围了一大堆的学生和书院的杂役。
　　只看见梁山伯满身菸灰，拎着木桶出来。
　　袁浅追了上去：“山伯！你有没有看见祝英台和马文才！”
　　梁山伯指了指远处披着棉被坐在屋檐下哭哭唧唧满脸菸灰的胖子说：“马文才在那儿，但是我没有看见英台兄。”
　　袁浅一看，马文才都给熏成了个巧克力汤圆了，怪不得自己没认出来！
　　他赶紧过去：“少爷！祝英台呢？”
　　马文才一抬眼，见到袁浅，热泪如泉涌啊，在脸上留下两道白痕。
　　“小圆子啊！是我没用啊！保不住你！也保不住英台兄啊！”
　　“你别抽抽！祝英台呢！”
　　“昨晚上起大火……我睡得太死了……压根没发现着火了……是英台把我从榻上拽起来……他自己……他自己反倒没出来……”
　　袁浅心里一惊，莫名其妙好像有一大桶揉碎的冰，从头上浇下来，全身都冻得发疼。
　　“那人呢？”
　　“我们那间房……都烧塌了……”
　　这是怎么个副本剧情？
　　祝英台那个傻x难道不知道用积分兑换一下吗？
　　他们找了半天，把学舍里的破强烂瓦翻了个遍，都没找着祝英台。
　　汪夫子就此大病不起，有意识的时候就在念叨“英台啊”。
　　袁浅却觉得莫名其妙。
　　这人就算被烧死了……尸首总还是能找到的吧？
　　谭梓他们做游戏的时候，总不至于这么粗糙，烧死的就这么凭空消失？
　　但真的无论哪里都找不到祝英台。
　　整个书院沉浸在一片悲哀之中。
　　祝英台成为了马文才心中永远的白月光……
　　过了小半个月，汪夫子终于从极度悲痛之中缓过神来。
　　他竟然派人来叫袁浅过去。
　　袁浅低着头，垂首站在汪夫子的床前。
　　“方圆……英台曾经对我提起过，说你……聪敏好学，又很勤勉……希望我也将你收做沐山书院的学生，我当时觉得你只是个小书僮，论学问根基……离这里的学生差了一大截……”
　　“哦……汪夫子不必勉强……”
　　只是没想到，祝英台还真的为他说过好话。
　　“我与英台师生一场。当了了他的心愿……从今日起，你就跟着山伯，一起课堂听学吧。”
　　“多谢汪夫子。”
　　这时候袁浅耳边传来系统提示：开启课堂听学，获得玩家积分300分。
　　我的老天爷，这积分还不少啊！
　　尽管袁浅的进度非常可观，但还是很好奇，祝英台是真的凉凉下线了吗？
　　回到学舍里，梁山伯过来摸了摸袁浅的头顶：“我听说明日你就能与我一起课堂听学了。好好准备一下，别辜负了英台对你的期望……说到底，还是英台帮了你。”
　　“嗯……”
　　祝英台这挂的也太莫名其妙了吧？一场大火？睡一晚，一个玩家就没了？
　　袁浅总觉得他还在某个地方，像个狡黠的旁观者，撑着下巴，看着一切。
　　就在第二天，传来了皇帝驾崩的消息，皇子足足斗了n个回合，让汪夫子好生紧张，生怕一个不小心天下大乱，战火蔓延，他们上课的内容都变成了什么“但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山”、“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。
　　虽然袁浅觉得这些诗和他们目前的情势……压根不配啊！
　　袁浅每日专心上课，回答汪夫子的问题，攒了不少玩家积分。
　　他终于下定了决心，向系统提问：我是否还有机会再见祝英台？
　　系统回覆：此问题需10分兑换。
　　真是个吸血系统！
　　兑换兑换！
　　系统回覆：有。
　　我用10分兑换的，难道就不能多会打几个字，让我觉得物有所值吗？
　　系统回覆：真的有。
　　袁浅：……
　　想了想，袁浅觉得祝英台玩得一手好失踪，走之前还跟早就预料到这一切一样，让汪夫子收自己做学生。
　　就连……就连他输给梁山伯，可别都是计划好的……
　　他忽然想起昨晚上在车上，秦深那句“哪怕我倾家荡产，也不拿你去与人争长短”。
　　祝英台可别是早就预料到了这场大火，故意输给梁山伯，免得袁浅留在那间屋子里，一不小心给烧死了呢？
　　越想，袁浅就越觉得有可能。
　　但是……祝英台为了他计划那么多干嘛，难道这表里表气的祝英台真的是秦深？
　　袁浅再度向系统发起灵魂问题：“我要怎样才能再见祝英台？”
　　系统回答依旧那么功利：“回答此问题，需花费玩家积分300分。”
　　“这么贵！没折扣吗？”
　　系统：“明码标价，没有折扣。”
　　“兑换兑换兑换！”
　　“当你金榜题名，就能再见到他。”
　　金榜题名？
　　袁浅长长地呼出一口气来。
　　于是晚上，当秦深抱着袁浅很想亲近一下的时候，就看见袁浅抱着ipad，非常仔细地看着《唐诗宋词一千首》。
　　“哥，我们觉觉吧。”秦深委屈地用额头蹭了蹭袁浅。
　　袁浅直接把他的脑袋摁了下去。
　　“乖，你先睡。”
　　“我讨厌唐诗宋词！”
　　“唐诗宋词多美，你怎么能讨厌呢？”
　　再度上线，袁浅的积分刷得蹭蹭蹭，终于刷到了乡试的资格。
　　汪夫子担忧得不得了，据说皇帝的那几个儿子还在斗，而且太子还没到都城就没了。
　　“太子乃正统！他们对太子都敢下手！简直是……”
　　汪夫子气到胡子都抖动了起来。
　　“汪夫子担心什么？哪个皇子即位，沐山书院都倒不了啊。”袁浅撑着下巴，百无聊赖地说。
　　“汪夫子是怕世道太乱，影响科举，耽误了我们的前程。”
　　“那汪夫子格局也太小了，危墙之下焉有完卵。”
　　也正是大局未定。书院里的学子们也没心思读书，袁浅却没事就把那些个诗词歌赋翻出来细细品评。
　　终于，有人送了信来，说是太子直取龙城，继承大统。
　　汪夫子差点没有昏过去，立刻把所有学生都抓起来读书。
　　袁浅毫无悬念地过了乡试，会试也是大放异彩。
　　到了殿试，那可是高手较量，袁浅在一番较量之后进入了前三，和梁山伯为了状元足足拼了一整个晚上。
　　袁浅放在游戏舱外的手机震动了无数回，是秦深叫他回家睡觉。
　　阿深：哥，你什么时候回来啊。你不回来我睡不着。
　　阿深：哥，你怎么不回我啊？还在封测吗？
　　阿深：哥，通关没有身体重要，也没有我重要啊！
　　……以下省略无数条。
　　在第520条之后，手机终于恢复了平静。
　　阿深：好吧，我上线找你。
　　袁浅和梁山伯大战了一千五百首诗，掏空了大脑容量。几乎快要杀死所有脑细胞的时候，梁山伯终于熬不住了，直接放弃了最后一首诗。
　　袁浅终于成为了状元！
　　这要是有什么汉语类节目，妥妥的该请袁浅出场啊！
　　只听见系统提示：恭喜玩家袁浅，夺得本关状元头衔，奖励玩家积分2000分！
　　然后噼里啪啦一阵劣质爆竹声音响起，袁浅一低头，发现自己已经一身大红衣……这是要娶亲么？
　　不知道哪儿来的内官，捏着嗓子喊：“状元郎殿前谢恩啦！”
　　这是要面见天子了？
　　新皇也是玩家还是npc？
　　袁浅就跟着榜眼梁山伯，还有另一位探花一起上殿了。
　　梁山伯轻声道：“方圆，你衣领有些乱，我给你理一理。”
　　袁浅想到自己能得到这状元的头衔，还得多谢梁山伯后面不再和他较真。
　　“是我谢谢你。”
　　梁山伯竟然笑了，笑容里竟然有几分……幸灾乐祸。
　　“不用谢我，我只是不想把那个家伙得意的嘴脸看的太过清楚。”
　　“啊？什么？”
　　袁浅正懵圈呢，就被梁山伯轻轻推了一下。
　　这金銮殿还做的金碧辉煌气势如虹，彰显了财力与技术。
　　袁浅就跟着满朝文武万岁万岁万万岁，心想自己怎么还没通关？
　　系统回答：必须殿前回答圣上的提问才能通关。
　　所以，皇帝会问他什么？
　　只可惜，金銮殿上没有皇上的允许，谁也不能随便起身抬头。
　　当圣旨被念完之后，端坐高处的男子缓慢走了下来。
　　袁浅只看见那绣着九龙纹的金黄色袍子停在了自己的面前。
　　“状元郎，皑若山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。今日斗酒会，明旦沟水头。躞蹀御沟上，沟水东西流。凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。”
　　这声音，沁润洪亮，却又有着非一般的威严和轻柔。
　　袁浅愣在那里，缓慢地抬起头来，看见的是祝英台的脸，高额剑眉，鬓收入冠，丝毫没有书院里的慵懒戏谑，腰身紧束，如出鞘利刃，不怒自威。
　　“状元郎，下一句呢？”
　　“愿得一心人，白首不相离。”
　　袁浅看着对方，瞪大了眼睛，只知道对方伸出手，一把将他捞了起来，摁进怀里。
　　“哥，别熬夜了，回家睡觉。”
