

    《失守》作者：焦糖冬瓜

    文案

    青年导演林跃在电影大亨文静南的生日party上喝的烂醉，醒来之后发觉自己一夜失守……苦逼的林导怀疑起身边的男同胞来。
    嫌疑犯一号，他一手带入娱乐圈并且红的发紫的面瘫偶像顾飞谦。
    嫌疑犯二号，帝天影业总裁老狐狸文静南（其实这家伙本性傲娇）。
    不是很有嫌疑的嫌疑犯三号：林大导演电影学院时代的老同学（虽然在学院里压根没说过话）的影帝宋霜。
    林大导演扶额长叹，他追求的初恋劈腿了，他的第二个女朋友拜拜了，他好不容易修成正果的老婆带走女儿跟他离婚了，爱情就是这么件麻烦事儿啊。
    其实林大导演没有意识到，离婚只是另一个剧本的开始。
    有一个人一直爱着他，并且视死如归。
    本文1V1，莫要再问是否NP，作者表示同样的问题木有精力回答N次。
    内容标签：娱乐圈 强强 强取豪夺 天之骄子
    搜索关键字：主角：林跃 ┃ 配角：宋霜，顾飞谦，文静南 ┃ 其它：导演，娱乐圈

     编辑评价

    青年导演林跃在电影大亨文静南的生日party上喝的烂醉，醒来之后发觉自己一夜失守。神经大条的他敏感起来，觉得他一手入娱乐圈的顾飞谦对自己怎么这么专注，公司老板笑面狐狸文静南怎么突然重视起了自己，与此同时，刚回国的影帝宋霜，学生时代本没有交集，可现在这老同学对自己也太好了点……刚离了婚又失了身的苦逼导演不得不怀疑起他们来。 以主角林跃一夜失守为故事起点，带着谁是占了导演便宜的混蛋的疑问，将有嫌疑的人一一推到读者面前，感情丝丝入扣，错综复杂。但作者并未仅仅停留在感情纠葛之上，一部众人期待的电影，将故事定格在十佳青年导演向大腕进军的奋斗史上。从选角到开拍，林跃对拍摄严肃认真，专注而性感，偶尔露出些许呆萌气质，使得人物形象立体而丰满。
    



    第1章 一夜苦逼
    
    林跃在剧烈的头痛中醒来，嗓子干哑到几乎撕裂，耳鸣阵阵仿佛身处异次元。
    他最讨厌趴着睡的姿势，可偏偏自己此时就是趴着的。
    没被枕头给闷死，真是谢天谢地！
    捂着额角，林跃翻了个身。
    不翻身还好，一翻身……下面一阵撕心裂肺的钝痛，要不是他还记得自己是个大老爷们儿，真怀疑是不是刚生完孩子！
    这个想法刚涌入脑袋里，他就惊呆了。
    等等！他疼的是哪儿？
    林跃感到惊悚，他颤着肩膀，手顺着腰缓缓往下。
    “他娘的——”
    只是动那么一动，抽痛的感觉一路从那个难以启齿的部位窜上脑门顶，真是死去活来！
    他毫不怀疑自己是不是给捅爆了！
    左右看看，他确定这里不是他的复式公寓，而是酒店房间。
    已经是早上了，日光从轻薄的窗帘透露入室内，不远处的小吧台上倒挂着的酒杯零星地折射着日光，欧式的书桌绝对奢华的水晶吊灯，还有自己身下这张kingsize的大床，凌乱无比，用脚趾头想也猜得出昨夜有多疯狂。
    林跃咬牙切齿，记忆零零碎碎涌入他的脑海之中，顿然将他冲的七零八落！
    握紧拳头，他还记得对方是如何将他死死按压在床上，大力掰开他的臀瓣，灼热的硬挺势不可挡要在他最脆弱的地方打下烙印，急不可待地狠狠刺入，肠壁被扩张到极限，彷佛一喘气就要破裂。
    他捶着床垫叫喊着求饶，对方却掰过他的脸，缠绵至极的亲吻，发狂般席卷他的唇舌，无法吞咽的津液沿着下巴狼狈地滑落颈间，对方轻微一动，他的心脏就跟着要冲出身体。那个混蛋毫无顾忌地深入，根部的囊袋不断顶在他的臀缝间，发出啪啪的声响，令人心跳加速。明明疼痛至极，对方却毫无间隙地攻击着他体内最为敏感的部分，他只能张大嘴巴呼吸，无助地被那快感淹没侵袭。
    男人在耳边低哑而极度性感的喘息声，如同洪流一般不将他顶到崩溃不甘休的冲撞，他的身体被打开到不能打开的角度，他哼吟着，如同布偶一般任由对方摆布。那个男人仍旧不肯甘休，将他的双腿扛上肩膀，俯冲而下，简直要将他的身体撞穿。
    他的泪水狂飙而落，明明应该掐死这个男人可他却只能无助地紧紧搂着对方。
    看不见那男人的表情，他只知道对方埋在他的颈间，狠命地吮吸着，要将他的血肉都吸干一般。
    冲顶的瞬间，滚烫的热流注入他的身体，他抓紧了对方的肩膀害怕着被灼伤。
    他们喘着气，对方碎吻着他的脸颊，可他始终看不清对方的眉眼，只记得他身上淡淡的十分高雅却野性的须后水味道。
    这并不是结束，而是疯狂的开始。
    他的呼吸还没来得及平复，对方在他的体内再度膨胀。他惊呼一声，那个男人便将他抱了起来，顶端抵在脆弱的嫩壁上，先是轻轻的摩擦，紧接着便是无止境地冲刺，他的脑海中有个错觉，自己的一切就这样被占领，根本没有丝毫机会逃脱对方的占有和侵略。
    他的后颈被碎吻，一直绵延到肩膀。
    他就这样被这个男人为所欲为，却昏沉着无力反击，甚至于当他放弃反抗之后……沉溺其间。
    林跃僵住了，傻愣愣看着头顶明晃晃的吊灯。
    兴许是换了姿势，有什么顺着下身涌出，正是昨夜被攻城略地的证据。
    “老子杀了他——”
    林跃大声吼了起来，他就是喝的再断片儿也清楚地知道自己是被个男人给OOXX了，而且这男人做事儿的时候竟然不带套！
    娱乐圈里谁人不知林导是个纯爷们儿？不仅仅纯爷们儿还是个刚离婚的黄金单身汉！多少小明星抖着小胸脯巴望着坐上他的大腿，可他竟然被一男人给辣手摧……
    林跃一口鲜血就要从嗓子眼儿里喷出来。
    可就在下一秒，悲催的情绪涌上他的心头。
    因为……他根本不记得那个在自己身体里倒腾金刚钻的男人是谁！
    这算个什么事儿？
    他连寻仇都不知道仇家是谁！
    得想起来！一定得想起来！
    林跃艰难地离开那张嚣张的大床，翻滚落地时那个悲壮，膝盖磕的钻心疼，一条腿还挂在床沿上跟演杂技似的，双手撑着地面，腰部的酸痛沿着背部神经直达大脑深处，林跃的眼泪挂在眼角上，他觉着自己是不是反串林黛玉了。
    真他妈的没出息啊！
    林跃好不容易颤悠悠站起身来，步子都不敢迈大，低头一看，我勒个去！
    自己胸前的两点又红又肿，肩膀小腹上都是痕迹。
    双腿之间一片青紫……
    骤然想起昨夜的男人沿着自己的脚踝一路亲到大腿根儿，又是吮又是咬，急不可待的气势简直就是一只饿狼，他灼热的气息撩人的要命，就连留在自己左腿上的牙印儿，力道和时机让林跃血脉喷张把持不住！
    “呸呸呸！”
    什么血脉喷张把持不住？还真以为是个E杯大美女呢！
    明明他才是被当女人用了的那个！
    林跃一瘸一拐地来到浴室，放水之后也不管冷热就奋力擦拭起来。
    看样子他还得去医院检查检查，那圈子的事情他不是没听说过，千万别惹出个什么毛病来！
    寻死觅活，这种事情他决计是不会干的！
    三十好几的老男人了，以前没出名之前，跪过娱乐公司的老总，擦过传媒老大的皮鞋，那时候他也长的周正，不是没遭遇过意图不轨投资商的咸猪手，可是他林跃就是心里再憋火都给忍了下来，假装什么都没发生过依旧点头哈腰鞍前马后，哪怕是他出了名成了什么“十大杰出青年导演”，见着这些家伙他还不是咬着牙演什么该死的“一笑泯恩仇”。等到有一天他真成了能给人四处甩脸子的大腕导演，这些人一个二个等着好看！
    就是他结婚七八年的老婆说要跟他离婚还要分他一半财产就连唯一的女儿都留不住的时候，林跃还不是大笔一挥把离婚协议给签了？
    如今不过是被人给那什么了，又不是断了子孙根儿，林跃才不会在那儿哼哼唧唧跟个娘们儿似得。
    他只是想要知道那家伙到底是谁！
    温热的水流顺着头顶流下，他的四肢百骸也被纾解开来，混乱的大脑一点一点拼凑着所有的片段。
    昨夜是帝天影业的总裁文静南的生日party。
    别看挂了“总裁”二字，文静南还没到四十岁，标准的青年才俊，且独具慧眼，捧红的演员那是一把一把，就连林跃的成名作也是文静南钦点，所谓知遇之恩无以为报，身为男人的林跃虽然对他的成功嫉妒的要命，却也很是尊重。
    文静南没整什么红酒晚宴鸡尾酒品会之类的，林跃是很感激他的，因为林跃着实不喜欢那种腻腻歪歪的场景，那些个女明星穿着长裙时不时踩着裙摆往某位男宾身上一靠，媚眼抽丝，真以为自己是邦女郎成就一个上位的契机，倒是这个泳池生日party更合心意。
    所有媒体记者都被挡在了文静南的豪宅之外，他的保全媲美美国白宫，他不想让进的，连只苍蝇都飞不进去。
    虽然是泳池party，但事实上没有谁是真的穿着泳衣来的，毕竟文静南面前女人不敢搔首弄姿男人也不敢嚣张，倒是满眼的沙滩裙裙摆飞扬，撩的人心情舒畅。
    文静南穿着一身休闲衣，靠着躺椅，若有深意地望着众多畅谈中的宾客，手指轻抚过马丁尼的杯缘，他就像个局外人，不动声色看着在红尘中摸爬滚打的芸芸众生。
    林跃的前三杯酒是和文静南喝的。
    “恭喜你，恢复单身，重新夺回一片森林。”
    文静南有着修长的手指，指甲被修剪的十分整齐，执杯时手腕与酒杯形成的角度优雅的令人挪不开眼。
    “谢谢文总！”
    林跃作为一个知名青年导演，他也许有对当红明星嗤之以鼻的资本，但是对文静南总是毕恭毕敬，不是因为他是自己的衣食父母，而是钦佩他的能力。
    这段婚姻已经让林跃麻木，离婚确实是解脱。
    “第二杯，希望你的电影《殊途》大卖。”
    “承文总吉言。”
    林跃笑的眼角都快起褶子了，电影界谁人不知文静南“金口玉言”，他预测“大卖”的电影从来都是当月的票房前三。不过林跃在意的从不是票房，而是观众是否认可他的电影。
    “第三杯，祝你今晚玩的愉快。”
    也不知道怎么的，文静南从来不会与同一个人喝酒超过三杯，就是正好三杯的林跃也没见过。
    林跃眼皮子一跳，鼻子里进水，大力咳嗽起来。思维回到了酒店浴室。
    他恍然间想起，自己酒醉之时，覆在他的耳边轻唤他名字的人，不就是文静南吗？
    平时文静南的语调温文尔雅，可是只要当他略微压低声调时，仿佛从河底碎石之中漫涌而出，出名的性感嗓音，就连皇都唱片的音乐教父都说可惜了文静南。
    一想到昨夜那个男人冲刺时忘情的低吼，林跃感觉自己是被雷劈中了。
    难不成……是文静南？
    若是这样，算不算电影大亨把知名导演给潜了？
    林跃傻站在水流之下。
    “妈的——”
    关了水，顾不上擦干头发，林跃忍着身体的不适，来到酒店大堂。
    “请问2704号房是以谁的名义登记的？”
    “林跃先生。”
    林跃又一阵恨到牙痒痒，自己给人上了，对方享受完拍拍屁股就走，连酒店钱都没付，这算什么世道！
    随即一想，林跃愤恨的心情顿然萎了。
    搞不定真的是文静南啊……他算是林跃的老板，所以上了他之后就大摇大摆地走了，连酒店钱都不用给……
    悲催地买了单，林跃一瘸一拐地走向门口，虽然自己不是光鲜亮丽的演员，但在娱乐圈里一点腥味儿就能掀起千层浪，林跃真心不想哪个狗仔把自己这副糗样拍下来。
    手机响了起来，一看手机上的号码，林跃差点儿没抽筋！
    电话显示“文静南”。
    “喂……文总……”
    林跃的心脏提到了半空中，文静南是要就昨夜的事情做什么说明吗？
    “你现在是清醒的吗？”
    平铺直叙的语调，优雅的音质但没有一丝起伏，这表示文静南处于工作状态。
    林跃现在虽然小有名气，但比起真正的一线大牌导演还是有很大的差距，更不用说他与帝天影业有一份长达五年的合同，这是他刚出名时在庆功宴上文静南说服他签的，那时候林跃在圈子里没有任何地位，他是拍文艺片出名的，可是商业片才是各大投资商心目中的王道，他的下一部电影在哪儿都是个问题，文静南要他签合同时，他想都不想就写下了自己的大名。这样想想，文静南对自己真的不是剥削，他完全可以像其他人一样签个终身卖身契再不然签个十年二十年，这样的事情圈子里比比皆是，可他们的合约不过五年而已。文静南将主导自己未来的权力留给了林跃。
    “虽然有些头疼，但是已经酒醒了。”
    “一个小时之后来一趟我这里吧，有个剧本想让你看看，我们一起探讨探讨。”
    “嗯。”
    电话挂断了，林跃的心情却略微放松了起来。
    无论是文静南说话的方式还是他的语调都与平常无异，林跃的直觉告诉自己昨晚的男人不是文静南。
    只是根据以往的经验，他的直觉一总是那么的坑爹。
    
    第2章 林跃VS文静南
    
    打了个车回家，匆匆换了身干净的衣服，整理衣领时才发觉就连自己的侧颈上都是淤青的痕迹。
    林跃深吸一口气，却忍不住额头上青筋鼓动。
    这个男人到底是有多饥渴？要做就做，弄得人满身都是印子算个什么意思？
    林跃不得已选了一件立领衬衫，系上最上面的扣子，脖子又勒的慌，解开扣子，侧颈上的印子又若隐若现，林跃一恼火，将衬衫扒了，换上一件T恤，脖子上贴上创可贴，套上休闲西装出了门。
    走入电梯，正好碰上帝天影业旗下最有名的摄影师也是林跃的最佳搭档楚尘。
    “林哥！昨天喝成那样，没想到今日还能爬的起来啊！”
    楚尘那双桃花眼上扬，一巴掌拍在林跃的后腰上，那一瞬林跃直想将他那张脸撕烂！
    无奈只得一声闷哼，下身的痛楚沿着尾骨与腰部的酸痛连成一气，林跃的额上冒起冷汗。
    “林哥，你没事吧？”
    楚尘看着林跃铁青的脸，自觉做错了什么事，可偏偏他又不知道哪里惹到林跃了。
    “没事……”
    他要跟他说什么？说他昨晚喝的烂醉给个男人上了，而且还不知道这男人是谁？
    电梯门打开，林跃想起昨晚楚尘也在，于是一把拽过楚尘的衣领，打开安全门，将他压在墙角上。
    “我问你几个问题，你给我老实回答！”
    林跃眉头蹙起，目光中一片锐利，楚尘在他的压迫感之下，结巴了起来。
    “什……什么事……”
    “昨晚上我喝醉之后，是谁送我回去的？”
    “……”
    “问你话呢！”
    “我……我只听说是文总亲自把你送上车……但……他有没有送你回家我就不知道了……”
    “你怎么能不知道呢？你他妈口口声声说是我兄弟，结果我喝倒了你都不送我？”
    林跃的模样就似要撕烂了楚尘。
    楚尘顿时委屈了起来，“文总都亲自送你了……还有我什么份儿啊！而且……而且……我也喝趴下了啊……以前杀青了你喝醉我没送你……你也没发这么大脾气啊！”
    林跃只觉得头疼，他松开了楚尘，吸了一口气。
    自己这样问来问去的根本不会有什么结果，还不抵直接站到文静南的面前问他昨晚上的男人是不是他！
    最坏的结果顶多就是文静南不再让他执导拍片，将他雪藏封杀！反正他林跃赚钱也赚够了！
    想到此，林跃打开安全通道的门，走了出去。
    楚尘小媳妇似得跟在林跃身后。
    “还跟着我干嘛？该什么干什么去！”
    “林哥……林哥……你刚才的样子真爷们儿啊！”
    林跃转身，对上楚尘的星星眼，无奈道：“我本来就是个爷们儿，难道像你一样伪娘啊！”
    这个楚尘，光影感极佳，对场景的控制令人咋舌，更重要的是他与林跃之间的默契，楚尘只需要看看剧本，就知道林跃要的是怎样的效果。别看楚尘年轻，从入行到现在，零零总总的最佳摄影奖，他已经拿了七八上十个了。
    在外人面前，楚尘那绝对强悍专业，片场里除了林跃这个导演还没人能盖过楚尘，可私下里特别是在熟人面前，这家伙真是娘的让林跃胃疼。
    没错，楚尘是个弯的，而且还是下面的那个。
    “别这样说啊，林哥……从前我只觉得你在片场里教训那些演员的时候是最帅的，可刚才你性感的让我都快爱上你了！”
    林跃被自己的口水呛着了。
    他现在最烦躁的就是有男人说爱他！
    终于来到了文静南的办公室，他敲了敲门，听见一声低沉的“进来”，林跃收拾好心情，心想该说什么就说，这几年下来，他不相信文静南是那种敢做不敢认的男人。
    文静南的办公室位处帝天大厦的顶层，采光极佳，四面落地玻璃，文静南的身后是一片商业楼，除了老对头星耀天下之外，几乎没有其他大楼与帝天并肩，这里还真有一览众山小的感觉。
    “来了。”
    文静南抬头看了林跃一眼，唇上的笑容温文尔雅，就连眼角的笑纹都是岁月沉淀下的成熟印记，他是个有深度和阅历的男人。当然，在商场上也是个阴险的家伙。
    来到沙发前，文静南以休闲的姿态坐下。
    “林导，请坐啊。昨晚上喝的头疼了吧？喝点茶醒醒酒。”
    文静南话音刚落，他的秘书就将两杯茶端了进来。
    和一般娱乐公司的老板或者投资人不同，他们都喜欢在饭桌或者某些娱乐场所谈拍片的事，但文静南却经常在自己的办公室里约见导演还有制片人。虽然正式，但鲜少有人会觉得拘谨，相反更能感受到文静南的态度。
    “你应该听说帝天打算与星耀合拍一部片子吧。”
    “听说了，初步定下的是一部警匪枪战片。”
    “嗯，这是剧本。你看一看，告诉我你有什么感觉。”
    林跃点了点头。与一般导演相比，林跃有一项别人没有的能力，那就是“速读”。他能够快速掌握一篇文章的重点信息，十万字的剧本他只用二十五分钟就能掌握要义和主要人物的性格。
    当他再度抬起头来时，发觉文静南一手撑着下巴，神态悠然地注视着自己。这个男人的眼中向来只有大局，哪怕你是美艳动人的一线女明星，也未必能让他侧目，可此时此刻，林跃不知道他看了自己多久。
    昨夜的一切骤然浮上心头，那个难以启齿的部位抽痛了起来。
    “文总……剧本我看完了。”
    文静南抬手看了看表，笑道：“果真是一盏茶的时间，谈谈你的看法吧。”
    “剧情节奏没有话说，但是男主角的性格以及这个人物的深度……他的正义感很容易让观众感觉疲倦缺乏审美的刺激点，说白了就是过于平庸。这个人物性格必须要改，如果文总的目的想要捧红谁，这个角色一定会让观众过目就忘，达不到您想要的效果。如果只是为了赚票房，这样平庸的人物也很容易降低观众进入影院的兴趣。”
    林跃直截了当将自己的想法说了出来，在文静南面前他不需要委婉，太多的弯弯绕会降低沟通的有效性。
    文静南笑了起来，“你的想法和他一模一样。”
    “他？谁啊？”
    “宋霜。”
    这个人如同他的名字一样，瞬间冰冻林跃的心脏，又在顷刻一层一层驳裂开来。
    除了文静南，如果这世上还有谁能让林跃产生“妒忌”这种情绪的话，那就是宋霜。
    “他……不是在美国发展吗？”
    “嗯，现在好莱坞能叫出名字的华人影星，就只有宋霜。他上周末回来了。”
    “回来？为什么？我还以为他不拿到奥斯卡就不会回来呢。”
    文静南摇了摇头，“他回来了，下周估计星耀就会召开记者会，告诉媒体影帝宋霜的工作重心将会转移回国内。”
    “哦……”林跃点了点头。
    “说起来你们还是电影学院的同期生吧？竟然没在一起合作过，这到底是巧合还是太不凑巧？”
    林跃扯起唇角，“他成名很早，等到我有资格独立拍电影的时候，他都拿了最佳男主角了。怎么，他也觉得男主角要改？该不会是他要饰演男主角吧？”
    “以剧本目前的程度，宋霜是不屑出演的。”
    “我想也是。”
    “但从票房角度考虑，帝天还是希望他能够接下这个剧本。”
    “嗯。”
    对于宋霜，林跃相信无论演什么都无人能出其左右，只要两大电影公司出得起片酬，林跃不觉得有什么。但如果可以，林跃希望这辈子自己都不用再与宋霜打照面。
    又深入探讨了一下剧本，林跃不知不觉就将本来要问文静南的事情给抛之脑后了。
    “那么今天就谈到这里吧，等到剧本改好了，我请你喝茶。”
    虽然不确定这个剧本是不是要让林跃来拍，但是如果男主角是宋霜，林跃觉得自己的分量未必够。
    “诶，林导，你怎么了？”
    就在林跃起身之时，文静南的手指竟然勾过他的衣领，林跃下意识以手掌撑住茶几，而文静南早已倾下身来，这般接近，林跃第一次如此近距离地看着文静南。
    他低垂的眉眼永远暗含深意，高挺而俊秀的鼻骨酝酿出成熟稳重的风度。
    就在林跃考虑着如何应对这个场景时，文静南已经撩开了他颈间的创口贴，发出了一声轻笑。
    “看来林导昨晚很尽兴啊。”
    林跃心中一颤，假意随口道：“我昨晚是不是尽兴，文总不是很清楚吗？”
    “我可只将你送上车，我找了半天都没有找到你家的钥匙，只好让文叔送你去金碧辉煌了。至于你在金碧辉煌过的怎么样，我可就不知道了。”
    也就是说，文静南根本没有将自己送入酒店房间！当晚那么多人在，他没有必要说谎。
    “不过林导，你的私生活我没有兴趣管，但是现在想要接机上位的人很多。”
    文静南的手指在那块红印上点了点，林跃下意识吞咽口水，他的反应让文静南唇上涌起一抹笑意，不紧不慢的将创口贴贴了回去。
    离开了办公室，林跃靠着墙呼出一口气来。
    这个人不是文静南，林跃的心轻了不少。
    乘坐电梯一路下到帝天的首层大厅，旋转玻璃门前有人徐徐而来，吸引了众多视线。
    “快看，是顾飞谦！一点妆都没上，本人和电视上一模一样！”
    林跃顿住脚步，唇上掠起一抹浅笑。
    
    第3章 林小雾
    
    迎面而来的年轻男子上身是深棕色皮夹克，修长的双腿包裹在牛仔裤中，一头亚麻色短发，蓬松微卷，英挺的眉骨细腻的眼角，除了波澜不惊的表情和拒人于千里之外的冰冷外，堪称完美。
    他来到林跃面前，也停下了脚步。
    “林导。”
    他的声音是不同于外表的柔软。
    “今天有通告？”
    “没有，只是经纪人约了来看一个剧本。”
    “哦，这样啊。最近你真是人气爆棚呢，小子，选剧本的时候要慎重，千万别只为了出镜率砸了自己留给观众的好印象！”
    “嗯。”
    顾飞谦的唇角缓缓勾起，一双冷峻的眸子里也透露出淡淡的暖意。
    “看见没？顾飞谦笑了呢！真好看！”
    “啊，为什么偏偏是对林导呢？要是对我们该有多好！”
    “林导能一样吗！当初就是林导将顾飞谦捧红的！”
    看着他离去的背影，林跃不禁想起两年前自己的成名作《落雪》，那时候的顾飞谦全然没有现在这样被搭配师精雕细琢后的巨星气质，更谈不上演技，有的只是一张帅气精致的脸庞。
    可是在娱乐圈里，好看的脸终究成不了气候，更重要的是契机。
    《落雪》的投资不过一千三百万，包括演员的片酬在内，既不可能请来大腕导演也负担不起一线明星。林跃从文静南手中接下这个剧本后对票房并不抱任何希望。甚至于遇上顾飞谦，都只是巧合。
    因为没有期待，所以《落雪》的成功令他感觉由衷地不真实。
    走出大门，正好看见文叔正在与保安聊着天。
    林跃心中一顿，这正是问清楚昨晚发生什么的机会。
    “嘿，文叔，抽烟呢？”
    林跃状似悠然地走过去。
    “哈！是啊！年纪大了，不抽根烟就提不起精神来！”
    文叔哈哈笑着，掏出烟盒，林跃摇了摇头。
    “林导不抽？我记得你烟瘾很大啊！”
    林跃下半身疼的厉害，完全没有抽烟的兴致。
    “昨天喝太多了，嗓子不大舒服，不抽了。”
    “那是啊！昨天我还没把你送到房里呢，你就吐在酒店大堂里了！要不是顾飞谦赶来了，就凭我这把老骨头，哪里背的动你！”
    林跃呆住了。
    昨天夜里顾飞谦来了？
    他怎么一点印象都没有？
    “林导？林导您怎么了？”
    “啊……没事……真的是飞谦送我去的房间？”
    “是啊！他听说你喝醉了，立马就打了我的电话问我把你送去哪儿！我就告诉那小子是金碧辉煌！我才刚把你扶到酒店大厅里，他后脚就赶来了！我都怀疑这小子是不是飙车飙到一百八十迈？”
    林跃不留痕迹咽下口水，沉下声问：“那……他送我进房之后都做了些什么？”
    “能做什么啊？给你擦脸拖鞋盖被子！我儿子都没那么尽心尽力地伺候过我呢！”
    “然后呢？你们一起走了？”
    一定要一起走了！顾飞谦绝对不能留下来！
    林跃脸不红心却乱跳地祈祷着。
    “我先走了，顾飞谦放心不下你，他说确定你睡着了，他再走。他怕你吐在床上。”
    “也就是说……顾飞谦留在我的房里？”
    “对啊！怎么了？”
    林跃的脸完全僵住了，文叔摸了摸脑袋不明就已。
    “没……没什么……估摸着我吐他身上了吧……”
    “唉，那有什么？顾飞谦那么尊重你，你就是吐他脸上他还能生气不成？”
    林跃哈哈笑着，心中却有着晚景凄凉之感。
    手机再度响起，显示的名字让他哑然失笑：前妻。
    “喂，程静？什么事？”
    “我今天下午要出差，小雾没人照顾。你这段时间没什么戏要拍吧？”
    “没有。”
    七八年的夫妻，如今隔着电话，竟然有种陌生人的感觉。
    “那我把小雾送你那儿去了。”
    “哦，好。”
    “别给她买太多零食，也不许给她吃薯片速食面之类的垃圾食品。”
    “嗯，知道了。还有什么要嘱咐的吗，程女士？”
    “早上送她去学校，千万注意不要迟到，迟到了她会被罚站在门口，这对孩子的自尊心不好，明白吗？”
    提起这点，林跃有些头疼。好不容易片子拍完了，为了赶进度少不了熬夜，林跃还想着终于可以睡觉睡到腿抽筋呢！谁知道来了个林小雾，真是一半欢喜一半忧。
    欢喜的是女儿都是老爸上辈子的小情人，林跃巴不得把天上的星星月亮摘给她。忧的是不但没有懒觉睡了，还得去摘星星月亮……
    “放心，我不会让她幼小的自尊心受到伤害的。”
    “……我……听说宋霜从美国回来了？”
    “是啊，他在星耀。”
    程静没来由的一阵沉默。
    娶到程静，算是林跃这辈子最得意的事情。
    在电影学院，林跃追求过三个女孩子，前两个都间接因为宋霜的关系分手了，只有程静……这个传媒专业的才女得到了宋霜的追求可是她选择的却是林跃，不止修成正果还先上车后买票有了林小雾。
    想到自己的宝贝女儿，林跃立马拦下一辆出租车，赶回了家。
    刚下车，就看见顶着娃娃头背着小书包的林小雾孤零零地坐在别墅门前。
    “小雾，怎么就你一人？你妈呢？”
    “把我放下就走了。”
    林小雾低头玩着手机游戏。
    “什么？万一你被人拐走了呢？要是有坏人呢？你妈这也太不负责任了吧！”
    “这样的高级住宅区，是不会有坏人的，除非老爸你不负责任明知道我要来却还出去和小明星鬼混到天黑才回来。”
    “什么？谁告诉你我和小明星鬼混的？”
    “导演都这样，老爸……你现在这样叫做虚伪。”
    林跃满脸黑线，“你妈教你的？”
    “杂志上不都有吗？你以为小学一年级不认识字啊！不认识字还有图片呢！”
    林跃一口气上不上来，还好林小雾口中的小明星指的都是女的，他要是知道她老爸被个男人给直捣黄龙了，林跃就直接从帝天顶楼跳下去。
    进了门，林小雾二话不说跳上沙发打开电视，公主范儿的来一句：“爸，我要喝可乐！还要吃薯片！”
    “你妈说了，不许你吃垃圾食品。”
    “你不告诉她不就得了？”林小雾一副不以为然的样子。
    林跃叹了口气，他也知道程静管女儿管的很严，没有垃圾食品的童年就不是快乐的童年。
    “要不这样，晚上我带你去吃必胜客，你得答应我两个条件。”
    “成。”
    “第一，把作业写完了，我可是要检查的，你要是做错超过三道题，晚上就在家里吃青菜煮面条。”
    “你怎么跟我妈似得。”林小雾撅起小嘴。
    “因为我是你爸。”
    “那第二个条件呢？”
    “不能跟你妈说。”
    林小雾眼睛一亮，“那是当然！”
    说完就从书包里掏出作业，一笔一划写的十分认真。
    林跃来到窗台，微风阵阵，因为安静所以想的更多了。
    昨夜的人真的是顾飞谦吗？这个自己当做弟弟当做学生来教导和照顾的人。
    那个疯狂炙热的亲吻他，占有他甚至于不达目的不罢休的家伙……怎么可能会是顾飞谦？
    印象里，顾飞谦的性子永远淡淡的清冷的，好像没有什么能映入他的眼中，也就不存在灭顶的热情。
    林跃点燃一支烟，却迟迟没有放到嘴边，任由烟灰随风飞散。
    他想起自己第一次见到顾飞谦的情景。
    那时是冬天，刚下过一阵雪，满地银白。
    怕路滑，林跃没有开车，步行去两条街以外的超市给程静买卫生棉。
    大街上人影疏离，呼吸时的白雾朦胧了整个世界。
    一个年轻人站在马路的对面，靠着路灯，微微侧着脸。
    他的侧脸很美好，以至于林跃呆立在人行道前红灯转绿灯也未曾醒过神来。
    那就是顾飞谦，他的身影仿佛要流入白雪之中。
    当林跃走近了，才发觉他穿着一件单薄的风衣，鼻尖被冻的发红，右眼上留有一片乌青。
    “你怎么了？”
    开口之后，林跃才觉得自己有多突兀。
    果然，顾飞谦漠然地抬头看了他一眼，却又低下头去再不说话。
    林跃自嘲地一笑，转身而去。
    “能借我一百块吗？”
    微凉的嗓音响起，仿若自天际坠落的冰棱。
    “什么？”林跃回头，他不确定对方是在同自己说话。
    “不愿意就算了。”顾飞谦低下头去，刘海轻轻荡漾。
    林跃二话没说，掏出钱包递给了他一张百元纸币，还有自己的名片。
    “我会还钱给你的。”
    “我正在筹拍一部戏，有个角色很适合你。明天早上九点，如果你到帝天大厦的二十层参加选角的话，这一百元我就不需要你还了。”
    “我看看吧。”
    顾飞谦把名片随意揣入口袋里，林跃有些失望，他知道这个年轻人不会来。
    但是第二天，他来了，依旧是那身风衣还有眼眶上未散的乌青。
    林跃力排众议选择了顾飞谦，一个没有任何演出经验甚至于不是任何电影戏剧学院毕业的年轻人。
    这是林跃在事业上最为大胆的一次决定，成就的不仅仅是顾飞谦，还有他自己。
    
    第4章 一万零一次怀疑
    
    “爸！爸！我作业写完了！你快点检查！我都饿死了！”
    林小雾的声音传入耳中，将林跃拉回现实。
    女儿一双眼睛充满期待地看着自己，林跃不由得好笑。
    “保证一题都没错！”
    林小雾信心满满。
    “这样啊，走吧，我们去吃必胜客了！”
    林跃指间的香烟已然殆尽，烟雾细腻的尾端就似过往的时光消失不留痕迹。
    “啊？你不是说要检查的吗？”
    “你刚才不是保证一题没错吗？作为你的爸爸我不是该完全相信你吗？”
    林跃眯起眼睛，林小雾炸毛了。
    “老爸！你骗我！”
    林跃带着林小雾进了一家必胜客，小雾就像世界末日一般，点了披萨、炸鸡、德国烤香肠、冰激凌……
    服务员时不时看向林跃，林跃只是点点头。
    林小雾的要求，他全部都满足。
    披萨上来了，林跃却只吃着面前的那盘意大利面。
    番茄酱味道太酸，肉酱也不够香浓，林跃心想下次不会再来必胜客了。
    “老爸，你怎么不吃披萨呢？”
    “我嗓子不舒服，你吃吧。不要胡吃海塞，吃不完的就算了。”
    真实原因是林跃下面还疼着呢，要吃这些上火油腻的东西，结局有多悲惨林跃想着心里都抽抽。
    “哼，那全都是我的啦！”
    林小雾一副欢天喜地的样子，嘴巴塞的满满的，活像一只青蛙。
    “爸……你认不认识顾飞谦啊？”
    林跃手指一僵，“怎么了？”
    “我和我的同学们都好喜欢顾飞谦啊！要是你能给我弄个顾飞谦的签名照来，他们一定羡慕死我！”
    林跃笑出声来。
    “……你肯定不认识，顾飞谦那么红！问你也是白问。”
    “你这个小白眼狼！难道顾飞谦比你老爸还好看吗？”
    林小雾哼了一声，意思是“明摆着的事实你都看不出来吗”。
    “我去上个洗手间，你在这儿乖乖呆着！哪儿都不许去，明白吗？”
    “知道了。”林小雾不耐烦的摇了摇手。
    当他回来时，林小雾已经消灭了小半个披萨，油腻腻的手伸向炸鸡翅。
    “只许吃一个鸡翅，再吃下去，明天你也别想说话了。”
    林小雾的嘴果然撅了起来。
    林跃虽然宠她，但也不是毫无原则的宠。油炸食品吃多了，小孩子的扁条体容易发炎，程静要是知道了，还不得跟他拼命啊。
    手机又响了，林跃一看显示就头疼，是星耀的陈董，电话里一阵嘈杂，喧嚣的音乐女人的笑声充斥耳边。
    “哈哈！林导！”
    “陈董你好。”
    “要不要来喝一杯啊！我们现在在水晶皇宫！你的老同学宋霜也在！一起来啊！哈哈哈！”
    听这调子，陈董已经喝高了。
    林跃本就不喜欢这样的场面，再听到宋霜的名字，他就更不想去了。
    他跟宋霜大学四年打过几个照面，但几乎没说过话，什么老同学啊……
    “我女儿在我身边呢，我走不开。请陈董海涵。”
    “你不是离婚了吗？你……你女儿……不是归你前妻了吗……怎么还你带着呢？”
    陈董的舌头已经有些结巴了。
    “她妈妈出差了。”
    “哦……你等着——宋霜跟你说话！”
    他跟宋霜有什么好说的？
    林跃果断地摁掉了通讯，将手机放在桌面上。只是电话一直响个不停，林小雾也忍不住一边叼着德国烤肠一边含糊不清地说：“爸……接电话啦……”
    林跃不耐烦地接通电话，但是传来的声音令他全身一阵轻颤。
    “好久年不见了，林导。”
    瞬间，万物飞逝，呼吸凝结。
    音质里那样独特的风韵，时隔多年再度响起，林跃也能瞬间听出对方是谁。
    “啊，宋霜……”
    他还以为是陈董喝醉之后胡说，没想到宋霜真的在陈董身边！
    “看了你最近导的《殊途》，很震撼。”
    “谢谢……”
    林跃没想过自己会得到宋霜的称赞，又或者无论是在学校还是在进入圈子之后他的狼狈在宋霜的闪耀面前总是那么卑微。林跃这一生从没有不自信过，除了在宋霜面前。
    所以这一声称赞，林跃恍如隔世。
    “找个机会好好聊一聊？”
    “嗯，好哦。”
    “那你陪女儿吧，我就不打扰了。”
    挂了电话，林跃轻笑了一声。
    也许对方的夸奖以及所谓的“聊一聊”不过是客套而已。
    只是林跃忽然好奇起来，现在的宋霜到底是什么样子了？
    此时，披萨店里议论纷纷，不时有客人起身用手机拍照。
    “就是顾飞谦！戴了墨镜我也认得出来！”
    林跃愣在原处，看着那个高挑的身影越来越近，眼前仿佛电影的慢镜头一般一格一格。
    直到对方来到自己身边坐下，“林导。”
    “哦……啊……你怎么……会在这里？”
    “不是你叫我来的吗？”
    “我怎么会叫你来这里？”
    “不是你叫你女儿拨通我的电话，说你带着她出来吃必胜客没有带钱包吗？”
    “什么？”林跃顿时明白过来，狠狠地瞪向林小雾，“你到底怎么回事？”
    林小雾吐了吐舌头，“我就翻了翻你的手机嘛！没想到通讯录里竟然有顾飞谦的名字！我好奇啊，就拨过去问‘你是不是那个明星顾飞谦啊’，然后对方回答说是，还问我怎么用林导的手机打电话，我就说我爸带我来吃必胜客没带钱包，问他可不可以来结账。他说‘好’。”
    “你妈没教你不能说谎吗？”
    “你不也说谎吗？我问你认不认识顾飞谦，你怎么没说你认识？”
    说起这个，林小雾来劲儿了。
    “我没说我不认识啊！我只是沉默而已。这和你撒谎是两回事！”
    “你气什么啊！飞谦哥哥都没生气呢！”
    “什么飞谦哥哥？”
    林跃火大了起来，这个时候他正与顾飞谦尴尬着呢！侧目看向顾飞谦，对方的表情依旧如故，只是一向冰冷的气质中略微透露出一丝暖意。
    “我要和飞谦哥哥合影！老爸你快给我们拍照！”
    林小雾擦也不擦手，就要抱上顾飞谦，林跃赶紧去拉她，“你去洗手！这么脏还往别人身上凑！”
    “没关系。”
    顾飞谦将林小雾抱到自己的膝盖上。
    得意的林小雾还不忘做个鬼脸。林跃的嘴角抽搐，我才是你的老爸，你在谁身上腻歪呢！
    “林导，晚上您有空吗？”
    林跃心中咯嗒一声响，难道是要谈昨晚的事吗？
    “哦，什么事？”
    “经纪人给了我一个剧本，我想听听你的意见。”
    顾飞谦的神情始终淡淡的，微微垂下的睫毛缝隙间渗透出静致的美感，只是眼角眉梢之间皆是距离。
    “哦……好。”
    这个理由，林跃根本没法说“不”。
    当顾飞谦去买单的时候，林跃看着他的背影头疼了起来。
    “老爸你怎么了？看起来像是便秘了一样？”
    便秘？你老爸的痛苦比便秘严重多了。
    林跃的额角再度突突起来。
    “哦，老爸！回家咯！”
    顺着林小雾的目光望去，就看见顾飞谦站立在门前，侧目转身那一刻，林跃忽然觉得自己真他妈不是个东西。
    这个年轻人尊敬自己，他怎么可能会对自己做那种事情？
    一万个鄙视自己，一万零一次怀疑。
    林跃这辈子都很干脆，如今终于体会了一回什么叫做腻腻歪歪。
    回到家，林小雾拉着顾飞谦在她的书包上、作业本上甚至于教科书上签名，而顾飞谦竟然林小雾指哪里他就签到哪里，终于林跃看不过去了。
    “小雾，你不是要看那个什么羊什么狼的吗？看电视去，我和顾飞谦还有话要说！”
    林小雾狠狠瞪了过来，“老爸你过时了！现在没谁看喜羊羊与灰太狼了！”
    他堂堂一个导演竟然被女儿说“过时”，林跃强压下把这个小丫头暴打一顿的冲动，独自离开，靠着露台，给自己点了一支烟。
    没过多久，顾飞谦就来到了他的身边，不由分说从他的唇边将那支香烟取走，含入自己的唇缝间。
    林跃的手指僵在唇边，咕噜一声咽下口水。
    “你做什么呢？”
    “你烟吸太多了，会短命的。”
    顾飞谦略微眯着眼睛，含着烟蒂的姿态，仿佛有什么挠着林跃的心脏。
    无奈他左抓右抓，就是抓不对位置。
    “那你呢？你就不怕短命了？”
    “我还年轻。”
    “好你个臭小子，就是说我老了是吧！”
    林跃用力地砸向顾飞谦的肩膀，对方一点躲的意思都没有。
    “说吧，经纪人给了你个什么样的剧本？”
    “你知道有个待拍的剧本，《一触即发》吗？”
    “嗯，不错的故事，双男主。帝天下半年的重头戏。怎么，你得了哪个角色？”
    “叶云袭。”
    “什么？真的假的？两个男主角之一？敲定了吗？”
    “还没有。但经纪人的意思，我的希望很大。”
    “嗯！肯定得尽力争取！这个角色的气质很适合你！说不定你还能凭借这个角色拿个最佳男主角什么的！另一个男主角有眉目了吗？如果对方演技好，两个男人之间的较量也会更有张力，也能让你的演技再上一层！”
    “你怎么不问导演是谁？”
    
    第5章 我选择你
    
    顾飞谦的表情永远让人感觉他身处另一个世界，一直看着远方的他忽然侧过头来望向林跃，那一刻他冰冷的眸子里仿佛有什么在燃烧。
    “既然是帝天的重头戏，自然也会让大腕导演上阵。估计不是关导就是赵导。”
    林跃自己有几斤几两还是很清楚的。他也许有那么几部口碑好的片子，但是口碑好并不表示他有十足的票房号召力。帝天是不会将这样大制作的电影交给他的。
    “可是我已经对经纪人说了，如果你不是导演，我就拒绝这个角色。”
    瞬间，一把火窜上脑门，林跃拽过对方的衣领，用力瞪进顾飞谦的眼中。
    “什么——你小子犯了什么毛病？真以为自己红了就能和前途叫板了？”
    “不是你对我说的吗？要慎重选择。我根本没有演技，也不可能永远本色演出。除了你，没有其他的导演愿意花时间和精力来引导我。”
    林跃甩开他，用力按住自己的额头。
    “飞谦，你不可能永远靠我的引导。你要靠自己融入角色进入状态！”
    “我不能。”
    顾飞谦的语调是笃定的，他的固执和他的疏离感一样牢不可破。
    林跃从烟盒中摇出一支烟，抽了起来。
    “所以你来这里和我说一大通，就是为了告诉我，你拒绝了这个人人都挣破头的角色。”
    顾飞谦的手伸过来，又要拿走林跃唇间的香烟。
    林跃却骤然甩开他的手，“行了——你让我抽死得了！”
    顾飞谦沉默了。
    “很晚了，你回去吧。”
    林跃以为对方还会说什么，没想到顾飞谦利落的转身，这让林跃更想抓着他胖揍一顿。
    待到关门声响起，林跃才长长地叹了口气。
    本来要问这家伙的问题都被他忘到太平洋西岸了。
    哄着林小雾睡了觉，林跃翻箱倒柜终于找出了一支消炎药。
    早晨去见了文静南，下午开始就是超级奶爸，到了晚上，终于可以料理一下自己的伤处了。
    棉签沾了消炎药，林跃弓着身子趴在床上，伤的地方太过尴尬，他只能一切凭感觉。好不容易棉花棒终于触上撕裂的地方，床头桌上的手机响了起来，震的他手一个没准儿杵了进去。
    林跃差点没吼出声来，赶紧抽出棉花棒扔在地上，双手抓紧了床单，可偏偏这股疼劲儿久久不得散去。
    他妈的！到底是哪个杀千刀的这时候给老子打电话！
    林跃爬到床头桌前，拿起手机一看，来电显示是文静南。
    他认命地叹了一口气，回拨过去。
    还没来得及“喂”，对方戏谑的声音已然响起。
    “怎么这么久才接电话？还以为你又在和谁滚床单呢。”
    “刚才哄女儿睡觉呢。”
    “哦，明早来一趟帝天吧，你知道我们在筹拍《一触即发》吧？”
    林跃心想该不会文静南要就顾飞谦辞演一事找自己谈话吧？
    很多导演成腕之后，都会要求自己捧红的演员拍自己的戏。如果被公司上层以为是他林跃要求顾飞谦这么做的话，那他以后的日子可不好混。
    “文总，我想我必须跟您解释一下……”
    “具体事情明天再谈吧，今天太晚了。”
    说完，文静南把电话给摁了，这一招实在绝杀，林跃将手机甩了出去。
    他妈的，今晚他还能睡得着吗？
    林跃悲催地趴在床上，刚才被棉花棒杵伤，他那个地方更疼了。
    这个敢做却不敢认的王八蛋，你最好自动自发自觉站到老子面前来！
    老子不把你拆筋扒骨就不是个爷们儿！
    林跃被自己的体重压的喘不过气，一整个晚上换了左侧睡，右侧睡，最后还是选择了平躺，平躺了没两下又觉得后面被压的疼得慌，于是趴了回去。
    第二天早晨，他叫醒了林小雾，伺候小姑奶奶刷牙洗脸，整理她的小书包，将她送去了学校。
    来到帝天的大楼下，林跃吸了一口气。
    管他三七二十一呢！反正顾飞谦辞演的事情与他无关，就是到了文静南面前他也这么说！
    林跃进了文静南的办公室，却没想到办公室里还有好几个人。
    摄影师楚尘、媒体公关总监方烨、剪辑师唐笑如、电影配乐卢小川、以及《一触即发》的剧本创作人韩知秋。
    林跃呆住了，这可是帝天在电影制作以及宣传方面的精英团队。
    “林导来了啊，请坐。”
    文静南笑着做了个手势，林跃却不知道现在是个怎样的情况。
    “《一触即发》的剧本你看过吗？”
    林跃摇了摇头，“听说过大概的剧情。”
    “那么林导你可能就尽快熟读剧本了。”文静南微微一笑。
    “什么……意思？”
    林跃心想，是要他做副导演还是监制？
    “昨天下午的董事会，决定由你来做《一触即发》的导演。”
    文静南的语气很平淡，就跟削萝卜卖白菜那么简单。
    “什么？”
    林跃看向自己的老搭档楚尘，楚尘这会儿倒是正经的不得了，用力朝他点了点头。
    “这部电影的投资很大，是下半年的重头戏。”
    林跃看向文静南，试图从他的眼中了解他的真实意图。
    “怎么，林导没有自信能够拍好帝天的这部重头戏吗？”
    “……这可不是儿戏。韩编剧，您也同意吗？”
    别看韩知秋取了个这么知性的名字，他的剧本人物鲜明，剧情也经得起推敲，稳坐帝天影业编剧教父。
    “一提到我的作品，大家想到的不是关导就是赵导，连我闭上眼睛都能猜到他们会将我的故事导演成什么样子，完全没有了期待的心情。这一次，我也想不妨换换口味。”
    韩知秋是一定出席了董事会的，如果他对这次决定有异议，依照他的性格和地位，恐怕已经摔下剧本离开了。
    “楚尘是很乐意再与你合作的，我会亲自担当制片人。至于监制，我们选择了王伟宏，他是个很有经验也是对一切都很较真的人，你第一次担当这样大成本的电影导演，一定要给你配一个优秀的监制帮你控制支出和日常拍摄计划。”
    “文总，你想清楚了吗？我的票房号召力可比不上关导和赵导。”
    这并不是不自信，而是负责。他必须将所有不利因素在文静南面前摊开。
    他相信自己有能力将《一触即发》导演成不逊于那些大腕的作品，但是公众向来追随名人效应。
    “所以方烨才在这里。”
    方烨，业内谁都知道他是一等一的炒作能手，所有经过他宣传的电影都是未映先红，他扔给媒体的话题永远恰到好处，勾引着他们一步一步接近，最后落入他的陷阱之中。
    林跃低头一笑，“好！我也想看看《一触即发》到了我的手上会变成什么样子。”
    “那么今天只是碰个头，我相信林导你和你的剧组还有很多需要磨合的地方。今天先到这里，等到剧组成员名单下来之后，大家还可以再做商议。媒体方面先不急着放话。”
    方烨朝着文静南眨了眨眼睛，意味深长道：“没错，要让林导千呼万唤始出来。”
    就在所有人都离去之后，文静南叫住了林跃。
    “林导，你先别急着走，我还有话对你说。”
    林跃了然地坐回了原位。
    钢笔在文静南的手指间旋转，他从没有锋芒毕露过，却总给人以掌控全局的感觉。
    “赵导今年很忙，他的片子都是去年就签好了的，到明年也是排满了。至于关导……他自从连续三年拿下华夏电影节的最佳导演之后，就已经开始眼高于顶了。”
    林跃沉默着，既不说话也不表态。
    上半年，关导为了自己的片子，挖走了帝天另外三部电影中一个男主角以及两个非常重要的配角，导致这三部电影不得不延迟拍摄，关导的电影大卖，这三部电影的损失自然不算什么，但业内已经有人暗地里称他为关霸了。
    话到此，林跃心中是有些失望的，原来自己成为了帝天打压关导气焰的工具。
    “没错，启用你确实是为了给关涛一个警告，要他知道帝天并不是非他不可。但仅仅只是为了打压关涛，并不成为董事会选择你的理由。”
    “我也很好奇到底是为什么。”
    总不会真是因为顾飞谦辞演吧？
    “因为到了青年一代导演崛起的时候了，再不给你们历练的机会，等到关涛还有赵源的导演风格都被观众看腻味了之后，我们还能拿出什么来？青黄不接就会成为电影界的大问题。”
    “同期的青年导演中，为什么单单选我拍摄《一触即发》？”
    “你还是一如既往的直接。那我也直接告诉你吧，因为在我看来，他们驾驭全局的能力不如你。如果一定要把这个剧本交出去的话，我选择你。”
    文静南微微一笑，这句“我选择你”明摆着是给林跃施加压力。
    “那要是我辜负了您的期望呢？”
    林跃笑着掏出烟盒，刚弹出一支烟含入口中，就想起文静南的办公室里还是不抽烟的好。
    就在他抬眼的瞬间，文静南单手撑着茶几，倾下身正好与林跃四目相对，唇上的浅笑间压迫感四面八方涌来。
    “那你就以身相许吧。”
    
    第6章 再见宋霜
    
    林跃大力咳嗽了起来，这已经不是他第一次被自己的口水呛到了。
    文静南好整以暇调整坐姿，悠然地靠着沙发，“林导，烟还没点着就呛着了？”
    要是从前，林跃一定会融入气氛说的比文静南更不着边，但是此刻他只觉得悲催。
    离开了文静南的办公室，林跃打算回家再睡个回笼觉，没想到电梯里遇见楚尘。
    说句实在话，现在这个世上林跃觉得最安全的男人就是楚尘，因为他是个零号。
    “林哥，文总对你还真是青眼有加啊！这架势是要捧你上位了啊！”
    “你知道那只狐狸是怎么想的？”
    文静南可是人精，表面上说对某某是万里挑一，实际上是深思熟虑别有用心。
    “林哥……这里是帝天的地盘，电梯里有监控的好不好。”
    “监控又没有声音！”林跃看着楚尘那对文静南万分尊重的小表情，不由得想要逗一逗他，“楚尘，你听好了啊！”
    “什么？”
    “楚尘说文静南是只老狐狸——楚尘说文静南是只老狐狸……”
    楚尘一脸大惊失色，去捂林跃的嘴巴，林跃的个子比他高了些，情急之下他将身体的全部力量压了上去，林跃被撞在了电梯壁上，那模样就似楚尘要强了林跃似的。
    就在这个时候，电梯门“叮——”的一声打开，楚尘和林跃齐齐侧目，那一刻，楚尘张着大大的嘴巴足以塞下鹅蛋，而林跃的脸滚烫着红了起来。
    “哟，你们俩感情还真是好啊，继续继续，当我不存在吧。”
    楚尘迅速放开了林跃，两个人一下子离的老远。
    “那个……那个，萱姐，我和林导只是在开玩笑……哈哈……哈哈……”
    楚尘摸着脑袋瓜。
    他们面前的正是帝天的四大花旦之一的洛萱。
    “看不出来，林导也挺时髦的啊，现在年轻人都好卖腐，你和楚尘还真是天生一对呢！”
    林跃抱着胳膊靠着墙，方才脸红的窘迫全然没有了，他早就不是大学校园里那个给心仪的女孩递瓶矿泉水就脸红的小骚年。他增长的可不是只有年纪，还有脸皮。
    “哦，怎么个天生一对法？”
    “强攻美受啊。”洛萱挑了挑眉梢。
    她说的东西林跃是全然听不懂，但看见楚尘脸颊上的潮红就知道自己还是不懂为妙。
    “今天有通告？”
    林跃适时将话题岔开。
    “来看一个剧本。”
    “哦，谁的电影有幸请到你做女主角啊？”林跃摸了摸下巴，一副十分感兴趣的模样。
    “说不定就是你的电影呢？谁看不出来林大导演就要一飞冲天了？”
    洛萱说完，她的楼层就到了，就在她走出电梯门的那一刻，忽然手指在林跃的下巴上一勾，笑道：“忘记恭喜你，离婚快乐！”
    林跃好笑地摇了摇头，“原来在大家的心中，离婚是一件喜事。”
    “也许林导会觉得有些失落，但这意味着其他人有了机会，难道不是喜事吗？”
    说完，洛萱女王范儿的拨弄了一下自己的头发，扬长而去。
    “林哥，也许洛萱说的是真的。”
    楚尘的声音压的有些低，这表示他是认真的。
    “为什么会这样觉得？”
    首层到了，两人并肩行出电梯，楚尘将林跃拉到一边。
    “因为文总要将你推入大腕导演的行列，所以这一次给你配了最好的媒体总监，你等着看吧，方烨绝对会不遗余力地制造话题。这部戏是双男主，射击运动员和教练，亦师亦友到后来演变为竞争对手，教练的人选一定会是个重量级的男演员帮你压阵！”
    “哈……”林跃觉得好笑，“万一我没有控制住这部电影砸掉了呢？”
    “方烨一样会为你造势，所有大牌的电影评论员都会说你的电影很成功！”
    “这得砸下多少血本？冒多大风险？就是为了捧红我？楚尘，不是你脑袋进水了就是文静南脑袋进水了！赔本的生意就是割文静南的肉，他是绝对绝对不会做的！”
    楚尘叹了口气，“文总捧你的原因我不知道，我只知道他想要的结果。”
    林跃好笑地拦上他的肩膀，“好了，你是精虫溢脑了所以才会这么瞎想吧？快，找个男人去！”
    楚尘眨巴眨巴他那双大眼睛，忽然赖在了林跃的身上，“林哥，要不我跟了你吧！”
    “跟了我成啊！帮我洗衣做饭带孩子！”
    走了没两步，就见到一个大腹便便身体发福的中年男子走了过来，他身后还跟着个助理，一手拎着公文包，另一手端着个保温杯。
    正是帝天影业两大最负盛名的导演之一关涛。
    “瞧瞧这做派啊！他要是知道《一触即发》成为了你的囊中物还不知道会怎么挤兑你呢？”
    林跃顿了顿，听楚尘的意思是关涛还不知道《一触即发》定了谁做导演？
    关涛行过林跃的身边微微点了点头，“小林，好久不见了啊！”
    “关导。”林跃笑着点了点头。
    关涛很满意地走过了他俩的身边。
    “估计这会儿就是董事会通知他《一触即发》是你林跃的，真想看一看他那几根儿毛被气的立起来是什么样子！”
    “好了，找死啊你！”
    关涛的头上顶了个地中海，这是他全身上下最重要的部分，曾经就有个女演员在背后嘲笑了他的秃顶，结果就被封杀从此再没有在荧幕上出现过。
    关涛是个记仇的人。
    这让林跃不得不担心起来。他并不是被关涛的霸道所震慑，而是不希望电影拍摄过程中有任何事情被关涛所影响。
    当天，林跃接了林小雾回到家，哄着小丫头睡着之后，就在书房里专心地研究起剧本来。
    各种人物的性格，场景切换，在他的脑海中一一呈现。
    快到十一点时，他的手机响了，没有管对方是谁，林跃就接通了电话。
    电话那端传来拉长了的说话声，带着些许的醉意，还有嘟囔着的呢喃声。
    “喂——林跃——你在哪里呢……”
    林跃皱了皱眉头，“洛萱？你喝醉了？”
    “我问你在哪里，你管我喝没喝醉！”
    林跃叹了口气，“我在家里。你要是喝多了就赶紧叫助理送你回家，要是被狗仔队拍到了乱写一通可没好处！”
    “在家里？你不是离婚了吗？还待在家里做什么？应该出来感受这花花世界纸醉金迷！”
    林跃按了按眼角，看来洛萱是真的喝醉了。
    “你在哪里？我打电话给你的助理，让她过去接你。”
    “不要！我要见你！我就要见你！你快点来……我真的……真的好喜欢你……”
    “好喜欢你”这么简单的四个字，林跃的手却僵在了那里。
    他可以排一个多小时的队替她打开水，可以为她买喜欢的化妆品整整一周只吃泡面，也可以在她去面试剧组迟到的时候将一个月的生活费塞给看门的工作人员。
    那个时候的林跃丝毫没有觉得自己有奴性，相反他觉得为自己的女人两肋插刀才是爷们儿。
    可到头来，洛萱的“好喜欢你”却给了别人。
    “你在哪里？”
    林跃耐着性子问。
    “水晶皇宫……”
    林跃一听，担心了起来。水晶皇宫就是那些投资商带着演员经常鬼混的地方，潜 规则的圣地啊！
    当然也少不了狗仔出没，谁进了水晶皇宫，在狗仔的眼中就是块发臭的肉，还怕没有苍蝇？
    “水晶皇宫哪里？”
    “802包厢……”
    说完，洛萱就自己咯咯地笑了起来。
    “你等着。”
    林跃沉着脸披上外套，悄悄推开林小雾的房门，见她睡的香甜估摸着就是打雷也不会醒，但他还是留了个小条贴在她的床头灯上，万一小丫头半夜醒了找不见爸爸给他妈妈打电话，林跃估计会被程静给劈死。
    小条的内容很简单：爸爸有事出去一下，千万不要和妈妈说。
    还好明天是周末，估计不叫她，这熊孩子能睡到明天中午。
    出门前，林跃检查了门窗甚至厨房的天然气，确定一切安全之后才关了门离开。
    来到水晶皇宫的802，林跃推门而入，眼前的一切却让他完全愣住了。
    “哈哈！我就跟你说他一定会来的吧！你输了！喝一杯！”
    洛萱半分粉黛未施，明显就不是同片商或者剧组来应酬的，倒是许久没见着她的真颜，那张素净的脸庞恍若隔世。
    她身边的男子接过她递来的伏特加，仰头一饮而尽。
    当林跃认出他是谁的时候，整个人都怔在原处。
    他的眉目永远如同墨染悄无声息蔓延上视线，唇角深浅难测的笑意浮动着隐约悱恻的光影痕迹。
    岁月并没有将他的锐利消磨，反而越发深刻地雕琢了只属于他的美感。
    “……宋霜……”
    林跃缓缓念出这个名字。
    “好久不见，林跃。”
    自从《落雪》的成功之后，在圈内他已经很久没有听见有人叫他“林跃”了，也许在宋霜的眼中，只有像是关涛或者赵源这样的导演，他们的姓氏后面才配的起那个“导”字。
    “确实很久没见了。”
    林跃站在原处却不上前。
    
    第7章 真情流露还是高超演技
    
    其实林跃更想说就算自己有多么的不愿意，还是无法阻止宋霜出现在自己的生活中。
    报纸、电视、LED、还有其他人的口中。
    宋霜就是去了美国，也一样无处不在。
    简直就是魔障！
    此时此刻，再见到宋霜，林跃忽然万分庆幸自己选择了导演这条路。
    如果他是演员，大概会嫉妒宋霜到难以控制的地步吧，不仅仅是因为洛萱的“我好喜欢你”给了宋霜，更是因为这个优雅男子就像遥不企及的珠穆朗玛，自己永远没有超越的可能。
    “嘿，出都出来了，就和我们喝一杯吧！”
    洛萱拍了拍她身边的位置，林跃终于反应了过来，方才电话里的只是洛萱的“演技”，自己被涮了一回。
    “我没你这么无聊。我要回去了。”
    “真是天差地别，当初在电影学院你追我的时候，可没有这么冷淡。”
    林跃在心中叹了口气，对方能这么轻松将往事说出来，可见他们的过去对于洛萱而言不过是没长大时的小打小闹。
    “你不是有人陪着你喝酒吗？还是你梦寐以求的白马王子。我女儿一个人在家，我得回去了。”
    “既然来了，就坐一坐吧。难得老同学能在一起喝一杯。”
    此时，侍应生端着一排深水炸弹走了进来。
    “你看啊，我们叫了这么多杯酒，哪里喝的完？喝完这一轮，我们就散场了。别担心酒驾，宋霜的助理会亲自送你回去。怎么样？”
    林跃知道如果自己再不答应，就是摆谱了。
    他来到洛萱身边坐下，洛萱摇了摇他的肩膀，“好了，林大导演！我在这里向你赔罪了！我先干为敬！”
    林跃无奈地摇了摇头。
    “林导，你别不说话啊！以前一两句话就能把我气死，现在你不说话了，我都不知道如何是好了！”
    “我这不是怕一说话就把帝天的一姐给气死吗？”
    “那你还是气气我吧！舒经活血！不然干坐在这儿，我和宋霜得多尴尬啊！”
    “成！是你要我说的！”
    林跃端起一杯深水炸弹，一饮而尽。
    洛萱鼓起掌来，“行！连喝三杯！你说什么我都受着！”
    林跃本就不想在宋霜面前腻腻歪歪，洛萱这么鼓动着，他自然不说二话打算三杯下肚。
    谁知道当他豪情满怀端起第三杯的时候，宋霜的手指盖在了酒杯上，而林跃端杯太快，嘴唇直接含住了宋霜的手指。他能感觉到宋霜那一瞬间的轻颤，顿时窘迫到不行。
    “别被洛萱怂恿了，她就是唯恐天下不乱。喝的这么急，很快就会醉的。”
    宋霜仿佛没被林跃“亲”上一般，将酒杯从他手中拿开，低头垂目，在幽暗的灯光下更富神秘感。
    举手投足都是风度，这是任何一个当红的一线明星都模仿不来的。
    他是不可复制的。
    目的被拆穿，洛萱厚着脸皮呵呵笑着。
    倒是宋霜开口说：“林跃，你不是要气她吗？继续啊。”
    林跃一听，心中憋了许久的怒火说不定还真能借这个机会倒出来。
    “那我就不吐不快了——我说洛萱！有你这样没心没肝的女人吗！当初我林跃扪心自问，对你好到整个电影学院都把我当笑话看！你要是不喜欢我你就给我甩脸子别搭理我！可你偏偏全盘接受我对你的心意之后还跑去跟这个男人说你喜欢他！这算什么？拍琼瑶剧啊！还说我和你们是同学！鬼同学啊！我导演系的！你们表演系的！有关系吗？啊！你这没良心的和你喜欢的对象在这儿喝酒，把我骗过来做什么！看你对着他发花痴啊！”
    林跃用夸张的语气开玩笑的语调说着心里最想说的话，只是他再没有像当初那么心痛了。
    洛萱咯咯笑着，用手指戳了戳林跃的肩膀。
    “喂！以前你追我的时候我就对你甩了脸子也没搭理你，是你自己视而不见的好不好！我们三个怎么就不算同学了？我大一大二没和你一起上过公共课呢？宋霜就更不用说了！还选修了什么影视批评学！还有那个什么中国电影发展史！想到宋霜竟然会选修这种东西，实在太好笑了。我到现在还记得那个讲电影发展史的老头一口陕西腔，听他上课就跟听相声似得！”
    听她这么一说，林跃忽然想起自己每学期总有一两门课是和宋霜重叠的，只是宋霜身旁不乏美女环绕，而林跃一般也是和哥们儿坐在一起，两个不同的圈子，未曾有过交集。
    “老同学，喝一杯吧。”
    宋霜莞尔一笑，将一杯酒递到了林跃的面前。林跃还没缓过神来，就听见玻璃杯相触时的脆响，对方仰起头来，利落地一饮而尽，下巴与脖颈的线条充满张力……还有性感。
    当林跃一杯酒入腹之后，还有些回不过神来。
    “林跃，说实在话，我还真的很后悔当初在学校里时没好好对你。年纪越大，越发现啊，再没有哪个男人像你那么单纯。他们不是想哄着我上床就是看中我的名气……”洛萱靠着沙发仰着头，语气中是无限感伤。
    只是再分不出这到底是真情流露还是高超演技了。
    林跃无所谓地扯了扯唇角，将一杯酒按在洛萱面前，“我经过你之后，也不单纯了。而且我发誓，这辈子再不会那么单纯地去对另一个人。你把我伤害成这样，自罚一杯吧。”
    洛萱指了指宋霜，“林跃，伤害你的不是我，而是宋霜！谁要这世上有宋霜的存在？要不是宋霜那条短信，我这辈子说不定就跟着你过了！林跃！”
    “哈？什么？你自己吃着碗里的看着锅里的，还要去怪那口锅？”
    “所以我就成了锅了？”宋霜莞尔一笑，一手撑着下巴，另一手搭在膝盖上，比海报还要优雅。
    “你不是锅，你是蓝颜祸水！”洛萱狠狠瞪了过去。
    “行！行！谁来告诉我当年是怎么一回事？我这个被甩被伤害的有权利知道真相不是！”
    “真相就是——当年我收到了一条来自宋霜的短信，短信里宋霜邀请我去小木吧喝咖啡，我兴高采烈地去了，结果宋霜露出惊讶地表情说‘怎么是你’？等我将手机拿出来给宋霜看时，这个男人才一脸抱歉地说对不起，他发错短信了！但是既然来了，他还是很乐意请我喝一杯咖啡！发错短信这么蹩脚的理由，林跃你信吗？”
    林跃摇了摇头，看了宋霜一眼，“果然是你撬我的墙角啊！”
    宋霜低头一笑，睫毛微垂时细腻的思绪从无数缝隙间蔓延而出，拖拽着林跃的视线不断下沉。
    “这我真是冤枉了。我当时是将短信发给洛宣，我的哥们儿。”
    洛萱和洛宣别看只是一字之差，就连性别也是一男一女。
    洛萱现在是帝天影业的一姐，而洛宣却是星耀天下的第一娱乐主播。
    “那你请我喝咖啡做什么？直接让我走不就行了！搞得我心里小鹿乱撞！结果却又不了了之！”
    “那是因为发错短信的人是我啊，总要请你喝点什么算是赔礼道歉吧。”
    “你们两个大男人还约在咖啡馆里，搞什么啊！”
    弄明白了当年的那个大乌龙，洛萱愤愤不平起来。
    林跃却摸了摸下巴，“我想起来了，洛大主播最在乎的就是情调与品质，从来不在街头吃夜宵，也不会穿低于千元以下的衣服！没想到就是宋霜和他见个面也得去咖啡馆里坐着啊！果真奇葩！”
    宋霜低声一笑，又是一杯酒送到了林跃面前。
    “因为洛萱，你没有少恨我吧？我被你恨的这么冤枉，你是不是该与我喝一杯？”
    林跃用鼻子哼了一声，就算洛萱是个乌龙好了，之后的那个女朋友蒋旖旎不也是因为你这家伙吹了吗？
    但一想到自己娶着了程静，总算扳回一成，于是痛快地喝下了这杯。
    话越说越开，原本对于林跃有些尴尬的气氛都莫名其妙地被宋霜三言两语给化解了。
    当宋霜说起曾经很想参演林跃的毕业作品时，不管这是客套还是真心，林跃都觉着和眼前的男子有了几分惺惺相惜之感。
    因为他们对电影的看法实在太相似了！
    比如他们最喜欢的导演是蒂姆伯顿，最欣赏的女明星是凯特布兰切，都觉得大腕导演赵源的煽情戏份总有些铺垫不足……
    而洛萱则成为了真正的花瓶。
    本来说喝完这一轮就收摊的林跃却连着叫了两轮，直到第三轮结束，他终于趴了下去。
    洛萱用手指戳了戳林跃，笑道：“这家伙还说回家看女儿呢！什么德性啊！”
    喝的不比林跃少的宋霜连坐姿都没有变过，永远没有什么能令他失态。
    “喂……我的助理在门外等我……我先走了……你们小心狗仔……”
    宋霜淡然一笑，“我和林跃就算被拍到了也没什么，你多注意点吧。”
    “我……早就死猪不怕开水烫了！要这能炒作出什么新闻来……对我才是好处呢！”
    洛萱略微摇晃着起身，整了整衣衫，看了林跃一眼。
    宋霜点了点头，“我会让助理送林跃回家，你不用担心他了。”
    洛萱轻笑一声，扬起头推门而出。
    昏暗的包厢中，只剩下宋霜还有不省人事的林跃。
    
    第8章 你觉得我是谁？
    
    一切安静的心跳近在耳边。
    隐隐约约之间，林跃感觉有什么拨开了他额前的发，掠过他的眉骨鼻梁，他皱了皱眉眉，将脑袋侧向另一面。
    耳边传来一声叹息。
    林跃想要睁开眼睛，却没有半点力气。
    终于有人将他扶了起来，他的胸膛触上一片宽广，沉稳的令人想要就此坠落。
    “宋先生，我们去哪里？”
    宋霜低下头来，林跃的脑袋就枕在他的腿上，身体略微蜷着，眉头紧蹙。
    “去怀林大道的鼎盛铭居，车子开平稳一些。”
    “好的。”
    宋霜的私人助理杜天从后视镜中一瞥，当他看见宋霜的表情时，不由得微微一愣。
    在外人眼中，宋霜是优雅知性的，只要他想，他能轻易地与任何人打成一片。没有谁见过宋霜与媒体或者任何观众甚至演艺圈同行有过争执，也没有人在宋霜的眼中见过一丝的不悦。
    但是杜天知道，这个男子在没有人的时候是如何的冰冷难以接近。
    他看似轻松地游走在人们的视线之中，但事实上却没有任何人进入他的世界。
    天生的漠然，这才是真正的宋霜。
    杜天能够成为宋霜的助理，只有一个理由，他从不会像其他人那样去探究宋霜的世界，所以也不会对任何人透露关于宋霜的一丝一毫。
    车子来到鼎盛铭居前，宋霜轻松地告诉杜天向哪里转停在哪里，好像他对这个地方了若指掌。
    当宋霜扶着林跃出车门时，十分小心地以手掌垫着车顶，生怕他会撞伤自己。
    杜天刚要上前帮他扶住摇摇晃晃的林跃，宋霜冷然的眸子掠过，他就似被割伤一般收回了自己的手。
    “宋先生，我在这里等你？”
    “不用了，你先回去吧。明天我会给你打电话。”
    “既然这样，我就先走了。”
    杜天离去时，后视镜中的宋霜一把将林跃横抱而起，走了进去。
    林跃的复式楼首层是客厅，房间都在二楼。
    只是宋霜刚要将他抱上楼梯时，林跃发出一声低喃，唔啦一声吐在了宋霜的外套上。
    一只脚踏在楼梯上，宋霜的肩膀顿了顿，随即就似什么都没发生一般走上了二楼。
    拧开第一个房间门，发觉是书房。第二间房的房门上还挂着一只小象的门牌，明显是林小雾的房间，最里面的那间才是主卧。
    林跃的眉头皱的很紧，看来还有后续。
    宋霜将林跃带进洗手间，刚将他放下，林跃就自动自发抱住马桶狂吐了起来。
    他身后的宋霜不紧不慢地将外套脱下，扔在地上，卷起了衬衫的袖口，半跪在林跃身旁，拍着他的后背。
    胆汁都快吐出来了。
    深水炸弹的后劲十足，林跃却整整喝了一打。
    终于吐到无可再吐，林跃就保持趴在马桶上的姿势，如果没人扶他不用怀疑他会这样睡到天亮。
    宋霜的手掌绕到他的额前，将他的脑袋托起，然后整个翻转过来。
    林跃终于微微睁开了眼睛，可还是一副分不清天南地北的模样。
    焦距不清，林跃用力眯着眼睛，脑袋不断靠近，直到他的鼻尖几乎要与对方相触时，才停了下来。
    “你……你是谁……”
    宋霜的眉梢一挑，站起身，在浴缸的边缘坐下，伸长了手臂放水，肩膀与背脊延伸出极富有力度的曲线。
    “你觉得我是谁？”
    林跃晃了晃手，突然怒气十足，“楚尘你个王八蛋——还不扶老子起来！”
    宋霜的脸上一片冰凉，他将手指伸进水里，试了试水温却不发一言。
    “楚尘……你要是兄弟以后你林哥再喝醉了……你一定要亲自护送我回家……送我回家……绝对不能再让别人送我……我只相信你……”
    林跃闭着眼睛晃着脑袋，吐字不清又有气无力。
    “为什么只有楚尘能送你回家？为什么只相信楚尘？”
    流入耳中的音色太过冰凉，林跃下意识咽下口水，他似乎反应过来对方不是楚尘。
    他再度眯起眼睛，用力地看，使劲地看。
    就算只能看清个轮廓，林跃也知道对方有着无可挑剔的身形，只是无数的重影令他迷惑。
    “顾……飞谦？是不是你小子……上次送我去的金碧辉煌！你……你怎么又来了！”
    水已经放的差不多了，宋霜关闭了水龙头。
    他一步一步来到林跃面前，倾下身来托住他的后脑，一字一句就似揉碎的冰。
    “你再看清楚，我到底是谁。”
    林跃打了嗝，酒气蔓延开来。
    “哼哼……顾飞谦你敢没大没小……看我怎么收拾你！”
    林跃伸手在对方的脸上拍了拍。
    下一刻，宋霜的唇压了上来，毁灭性的狠厉，霸道地撬开他的齿关，有恃无恐地攻池掠地。
    林跃只觉得晕眩的更加厉害，脑袋就像卡了壳无法思考，直到难以呼吸濒临窒息他才用力地拉扯对方的后衣领。
    这样明显的拒绝就似触到了逆鳞。
    舌尖的怒意蔓延，林跃步步失守，对方直接将他压在了浴室的墙壁上。
    他的脸颊他的下巴都被用力地撕磨着，他的喉结几乎要被吸出来一般。
    林跃承受不住这压力，缓缓下滑，直到他挂在了对方的手臂上。
    宋霜将他一把拎起，推入了浴池之中。
    温热的水铺天盖地用来，林跃好不容易将脑袋抬出水面，连肺都差点没咳出来。
    宋霜冷然扣着林跃的下巴，一双眸子宛若冰钻。
    “下一次你要是再对着我喊别人的名字，我一定会掐死你。”
    林跃咽下口水，这才隐隐辨识清对方的五官轮廓。
    “宋……霜……”
    “嗯。”
    宋霜松开了他的下巴，撑着浴缸倾下身，覆上他的唇。
    不同于刚才的失控，此刻他轻轻抿着林跃的唇瓣，流连在他的唇缝之间，林跃只觉得有什么被勾起，想要放却放不下。
    眼皮越来越重，林跃无力去思考这到底是幻想还是现实。
    第二天，当林跃迷迷糊糊睁开眼睛，唯一的感觉就是脑袋疼的快要爆裂。
    哎呀，又喝多了！
    这个时候，林跃万分庆幸自己已经离了婚，否则程静一定会摆脸子看。
    等等……自己不是在水晶皇宫和洛萱还有宋霜喝酒来着吗？
    这里是哪里？不会又是哪个酒店吧？
    林跃倒抽一口气，四下张望，发觉是自己的房间时，提着的心终于放了下来。
    只是当他低头那一刻，差点没吼出声来。
    自己身旁竟然躺了一个裸【男！
    对方背对着自己，露出的脖颈修长优美，肩膀与背脊的线条让人妒忌。
    林跃的第一反应就是动一动下身，那个地方一点不疼，抬起胳膊看看，全身上下也没什么不该有的痕迹，除了嘴皮子发麻之外，他可以肯定昨晚自己虽然醉了，但没有“失守”。
    那对方怎么回事？为什么睡在他的房里？
    难不成这一次是他林跃把别人给怎么了？
    林跃撑着上身，望了过去，想要看清楚对方是谁。
    只是那鼻尖的一点，林跃就猛地缩了回来。
    我勒个去啊！怎么好像是宋霜！
    自己把影帝给睡了？
    不可能！不可能！
    林跃按着脑袋，死命想着昨夜所有的片段。
    他第一次恨自己的脑袋不顶事啊，怎么只记得自己和宋霜聊的昏天暗地呢？
    就在林跃按着脑袋的时候，身边的人不知何时翻过身来。
    “醒了啊。”
    低沉而温润的嗓音，林跃的心脏被无数次挠过。
    “哈？是啊……”
    尴尬！真尴尬！
    他和宋霜只是从昨天开始才能聊上几句，难不成自己还要张口问说“嘿，宋霜，昨晚上咱们没什么吧”？
    “你喝太多了，所以才会头疼。”
    宋霜起身，林跃这时才发觉人家下身穿着自己的睡裤。
    “昨天把你扛回家，你吐了我一身，所以就擅自找了你的睡衣来穿。只是你的上衣肩膀窄了点，我穿着没法睡。你不介意吧？”
    林跃顿时觉得豁然开朗谢天谢地，“不介意！当然不介意！真不好意思吐到你身上啊！你的衣服呢？”
    “昨晚已经洗了。你的女儿好像还在睡？”
    林跃看一眼床头上的电子钟，正好是十一点半，“她啊，你不叫她，她可以睡到下午去呢！就是一只小猪！”
    “小孩子睡的多对大脑发育好，但是也不能太长时间不吃东西。能在你这里洗漱一下吗？”
    “哦，当然可以！”
    林跃赶紧去给宋霜找口杯和牙刷，心里不断自责。
    你可真是个傻逼，还想着把宋霜给睡了，真该去医院看看脑子！
    林跃试着叫醒林小雾，林小雾却皱了皱鼻子，“爸爸……你嘴巴好酸！”
    说完，将被子一拉，盖住脑袋不再出来了。
    林跃无奈的一笑，被自己女儿给嫌弃了。
    他回到浴室，挤了牙膏赶紧刷牙。
    宋霜走了进来，此时他已经穿上了自己的衬衫，微微扯了扯衣领，优雅的气质浑然天成。
    “这是给我的牙刷还有口杯？”
    “嗯！”
    林跃含着牙膏泡泡点了点头。
    宋霜低下身，一只手绕过林跃，顿时拥抱的错觉以及他的侧脸几乎要贴在林跃的胸膛之上，林跃还没来得及后退，才发觉对方只是取走牙膏。
    干什么啊林跃！你一大老爷们儿整的就像惊弓之鸟！
    
    第9章 未曾做出的表白
    
    两个大男人对着镜子刷牙。
    林跃的邋遢与宋霜的一丝不苟形成鲜明的对比。
    还真没见过连刷牙都这么有范儿的人。
    宋霜放下口杯，捧起水洗了洗脸，走出浴室时扔下一句，“林跃，你的牙刷的真久，小心牙龈出血。”
    “……”
    林跃叹了口气，自己又犯浑了啊，果真酒精影响智商。
    当宋霜走出林跃的房门，就看见一个穿着白色睡衣的小女孩傻傻地盯着他看。
    “小雾，你起来了？”
    林小雾点了点头，看着眼前这位仿佛从漫画书里走出来的俊美男子倾下身来，小丫头的脸顺时就红透了。
    “饿不饿？”
    林小雾还是点头。
    “那叔叔给你做点东西吃吧。”
    林小雾的脑袋点的更厉害了。
    当林跃探出脑袋来时，就看见林小雾屁颠屁颠地跟着宋霜下楼了。
    “林小雾，你干什么去呢？”
    “好看的叔叔说给我做东西吃！”
    林跃捂住自己的眼睛，哈……就连女儿都给牵走了。
    等到林跃来到楼下的时候，林小雾已经美滋滋地吃着蛋饼了。
    林跃不好意思地来到厨房，看见宋霜正往面条里打鸡蛋。
    “哈哈，真不好意思啊，昨晚上照顾我就算了，今天还给我们父女两做保姆了。”
    厨房里蔓延着十分香浓的味道，林跃嗅了嗅，感叹了一声，“好香啊！”
    “程静做的应该更好吧。她什么都很优秀。”
    宋霜淡然一笑。
    林跃忽然想起曾经满校风雨的传闻，那就是电影学院百年难得一遇的美男子倾心传媒系才女程静，苦追无果，最后程静奉子成婚嫁给了籍籍无名的三流导演林跃，真正的暴殄天物。
    “是很优秀……就是从来不做饭。”
    “程静的心思都放在了事业上吧，所以你们才分开了？”
    明明是外人尽量不去触碰的隐私，宋霜却这么自然地问出了口。他的表情很平静，将面盛入碗中的动作就像变一场魔术，林跃的视线被他的手腕与指尖所吸引，反而忽略了对这个问题的抵触。
    “双方都有责任吧。刚结婚的时候，我才毕业，没什么名气，也不是导师最中意的弟子。刚开始也就导演一些广告片，能接到小剧团的话剧都是大活儿了。而程静却早早在传媒公司稳定了位置。我一男人加上女儿，基本都是靠她养着，她对我也是恨铁不成钢。”
    宋霜将鸡蛋舀出来放在面上，温热的蒸汽袅绕而上，模糊了他的脸庞，他微微一笑，没有任何嘲讽的意味。
    “事业起步之前都是这样，鲜少有人知道风光背后的辛酸。可是《落雪》之后，电影界就认同了你的能力，这两、三年你的作品虽然不多，但每一部都可圈可点。怎么？这都没赢回你在家里的地位？”
    “……有些东西并不是成功就能挽回的。”
    林跃说完这句话之后，就沉默了。
    宋霜的手指在那瞬间僵直，随即颔首一笑。
    “确实。”
    那一刻，他眉眼间的寂寥戳痛了林跃。
    林跃明白，即便是风光无限如宋霜，心里也有阵痛的地方。
    将面端到餐桌前，林小雾的蛋饼早就吃了个精光，眼巴巴地望着林跃的面条。
    “你这家伙怎么这么能吃？吃成小胖猪看谁还喜欢你！”
    林跃作势要去亲女儿的脸蛋，林小雾却如临大敌躲了开。
    “不要不要！老爸你一脸胡茬！扎的人疼死了！”
    林跃的心再度受到了伤害，他摸了摸自己的下巴，“哪里很扎！是你太娇气了！”
    “才不是呢！我的脸这么嫩，会被你的胡茬扎红的！你看宋叔叔的下巴多干净啊！不像你的！简直就是灌木林！”
    林跃脸上的黑线更多了，“什么灌木林……谁教你的……”
    吃完面，林跃就回到浴室里，准备整理整理自己的下巴。
    剃刀一下两下刮过去。
    “你还把女儿的话当真了？”
    宋霜独有的嗓音响起，温热的气息萦绕在他的耳边，攀着思维涌入心脏。
    林跃手指一抖，一阵轻微的刺痛，白色的泡沫上出现红色的痕迹。
    “啊呀！”
    林跃对着水将泡沫冲干净，仰着下巴对着镜子左看右看，果然被刀片刮出了一道小口子。
    “我看看。”
    宋霜别过林跃的脸。
    一转身，林跃对上的是宋霜微垂的眼帘，他的后腰抵着洗手台，双手撑着边缘，仰着下巴。
    宋霜的腰身几乎靠着林跃的腿，抬着他的下巴，看起来十分仔细。
    “没什么，就是划了道小口子……”
    林跃只想离开宋霜的气息范围，两个大男人离的这么近，实在太尴尬。
    “这不是小事。一不小心就会感染，你还是尽快消毒吧。”
    宋霜终于放开了林跃。
    “不用搞出这么大阵仗吧！我以前不小心刮破了，也没出什么事啊！这不还好端端活着吗？”
    宋霜轻叹了一声，“你知不知道挖掘图坦卡蒙墓穴的卡特是怎么死的？”
    “法老王的诅咒？”
    宋霜摇了摇头，“因为剃须的时候不小心刮破了自己的下巴。”
    “啊……”林跃愣在那里。
    “你家的医药箱在哪里？”
    “在洗手间的柜子里，里面的药还是程静之前买的，不知道还能不能用。”
    宋霜将药箱找了出来，低头查看药品日期的模样认真而专注。
    “还没过期，消消毒就行了。”
    他坐在床边，拍了拍身边的位置。
    “我自己来吧。”
    林跃觉得被对方当做小孩照顾真有点丧失男性尊严。
    “你这么大咧咧的，指不定把棉签杵哪里去呢。”
    听完后半句话，林跃的脸瞬间红得发紫。谁要那天他给自己某个地方上药时正是被棉签杵的痛不欲生！
    林跃还沉浸在自己的窘迫中，下巴上一阵冰凉的刺痛，酒精的气味蔓延开来。
    “好了，以后自己注意一点。”
    一个创口贴按在了他的下巴上，宋霜指尖的力度似乎还停留在原处。
    “我的助理已经在门外等我了，我这就回去了。”
    宋霜将药箱放回原处，他的声音从浴室中传来。
    “哦，好！昨晚上真是谢谢你照顾我了！”
    “没什么，老同学，常联系。”
    看着他伸出的手，林跃忽然觉得自己从前对他的嫉妒是那么的傻气。
    宋霜的坦诚和爽快让他为自己的那点儿小心思感到掉价。
    “对，老同学……要是有一天我需要你救场了，你可别袖手旁观。”
    “只要你说一声，救什么场都行。”
    宋霜离开了林跃家，林小雾抱着林跃的腿依依不舍地看着宋霜的背影。
    “爸爸，明天早上就没有鸡蛋饼吃了，对吧？”
    “明天我给你做汤面！”
    “算了，你还是煮泡面吧。至少厨房不会被炸掉。”
    送走了宋霜，林小雾窝在沙发上倒腾着电视，忽然指着娱乐播报大声喊起来，“爸爸你看！是宋叔叔！”
    “什么？”
    屏幕上是宋霜背着一个男子行出水晶皇宫的画面，男子的头上还盖着西装外套看不到脸，旁边还有宋霜的的助理。
    播报这则娱乐新闻的是星耀第一主播洛宣，他正用富有磁性的嗓音道：“不知道能让宋霜背在背上的男人到底是谁，这则新闻引发无数猜想，欢迎知情者进一步爆料……”
    “爸爸，宋叔叔背着的是谁啊？”
    “不知道……”
    西装下露出的休闲裤正是昨晚自己穿着去见洛萱的，原来他是被宋霜给背回来的啊！
    杜天开着车平稳地驶入繁华的市区，周末的街道行人太多有些拥堵。
    宋霜的电话响了，对方的声音从话筒中传来，少有的剔透音感。杜天一听，就知道是洛宣。
    “宋霜，不和老朋友说说昨晚上你背着谁呢？”
    宋霜只是拿着电话沉默不语。
    “……喂，该不会是他吧……”
    宋霜依旧不说话，他望着车窗外繁华的街道，巨幅LED屏幕不断变换着画面，商场的广告浮光掠影般倒退，行人熙熙攘攘，汇集成他眼中的世界。
    “你怎么……当初这家伙奉子成婚的时候，你喝到昏天暗地吐的我都不想理你！还没伤心够呢？”
    “我从来没跟他表白过。”
    “你怎么跟他表白？他是个直的！”
    宋霜的眼帘微垂，仿佛无数星子坠落，带着心甘情愿的无奈。
    “他离婚了。”
    “……所以你从美国跑回来了？宋霜……你这辈子都完美的让人嫉恨！怎么就摔在这坑里爬不起来了？”
    “……”
    “看到你我就想起一句电影台词——再完美的人这辈子都会有那么一次犯浑！你就执迷不悔吧！下一次你再喝到吐的时候别找我！”
    洛宣的电话挂的爽利。
    宋霜撑着下巴的姿势未曾有丝毫变化。
    这个周末还没有结束，林跃被帝天影业高层钦点为《一触即发》导演的消息铺天盖地出现在各大媒体之上，林跃看见娱乐节目中一一盘点自己的影视作品，就连最早拍摄的那支蹩脚的汽水广告也成为这场回顾的一部分，他的心情有些复杂。
    “老爸！你上电视了！原来你是这么厉害的导演啊！”
    林小雾踢着拖鞋吧嗒吧嗒来到林跃面前。
    他毫不怀疑这个娱乐节目一定是出自方烨的手笔，细节安排的十分用心。
    这是一个谈话节目，谈话的主题只要和娱乐圈沾边从来没有限制，上到当红电影下到哪个小明星用了什么廉价指甲油，若说俗套确实是八卦太对，要说这节目红不红，看看收视率就知道为什么那些明星个个都希望成为节目中被谈论的话题。
    两个节目主持人一反以往的节目风格，并没有一开场就表明本期谈论的话题是什么，而是播放了一则几年前的汽水广告。
    
    第10章 顾飞谦绝不是下一个宋霜
    
    “大家对这个广告一定很有印象吧！短短十秒之内完成了一个故事，当时很流行这种纯情风格的电视剧，但是能将这种风格融入到广告片中还是第一次，这不仅仅是广告创意的成功，也需要有执行力的导演将这个创意转变为现实。”
    “没错，至今回头看这个故事，情节显得老套了，记忆也逐渐被新鲜的广告片取代，只是今天再一看，忽然想起双手离开自行车，啪的一声拉开汽水罐的感觉！”
    “这支广告的女主角就是现在当红乐团MIX的主唱KIKI。这是KIKI拍摄的第一支也是唯一一支广告片。大家记住了KIKI却忘记了这支广告片的导演。在这之后，这位导演也有了其他的作品，不过奇怪的是，他的作品是许多当红明星的起点，却鲜少有人注意到他的名字。”
    “那么我说三年前的一部电影——《落雪》，你一定知道导演是谁了吧！”
    “啊！知道知道！林导！《落雪》捧红了顾飞谦！我的本命啊！顾飞谦也凭借这部电影获得了最佳新人奖！”
    “是啊，也是从此刻开始林跃终于为人所知。顾飞谦的外在条件在演艺圈中也是少有的俊美，但启用毫无经验的顾飞谦，林跃的胆识也令人敬佩！”
    “再来就是《浮华烟云》这部讲述70年代影后文颂之传奇一生的电影，林导再度大胆启用新人江可儿饰演了文颂之的少女时代，这也是江可儿首次触电，不过一年多而已，江可儿已经一跃成为新一代玉女掌门，少男们的梦中情人！”
    除了顾飞谦之外，对其他人，林跃从没有那种必然会红的自信。
    方烨还真能掰，把他林跃描述成了一个未卜先知的造星能手了。这顶帽子扣的真有些大。
    “小雾，换台好不好？”
    “为什么？他们说的那些电影不都是老爸你拍的吗？”
    林跃闷着声不说话了，这种华而不实的宣传并不是他想要的。
    林小雾头一次看懂了老爸的脸色，换了台，是什么羊和什么狼的重播。
    这个节目播出之后，林跃的手机就没有停过。
    各个投资商打电话希望将自己中意的艺人能在《一触即发》中安排一个角色，经纪人也在为他们负责的明星争取机会，这样的情况林跃完全始料未及。
    这个节目让业内终于“赫然醒悟”，只要能出演林跃导演的片子，就有很大的机会走红。
    在关机之前，林跃拨通了方烨的电话。
    “方总监，你这节目弄的也太夸张了吧？”
    方烨一副“你太大惊小怪”的调调说：“林导，无风不起三尺浪，你如果真没有能力，我什么也做不出来。电话要被打爆了是吗？不如好好享受啊，这是大腕才有的待遇。”
    林跃叹了口气，他知道和方烨说什么都没用，利落地挂了电话之后狠狠关机。
    耳根子终于清静了。
    林跃回到房里摊在床上，他必须要让这个片子在观众心中留下一击即中的印象，他要的不是成功，而是完美。
    脑海中不断构思着各个画面的拍摄手法和节奏以及场景的变化，人物之间的张力如何表现，感情的铺垫如何展开才不会让观众枯燥乏味……
    冥想构思，这是林跃在拍摄每一部电影前必做的事情。
    有时候他能什么话都不说，什么事情不做，闭上眼睛就是一整天，哪怕当初他导演的只是一支广告片或者一场话剧。因为这个习惯，程静没有少对他发过脾气。
    不知道时间过去了多久，他的耳边是林小雾可怜的声音。
    “老爸，我饿了……要是你不愿意叫外卖，就给我煮方便面吧……”
    林跃猛地睁开眼睛坐起身来，窗外已然一片昏暗，再一看趴在床边的林小雾，委屈之极啊。
    “对不起啊，老爸这就打电话，你想吃什么？”
    就在这时，房中传来一声咳嗽，目的是为了提醒他的注意。
    难道除了他们父女俩，还有其他人？
    林跃这才发觉抱着胳膊坐在沙发上衣冠楚楚的男子。
    他的唇角是若有若无的笑意，眸中盛着毫无遮掩的戏谑。
    “终于感受到我的存在了，林导。”
    “文总！你怎么会在这里！”林跃轰然起身，全身细胞严阵以待。
    “我的秘书表示，给你打了五十四通电话都表示关机，更加狠厉的是你连座机的线都拔了，为了通知你这件十分重要的事情，我只能亲自拜访你了。”
    文静南唇上的笑容永远像是计算好的一般精准。
    “什么事？”
    林跃担心了起来，能让文静南亲自前来通知的……难道是这部电影拍摄计划被取消了？又或者他这个导演的分量不够？
    “从下周一开始，你就要进入紧锣密鼓的选角工作了。”
    “什么？下周一就开始选角？那么候选者名单呢？”
    文静南的手指点了点一旁的矮桌，上面放着一个文件袋。
    “已经决定了候选名单？我连知都不知道！是不是所有重要角色其实都内定好了的？”
    “除了顾飞谦饰演叶云袭，白陆饰演文湛之外，其他角色的选角你都有一票否决权。”
    白陆是帝天旗下公认的实力派男演员，外貌俊朗，他的年纪与文湛这个角色十分吻合，举手投足都是沉稳内敛的气质，就他以往备受好评的戏路来说，也是饰演文湛的最佳人选。所以帝天内定白陆饰演文湛，林跃不但不会反对，甚至还松了一口气。和一个优秀的演员合作，导演的工作也能事半功倍。
    “为什么内定顾飞谦？因为他现在正当红有足够票房吸引力？”
    “你这个问题问的真是奇怪，顾飞谦算是从你门下出道的，你不护着他给他更多的机会，反而对他表示出这么明显的质疑？”
    文静南的笑容更大了。
    “这不是质疑，而是无论如何我是不会同意你们将他当做吸金的工具。没错，事实上我就是认为顾飞谦现在的演技还不够深度去饰演叶云袭这个角色！叶云袭的心理在剧本中是十分有层次感的，他是一个在不断变化着并且内心十分有张力的角色，从把文湛当做领路人的信赖到后来两人在赛场上的对峙，这并不仅仅是感情的转换。顾飞谦在《落雪》中的成功得益于自己的本色演出，那种接近真实的反应恰恰是《落雪》当初所追求的，可《一触即发》不同！我相信这一点，文总你看的很清楚！他需要时间打磨和沉淀，而不是现在的一飞冲天。一个控制不当，他就会摔下来，再要爬起来将会很难！”
    文静南看着林跃有些激动的表情，目光中无限难以描述的情绪在瞬间又落入深潭无以揣摩。
    “你果然和关涛不同。”
    “什么？”
    “关涛现在看到的只有电影能取得的票房，对演员的前途他是冷漠的，作为影业公司，我们要的并不仅仅是票房而已。纵观现在的演艺界，你觉得有哪个演员能与星耀天下的宋霜相媲美吗？”
    文静南撑着下巴，闲适的姿态，绝对认真的眼神。
    林跃蹙起眉头，不说话。
    “至少顾飞谦的外形并不在宋霜之下，他欠缺的只是时间打磨的深度。偌大的帝天影业难道塑造不出下一个宋霜？我们要给顾飞谦制造成长的机会。”
    林跃冷笑了一声，“就算成长失败了，方烨也一样会制造舆论来将他捧上去，对吗？”
    文静南不置可否，他只是站起身来用力地按在林跃的肩膀上，“你不会让顾飞谦摔下去的，方烨没有出马的机会。”
    “你凭什么信任我？”
    “因为只有你才能驾驭顾飞谦。”
    “除了打压关导，扶植新的大腕导演之外，你的另一个目的就是将顾飞谦捧上去。这么多条原因加在一起，这才让你选择了我。”
    文静南摸了摸下巴，“是啊。”
    “一部电影而已，如果成功，你就一举数得。不过我必须跟你说清楚——顾飞谦绝不是下一个宋霜，顾飞谦就是顾飞谦！”
    文静南的唇线延伸出更为深远的弧度，他缓缓起身，拍了拍衣角。
    “那么林跃，你又为什么不肯相信，我选你拍这部电影最根本的原因是要将你送到和关涛还有赵源那个层次的导演中去呢？难道你甘心永远只是做一个媒体口中的‘杰出青年导演’？”
    林跃吸了一口气，再度抬起头来时，他与文静南对视的目光中多了几分厚重的力度。
    “文总，没有任何人是不想成功的，我也一样。我虚荣，我渴望得到其他人的赞美，也想过像是关涛还有赵源那样被媒体前呼后拥。但是我更不愿意的是自己去到一个能力以外的高度沉浸在虚假的赞美里！我要我的成功堂堂正正，我要我的电影不是媒体和影评人说好而是观众说好！我不需要媒体告诉观众我是谁，我要的是我的电影让观众知道我是谁！所以试镜的时候如果顾飞谦的表现不如其他候选者，我不会点头同意。”
    
    第11章 试镜（一）
    
    “那就永远记得你是谁，林跃。这不仅仅对你是一场挑战，对我而言也是。”
    文静南离开了林跃的公寓，打开驾驶席的车门坐进去，文静南趴在方向盘上沉默着。
    良久，他闭上眼睛叹了一口气，玛莎拉蒂跑车嚣张地开了出去。
    房间里，林跃瞪着林小雾一脸不悦。
    “嘿嘿……老爸……”
    林小雾向后退一步，看样子是打算离开房间。
    “说，是不是你放刚才那个人进来的？”
    “……那个叔叔说他是你的老板……如果我不放他进来，他就雪藏再不给你电影拍，你就要去片场做群众演员了……三十块钱一天……只能抽廉价烟……吃只有豆芽的盒饭……”
    “什么和什么？”林跃的眉头皱了起来，这个文静南也太会瞎掰了吧？
    “老爸……我真的饿了……”
    林小雾的模样看起来委屈极了。
    林跃无奈地按了按眼角，这丫头还真能演啊！
    第二天早晨，林跃还做着春秋大梦呢，林小雾就来到他的身旁摇晃着他的肩膀。
    “老爸，老爸！送我去学校啦！”
    “嗯……嗯……”
    林跃翻了个身，昨天看了文静南送来的名单，他从网上将这些人以往参演的电影电视剧都翻出来看了看，如果是新人只参加过娱乐节目的，他也把这些节目找出来，这样一弄到了凌晨三点多才睡下。
    “老爸！你再不起来我打电话给妈妈了！”林小雾插着腰噘着嘴。
    瞬时程静怒气冲冲的脸涌入林跃的脑海中，他顿然睡意全无。
    赶紧刷牙洗脸，拉着林小雾冲出家门。
    “爸爸，我都没吃早饭呢！”
    “早饭……早饭……”林跃顿时头大，一边开车一边四下寻找，终于找到个早点铺子，给她买了一杯豆浆两个肉包。
    到了学校，林小雾打开车门跳下车，周围是陆陆续续走进校门的小学生还有送别的家长。林跃第一次这么清晰地感觉自己是一个父亲，对于程静的愧疚又多了几分。
    “你是不是忘记什么了？”林跃笑着提醒。
    “什么？”林小雾颠了颠背上的书包，检查自己的校服，怎么也想不起自己忘记了什么。
    “这个。”林跃点了点自己的脸颊。
    “老爸真坏！”林小雾嘴巴上这么说，还是踮着脚在林跃的脸上啃了一口，美的林跃心花怒放，看着那些小孩子们，怎么都觉得自己的女儿最可爱。
    今天是甄选《一触即发》叶云袭这个角色的第一天，林跃不想迟到，现在回去补眠也来不及了，于是直接去到帝天影业的大楼。
    方烨针对顾飞谦被内定的消息特别邀请了媒体全程参与此次甄选，当林跃到达十九层时，不少记者已经提前到达现场占据有利位置。林跃不过探头望了一眼，就引得十几位记者举着录音笔和话筒赶了过来。
    林跃还没来得及躲入休息室，就被堵在了走廊中。
    “林导，请问您对于帝天影业将《一触即发》交给您导演有什么看法吗？您的导演风格一向偏向学院派，虽然口碑很高获奖也多，但未必迎合大众追求爆米花的刺激感，对此您有什么要说的吗？”
    “原来我的导演风格是‘学院派’啊，看来我就指望着《一触即发》来撕下这个标签了。”
    林跃好脾气地笑着，无论心中多想远离媒体，现在都必须表现的有耐性，否则方烨一定会杀了他。
    “上个月外界还在猜测关涛导演将执导这部电影，没想到您却空降到了《一触即发》的剧组，对此您对关导有什么需要表示的吗？”
    妈的，这么白目的问题！还嫌他林跃和关涛之间不够尴尬吗？是不是还要把关涛叫到现场他们两来场龙虎斗这些记者看着才会开心？
    “关导在业内的地位很高，他丰富的经验以及把控全局驾驭节奏的能力都是我望尘莫及的，所以当我知道这部电影交给我执导时，我也感到十分惊讶，因为在这之前都没有任何消息传出。这部电影的题材是我不曾接触过的，所以我还需要从关导那里取经，也需要和剧组有更加深入的沟通，包括选角在内。”
    关于这种容易挑起是非的问题，帝天内部都有一整套回答的套路，方烨早就叮嘱林跃绝对要照着套路回答。
    “关于顾飞谦被内定饰演双男主之一的叶云袭，林导您是不是早已知情了呢？”
    “您执导的《落雪》是顾飞谦的首次触电也是您一手捧红了他，您是不是打算这一次也力挺他到底呢？”
    林跃还没来得及开口，另一个记者连珠炮一般继续。
    “如果您心中的天平已经向顾飞谦倾斜，如何保证此次甄选的公平性呢？”
    林跃憋了口气，心想他妈的内定顾飞谦的又不是我，有本事你找文静南！
    一侧目，林跃的目光透过休息室的玻璃门，看见一个身影低着头坐在里面。
    那个身影，宁静的侧脸专注的表情……
    林跃的手指敲了敲玻璃门，记者们顺着他的视线望了过去。
    “是不是内定了顾飞谦我不清楚。我只有一件事恳求大家。”
    “恳求”二字令所有人安静下来。
    “如果顾飞谦真的被选上饰演叶云袭，我希望媒体朋友们能以公正的态度来评论。至少现在在我眼里，他对这个角色十分认真，否则不会第一个到达这里。如果他真的被内定，他不需要把这个甄选看的这么重要。如果他没有被选上，也请诸位不要幸灾乐祸，因为一个认真的年轻人，值得所有人尊重。”
    林跃的话说完便拨开记者走进隔壁的休息室，在那里编剧韩知秋已经到了。
    两人相视而笑，韩知秋不紧不慢地开口，“听说关导得到消息之后，去文静南那里坐了一整个下午，出门的时候脸色也不好看。”
    “……那我该怎么办？带把武士刀到关导面前剖腹自杀？”
    韩知秋不以为意地一笑，“我只是提醒你，小心被他使绊子。他好像威胁文总要转而和星耀天下签约，或者自己成立工作室单干。”
    “哦，文总为难了吧。现在把我换下来还来得及。”
    “文总才不会吃他这一套。培养新的大腕导演是帝天影业之后的发展战略，关涛以为帝天是他一个人的吗？况且他从前拍电影没少挖星耀的演员，星耀天下还憋着一口气呢，等看他的好戏。”
    “以他现在积累的名望，自己单干也行，说不定还会带走帝天一部分很有实力的演员。”
    “单干这么容易？没有发行渠道，没有财力雄厚的赞助，他以后还有什么市场。”韩知秋摇了摇头，“这个剧本我写了三年，林导，别让我的苦心白费。”
    “董事会选择导演的时候，你也选了我吗？”
    韩知秋点了点头。
    “那我肩上的担子就更重了。”
    “什么担子更重了？”
    门被推开，一脸笑意的文静南走了进来，手指抬了抬那副精致的无框眼镜，镜片折射出一丝精光。
    他今天穿着十分正式的西装，笔挺的身姿比起T台上的型模有过之而无不及。
    反观林跃，休闲T恤外加灯芯绒外套，怎么看怎么屌丝。
    “那个，不知道文总的造型师是哪位？让他来帮我也打点打点呗。”
    此话一出，韩知秋也跟着笑了起来。
    “我倒不觉得你需要造型师。”文静南来到林跃面前，靠着茶水桌微微低下头来，他的手指点在林跃的下巴上，笑道，“你的新女友还真是热情。上一次亲的你的脖子一片痕迹，这次换成下巴了？”
    “什么啊！这是我不小心被剃须刀划伤的，文总的想象力可真是丰富。”
    “唉，是要林导区区划伤都要贴个创口贴，我还以为又是此地无银三百两呢……”文静南的头垂的更低了，笑容中暧昧可见，“该不会是你在剃须的时候美女正好送上香吻这才让林导心猿意马失了手？”
    “我也想有机会心猿意马啊，可惜我带着女儿呢！”
    林跃这么一说，韩知秋也跟着摇了摇头。
    此次试镜的评委主要有制片人文静南、两个投资方代表、导演林跃、编剧韩知秋、饰演另一个男主文湛的实力派男星白陆、资深媒体评论人小柯以及三大电台的代表。
    甄选开始前，林跃低头研究着手上的名单。
    在他看来，这份名单上从实力和外在条件上来说，最有竞争力的其实只有两个人。
    一个是顾飞谦，当红偶像，虽然在林跃看来这两年他的演技并没有很大的提高，最大的原因在于顾飞谦对自己的事业没有野心，或者说他并不热爱演员这个职业。
    另一个则是简沁，科班出身，电影学院的高材生，宋霜的师弟。比顾飞谦出道晚半年，凭借俊朗的外形和在历史剧《医圣》中饰演少年孙思邈而备受好评。
    所有试镜者如同走马观花一般的入内离开，对于完全没有实力和塑造潜力的人，文静南发挥毒舌功力，让绝望的气氛四下蔓延，这让等候室内的候选者们忐忑不安起来。
    
    第12章 试镜（二） 
    
    只有顾飞谦始终低着头，耳朵里听着音乐，低头看着剧本。
    “诶，你是顾飞谦吧？怎么连你都要来试镜啊？”
    被人搭讪的顾飞谦连眉头都未曾抬一下。
    “还真是傲气！难不成媒体说的是真的已经被内定了？试镜甄选什么的只是作秀？”
    “你能安静一点吗？大家都在看剧本。”
    简沁冷冷地说。
    这一次的试镜总共有三幕，所有候选者都必须熟记这三幕戏的台词。
    “啊……连简沁都来了……看来竞争很激烈啊……”
    比起其他来试镜的人，简沁显得更加沉稳，既没有顾飞谦的疏离冷漠，也没有那些刚出道小明星的紧张不知所措。简沁虽然也带着剧本，但这三幕戏他倒背如流，根本无需再看。他真正在意的反而是坐在正前方的顾飞谦。
    顾飞谦有着令人嫉妒的外貌，特别是他散发出来的气质宛如冰山一角，海水之下的暗潮汹涌引人探究。正是这样的气质，如果由他来饰演叶云袭这个角色，也许会有令人意想不到的效果。
    他的劣势则是没有受过系统的表演训练，对于不同性格人物的把控和演绎很难做到专业演员的水准。如果仍旧没有一部戏让他突破现有的本我状态，他将很难有长远的发展。
    简沁的经纪人已经和两个主要投资商约谈过，他们表示对简沁是十分欣赏的，但简沁知道这次试镜的评委中，真正有话语权的只有三个人。制片人文静南、导演林跃还有编剧韩知秋。
    如果真的如同外界所言，帝天影业是要借此捧红顾飞谦，简沁知道自己就算外形良好演技胜出顾飞谦上百倍，这个角色只怕也无法到手。但如果这个消息只是谣言，他必须全力一搏。
    终于到简沁了，路过顾飞谦的时候，低头看了他一眼，同样作为男性，简沁不得不承认顾飞谦的五官深刻而精致，过目难忘。他本来以为《落雪》的宣传海报中顾飞谦四十五度仰头的画面会那么拨动人心是后期效果，现在才知道海报上的就是顾飞谦最原本的样子。
    四周是架着摄像机端着笔记本的媒体记者，评委席上文静南依旧挂着公式化的笑容，韩知秋看向简沁点头一笑看来对他是有好感的，他在媒体中有着很好的人气，在场所有人简沁都觉得意料之中没有压力，但是当林跃放下手中的笔抬眼望向他的时候，简沁不由自主地一颤，莫名地紧张。
    在他的印象里，林跃虽然是知名导演，但并没有关涛或者赵源那种高高在上的气场，与媒体接触不多所以曝光度也不高。他今日的穿着打扮也很平常，脸上既没有笑容也没有任何其他情绪，反而难以揣摩。
    简沁彬彬有礼地低头向所有人问好。
    “各位评委老师还有媒体朋友们大家好，我是二十八号简沁。”
    “嗯，简沁的外形条件还有咬文吐字都很不错啊！看过你的孙思邈，演的很自然反响也很好，是个有前途的年轻人，对吧，林导。”
    文静南是半个商人，他所表达的好感不能尽信。
    简沁的余光瞥向林跃的方向，他的表情没有丝毫的变化，文静南的态度看起来无法对他造成影响。
    这令简沁略微松了一口气，在他看来任何人的态度都不要紧，导演是否能保持中立才是最重要的。
    第一幕戏，需要有人对戏。一般情况下都是剧组人员拿着剧本念台词，这样的情况最考验演员的情感酝酿以及演技。
    这是剧本中男主角叶云袭第一次见到另一个男主角文湛的情景。
    叶云袭的人物设定是一个十五岁时和父母移民去到美国的华侨，从小酷爱飞碟射击，也在全美大学生联赛中得到冠军，赢对他而言太轻松了，就在他对飞碟射击感到乏味之时，被一个来到美国做交流的中国国家队运动员给打败了。他的倦怠被对方的子弹射裂，开始了新的征程。他需要一个非同寻常的教练，于是他坐飞机回到中国找一个曾经蝉联三届世锦赛多向飞碟冠军的运动员文湛。
    而叶云袭见到文湛时，大失所望，因为对方正躺在如山的啤酒罐中烂醉如泥。
    “你就是文湛？”
    简沁蹙起眉头，皱了皱鼻子，似乎是闻到了浓重的酒味。
    “嗯。”工作人员以平板的声调应和了一声。
    简沁的目光极有穿透力地瞪了过去，工作人员始料未及差点将剧本掉落地上。
    “你真的是三届世锦赛冠军文湛？”
    语调中加了几分重量，失望和愤怒交杂在一起。原本风光无限的射击冠军如今却沉溺于酒精，难道还指望他记得如何扣动扳机如何瞄准吗？
    工作人员赶紧低头看了看剧本，此时的文湛根本不省人事，没有任何台词只是翻了个身。
    简沁向后退了一步，侧着头摁住自己的额头，肩背笔挺而倔强，这个动作将剧中叶云袭的失望推向了顶点。
    两名投资方代表鼓起掌来，在座的其他媒体记者也跟着鼓掌，还有人回放起刚才录下的镜头，文静南和韩知秋相互交换了眼神，这令简沁放下心来。
    只是林跃的脸上仍旧没有任何表情的浮动，审视的目光直到这幕戏结束依旧没有变化。
    “林导，我和韩编剧都觉得简沁演的不错，你不说两句吗？”文静南笑着用胳膊肘顶了顶他。
    “不是还有下一幕戏吗？”
    林跃知道叶云袭这个人物的复杂性，所以在选角上他是十分谨慎的，单凭一幕戏他不会给予简沁任何评价。
    “哎呀，林导还是那么较真，呵呵呵！”文静南笑了笑，手掌在林跃的大腿上拍了拍。
    你当我是哪个女明星呢！
    林跃不悦地将他的手挪开，翻到剧本的下一幕。
    简沁吸一口气，收敛下自己的心神。下一幕感情的转换才是最为考验演技的。
    这是教练文湛告诉叶云袭自己将返回到世锦赛的赛场上时，师徒二人之间的对话。
    “叶云袭，你准备好了吗？”
    林跃微仰着下巴，目光中的审视转变为压迫感。
    他称呼简沁为“叶云袭”是为了帮助他入戏，意味着对他上一幕戏的认可。
    “我准备好了。”
    林跃向工作人员点了点头，对方再度念起那句台词，因为念了许多次所以失去了耐性，语速偏快。
    “我下周就要回到中国国家队，备战下半年的世锦赛了。”
    “所以，下一次我们再见面就是对手了？”
    简沁的语气暗含力度，却又流露出离别的失落。
    “是啊，别让我觉得无趣。”
    简沁扯起了唇角，认真地看向林跃的眼睛，“我会一如既往地赢下去，我会打破你的神话，我会让你觉得做我的教练比做一个射击运动员更辉煌。”
    他的目光虔诚，语调坚定。
    所有人都被这样的情绪所感染，此刻的简沁勾勒出所有人心目中的叶云袭，他所说的并不是战书，而是必胜的承诺。
    两名投资商代表笑意更浓，文静南与韩知秋的赞赏更加明显，而饰演文湛的白陆也频频点头。
    简沁很仔细地捕捉着林跃眉目间些微的感情变化，无奈这位导演大人如同老僧入定，他什么也看不出来。
    “林导，你一句话都不说，真的很闷啊！”
    文静南的手掌在林跃的肩头拍了拍。
    林跃在心里一哼，现在我要是表态了对简沁大肆赞扬，你还不得把我拉到小黑屋里威胁我说“顾飞谦都还没出场，林大导演是想要闹怎样”？
    “不是还有第三幕戏吗？”
    第三幕戏，叶云袭没有台词。所以这幕戏是被放在复选中的。
    “哈哈，简沁，林导的意思就是你进入复试了哦！别看这家伙冷冰冰的，应该很欣赏你吧！要是他看不上的人，他一般都是低头假装做笔记的哦！”
    文静南拍了拍手，一旁的媒体评论员小柯笑出声来，“怪不得前几场林导的笔记记的特别多啊！”
    一时之间全场扬起了笑意，紧张的气氛被化解了不少。
    简沁憋在嗓子眼里的那口气终于呼了出来。
    复试在三日后，简沁要趁着这三日好好研究一下这幕戏。
    当他行走在回廊中，正好与等待室中出来的顾飞谦擦身而过。
    顾飞谦依旧面无表情，就连背影也令人无法转移视线。
    当顾飞谦走向评委时，不少在场的媒体都发出了小声的感叹。
    没有过分的装饰，今日的顾飞谦只是穿着普通的格子衬衫，下身松垮的休闲裤，双手插在口袋中，每一步都是令人瞩目的瞬间。
    “真的和电视上一模一样……本来还以为是后期效果呢！”
    已经有摄影记者忍不住开始抓拍了。
    当顾飞谦来到评委的面前时，林跃没来由的一阵紧张。
    不自觉想起那疯狂的一晚，唯一留在房间中照顾自己的就是顾飞谦，林跃一直努力不去怀疑的人。
    不对！现在不是想这些的时候！
    
    第13章 试镜（三） …
    
    “哈哈，飞谦你一出场就让诸位摄影记者忙起来了啊！我们的风头可都被你抢走了啊！”
    文静南还是那副调调。
    倒是林跃不想浪费时间在这种没有意义的寒暄上，“现在开始吧。”
    看过了简沁的表演，林跃不得不担心媒体会拿顾飞谦和他作比较，这样就算顾飞谦被选上了，媒体一旦偏向简沁，对于顾飞谦的口碑不利。
    林跃在心中叹一口气，抬头凝神时时才发觉这家伙竟然一直看着自己，双手仍旧插在口袋里，就连那冷飕飕的表情都没变过。
    这是演戏啊，顾飞谦！你得将自己变成叶云袭！
    只有几句台词的表现机会，你要尽快入戏！
    林跃忍耐着吼出来的冲动。
    顾飞谦的目光渐渐暗沉了下来，越来越有重量，压迫着林跃的神经。
    “你就是文湛。”
    当他念出第一句台词时，林跃还没有回过神来。
    工作人员正要接台词，却一时半会儿想不起要说什么。
    林跃的思维被对方牵起，下意识回复了文湛的台词。
    “……嗯。”
    顾飞谦的眉梢轻微撩起，他长久地望着林跃，那里面有太多复杂的情绪。
    尊敬和失望沿着顾飞谦的视线，倒流入林跃的眼中。
    顾飞谦没有再说话，他只是看着林跃，仿佛眼前的是一片黑暗，而他仍旧在不断摸索追逐着什么。
    执着到令人心疼。
    整个空间陷入寂静。
    就在众人以为这样凝望不会结束时，顾飞谦将自己的叹息留在了唇间，“你真的是三届世界冠军文湛？”
    一字一句清清楚楚，被顾飞谦微凉的语调雕刻出了深度。
    顾飞谦仍旧看着林跃，他努力寻找着眼前人身上曾经天子骄子的痕迹。
    他所饰演的叶云袭怀疑的并不是文湛，而是自己。
    随后，他的唇角微微的凹陷，转身离去。
    林跃这才反应过来顾飞谦的表演结束了。
    以林跃对顾飞谦的观察，他一向不擅长以目光和表情来表现情绪，因为他自己本就是个情绪波动不大的人。可这一次，林跃不得不承认不知不觉间，顾飞谦成长了。
    “我怎么觉得飞谦是直接和林导对戏了呢？”文静南看向林跃的方向，“林导是不是跟我们评说一下刚才飞谦的演技如何啊？”
    如果可以，林跃很想把手中的钢笔扎在文静南的脸上。这家伙怎么总喜欢把皮球提到他这边来？如果他盛赞简沁，媒体就会评论之后顾飞谦被选中是暗箱操作。如果他说顾飞谦的好话又会被说顾飞谦是他带出来的他在徇私。
    所以面对这样的情况，他林跃向来实话实说。
    “这场戏的力度，顾飞谦不如简沁，但简沁着重于展示演技忽略了将观众带入角色情绪的氛围，这点顾飞谦做的更好。”
    文静南仍旧看着林跃，而林跃则将球踢回给文静南。
    “文总，您怎么觉得呢？”
    文静南笑道：“林导的评论短小精悍，我一时间还没回过神来。知秋，你觉得呢？”
    韩知秋点了点头，“我的看法和林导一样。”
    “那我们就看看顾飞谦的下一幕戏怎样再做评说？”
    文静南顺利将皮球踢还给了顾飞谦。
    林跃在心底喘了一口气，期待起下一幕戏，只是希望这家伙别再那么看着自己了。
    “飞谦，开始吧！”文静南朝顾飞谦点了点头。
    工作人员终于翻对了剧本，莫名紧张地念出了第一句台词。
    “我……我下周就要回到中国国家队，备战下半年的……世锦赛了。”
    这样结巴的开场，媒体评论员小柯已经忍不住笑出声，就在文静南准备开口说重来的时候，顾飞谦已经道出了下一句的台词。
    “所以，下一次我们再见面就是对手了？”
    眼前的顾飞谦，唇角绽开锐利的微笑，眉眼间是历经世事的沉稳与淡定。
    他依旧看着林跃，而林跃也是第一次见到他这样的笑容。
    印象里顾飞谦的笑很浅，浅到只有了解他的人才看得出来。
    而不是此时此刻，内敛之中又有几分奔放。
    林跃这才记起，此时的叶云袭已经是奥运冠军了，成功并没有使他骄傲，而是产生了走去更高更远地方的欲望，他需要一个更加明亮的目标，他对于教练文湛所抱有的再不仅仅是尊重和信任这么简单。而顾飞谦的内心已经完成了这个过渡。
    “是啊，别让我觉得无趣。”
    工作人员总算没结巴了，否则真让人出戏。
    此时的顾飞谦，随意地来到媒体席，扯开一张椅子坐了下来，当他的目光落在林跃身上时，有一种飞扬而起的气势，他的目光穿透了林跃的神经，思维深处有什么跟着他的声音颤动。
    “我会一如既往地赢下去，我会打破你的神话……”
    就在那一刻，有什么骤然坠落，被入侵的压迫感席卷而来，林跃甚至产生落荒而逃的冲动。
    “我会让你觉得做我的教练比做一个射击运动员更辉煌。”
    林跃睁着眼睛，一直看着顾飞谦。
    他唇角的笑意并不是自负和骄傲，而是终于找到对手的喜悦。
    仿佛这个世界只剩下他和他的对峙，专注而执着。
    编剧韩知秋眨了眨眼睛，呼出一口气却不知说什么。
    文静南第一个拍起手来，“哎呀哎呀！把我们的林导演都给镇住了啊！各位媒体朋友们觉得怎样？”
    韩知秋也跟着鼓起掌来。
    林跃骤然想起那一晚的疯狂，那种至死方休的力度与现在顾飞谦看着自己的目光重叠在一起，他的心脏失重一般不受控制，炙热的血液瞬间下涌，林跃僵住了……
    他的小兄弟竟然在这个时候有了感觉？
    林跃握紧手中的钢笔，真想扎死自己！
    “林导，你不说些什么吗？我看飞谦的进步很大啊！”文静南喜上眉梢，他已经完全表达了自己对顾飞谦的满意。
    “这一次让媒体朋友来表态吧。”
    此时林跃困窘到不行，生怕该死的文静南又会把手伸过来，或者谁一低头看到他撑起的帐篷。
    媒体评论员小柯已经大声点评了起来。
    “这场戏的张力，顾飞谦可圈可点。原本在我心里是将他定位为偶像明星，今天我倒看见了其他可能……”
    所有的一切听在林跃的耳中如同千万只蜜蜂嗡嗡嗡嗡。
    而全场的焦点顾飞谦却仍旧看着他，没有了方才的侵略性，只是林跃第一次发现这个被自己当做孩子的年轻人，不知何时一种莫名的性感悄然蔓延。
    “我想就算不用林导直接开口，飞谦也进入复试了吧？”
    文静南的话将林跃拽回了现实世界。
    小帐篷缓缓平复，但林跃却不得不思考自己对顾飞谦的目光竟然都能起反应的原因。
    “嗯。”林跃收起所有情绪点了点头。
    虽然之后还有几个候选人，但无论是剧组还是媒体都知道叶云袭这个角色只会在简沁和顾飞谦之间产生。
    当评委们交换意见的时候，林跃起身去到了洗手间。
    低下头，捧起水浇在自己的脸上。
    那一夜已经过去了，而那个该死的男人至今都没有现身。林跃也不抱希望这个男人会来到他的面前告诉他“嘿，那天晚上是我睡了你”。
    纠结于过去只会让他的现在更纠结。
    林跃本来差一点就忘记这件事了，可偏偏顾飞谦的目光又让他想起这一切。
    有人来到他的身边，拧开水龙头。
    “林导。”
    微凉的嗓音，漠然的音质，除了顾飞谦还能有谁。
    “今天演的不错。”林跃故作轻松道。
    “嗯。”
    “只是怎么不看着念台词的工作人员反而一直看着我呢？”
    林跃扯了纸巾擦了擦手。
    “因为叶云袭在某些方面跟我很像。”
    “哦，是吗？”
    “我们都习惯于依赖某个人，追逐某个人，总想成为某个人目光的终点。”
    “这跟你看着我有什么关系？”
    林跃笑了笑正要走出洗手间，那一刻他的胳膊向后被拽了过去，下巴差一点撞上对方。
    “如果不是看着你，我演不出来。”
    林跃顿住了，那样富有压迫感的目光再度用来，只是此刻他离他如此之近。
    “我不是你人生的全部，如果你将我当做你的目标，那么有一天，你也会有下一个目标。”
    林跃微微一笑，像往常一样拍了拍他的肩膀，走到了洗手间的门口。
    “记得好好研究一下第三幕。”
    安静的洗手间里，顾飞谦依旧看着已经空无一物的门口。
    这一天的试镜结束之后，林跃就赶去学校门口接林小雾放学。
    时间有些早，林跃靠着车窗抽着烟。
    他知道按照这个情形下去，即使不需要文静南动什么手脚，顾飞谦也能超越简沁得到叶云袭这个角色，而自己还能不能以平常的心态去引导他就成为了问题。
    不知不觉一支烟就抽完了，林跃掏出烟盒时，手机响了起来，竟然是宋霜的号码。
    
    第14章 邀约 …
    
    “喂？”
    林跃不禁好奇起来，宋霜找自己有什么事吗？
    “你的角色甄选结束了吗？”
    对方的声音带着些微的笑意，醇厚而富有磁性，宋霜就是不做演员了也能像洛宣那样去做主播吧。
    “早就结束了，现在正在学校门口守着女儿放学呢。”
    “晚上要不要来我家吃个饭？”
    “啊？”
    突如其来的邀请，林跃有些反应不过来。
    “今天刚好收到空运过来的安格斯牛排，原本是洛宣吵嚷着要我露一手所以才买的，结果最近这家伙正闹脾气呢。再一想你和女儿只怕又在外面吃吧？他不吃不如请你们吃好了。”
    “哪个洛宣？要是我们帝天的一姐洛萱只怕知道我吃了她的牛排会要我的命哦！”林跃故意开玩笑说。
    “你认为呢？”
    宋霜的尾音拉长，慵懒中带着几分勾引的意味，林跃心中一颤。
    我勒个去，影帝大人连说个电话都那么有演技啊！
    “不会这么好请我和我女儿吃安格斯牛排吧？”
    “嗯，顺带有一个帝天影业给的剧本想和你讨论一下。”
    “哈？那我可给不了你意见，要是被文静南说我通敌卖国我就吃不了兜着走了！”
    “你就再继续矫情吧。”
    “呵呵，我还不知道你住哪里呢！”
    说起帝天影业给的剧本，林跃知道多半是文静南之前给自己看过的那一个。也许宋霜是真的想和自己探讨并非客套，怎么说上次对方也照顾了自己一宿，演艺圈里能多交个朋友还是多个朋友的好，更不用说对方还是个影帝了。
    “帝柏湾18号。”
    “好你个宋霜，帝柏湾可是豪华出名的！你真腐败！”
    “所以这不是拉着你一起来腐败了吗？”
    “诶，不跟你说了，我女儿出校门了！一会儿见啊！”
    说完林跃挂了电话，只见林小雾站在校门口，左看看右看看找着他老爸的车，那样子就像个刚从地里探出头来的土拨鼠，可爱极了。
    “老爸！你真坏！明明看见我了却不出声！”
    林小雾背着书包跑到林跃的面前，气鼓鼓地拉开车门。
    “别气了！老爸带你去吃牛排！”林跃摸了摸林小雾的脑袋。
    “真的假的！不会又是六十五一份的廉价牛排吧！黑椒酱里的味精好多的！吃完了我就口渴！”
    “老爸这次带你吃的是安格斯牛排！”
    “安格斯牛排为什么要叫安格斯啊？”
    林跃给堵住了，因为他也不知道，“你吃了不就知道了？”
    开了二十多分钟，车子来到了帝柏湾。这里的保安很严格，林跃还想着自己是不是要打电话请宋霜来接自己。
    谁知道他才刚来到门口，保安看了眼他的车牌就只问了：“请问您贵姓？”
    “哦，我姓林。”
    保安直接放林跃进去，看来是宋霜提前打过招呼了。
    “爸爸，这里是哪儿啊？不是西餐厅啊！”
    林小雾扒在车窗上，看着外面独门独栋的豪华别墅，露出心水的表情。
    “爸爸朋友家。”
    “哦，你的朋友叫什么啊？”
    林跃笑而不答。
    找到了第18号，林跃不得不感慨自己这个导演在宋霜面前混的真有些窝囊。
    这是一栋纯白色的三层楼别墅，外形不对称，顶楼有一半还是玻璃顶。
    “哇！这栋房子好漂亮啊！”
    门打开了，宋霜穿着一身休闲衣，脖子上还挂着围裙，微微一笑，“你们来了啊！”
    林跃在他的笑容中恍若隔世。
    “宋叔叔！”
    林小雾欣喜地冲了过去，宋霜一把将她捞起，走到林跃的面前，“车库门我给你开了，倒车入库没问题吧！”
    “没问题！”
    进了宋霜的别墅，林跃才发觉内部装潢没有想象中的奢华，相反简洁而高雅，一些精巧的摆设值得细细品味。
    林小雾坐在沙发上看着电视，宋霜在厨房中熬着酱汁，林跃不好意思在这儿混吃，于是走到厨房里想看看有什么可以帮对方的。
    “我给小雾烤了土豆泥，应该已经好了。你端出来凉一凉吧，不然一会儿该烫着小雾的嘴了。”
    “是哦，这丫头提起吃的就性急。”
    林跃将土豆泥拿出来，小心地用筷子挑开锡纸，热腾腾的土豆泥混合着淡淡的奶香，下意识咽下口水。
    宋霜侧目时看见他喉头的涌动发出轻笑声。
    此时，酱汁的香味也四下蔓延，林跃来到宋霜的身侧，感叹道：“当初我真不该娶程静的，我应该娶你！”
    宋霜关了火，侧目向林跃一笑，林跃心中咯嗒一声，从不知道男人也能有这样的风情撩人，那是属于成熟男人的性感。
    “你现在想娶我的话，还来得及。”
    宋霜利落地将切好的洋葱丁倒入煎锅，林跃紧接着打了好几个喷嚏。
    “去客厅陪着小雾吧，你在这儿也没什么用处。”
    “哈哈，陪她看什么小魔仙啊？我还是看你吧。至少还能增进一下厨艺。”
    当宋霜将牛排取出来的时候，林跃好奇地欺骗上去。
    “你说这安格斯牛排跟普通的牛排有什么不同？”
    “安格斯牛是黑色牛种，牛肉的大理石纹明显，口感也比较细腻有韧性，因为这种牛肉中的蛋白质纤维被自然分解。怎么，小雾问你了？”
    “哈？你怎么知道？”
    “以你的性格只会管食物好吃不好吃，不会去想为什么好吃。”
    “哈哈，被拆穿了。”
    油花从煎锅里溅起，宋霜一个挪步挡在了林跃的面前，“你小心一点，还是去陪小雾吧。”
    “唉，百无一用是导演啊！我还是混吃等死吧！”
    林跃抱着后脑离开了厨房。
    林小雾看电视正起劲儿也不理睬她老爸，林跃只好百无聊赖地翻着宋霜私人珍藏的DVD。
    他的电影品味不错，没有一部烂片，还有他导演的《落雪》、《浮华烟云》以及《冷眸》，看着自己的作品被宋霜和那些名家摆在一起，林跃心中涌起一股自豪感。
    而DVD架的最里面好像是一排是十几张刻录盘，上面是十分潇洒的字迹做的标签。
    “这些是……”
    林跃呆住了，这些都是自己在学校里曾经帮几个无政府环保组织和慈善基金拍摄的宣传片，还有后来毕业后的广告片和话剧的录像，没想到宋霜竟然收藏了这些？看来他说曾经很想参与自己的毕业作品并不是客套。
    此时宋霜已经端着牛排来到餐桌前。
    “嘿宋霜！没想到你是我的FAN啊！”
    “是啊，特别是那几个关于动物保护的宣传片，是你暑假的时候去非洲那边拍摄的吧，开学之后你整个人都黑了不少。”
    “哈哈，这你都注意到了啊！”
    “现在你的FAN请你喝一杯，赏脸吗？”
    宋霜解下围裙随意地搭在椅背上，将酒架上已经开瓶氧化的红酒缓缓倒入林跃面前的酒杯中。
    “一点点就好，怕晚上还要开车呢！”
    “你确定？”宋霜低下头来，笑容中的蛊惑性太强，林跃真有些hold不住自己的小心肝儿了，“这可是2000年的玛歌。”
    “什么？你拿玛歌来招待我？宋霜你疯了啊！”
    “你不喝就算了，我一个人也能喝完的。”
    宋霜作势要将红酒取走，林跃赶紧扣住他的手腕，“我喝！我喝！你别那么快！大不了晚上就躺在你家客厅里！”
    “放心，我家的客房很多。”
    林跃则撑着下巴看着宋霜倒红酒的身影，无论是倾下的上身，唇上的微笑，还是转腕的姿势，都那么赏心悦目，就连他坐下来微微晃动酒杯的仪态都牵绊人心。
    林跃甚至有种错觉，那晃动着的红色液体，是他的视线他的思绪。
    当他颔首垂眉感受红酒的醇香时，林跃发出一声感叹。
    “完了完了！”
    “什么完了？”宋霜好笑地问。
    “我一个大男人都觉得你性感，你说是不是完了？”
    “你真的觉得我性感？”
    “那还用说。”
    林跃在心里嘀咕，还不止一次呢！
    “早知道这样，八年前我就应该请你喝红酒了。”
    “啊？为什么？”
    宋霜笑而不答，倒是一旁的林小雾叫出声来。
    “我知道！我知道！”
    “你个小孩子知道什么？”
    “如果八年前老爸你迷上的是宋叔叔！那宋叔叔就会是我妈妈！我不但会长的比现在更好看而且每天都有好吃的吃！”
    “林小雾你想死啊！被你妈听见你还想活吗！你这不是变相说你妈不好看？”
    “老爸……我是说你长的不好看，宋叔叔的基因可以帮忙补救一下！”
    “什么？”林跃瞠目结舌地看向宋霜，对方的唇上噙着笑意。
    “臭丫头，饭可以乱吃话可不能乱说！我和宋叔叔都是男的！”
    “男的怎么不能在一起啊？现在都流行卖腐了！老爸你太out了！”
    林跃彻底无言，倒是宋霜低着头笑容中没有一丝尴尬。
    玛歌的红酒回味甘醇，橡木的味道隐隐流连，林跃忍不住多喝了一杯。
    此时的林小雾已经倒在沙发上睡着了过去，林跃来到她的身边坐下，手指轻轻梳理着她的头发。
    “吃了睡睡了吃，你说小孩子多睡觉对大脑发育好，不知道是不是真的变聪明了。”
    宋霜走过来，低头看着林小雾，“我倒觉得她比你聪明多了。”
    
    第15章 你猜 …
    
    “真的假的？我蠢在哪里？我蠢你还收藏我导演的片子？”
    宋霜无奈地一笑，“除了作为导演这一点，你哪里都蠢。”
    “喂……”林跃顺势给了对方一拳，宋霜只是无所谓地笑笑。
    “在这里睡会着凉，把她抱到楼上去吧。”
    “好哦，今晚真是麻烦你了。”
    也许是多喝了两杯红酒的关系，林跃的脚下有些轻飘飘的，还好抱着林小雾上楼的是宋霜。
    给小丫头盖上了被子，林跃低着头揉了揉小雾的脑袋，忽然一阵耳语宛如黑夜中悄然漫布的诱惑，湿润的雾气萦绕在耳廓，林跃的心脏骤然下沉。
    “要不要去露台喝完它？”
    是宋霜覆在林跃的耳边，他的声音和着淡淡的酒意十分撩人。
    如果宋霜不是男人，林跃真的会以为那是暧昧的邀约。
    两人关上房门，林跃笑着看着宋霜拎着酒杯走上楼。
    “喂！我发觉你的酒量真是超好啊！上次三轮深水炸弹都没有把你喝趴下！你到底有没有喝醉过？”
    “有啊。”
    宋霜打开了露台的门，虽然称不上漫天星辰，但却是在市区难以欣赏到的美景。
    夜风来袭，心境也跟着开阔起来。
    宋霜手上的动作随意了很多，食指抚摸着酒杯的边缘。
    “被哪个制片商灌醉的？还是和美女喝醉的？”
    “因为失恋。”
    “哈？你还会失恋？”
    林跃呆了，随即想到宋霜所指的该不会是程静吧？
    “我怎么就不会失恋了？”宋霜低眉一笑，“不是你说过的吗，成功并不能挽回一切。”
    “是圈内人还是圈外的？”
    如果宋霜回答是圈内人，那么他指的就不是程静，这样林跃心里会好过一些。
    男人就是这样，喝几杯酒敞开胸襟聊一聊就能成为朋友，虽然宋霜还不算是林跃的铁哥们儿，但“老同学”三个字可不是白叫的。
    “圈内人。”
    “啊……”林跃松了一口气，程静的工作是传媒代理，并不算是演艺圈的人。
    估计是某个曾经合作过的女演员吧，拍一部电影少说好几个月，最容易日久生情。
    “我暗恋他很久了，从在电影学院开始。”宋霜轻轻啜饮。
    “啊？谁啊？”林跃脑海中开始搜索表演系的女同学，她们之中不乏大红大紫和小有名气的女星。
    只是搜索来搜索去，也记不清楚哪些和宋霜走的比较近的。
    “你猜。”宋霜唇上挑出一抹坏笑，林跃还是第一次看见他略带轻佻的模样。
    “……不会是谭梦吧？”
    洛萱之后，谭梦是林跃在电影学院里曾经肖想过的女孩，记得宋霜刚出道的时候演过一部偶像剧，她是里面的第一女配角。
    “不是。”宋霜撑着下巴摇了摇头，眼睛里说的好像是你这家伙永远猜不到。
    “哈？我放弃了。实在不行我猜洛宣吧！大家都说你和洛大主播的感情好到同穿一条裤衩！”
    “哈哈哈……”宋霜笑了起来，额发轻颤，令人心旌动摇。
    “我的恋爱史全校都知道。你的却神秘兮兮！不如给点提示啊！说不定我能猜到！比如她的外貌啊，性格啊，喜好啊，说不定我就猜出来了！”
    “他啊……喜欢一个人的时候无条件的对那个人好，就算撞的头破血流，也仍旧拼着一股傻劲儿。只是可惜，他犯傻的对象不是我。”
    “那你上手抢啊！撬墙角啊！”
    “我有努力撬啊！我破坏了他前两次恋情，挡住了好几个对他有意思的对象，最后还是阴沟里翻船了。”
    宋霜的眉眼间流露出对过去的遗憾。
    林跃心想，也许那是他的初恋吧。男人这辈子也许会有很多个女人，最难忘怀的永远是初恋。
    “你倒是跟我说说你怎么翻船了？我看你不是挺厉害的吗？杠走了一二三四五六七！”
    “他研究生毕业之后就奉子成婚了。”
    林跃一口酒差点没喷出来，“这我可就要说你了宋霜！别人都能生米煮成熟饭，你怎么就不行？太掉价了你啊！想当年我追到程静可也是先上车后补票啊！”
    “是啊，他结婚那天，给很多老同学都发了喜帖，我可以想象他笑的有多开心。”
    “她发喜帖给你了吗？”
    “没有。”
    “还好没有，不然老兄你多尴尬！”
    “嗯，我成名的很早，所以经济很宽裕，收集了不少名酒。那几天，我一个人在家里把那些酒全部都喝干了。”
    宋霜的语气淡淡的，林跃的心却被哽住了。
    “如果不是洛宣来看我，我可能就醉死在家里了吧。”
    林跃了然地揽着宋霜的肩膀，叹了口气，“女人都以为我们男人不懂爱情不懂浪漫，她们根本不知道我们的赴汤蹈火是怎么回事。不过……宋霜……听起来你暗恋她很多年了，怎么一直就不出手呢？我就不相信你堂堂正正站在她面前说你喜欢她，她还真能飞了你？”
    “说不定会哦，我不是他喜欢的类型。”
    “哈？你不是全能型的吗？她喜欢哪一型的？总不是我这款的吧？那后来呢？后来你有再见她吗？”
    “有啊，不是都说了是圈内人吗？”
    “啊？”
    林跃心想基本上没有女演员怀孕生子之后还出来拍片子的。
    “她不是演员，是幕后的？”
    “算是吧。我看见他的机会并不是很多，虽然每次都告诫自己，不要再去想他，不要再去看他，但是只要他出现在同一个空间里，我就无法控制自己的目光去追随他，别人偶尔谈论起他，我也忍不住用力去听。”
    “你中毒太深了。”林跃碰了碰对方手中的杯子，两人一饮而尽。
    “是啊，这样看他的日子太辛苦，所以我逃走了。”
    “哦——你去美国了！怪不得！”林跃一副恍然大悟的样子，“现在你回来，是因为已经完全放下了？”
    “不是。”宋霜的回答十分笃定，他的表情依旧柔和，林跃却在他的侧脸里看见了势在必得的决心。
    “……那你要破坏人家家庭？兄弟！别冲动啊！”
    “我没冲动，他离婚了。”
    “啊……那就好……那你还在这里约我喝什么红酒吃什么牛排啊！你应该约她啊！喝着红酒听她说一说婚姻中的不幸福，然后……你懂得！”
    宋霜笑出声来，“我当然懂啊，也那么做了。”
    “你们做了！你总算行动了啊！这才是男人！感觉怎么样？你们在一起了吗？”
    “什么感觉？”宋霜故意挑了挑眉梢，目光流转之间都是暧昧的气息。
    “上……床的感觉啊！你们合不合得来！你这么多年的等待值不值啊！”林跃狠狠锤了宋霜一拳，“你这人真没意思！”
    “你怎么知道我一定睡了他？”宋霜的鼻尖越来越接近，他的眼帘他的唇线也越来越清晰。
    “什么……你没睡啊……”林跃按住对方的额头，宋霜要是再接近，林跃只怕心脏就要跳出来了。
    明明看不见他的眼睛，林跃却觉得手背下面宋霜的微笑更加令人心绪斐然了。
    “你猜。”
    “你真无聊。”林跃白了他一眼。
    “你想我睡他吗。”
    林跃囧了，“站在老同学的角度，当然希望你得逞。”
    “他喝多了，我本来可以陪着他到天亮，在他清醒之后让他知道我的心意，可是因为洛宣出了点问题，我急匆匆离去了。”
    “该不会是……她醒来之后没看见你生气了，所以你们又……”
    “比那还严重。”
    “有多严重？”
    “醉酒的时候他还接受了我的表白，可是酒醒了他不认账了，好像什么都没发生过一样。”
    “这么……严重……”
    林跃皱起眉头，这剧情……怎么和自己那天晚上有些像？
    不对……不对……那天晚上自己是在文静南的生日party上喝醉的，宋霜的签约公司是星耀天下，他根本不在生日party的现场，又怎么会知道自己喝醉之后送去哪里？更不用说……自己怎么可能吻宋霜呢？
    况且宋霜说了，他从大学开始就暗恋对方，自己和宋霜大学时期连话都没说过几句，暗恋个鬼啊！
    而且宋霜……怎么可能会看上他？
    林跃为自己的想法感到好笑。
    “你笑什么？”
    宋霜的指尖在林跃的额角一弹。
    “我笑……酒后失忆果然很可悲啊！”
    “怎么了？”
    “我……唉……跟你说说也可以，只怕你听完之后会笑到肚子痛。”
    “很少有什么能让我笑到肚痛。”
    “我呢，也喝过一次烂醉如泥，第二天醒来才发觉自己和某个人睡了，你放心这也是我和程静分开之后发生的事。我怎么想也想不清楚对方是谁。但是有一个朋友送我去的酒店，照顾吐的昏天暗地的我，所以我一直想要问是不是他。可是又担心问出口之后，对方如果点头承认了，我们连朋友都没得做。你知道我接了《一触即发》吧。”
    “嗯，他是剧组中的人？”
    “有五成的可能性他会进入这个剧组。可是如果我对他心怀芥蒂的话，根本就没办法导演好这个片子。我现在不知道该怎么办才好了。”
    “你不问他，你们的情谊也岌岌可危，因为你无法以平常心来面对。你问他，无论是或者不是，至少心里不存疑问。对方没有到你面前来坦白，说明对方也不想破坏你们之间的感情。就算他回答了是，只要你表示只想做朋友，也许对对方而言也是放下心中巨石呢？”
    
    第16章 为什么你认不出我 …
    
    林跃顿了顿，“被你这么一说，忽然很想冲出去把那个家伙叫来问个清楚了。”
    宋霜又笑，“要不要我帮你拨他的手机号码？”
    “不用不用！我自己亲自找他问吧。”
    “你还真是不干脆，我一直以为你林跃是想什么就做什么呢！真不用我帮你拨他的电话？我担心你一会儿就没这个胆量了。”
    “放心，这个胆量我有！”林跃拍了拍胸膛，信誓旦旦。
    “我还担心你拨错电话。”宋霜眉梢轻扬，眼中似有某种暗示。
    “怎么可能！”
    顾飞谦的电话他倒着也能背出来！
    一瓶2000年的玛歌很快就见了底。
    林跃倒在露台的躺椅上昏昏入睡，酒杯被他抱在怀里。
    迷糊之中，他知道有人抽走了他的酒杯，身体腾空而起，仿佛飘荡在云端。
    他的衣襟被扯开，有什么东西霸道地撬开他的唇缝，灭顶的狂潮涌入他的世界。
    用力摆过头，林跃的嘴唇终于获得了自由，他大声吼了出来。
    “他妈的顾飞谦——你敢再睡老子一次老子废了你！”
    吼完，压迫着林跃的重量骤然消失。
    黑暗之中，英挺的男子望着床上熟睡的林跃，脸上是阴郁而漠然的表情。
    “为什么……每一次你都认不出我？”
    第二天醒来时，林跃并没有感到头疼，只是嗓子眼有些干哑。
    这个房间看起来高雅而仅仅有条，林跃猛然想起自己昨晚好像在宋霜家喝醉了。
    完了！今天还要送林小雾上学呢！
    他急匆匆奔出房门，“林小雾！林小雾！你起来了吗？”
    偌大的别墅只有他的回音。
    “人呢？”
    宋霜不在了，林小雾也不在了，这是怎么回事？
    来到客厅，才看见桌上留下的纸条，歪歪扭扭的字正是林小雾的：老爸，宋叔叔送我去学校了！
    你在这里尽情地睡觉吧！
    “什么尽情的睡觉？真是要问问程静是怎么教她的！”
    但一想到程静立马会冷着脸回复“那你教过她什么”，林跃就萎了。
    他打了个电话给宋霜，“喂，宋霜吗？谢谢你送小雾去学校啊！”
    “这没什么。我正好也临时有个通告需要早起。”
    “那我……先会自己家了？”
    “嗯，车库密码是57270。”
    “谢谢你昨晚又照顾我。”
    “没关系，我这边要开始忙了，下次再聊。”
    通话结束之后，林跃皱起了眉头。
    不知道是不是错觉，宋霜听起来冷淡许多，远不如昨晚的亲近。
    可能是在工作吧。
    林跃吸一口气，他还记得宋霜对自己说过的话，是啊，等叶云袭这个角色定下来之后，就和顾飞谦好好谈一谈吧。
    很快，迎来了复试。
    依旧是媒体环绕，文静南也依旧穿的就像是走红地毯，只有林跃与韩知秋穿着休闲装。
    当然，林跃与韩知秋是比不了的。韩知秋与生俱来的书卷气，知性的谈吐，林跃在他面前就是屌丝一枚。
    进入复试的候选者只有六人，但焦点都聚集在简沁和顾飞谦的身上。
    这出戏没有台词，而且是六个人同时演。
    场景是教练文湛锻炼叶云袭的耐性和肩膀的稳定性。
    剧本中飞碟迟迟没有射出，叶云袭保持举枪待发的姿势足足一个小时。
    “好了，诸位。这出戏并不是要大家拼耐力，因为就算剧本里写的是举枪待发一小时不代表就真的要拍一小时！”
    文静南的话说完，几个候选者轻轻笑了笑。
    “那么我们现在就开始了。”
    工作人员将比赛用的双管猎枪送到各个候选者的面前，枪的长度和重量都完全一致，保证此次视镜的公平性。
    “开始吧。”
    文静南点了点头。
    六个人将枪举了起来，无论姿势还是角度看起来都十分专业。
    看来这几天他们都下了功夫去学习啊。
    其实，这出戏考验的是眼神。
    他们对待目标是怎样的态度，观众只能从他们的眼神中感知。
    五分钟过去了，几个候选者的枪口开始摇晃，崴而不动的就只剩下简沁与顾飞谦。
    简沁的表情专注，手指扣在扳机上，眉间微蹙，随时等待着目标出现。
    而顾飞谦……
    果然，这家伙看着的又是林跃。
    这一次……林跃有一种自己成为猎物的错觉。
    无论他如何闪躲如何回避，顾飞谦的目光如影随形，仿佛只要他动一动，顾飞谦的子弹就会毫不留情将他刺穿。
    明明平静无物的眉眼，偏偏眼神锐利的令人害怕。
    这就是顾飞谦……即便他说如果不是看着林跃他演不出来，林跃也知道他已经走到自己意料之外的地方去了。
    又是五分钟之后，其他候选者不得不放下枪，只剩下简沁与顾飞谦。
    简沁的肩膀已经感觉到了沉重，但是他知道一旁的顾飞谦纹丝不动，如果自己放下枪，那就输了。
    林跃扯起了唇角，好吧，是该让这二人分个胜负了。
    忽然之间，林跃将手中的钢笔扔了出去。
    “啊？”简沁愣在那里。
    而顾飞谦的枪口沿着钢笔的轨迹，空气中传来一声“啪——”的声响。
    那是扣下扳机的声音。
    媒体中发出一声“哦——”
    林跃的思维在那瞬间断裂，因为顾飞谦冰冷的眼神像是随时要将中枪的猎物撕裂入腹。
    饰演文湛的白陆第一个鼓起掌来。
    “演的好——”
    文静南露出满意的笑容。
    媒体的快门声如同潮水般此起彼伏。
    简沁放下枪，微微吸了一口气，他望向一旁的顾飞谦，他知道自己输了。
    试镜结束之后，各大媒体发布消息顾飞谦得到了叶云袭这个角色。
    知名媒体评论员小柯也在微博中盛赞顾飞谦的表现。
    简沁收拾自己的东西和经纪人离开。
    “简沁，你的表现已经很好了！没办法，我们不是帝天的艺人，他们必然会偏向顾飞谦！”
    简沁摇了摇头，扯起唇角，“这一次我确实不如顾飞谦表现的出色。”
    “人家都说顾飞谦没什么演技的！”
    “那就是说我连没演技的人都不如咯！顾飞谦比我想象中要厉害的多，这一次是我轻敌了！”
    “唉，顾飞谦怎么说也是林导的门生，他一定会选顾飞谦的。”
    林跃一直走在他们身后，对方经纪人的话全部都听入了他的耳中。
    “简沁，有时间吗？我想和你谈谈。”
    此话一出，果不其然对方的经纪人僵住了。
    “林导。”简沁彬彬有礼地点了点头，“我有时间。不过如果林导是想要安慰我的话，那就不必了。”
    经纪人顶了顶简沁，小声说：“你怎么跟林导说话的？”
    “我不是要安慰你，而是想和你谈一谈另外一个角色——戴渐冬。”
    “啊……”简沁愣住了。
    “我不知道你的经纪公司是怎么打算的，是不是得不到叶云袭这个角色，其他角色就都看不上了。”
    林跃靠着墙，掏出烟盒摇出一支烟。
    “好的，不知道去哪里谈？”
    林跃扬了扬下巴，示意简沁跟自己来。
    他们进入电梯，直到上到顶层文静南的办公室。
    “哎呀，林导大驾光临啊，文某的办公室蓬荜生辉！”
    文静南张开双臂作势要与林跃拥抱。
    林跃嫌恶地侧身躲开，“文总，我来跟你谈正事的。”
    “你来找我当然是谈正事，难道说有什么私事要跟我谈？”
    “《一触即发》的剧本中有另一个角色，就是到美国做交换练习的中国国家队队员戴渐冬，文总还记得吗？”
    “记得记得！当然记得！”
    文静南的唇角挑起，他已经明白林跃的意思了。
    “简沁这几幕戏下来，我在他身上看到了戴渐冬这个人物的影子。所以我猜想，他最初想要饰演的角色应该不是叶云袭，而是戴渐冬。他花了很大的力气研究戴渐冬这个角色，入了戏。所以当他演叶云袭的时候，我总有感觉看见的是戴渐冬。”
    简沁整个人愣在原处。
    他没有想到会被林跃看穿，他以为没有任何人能发觉，毕竟只是两幕戏而已。
    “小子，你发什么愣啊？”
    文静南在简沁面前打了个响指。
    “告诉你，林导的眼睛是很厉的，别以为你能瞒过去。其实这次试镜结束之后，知秋也来跟我提过，觉得简沁的气质和形象比较适合出演戴渐冬。只是简沁的目标是叶云袭，心气这么高，让他出演戴渐冬，这个角色在一百一十分钟的电影里，出场时间才十五分钟，我怕简沁不乐意啊。”
    “不是的文总！我个人很喜欢这个角色！”
    文静南笑了起来。
    林跃在心中狠狠鄙视文静南，什么韩知秋跟他说简沁适合戴渐冬啊！明明路过茶水间的时候还听见韩知秋在愁不知道谁适合演这个角色呢！现在给了点颜色就开染坊了。
    “可是你的经纪公司只怕不乐意吧，为了十五分钟的配角可能要推掉其他片酬更高的片子哦。”
    文静南开始给人下套了。
    “我愿意！我自己也考虑过，其实饰演叶云袭能和白陆这样的实力派前辈对戏固然对演技的提升很有帮助，可是不免会被媒体拿来比较，锋芒也会被对方遮掩。但是戴渐冬这个角色不一样，他出场时间少，但是每次出场都有非常引人注意的细节，反而更容易被观众记住！”
    
    第17章 峰回路转 …
    
    文静南点了点头，“原来你比我想象中的要更有想法。这样吧，我会派人去你的经纪公司洽谈一下，看能不能双方达成共识，为你签下这个角色。不过，如果你本来就是我们帝天的人，那一切就简单很多了。”
    咳嗽声传来，林跃皱了皱眉，“文总，我把简沁带来，可不是让您撬墙角的。”
    “唉，别这么说嘛。记得三年前，你跟我说要用顾飞谦，顾飞谦红了。两年前你说要用江可儿，江可儿也红了。这会儿你跟我说要用简沁，我估摸着简沁也会红，我得在他没有大红大紫之前先签下他，这样花费才不会太多。”
    林跃冷哼了一声，“文总，这件事还要与投资方代表以及韩编剧商量一下吧？”
    “你放心，他们不会说NO。”文静南一副熟络的样子搭上简沁的肩膀，“来来来！小简，我们好好聊一聊。”
    林跃本来不想听文静南撬简沁，但是没想到文静南这家伙果然厉害，他从现在娱乐圈的形势，帝天手头上剧本中某些角色对简沁的合适程度以及帝天十分完整的对旗下每个艺人的规划方案都一一道来，听的林跃也感觉简沁如果不良禽择木而栖就是浪费自己的才华无视自己的前途。
    离开帝天时，简沁向林跃鞠了一躬，“十分感谢您给我机会，林导。”
    林跃摇了摇头，总算把那根在文静南办公室里没抽上的烟点燃。
    “我不希望你急功近利想着自己的前途，我更希望你关注当下，关注戴渐冬这个角色。”
    “我明白！林导的话我会放在心上的。”
    “那就好，先回去你的公司吧。我想你有很多话要和公司商量吧。”
    就在这个时候，关涛的声音远远响起。
    “哟！这不是林导吗？听说叶云袭这个角色定了顾飞谦啊！真是恭喜！你们师徒二人总算再度联手！”
    林跃在心里按了按额角，他本就尽量与关涛打照面，没想到还是遇上了。
    “关导，好久不见。听说您的电影也杀青了，赶上年终贺岁没问题啊，真让人羡慕您的票房。”
    林跃将一支烟递了过去，但是关涛却连动都没动。
    “这是简沁吧？我看过你演的片子，真遗憾你没得到叶云袭这个角色。有时候公司上层的决定，我们这些导演也没办法，是吧？林导？”
    这么快就来给他穿小鞋了。
    明摆着就是说他林跃和顾飞谦连成一气，选角不公。
    “没关系的，叶云袭这个角色我确实研究的不深。林导也和我聊了聊，帮助很大。”
    简沁看出来关涛的目的，一副什么都没听懂的样子。
    关涛不可能说的更明白了，于是拍了拍简沁的肩膀，“唉，年轻人多吃点亏也好。”
    待到关涛离开之后，简沁狡黠地向林跃一笑，“他没想到其实我想要的角色是戴渐冬吧？”
    林跃无奈地摇了摇头。
    以关涛的态度来看，自己的电影只怕不会太顺当。
    “诶，林导，还在这儿呢？”
    韩知秋摘了眼镜，林跃差一点没认出他来。
    “哦，和小简聊两句。文总跟你提了吗？”
    “他啊，你不说我还没感觉，你一说我也觉得简沁很适合戴渐冬这个角色。对了……顾飞谦还在地下车库等你呢！”
    “啊？他等我？”
    “那当然！他得到了这个角色还不得和你这个师父探讨探讨？地下车库很热，你小心憋死他文总跟你可没完！”
    林跃按了按眼睛，“也好，我正好有话要跟他说。”
    看着林跃离去的背影，简沁摸了摸鼻子说：“林导和顾飞谦的感情真好。”
    “顾飞谦对林导的依赖和信任无可厚非，毕竟如果没有林导就没有今天的顾飞谦。毫不怀疑，如果林导叫顾飞谦从帝天大厦上跳下来，他的眉头都不会皱一下。所以为了得到这个角色，他才会这么拼命。简沁，你可能不知道，当顾飞谦听说这部电影有考虑过林导来执导的时候，他就恳请经纪人找了关系去国家队观摩，甚至跟着他们一起训练，他对这个角色的执着超出你的想象，当他举着枪十多分钟动都不动一下的时候，我就知道这个角色非他莫属了。”
    “一个人……对另一个人的影响力真的有这么大吗？”
    “那要看这个人在你心里有多大分量了。我告诉你这些只是想你知道，输给顾飞谦，你并不冤。”
    韩知秋微微一笑，信步而去，留下简沁一个人低头沉思。
    走了没两步，林跃就接到了程静的电话。
    “回来了，累吗？”
    “还好，我去接了小雾，这些天麻烦你了。”
    “你这说的什么话？小雾难道不是我的女儿吗？”
    “听说……你最近和宋霜走的很近？”
    林跃停下脚步，不知道是不是错觉，总觉得程静说这句话的语气怪怪的。
    “哦，有次喝醉了，是他照顾我回家。还请我和小雾吃过饭，人挺不错的，有点遗憾在电影学院的时候怎么竟然没交集。”
    “……他不像你想象的那么好。”
    “啊？什么意思？”
    “我是说你对别人要有防备心！别到时候被人卖了还傻兮兮的给人数钱！”
    程静的语气凶悍了起来，林跃呵呵笑着有种回到过去的感觉。
    “要不咱两复婚？对小雾也好，你也能继续罩着我省的我被人坑？”
    “去死吧林跃！曾经沧海难为水！你什么德行我这么多年都受够了！”
    “嗯……谢谢你这些年容忍我。还有谢谢你为我生下了小雾。”
    “现在谢谢我已经晚了！你记清楚我刚才对你说的话吗？”
    “哪一句？”林跃打趣儿道。
    “林跃——哪天你后悔了别哭着来找我！”
    说完，电话就挂了。
    林跃有些好笑，不知道程静是不是还在计较当年电影学院传言说宋霜追过她的事情。林跃也知道，程静当年对宋霜是动过心的。自己的前夫和曾经喜欢过的男人走的近，她心里也会有些不舒服吧。
    他林跃不过是个导演，而宋霜还是个名气比他这个导演要大的演员。他有什么可拿来给宋霜涮的？
    林跃下到车库，远远就看见一个修长的身影靠着他的车尾闭着眼睛，耳朵里戴着耳机，双手撑着车盖。
    每次看见安静的顾飞谦，林跃总有一种想要将时间定格的冲动。
    “飞谦，如果你在等我可以打我的电话啊。”
    顾飞谦缓缓睁开眼睛，眼帘抬起的瞬间无数思绪割开空气涌向林跃。
    “你的车子在这里，你终归是要下的。”
    “走吧，”林跃打开车门，“找个地方喝一杯，庆祝你拿到叶云袭这个角色！”
    正好，他也有个问题要问他，如果不喝两杯，林跃怕自己没办法问出口。
    “想去哪里？先说明我可不去水晶皇宫，那里圈内人太多。”
    “去Blue Lake吧。”
    “那是什么地方？”
    “我经纪人开的，我和他打个电话，让那儿的人给我们留个小包。”
    车子开进一个小巷子，巷子里的灯光昏暗，墙壁上的涂鸦倒挺耐人寻味。
    林跃停了车，顾飞谦已经戴上了墨镜拉低了帽檐。
    顾飞谦来到调酒师前低声报出一个名字，对方了然地将他们带进了一个小包间。
    林跃还没来得及张口，顾飞谦就要了一打深水炸弹。
    又是深水炸弹……林跃心想这次一定要hold住，决计不能喝多。
    两人从叶云袭这个角色不同时期的心态开始分析，侃侃而谈。顾飞谦说的话不多，但是从他的眼神和表情，林跃知道他将自己说的话统统都记下来了。
    聊了两、三个小时，深水炸弹也上了两打，林跃的脑袋略有摇晃，他知道自己在不问那个问题，只怕又要醉了。
    “我说飞谦啊，我不敢喝太多了，那次在文总的生日party上喝醉了还是你照顾我的呢。听文叔说我还吐到了你的身上。”
    “你没有吐在我身上，你是吐在了文总的身上。”
    “……你是说在生日party上？”
    林跃有一种预感，事情可能与他想象的相去甚远。
    顾飞谦摇了摇头，“在酒店房间里。”
    “什……什么？”
    林跃毫不怀疑自己的嘴巴大的足够装下一个鸡蛋。
    “你是不是弄错了？送我去金碧辉煌的是文叔啊！把我背进房间的是你！在一旁帮我脱鞋子擦脸的也是你……关文静南什么事？”
    “大概文叔走了十多分钟吧，文总就送喝醉酒的方烨去了你隔壁的房间……他知道你就在方烨隔壁之后，就敲门过来看看，正好你又吐了，而我……我妈打电话来说我继父打她要掐死她，我只好赶过去，但是你……”
    “我……我怎么了？我要吐你就让我吐……你别告诉我你让文静南照顾我？”
    “我就拜托他帮你举着垃圾桶，不然你会吐的到处都是……”
    “所以……所以你就让文静南在房间里……再……再没有别人了？”
    林跃的脸色铁青，骤然回忆起最近一段时间文静南的举动，时不时地靠近了说话，还有今天选角的时候总是喜欢拍自己的肩膀又是把手放在自己的大腿上，林跃越想越不对劲，背脊一片凉飕飕。
    
    第18章 我勒个去 …
    
    “怎么了？”
    顾飞谦感觉到了林跃的不对劲，眉头蹙起，直落落望进他的眼睛里。
    “没……没什么……就是想到让文总帮我举着垃圾桶还看着我吐……哈哈……哈哈哈……”
    林跃干笑着，胆汁都快出来了。
    怎么会这样？弄了半天最后待在他房间里的竟然是文静南？这家伙……敢做敢摸却不敢认！
    他妈的！
    林跃心中一万头草泥马奔驰而过。
    这算什么？难不成这部电影也是文静南给自己的封口费？
    “那天晚上到底发生什么了？”
    顾飞谦的嗓音压低，林跃一怔，在对方的气场之下他竟然有种无所遁形之感。
    “能发生什么？除了吐就只有吐了。”
    林跃现在完全没有心情继续坐在这里，他只想拎起一把西瓜刀冲到文静南面前拽着他的领子爆喝：“老子砍死你！”
    “撒谎。”
    两个字，彻骨的冰凉。
    林跃心中慌了起来，但生姜还是老的辣，他迅速镇定下心神，唇上露出调侃的笑意，“怎么，要不你告诉我你们是不是还叫了小姐来伺候我顺带还拍片留念了？”
    “他这么做了？”
    顾飞谦的手指扣在林跃的手掌上，捏的他的骨头咯咯作响。
    林跃不动声色要将自己的手收回，没想到对方的力量大的很，自己的手就似被钉在桌上一般。
    顾飞谦在生气，尽管没有暴怒的表情和发狠的眼神，但是林跃知道他怒不可遏。
    “飞谦，你……真是没有幽默细胞……我只是在开玩笑而已。我都醉的连是谁照顾我都不知道了，还能干什么啊？而且文静南怎么可能有这种嗜好？要是有，还不早给狗仔曝光了啊！”
    文静南是不是真没有不良嗜好，林跃可不敢打包票。
    但是顾飞谦再这么扣着他的手，他就要骨折了！
    “飞谦……我真的很疼，麻烦你松松手吧！”
    顾飞谦手指松动的瞬间，林跃赶紧将手收了回来。
    “那个，我听说你为了演好这个角色特别去观摩国家队训练的事了。我真的很高兴，你总算对演员这个事业上心了。”
    “因为导演是你。”顾飞谦淡淡地回答。
    “好了，天色不早，我们回去吧。明天剧组还有一大堆事情等着处理，开机之前只怕大会小会不断。还有几个角色没定下来，文总的意思是这个月的月底一定要向媒体公布名单。”
    “嗯，好。我去找代驾。”
    对于“安全”二字，顾飞谦看的比什么都重要。
    林跃回到家，打开灯。没有了林小雾，林跃忽然寂寞了起来。
    他躺在沙发上，随后打开电视机，想要空荡荡的公寓里有些其他的声音。
    顾飞谦的话在他的耳边回荡。
    那天晚上最后一个留在酒店房间里的是文静南。
    但是林跃就是死也想象不出文静南对自己做出那些事情的样子。
    电视上正在回播今日的八卦节目《娱乐风尚》。
    屏幕出现的是文静南戴着墨镜搂着某个男子被狗仔堵在酒店走廊里疯狂拍照的画面。
    文静南你也有吃瘪的时候！
    要知道《娱乐风尚》可是星耀天下的王牌八卦节目。星耀的老总早就抱着胳膊等着抓文静南的小尾巴呢！
    文总——人在江湖漂，哪能不挨刀啊！
    林跃虽然觉得自己这样幸灾乐祸很不厚道，但还是从冰箱里拿出一罐啤酒。
    但随即而来的问题，令林跃端着啤酒说不出话来。
    因为文静南搂着的人虽然被他用外套遮住了脸……但看身形决计是个男人不是女人！
    也就是说……文静南不是直的？
    老天爷！怪不得这么些年下来，从来没听说过文静南与哪个女明星有染啊！
    原来……
    林跃的心中拔凉拔凉……也就是说当夜文静南趁着自己醉的不省人事于是那个什么了也不是没有可能的？
    不可能不可能……像是文静南这样的品味和审美，就算喜欢男人也是找那些年轻的男明星，比如说简沁或者顾飞谦这样的……呸呸呸！简直就是侮辱他们俩！
    林跃再盯着那画面看了两秒，怎么都觉得被文静南搂着的男人很眼熟，特别是那男人手上戴着的戒指。
    “我勒个去——”
    林跃狠狠将啤酒往桌上一顿，掏出手机一个电话打过去。
    良久，才传来一声“喂……林哥你找我什么事吗？我现在不大方便……”
    “不方便！你小子快活的时候怎么没想着不方便啊！说啊！现在躲哪儿呢！”
    “林哥……你知道了？”
    “我还能不知道呢？就你那身板！化成灰我都认得出！你好厉害啊，跟文静南搅在一起连我这个兄弟都被蒙在鼓里！你是想我跟你绝交对吗！”
    “不是的！林哥！我和他的事情真的对谁也没说……况且我们根本就不是在交往……”
    “什么？感情他拿你当炮友了！你他妈在哪儿呢！我去接你！”
    “我……我现在在万国大酒店3704……”
    “你们……滚个床单还滚到五星级酒店的总统套房去了？文静南果真有钱啊！”
    “林哥……你来救救我吧……我和文总躲进房间里之后……那些狗仔一直堵在门口……方烨都拿他们没办法……”
    林跃闭上眼睛沉思了一会儿，“把电话给文静南。我跟他说。”
    两秒钟之后，文静南的声音响起，平静中没有丝毫慌乱。
    “林导啊，是看了八卦新闻了？”
    “啊，娱乐风尚。文总的墨镜很帅气啊，就是大晚上的没太阳，没发挥作用啊。”
    林跃此时对这个男人恨的牙痒痒，一想到他是头号嫌疑犯，还对自己的兄弟出手，怒气就不打一出来。
    “哈哈，我的更衣室里有上百副墨镜，林导要是喜欢的话，我可以送给你。”
    妈的——鬼才要你的墨镜呢！
    “文总，困在万国酒店里着不着急啊？一晚上得好几万吧？”
    “有什么好着急的？酒店设备不错，浴缸很高端，我文静南什么都愁，就是不愁钱。”
    那就继续得瑟吧！
    “既然这样，那我就挂电话，你们好好休息吧。本来我还说想到办法让这些记者离开呢。”
    林跃作势就要挂电话，文静南果然出声了。
    “林导！虽然我不着急，但是楚尘很着急啊！他着急的一晚上睡不着眼睛下面会有黑眼圈的。”
    你妈你妹你全家！
    林跃皮笑肉不笑地说，“告诉方烨，星耀天下董事长姜女士正在水晶皇宫里和帅哥约会呢。”
    “……真的假的？”
    “文总，有种东西叫剪辑。”
    “哦……多谢多谢！文某受教了。”
    “请把手机还给楚尘，我还有话要跟他说！”
    “没问题，不过你们别说的太久哦……我会妒忌的哦！”
    文静南的语调永远听不出真假，但是把他的话当真你就绝对傻！
    “喂，楚尘。”
    “林……林哥……”
    “离开万国酒店之后，你给我滚过来！我有话要问你！你要是敢不来，以后我的电影你他妈都不用来做摄影了！”
    “……我一定会去……林哥你别生我气……”
    “行了！挂电话了！”
    这会儿听到楚尘妹子般的声音，林跃就觉得烦的厉害。
    闭上眼睛，那天夜里的一切换上文静南的脸，林跃有一种要跳楼的冲动。
    他真的后悔，自己的厨房里竟然没有西瓜刀。
    忽然觉得电视机很吵，林跃吧唧按下遥控器，一切终于安静了。
    他没有力气起身，本来就喝了酒，很快迷迷糊糊睡着了过去。
    林跃是被一阵门铃声闹醒的。
    睁开眼睛，他这才发现外面的竟然已经天亮了。
    打开门，楚尘这小样儿低着头站在那里。
    林跃越看越火大，这家伙在片场跟着摄像机的时候要多汉子有多汉子，怎么离了摄像机就爷们儿不起来了呢？
    “进来。”
    林跃冷冷地将拖鞋踢到楚尘面前。
    两个人对坐在茶几前，林跃抱着胳膊看着楚尘的脑门，楚尘则低着头不知道说什么好。
    沉闷的气氛憋的楚尘终于按耐不住先开口了。
    “林哥……对不起啊……我和文总的事情没有告诉你。”
    “这件事我不想管。你和谁是炮友是你的私事，我只是有些文静南的事情要问你，你必须老老实实回答我！如果对我撒谎或者有所隐瞒的话，我就真的跟你绝交。”
    楚尘点头如捣蒜。
    “文静南是不是喜欢男人？”
    “是的……”
    “除了你，他还有其他滚床单的对象？”
    楚尘点了点头。
    林跃摸着脑门，真心感到恨铁不成钢，楚尘啊楚尘，你找谁不好非得找这么一家伙？
    “林哥……你怎么忽然对文总的事情感兴趣了啊？”
    “现在是我问你还是你问我啊？”
    楚尘低着头就差没在桌子上画圈圈了。
    “那你知道他喜欢什么类型的男人？”
    “……林哥，你是指嘿咻那方面的……还是……精神上的？”
    “哈？那有什么差别吗？”
    “差别可大了！”
    
    第19章 出大事了
    
    “好！先说嘿咻这方面的！他喜欢怎样的？”
    “林哥……你是不是担心我啊？”
    楚尘一双桃花眼抬起来，林跃的胃又开始犯抽。他总不能告诉楚尘自己是想知道他林跃是不是文静南的菜吧？
    “那当然！你还不快说！”
    “就是喜欢脸长的好的，身材也是长腿窄腰的，那方面有经验不用他费力指教直接能享受的……而且不能太滥的……”
    我勒个去，要求可真高啊！
    林跃自问自己的脸长的只能算是周正，娱乐圈随便拉一个还没出名的男艺人都能完败林跃，更不用说现在的林跃早就不是粉嫩的小骚年了，就连林小雾都开玩笑说自己的老爸是沧桑的大叔。
    心里忽然舒服了起来，自己根本就不是文静南的菜嘛！
    “可是精神上，文总就很挑剔了……”
    他精神上喜欢怎样的关他林跃屁事啊！
    “他曾经说过，这么多年下来，他觉得可遇而不可求的男人，只有两个。”
    “哦，哪两个啊？”
    楚尘要是打算说，林跃是不会拦着他的。
    “一个是宋霜。得天独厚的气质，文总说他有生之年可能不会看到第二个宋霜了。”
    也就是说他肖想过宋霜？这个家伙！
    一想到文静南竟然对宋霜也有过那方面的想法，林跃就气不打一处来。
    “第二个……就是你了，林哥……”
    晴天一道雷劈。
    林跃愣在了那里。
    “什么？”
    他妈的！我林跃才不用文静南欣赏呢！
    搞什么？这算搞什么？文静南对宋霜有想法，林跃虽然觉得不齿但是还能理解。
    但他林跃要长相没长相要身材没身材要气质没气质还被老婆给甩了自己女儿还嫌弃基因不好！
    文静南你有什么好欣赏的？
    “他说，林哥你身上有其他导演没有的东西。当初你还是个小透明的时候，文总无意间看到了你导演的一个纪录短片。本来纪录片就是很枯燥的，但是文总说他被其中流露出的情怀给打动了。当他第一次见到你，是很失望的，因为你看起来太普通了。”
    “……”
    “后来……有个小明星叫什么名字的……文总也不记得了，那个小明星被某个赞助商非礼，心里不畅快，喝多了酒要从天台上往下跳，是你拽住了她，还背着她回家，一边走一边哄着她。你肯定不知道，文总开着车一路跟着你们。”
    “他跟着我们做什么？难道他有什么嗜好？”
    “……他是想看看，你是不是要对那个小明星做什么。谁知道你将她送上楼不到十分钟就下来了。文总还以为你对那个小明星有意思，结果……当那个小明星到你面前来道谢的时候，你连人家是谁都不记得了。”
    林跃印象里好像是有这么一件事……但没想到自己忘了，文静南却记在心上。
    “那……那又怎么样？”
    “文总就想……你这么干净没坏心思的人，在这个圈子里混着，总有一日也会急功近利的吧？于是他故意留了机会给你，让你一点一点做上去，直到《落雪》大获成功，你还是老样子……不怎么在媒体面前哗众取宠，也没有像关导或者赵导那样到处结识片商给自己铺路……”
    “不好意思，我没如他所愿黑化。”
    原来文静南一直关注着自己，他竟然从没有感觉到。
    或者文静南这个人本就擅长隐藏自己的情绪。
    “有一次，你在拍摄《浮华烟云》的时候，为了引导江可儿，你闭着眼睛冥想了一整个小时，那时候文总正好到片场查看进度……他说看见冥想中的你觉得特别性感……”
    “什么——”
    林跃瞪大了眼睛一拍桌子站了起来。
    “林哥……是你说要我说实话不许有隐瞒的……”
    “你们俩滚床单聊我做什么！”
    “……不是……去年文总在帝天影业的尾牙喝多了之后拉着我跟我说的……”
    林跃怒气冲冲走进厨房。
    “林哥——你要干什么？”
    “找西瓜刀！”
    他妈的现在最不需要的就是文静南说他性感！
    当天下午，林跃回到帝天与其他主创人员甄选《一触即发》的配角。
    林跃刚进入电梯，对上的就是正在和秘书交流的文静南。
    对方依旧西装革履风度翩翩，时不时谈笑风生，惹的女秘书一边笑着一边用崇拜的目光看向自己的老板。
    林跃冰冷的目光扫过，女秘书没有自觉，但是文静南却接收到了信号。
    试镜依旧安排在十九楼，文静南不紧不慢地对女秘书说：“你先回去办公室，我有些事情要与林导谈一谈。”
    谈你妹，老子才不想和你谈。
    电梯门一开，林跃大步流星走了出去。
    试镜还没开始，十九层也比之前要安静许多，毕竟小角色的甄选无需劳动广大媒体关注。
    林跃来到茶水间，往咖啡机里添上咖啡豆，按下煮咖啡的开关。
    身后脚步声传来，林跃肩膀下意识紧张，却抱着胳膊没有回头。
    茶水间的门被拉上了，文静南来到林跃的身旁，特意倾下身靠向他的耳边，“林导，多谢你昨晚围魏救赵之计，否则在下只怕此时此刻都不得脱身啊。”
    林跃不露痕迹朝旁边靠了半步。
    文静南却又向林跃挪了半步，肩膀蹭过林跃，就连说话的声调都拉长。
    “林导啊，我觉得你今天对我的态度有问题啊。”
    “有什么问题？”
    你这个禽兽，要不是老子开车在城里绕了十几圈都没找到卖西瓜刀的，你现在还想活命吗？
    “特别特别特别的冷淡啊，好像老婆在对出轨的老公冷战。”
    林跃眼睛盯着咖啡机，扯了扯唇角，“文总，咖啡快好了。”
    什么老公老婆？这简直就是性骚扰！
    “哦。”文静南伸手去拿咖啡杯。
    “我怕我会把咖啡浇在你那没节操的小兄弟上，你看你是不是避避风头先？”
    林跃从牙缝中挤出来。
    文静南望着林跃皮笑肉不笑的脸，忽然捂着肚子哈哈大笑起来。
    有人敲响茶水间的门，是韩知秋。
    “里面有人吗？”
    “知秋啊，你等一等啊，我还有两句话和林导说一下。”
    “行，你们先聊，我一会儿再来。”
    韩知秋走远了，林跃却觉得悲催。
    蓦地，自己的肩膀被按住，整个人被压在了墙壁上，文静南的脸凑了过来，林跃握紧了拳头，全身肌肉紧绷，随时准备一拳顶出去让这禽兽把隔夜饭都吐出来。
    “是不是楚尘对你说，我对你有意思啊？”
    他的气息如同鸿羽掠过林跃的鼻尖。
    “是啊，这让人很不愉快。”
    林跃死死盯着文静南的眼睛，看这家伙到底心虚不心虚。
    “那天和几个董事喝酒，这几个家伙太难缠了，我索性就装醉，打了楚尘的电话让他把我送到了酒店房间里。楚尘吧，挺可爱的，就是有一点不好。”
    “什么不好？”
    “总爱在我面前说林哥这啊林哥那啊的，对你这个导演的崇拜和尊敬远远超过对我这个影业公司的老板，明明财大气粗的是我，给他酬劳的也是我，所以我就想要整整他。”
    “哈？”
    “我就对他说了这几年来我是如何关注你如何给你机会如何暗暗喜欢你，你没看见楚尘那张脸上的变化，就跟外面的霓虹灯似的，他欲言又止生怕我真对你有什么想法，烦恼到不行的样子令我感到由衷的爽快。”
    “所以你是耍楚尘的？”
    “是啊，你认为我会把这些事跟楚尘说吗？他迟早得一股脑都倒给你。”
    说完，文静南十分风流轻佻地在林跃的鼻尖一弹，爽快地拉开茶水间的门走了出去。
    林跃听着咖啡机发出咕嘟咕嘟的声音，呆傻了。
    那么那天晚上呢？
    文静南你这禽兽到底是做了还是没做？
    一整个下午，林大导演面色不善，每当韩知秋和副导演程全以目光询问林跃意见时，他始终板着脸不动声色。最后这两人将名单递上来时，林跃看都没看大笔一挥签了字。
    所有角色都定下来了，剧组也开始筹备开机仪式，林跃忙碌了起来。
    就在开机仪式的前一天夜晚，林跃被副导演程全的电话惊醒。
    “林导，出事了！出事了！”
    “出事？出什么事？”
    林跃心中一惊，从床上坐起身来。
    “是男主角白陆从家里楼梯摔下来，伤到了腰被送医院了！医生说腰骨挫伤，加上理疗复健什么的，可能要两三个月才能恢复呢！”
    “什么？”
    这部电影的场景设备全部都租好了，晚开机一天都是钱！况且他们好不容易才和中国国家队商谈好将在他们训练的时候取景，两个月之后国家队备战世锦赛就要开始封闭式训练，这部分内容拍摄时只能去普通射击馆请群众演员，戏份的真实性和代入感将降低。况且白陆的戏份这么重，就算为了配合他将其他配角的戏提前，但是与白陆对戏的演员人家的档期未必能跟着后延啊！而且还没开机就要延迟，监制第一个不放过他！
    
    第20章 弥补遗憾 …
    
    林跃起身赶到了医院，白陆躺在病床上不住地说着对不起。
    “这可怎么办啊？刚才已经有记者冲到医院来采访了，我们赶紧给白陆转了病房……”
    “文总知道这件事了吗？”
    “媒体都知道了方烨能不知道，方烨都知道了文总还能不知道？”
    林跃寒着脸，来到白陆主治医生的办公室，听他说了半天，意思大概就是白陆只怕两三个月都无法拍戏。而白陆也表示如果自己拖慢开机进度，他愿意辞演让档期更合适的人来替换。
    林跃坐在医院外的长椅上，口袋里的手机不停震动，都是未知号码，应该是记者的。
    大概明天早晨的娱乐报纸标题就是什么“飞来横祸，《一触即发》开机延迟”之类。
    这并不是林跃第一次遇到类似情况，一般有两种处理方法。第一种就是为了白陆这个男主角延迟开机，两三个月的场地以及人力费用虽然高，但远还没到负担不起的地步，只是这样的负面消息帝天上层可能会觉得林跃这个导演的能力不足。另外一个方法，就是尽快找人代替白陆。
    只是找谁呢？
    副导演程全来到林跃身旁，看见他双掌合十抵着下巴，闭目沉思。
    他早就听说这个林跃有冥想静思的习惯，看见他不说话的样子虽然有些吓人，但是程全却很耐心地坐在林跃身旁，他知道林跃需要时间将这一切理顺。
    此时的林跃在脑海中不断搜索着足以替代白陆的演员。
    这个人在演艺圈中的分量必须要与白陆相当，否则观众对电影的期待将会大幅下降。
    气场和演技也必须镇的住场，否则剧组人员本来在心中已经建立起对白陆的合作预想，这个人如果镇不住的话，整个剧组将濒临涣散。
    剧本里看起来叶云袭的出场分量最多，但实际上引领整个剧情的人物却是文湛，如果替代者在演技上没有这种把控能力的话，整个富有张力的剧本也会因此变得力度不足。
    最重要的是对方必须有档期！
    选谁呢？
    高隽吗？不行不行，这个人演惯了皇帝、领导人之类的角色，最近演什么都是那个味道，和文湛的人物形象实在不般配。
    段永沛吗？他的演技不错在媒体中的人缘也很好，至少媒体不会就他代替白陆做过多负面报道，但是如果林跃没记错的话，他现在已经进入另一部戏的拍摄。怎么样也要年底杀青，如果等他还不如等白陆康复呢！
    还有谁？还有谁？偌大的演艺圈一定有人能够代替白陆！
    此时文静南的别墅中，他正兴致勃勃地下着国际象棋，而他的对家则撑着脑袋昏昏欲睡，几乎闭着眼睛推动棋子的方烨。
    “我说文总……您把我叫来我还以为你是要我帮忙摆平媒体呢！”
    “摆平媒体有什么用，白陆不还是在医院里躺着吗？”
    “这件事可是会影响公司高层对林导的看法哦。”方烨打了个大大的哈欠。
    “如果会影响，那也是因为他的能力不足以解决这个问题。方烨，导演并不是天天躲在幕后就行的，也需要有人脉。林跃是个有才气和灵性的人，就是这方面欠缺了点儿。”
    “这不是吹毛求疵吗？他都八面玲珑了，还要我这个媒体总监做什么？”
    “你的人际网在于媒体，和他可不一样。”
    文静南高深莫测地一笑，方烨直接将自己的皇后按倒，窝回沙发里，“我不玩了，我要睡觉，养足了精神才能和媒体较劲。”
    林跃一直坐在长椅上，直到来往的人渐渐多了起来。
    程全担忧地望着林跃，他骤然睁开眼睛将程全吓了一跳。
    “林导……你……”
    “程副导，你在这里留意白陆的情况，回答媒体问题时候尽量婉转含糊！我去拜访一个人！”
    “好！”程全点了点头，看林跃的架势，也许他想到解决这个问题的方法了。
    林跃开车驰骋在清晨的街道上，好不容易手机消停了，他赶紧拨通了一个电话。
    本以为对方还在睡觉很久才会接听，没想到不到三秒，温润的声音就响，如同水流经过平滑的大理石。
    “喂，林跃吗？”
    林跃呼出一口气，“是啊，我是林跃，不好意思这么早给你打电话……我需要你……救场了。”
    “你是不是在开车？”
    “啊……是的。”
    “你在来我家的路上？”
    “没错，我……”
    “好，等你到了再说，安心开车。”
    对方的声音沉稳，林跃浮躁的心在瞬间也跟着沉静下来。
    虽然觉得自己很突兀，对方也曾说过如果有需要他会帮他，但是在林跃看来这只是场面话不能当真，可真到了此时此刻，对方带来的这种安全感是怎么回事？
    林跃现在将希望放在对方身上，他也必须做好失望的准备。
    车子驶入帝柏湾，林跃刚来到那栋别墅前，就看见宋霜开着门抱着胳膊似乎等待他很久了。
    “宋霜，对不起！打扰你休息！也不知道你今天有没有通告！”
    “你放心，今天我没有任何通告。看你火急火燎的样子，出什么事了？”
    宋霜在星耀天下，可能没那么快得知白陆受伤的消息。
    林跃一走进客厅，就闻到咖啡的香味，看来从他打电话开始，宋霜就起床煮咖啡了。
    “对不起……”
    林跃刚张嘴就被对方的手点住了，温润的触感沿着嘴唇攀沿上脑神经，林跃下意识向后退了一步。
    “你已经说了很多句对不起了，我现在只想知道发生什么事了。”
    此时的宋霜穿着家居服，米色的开衫，柔和的颜色令林跃也渐渐冷静下来。
    “是这样的，《一触即发》主演之一的白陆昨天晚上腰部受伤，可能要修养两到三个月。”
    “这样啊……那么开机不是要延迟？如果伤得严重的话，还不能肯定是不是三个月内一定能康复。就算能把其他人的戏份调前，但无论怎么说白陆的戏应该是重头吧？和他对戏的演员档期能后延吗？”
    “你把我所有的问题都点出来了。”
    “好吧，你要我帮你什么？”
    林跃吸了一口气，十分郑重地说出来。
    “我想请你代替白陆饰演文湛。”
    说完之后，宋霜端着咖啡杯良久没有任何反应。
    林跃知道自己傻帽，宋霜是属于星耀天下的，没道理来掺和帝天影业的浑水，何况就算他答应了，两大公司还要磋商关于最后票房分成，再加上宋霜的档期也是问题。
    “你怎么会想到找我的？”
    对方终于开口说话，这尴尬的沉默总算告一段落。
    “我想过很多人，从演技从形象从各个方面来说，你是最合适的人选……”
    “所以你第一个想到的并不是我。”
    宋霜微微一笑，有几分凉意。
    “不是的，因为……”
    “因为我在星耀天下？”
    宋霜掏出手机，看着林跃。“下次再出现这样的状况……无论你发生什么事，我希望你第一个想到的是我。”
    “啊……”
    “我既然答应过你会给你救场，我就会做到。”
    林跃还在消化宋霜这句话，他已经接通了自己的经纪人。
    “喂，Alice，你帮我看一下我从这个月开始的半年内有没有什么片约？”
    林跃没来由紧张了起来。
    “哦，那部电影啊，听说又要换女主角了，你看看能不能往后延一个月，我估计他们求之不得吧。”
    林跃真没有想到宋霜为了他竟然会将已有的档期推后。
    “宋霜……那个你先不用延，请你饰演文湛的事我还没有和帝天……”
    “你觉得帝天影业会摇头吗？打电话给文静南吧，他会和星耀协商剩下的事情。”
    “你连剧本都不看就接下这个角色了？”
    林跃真心觉得事态发展完全超出他的预料。
    “你还记得我说过没有参演你的毕业作品很遗憾吗？”
    “记得……”
    那不是喝酒喝到兴头上才说的吗？
    “现在我终于可以弥补这个遗憾了。”宋霜淡然一笑，缓缓起身，“饿不饿，给你做点早餐吧。”
    “啊……谢谢！我现在给文总打电话。”
    独自对着棋盘的文静南终于接到了林跃的电话。
    “喂，林导。方烨已经跟我说了白陆的事情。你已经有代替白陆的人选了？”
    文静南故意扬高声音，果不其然窝在沙发上的方烨坐了起来。
    “哦，宋霜啊——果真意料之外！只是他愿意出演吗？万一星耀给他安排了其他电影呢？”
    方烨睁大眼睛，等着文静南。
    “什么，宋霜已经答应你了。林导，你可真有面子啊！我请宋霜都请不动，还得看星耀那个老女人的脸色呢！你一出马就把我PK下去了啊？好好，我这就派人去星耀谈片酬和票房分成！”
    挂了电话，文静南笑着对方烨说：“听清楚了？”
    “听清楚了。本来还担心难以找到代替白陆的演员，没想到林导一找就找了个大神来！这下我们只要放风出去再整个签约仪式之类的，媒体自然会大幅度报道，我们连宣传费用都能省下了！”
    “嗯。”文静南仍旧撑着下巴盯着眼前的棋局。
    “文总……您怎么还不找人去星耀谈啊？”
    “谈什么？”
    “不是你说要派人去星耀商谈……”
    
    第21章 你是我的导演 …
    
    “早就谈好了。”文静南老神在在地抬起头来。
    “什么？”
    “你以为白陆在开机仪式之前受伤是巧合吗？依照关涛的个性，《一触即发》被林跃抢走，他心中必然不满，不但会给林跃使绊子，也会给我们帝天颜色看。他最擅长的就是撬墙角。白陆本来就是被他带着出道的，对他言听计从。关涛下半年不是有部大制作电影吗，如果白陆想要参演就必须回绝《一触即发》。但是《一触即发》是帝天高层直接定下他做男主角的，他当然要来一场意外顺理成章的辞演，等到腰不疼了腿不酸了，就能跟着他的关导拍电影了。”
    “哈……也就是说你们选白陆的时候已经料到白陆一定会辞演，所以在那之前就和宋霜谈好了？那林跃去找宋霜的时候，他为什么不直说？”
    “方烨，不该说的话不要说，不该问的问题也不要问。你不觉得这场风波下来，《一触即发》反而比之前更红了吗？”
    方烨阖上自己的下巴，心中明白过来。
    这部戏最开始就是帝天与星耀合作的电影，选择白陆然后替换更有分量的宋霜本就是两大影业宣传策略的一部分，至于关涛，他既得罪了帝天又得罪了星耀，这一次只怕是帝天与星耀一起修理他吧？
    林跃挂了电话，闭上眼睛躺靠着沙发仰着头。
    直到食物的香味令他唾液分泌，他这才坐起身来。宋霜将一个盘子推到他的面前。
    煎的金黄的鸡蛋，抹了黄油烤出来的吐司，中间还夹着火腿片和番茄。
    “谢谢……”
    “饿了吧，快吃。”
    “嗯。又……被你照顾了……”
    “照顾林大导演是我的荣幸。如果真的加入了《一触即发》的剧组，我不是应该赶紧抱你的大腿吗？”
    吃过早餐，林跃这才发觉自己没刷牙洗脸，外套下面的也是睡衣，狼狈极了。
    “再睡一下吧，现在在这里熬着也没什么必要。星耀和帝天的人如果商谈出来结果，我会告诉你。如果我这边不行，我也会看看圈子里其他朋友行不行。”
    宋霜的话很有说服力，就连之后的事情都为林跃想到了。
    “谢谢你。”
    “你今天对我说了太多的谢谢，我不想你把这辈子的谢谢都说完了。去睡吧，现在才七点半。今天反正是不会有开机仪式了。但如果我的档期可以，一周以内应该就能开机。”
    林跃第一次觉得自己就像个小孩，被宋霜哄着去了客房。刚一挨着枕头，林跃就昏睡了过去。
    宋霜离开客房，来到露台，晨风撩拨着他的发丝，唇角的笑意几乎要融入无形的风中。
    “喂，文总，林跃在我这里。”
    “他还不算太傻，没想到他主动提出找你，我这边也能顺理成章了。”
    “嗯。新闻发布会准备的怎么样了？”
    “很完美，定于明晚七点。告诉林跃他也要准时出席哦。”
    “这么按部就班，只怕他很快就会怀疑我们是早预谋好的吧？”
    “宋霜，你还不了解林跃？他的脑袋永远不会往那方面去想。不过宋霜，我很好奇你到底是抱着什么样的心态为林跃做了这么多的事？”
    “我没有为他做过什么。”
    “要我提醒你吗？帝天高层怯怯懦懦不敢投资《落雪》的时候，是你把一千三百万交到我的手上坚持要做匿名投资人，如果我没猜错那是你出道以来全部的积蓄吧？”
    “你也说了，那是‘投资’。”
    文静南轻笑了笑，“顾飞谦也许是被林跃捧红的，但林跃能有今日却离不开你当初的千金尽散。”
    “文总对他也很有信心不是吗？”
    “那么《浮华烟云》呢？董事会的蔡老一直不信任林跃的能力，在董事会里公然表示绝对不赞成将这部电影交给林跃，不是你亲自登门拜访让蔡老松了口吗？”
    “我只是陪着蔡老喝了喝茶罢了。”
    宋霜的语气和表情都十分淡然，仿佛那些过往从未存在过。
    “少来，不下一番功夫，连我都无法说服蔡老，更不用说那时候你正在美国拍摄一部大制作电影，十几个小时飞机就为了陪蔡老喝三个小时的茶？”
    “文总，这是我的事情。”
    “至于关涛呢？这个剧本本来就是准备和星耀天下合作，连你都是姜总钦点的男主角，可你却对我说关涛会对林跃不利，要先打压住关涛。宋霜，你还说为林跃设想的不够周到？”
    “文总，需要我把你对林跃的提携细数过来吗？”
    “啊哈，不用不用。我提携捧红过的人太多了，哈哈。”
    方烨几乎没费什么力气，白陆受伤影帝宋霜接收的消息便铺天盖地，宋霜的别墅门前依旧安静，但是帝柏湾的入口处却有不少记者蹲守。居住在帝柏湾的大腕明星不少，保安公司为此加派人手，将所有记者堵在门外。
    林跃再度醒来的时候，已经是午后了。
    他走到楼梯口，看见的便是宋霜安静地横靠在沙发上，一双长腿仿佛望不到边，脸上架着一副眼镜，正低头看着什么。
    当他走下楼梯来到宋霜面前的时候，对方竟然一点知觉都没有。
    林跃双手撑在宋霜的耳边，低下头越过他的肩膀看着他手中的东西，“咦？你已经拿到《一触即发》的剧本了？”
    宋霜抬起头来，那一刻他深刻的眉眼高挺如云峦的鼻骨映入林跃的眼中。
    他从没有这么近距离地看过他，这时他才发觉对方是怎样一个完美男子，任何点缀在他的身上都是多余。
    宋霜的唇线缓缓延伸，像是在林跃视线的底端轻柔地掠开一道缝隙，从那里得以窥探另一个世界。
    “刚才韩知秋把电子稿发到了我的邮箱里，我用书房的打印机打出来的。这个故事写的很好，不愧是韩知秋的手笔。我现在很庆幸自己答应你了。”
    “啊……哦……”林跃觉得两人这样的姿势实在太奇怪，正要直起腰身，宋霜却扣住了他的手腕。
    “忘记告诉你了，我的片酬还有票房分成都已经谈妥了。”
    “这么快？”林跃万万没有想到，依照文静南雁过拔毛的性子，他能如此爽快？
    “可能我对姜姐说了自己真的很喜欢文湛这个角色吧，她对我一向都比较宽容。”
    姜璇，星耀的董事长，娱乐界出了名的女强人，就连文静南看见她都不得礼让三分，没想意外地尊重宋霜的想法。
    “真的太好了！我们老同学终于可以合作了！”
    “是啊，现在……你是我的导演。”
    某种诱惑从深邃无底中涌出，林跃在宋霜专注的双眸里心脏一阵颤动。
    “忘记告诉你了，明晚七点开始新闻发布会。”
    “这……这么快？”
    “是啊，方烨的执行力在业内很出名，要不然姜姐怎么会开高价挖方烨跳槽呢？”
    “那我要赶紧回去准备一下！”
    林跃刚要离开，又被宋霜一把拽了回去，他的手臂绕过林跃的侧腰，将他按坐在沙发上。
    “你现在出去是想要新闻发布会提前吗？”
    “什么？”
    “我要代替白陆的消息媒体已经传开了，帝柏湾的出入口现在都是记者，你怎么出去？”
    “这样啊，那我得和程全交待一些事情。”
    宋霜点了点头，“剩下的事情交给其他人就行了，你这个导演目前最重要的难道不是和我沟通剧本？”
    林跃点了点头，呼出一口气来。
    自己只是睡了一个早上而已，没想到宋霜已经将剧本看了一遍，很多地方都有标注，他的专业态度让林跃对他们的首次合作充满期待。
    宋霜对于文湛这个角色的想法比林跃还要更多更深。
    “其实我觉得文湛一开始就是把叶云袭当做对手来培养的。赢对于文湛来说已经没有任何意义了，他会把自己所有的一切都交给叶云袭就是为了给自己一个目标。他从来没有放弃过射击，他只是想要有什么能点燃这种热情。”
    林跃蹙起眉头，最初韩知秋塑造的文湛是被叶云袭的执着所感染于是回想起了当初对射击赛场的热情，而宋霜却整个将因果调转了过来。
    林跃开始了他的沉思，他仍旧保持着背对着宋霜坐在沙发边缘的姿势，而宋霜的胳膊也仍旧是绕过他的腰际轻轻搭在他的腿上。宋霜侧过头，目光沿着他的背脊缓缓攀缘，停留在他的脖颈，胳膊悄然收紧，宋霜将自己的额头轻靠在林跃的腰上。
    “这个想法比原本的人物更有力度了！我觉得要联系韩编剧对剧本稍作修改！对其他人的戏份应该是没有影响的，主要是……”
    林跃感觉有什么正靠在自己的后腰上，他回过头来，才发觉宋霜已经睡着了，他抱着自己的姿势十分惬意安静。
    “我怎么成抱枕了？”
    林跃小心翼翼地摆正宋霜的脸，挪开他的手臂，脱下自己的外套罩在他的身上，然后穿着自己的土鳖睡衣站在露台上和韩知秋打了个电话。韩知秋听完宋霜的想法之后也觉得非常有意思，打算约宋霜出来聊一聊。
    “这样的改动会不会太大，对于其他演员有影响？”
    “不会，我想主要会集中在文湛的台词和他肢体动作的表现上。可能稍微会对顾飞谦的台词做相应的调整。”
    “这个还是要和其他演员再商量一下，毕竟大家都熟读剧本……”
    “如果真的要改，我这边可以很快，但是顾飞谦就要林导去沟通了，毕竟他才是受影响最大的。”
    “嗯，这个是当然。”
    当他回到沙发上，才发觉宋霜的姿势已经变成侧身躺在沙发上了，而林跃的外套被对方抱在怀里，领子的部分正好罩在鼻子下面。
    林跃好笑地将领子挪开，小声道：“也不怕我的烟味熏死你……”
    “嗯？”宋霜转醒，看着林跃不好意思地一笑，“我睡着了？”
    “还好，我睡了一个早上，你不睡一下岂不是不公平？”
    宋霜抬手看了看腕表，“都一点多了！你饿了吧？我给你做点吃的！”
    “还好还好！刚才和韩编剧聊了聊你的想法，他也很认可。因为聊的太上心了，还真一点没觉得饿。”
    宋霜已经起身去了厨房。
    午餐很简单，两盘家常菜加上蒸好的米饭。
    “我以为你只擅长西餐呢！没想到连家常小炒都在行啊！”
    林跃趴了一口白饭，片场吃的是盒饭，家里也没人做饭，林跃许久没吃到这种家常口味了。
    “没什么菜了，而且我一个人也很少做饭。”
    宋霜笑了笑，手指伸过来戳了戳林跃的腮帮，“塞那么多，你咽的下去吗？”
    “嗯！嗯！”林跃不住点头，抬眼就是一句，“还有饭吗？”
    
    第22章 蜘蛛侠之吻 …
    
    宋霜被他的表情逗乐了。
    吃完午饭，林跃自告奋勇刷盘子，宋霜就靠在厨房门边看着他的背影。
    “宋霜，你在美国的时候也是自己给自己做饭吃的吗？”
    “嗯，西餐吃久了会很腻，而且大多热量很高。不过自己做也做的很简单。”
    “美国妞呢？是不是丰臀瘦腰，你在那边没好好体会过？”
    “我不是很喜欢那种类型的，而且也不是什么人都行。”
    “看不出来你还很保守。”
    林跃将盘子擦干净放入消毒柜，和宋霜一起走回客厅，聊了会儿剧本之后，林跃就伸了个懒腰绕着茶几走了起来。
    “唉，真不知道这些狗仔什么时候离开啊。”
    “觉得被关在我这里所以不自在了？”
    “哪有！你多养眼啊！只是明天晚上不是有发布会吗？要是那些狗仔一直都不离开，我总不能穿着睡衣去现场吧？”
    宋霜看着林跃，笑出声来，手指在林跃的下巴上点了点，打趣道：“确实该整理整理了。”
    林跃不好意思后退一步，这两天太忙，连胡茬都出来了，摸上去还有些扎人。
    “我帮你剃吧，省得你又把自己刮伤了，明天记者还不知道要怎样发挥想象力。”
    “哈哈，谢谢啊。”林跃再度想起文静南以前是如何拿自己下巴上的伤口开涮的。
    于是，林跃的下巴上涂满了泡泡，反身坐在浴缸的边缘，头顶正好抵着宋霜的胸膛。
    当林跃听见电动剃须刀的声音，愣住了，“啊，用这种的我不会割伤自己可以自己来。”
    “你吗？你这个老古董用的惯？还是我来吧。”
    说完，震动的感觉已经与林跃的肌肤连成一片。林跃的眼睛里是宋霜专注的表情，他的心中涌起莫名的错觉，自己对这个男人似乎很重要很重要。
    “这个姿势像不像《蜘蛛侠》里的倒挂之吻？”
    林跃半开玩笑地说，说完之后才有点后悔。
    “像吗？你是蜘蛛侠还是我是？”
    一开口说话，对方温热的气息流连在林跃的唇缝之间，他的心脏骤然一阵紧张，下意识扣紧了浴缸的边缘。
    “那谁是女主角？”
    哎哟妈啊，怎么还顺着对方的话题说呢……这不是挖了个坑往里边儿跳吗？偏偏在坑外面看着自己的人还特淡定！
    “你这个角度比较合适。”
    即便宋霜的眉眼在林跃的眼中是颠倒的，可就因为这样显得更加耐人寻味。
    “切……”
    “如果你是女主角，我该怎样吻下去呢？”
    电动剃须刀滑过林跃的下巴，一阵轻微的嗡鸣声几乎要将他的心脏震出来。
    “嘿，你这家伙还越来越有劲儿了！”
    林跃看向别处，他不敢再与宋霜对视。
    “我会先抿着你的上唇，看着你心旌动摇的模样。”
    “喂，你还真开始幻想了？”
    “然后一点一点进入。”
    “过分了啊，宋霜，你再说下去我就起来了。”
    林跃刚想动，自己的下巴却被对方用力按住，宋霜的表情依旧温和，却隐隐流露出几分霸道。
    “别动啊，我还没吻完呢。我要用力地亲，直到你喘不过气为止。”
    那一刻，林跃莫名地害怕了起来，即便宋霜的唇上笑意不减，可他的目光却暗沉了下来。
    危险的信号在林跃脑海中闪现，恍然间，宋霜取过自己的毛巾，擦干净林跃的下巴，“精神了不少。”
    林跃呆愣着，看见宋霜唇上越来越坏的笑容骤然明白刚才这家伙是在耍弄自己。
    “喂！你真太无聊了！”
    “明明蜘蛛侠之吻是你提出来的，又不是我。”宋霜耸了耸肩肩膀转过身去冲洗剃须刀。
    林跃哽在原处说不出话来。
    “不过林导还真是定力高超啊，我那么逗你，你都不怒不恼，让我不得不期待起与你的合作了。”
    “定力？我差点卷袖口抽你！”
    “你舍得吗？我可是你的男主角。”宋霜的笑声很低，怎么听怎么有股嚣张的味道。
    林跃对着镜子左看右看，决定不再继续和宋霜计较了，因为自己必输。
    “唉，你说那些记者不会到了晚上还执着蹲守吧。”
    “这种事情很平常。”
    此时，宋霜的手机响了起来，他向林跃点了点头走出了浴室，上了楼梯，来到露台。
    “喂，洛宣。你不是说要跟我绝交不打算再跟我联系了吗？”
    “你还敢说？现在到处都在传说你要出演《一触即发》，已经板上钉钉了？”
    “是啊。”
    “你不会是因为他才去演这个角色的吧？”
    “你都知道还问，这不是浪费洛大少的时间吗？”
    “……你听起来心情不错，干什么呢？”
    “他在我这里。”
    “……那……那他对你什么个态度？”
    宋霜发出一声轻笑，自嘲地望向远方，“他什么都不知道，你要他有个什么态度？”
    “……现在你再见到他，难道还有当初的感觉？当初你不了解他，只是远远看着他，你只是欣赏他的才华和想法，那并不一定是喜欢。现在这个人在你面前，他的缺点越来越多，你也会越来越失望……”
    “他确实与我想象中相差很多，但我没有失望过。我知道自己想要的是什么。”
    “随便你！”
    电话挂断，宋霜看着手机哑然失笑。
    如同林跃所料，娱乐记者们的执着实在不容小觑，林跃在宋霜的客房里过了一夜。
    到了第二天的下午，宋霜的助理杜天带着造型师直接赶赴他的别墅。
    林跃在一旁看着宋霜坐在高脚凳上，不过数十分钟，原本清俊的男子瞬间极具时尚气息，就连望向林跃的目光都更加挑动人心。
    “林导，麻烦您将这套西装换上吧。”
    “啊，连我的都有？”
    “是文总拜托我的，说绝对不能让你穿着睡衣套着马甲出席发布会。”
    宋霜的外形本就得天独厚，造型师没有太多用武之地，于是他们转而围攻林跃。
    当剪子在他的发间穿梭时，林跃不禁感慨自己一般都是到一家小理发店里剪二十五元的小平头，这段时间太忙，头发长长了些。
    就在化妆师要给林跃上妆时，他整个向后一退。“我这张脸只要没眼屎就行了！不然到时候记者们演员和导演傻傻分不清楚！”
    宋霜笑出声来，“好了好了，你们就别折腾林导了。”
    林跃换上西装，整个人精神许多。他乘着宋霜的车驶向门口，记者们还没来得及涌上前就被保安牢牢挡住，车子顺利驶了出去。
    “方烨给你的台词都记清楚了吗？”宋霜好心提醒。
    “嗯，大概清楚了。”
    “回答的自然就好，提问题的记者都是方烨事先安排好的。”
    “你是不是以为我很紧张啊？”林跃笑着问。
    “这部电影对你很重要，你会紧张是很自然的事。”
    “不，其实我不紧张。因为新闻发布会不是我的战场。他们现在无论怎么写我，都代表不了我所导演的作品。”
    林跃眼中的并不是自信，而是处之泰然的淡定。
    “那么我很荣幸，能与你并肩而战。”
    新闻发布会的地址是某酒店会议厅，在开始之前，主创人员都在休息室内补妆，文静南还有顾飞谦还没到，可能有些堵车，宋霜和韩知秋正探讨着剧本，林跃来到窗边，给自己点了一支烟。
    宋霜的视线是不是瞥过窗口的林跃，韩知秋则撑着下巴打趣道：“林导的烟瘾有些大。不过知道大家背着他说什么？”
    “什么？”
    “林导抽烟的样子很性感，尤其是趴在窗台上的时候。”
    宋霜莞尔一笑，“确实是，特别是他的腰线还有那里。”
    韩知秋顺着宋霜的视线望过去，正好是林跃包裹在西装裤下的双腿，他不由得哑然失笑，“真没想到宋霜也会拿林导来开涮。”
    此时，有人进入了休息室，一阵微凉的风随着来人的脚步涌进来，那是一个年轻男子，身着银灰色的西装，领口的碎晶衬得他的下巴更加深刻优雅。
    他向韩知秋的方向点了点头，径自来到林跃的身旁。
    林跃一侧目，看见的是顾飞谦轮廓优美的侧脸，今天的他发丝全部被梳至脑后，露出光洁的额头，只余几缕碎发点缀，比平日里多了几分成熟，而那几缕碎发则更显不羁。
    林跃刚吐出一口烟圈，夹在指间的香烟就被对方取走了。
    “嘿！嘿！你小子又拿我的烟！”
    林跃嘴巴上生气，唇上却是笑意。
    顾飞谦将烟蒂含在唇间，半眯着眼睛，像一只慵懒的猫。
    林跃的胳膊架在他的肩上，笑道：“发布会完了我们去喝一杯？”
    “你不如直说要改剧本的事情。”
    “……不乐意啊？”
    
    第23章 去吧 …
    
    “只要你觉得需要改就改，反正再改叶云袭还是叶云袭。”
    “韩编剧，林跃和顾飞谦的感情很好啊。”宋霜笑着问。
    “嗯，你回国不久，可能知道的不多。林导发现顾飞谦的时候，这个年轻人刚被继父打的眼睛淤青，还问林导借一百块钱呢，这件事被媒体写了无数遍，现在看起来还觉得这两人真是有缘分。”
    “他的演技怎么样？我看过《落雪》，那时候林导比较注重自然的表现力并没有在他的演技上多做要求。”
    “我本来也有些担心顾飞谦的演技，但是试镜之后，我不得不说他成长的很快。表演，是绝对不能为了演而演。要演进观众的心里就要演的有深度。顾飞谦比我想象的有天赋，而且他对林导十分信赖，文总也评价说如果要将顾飞谦拥有的一切激发出来，这个人一定是林导。你和顾飞谦的对戏我很期待。”
    “嗯。”
    宋霜点了点头，此时的林跃正揽着顾飞谦聊到十万八千里去了。
    当一行主创走上台时，林跃差点没有被噼里啪啦的镁光灯闪瞎，脚下被电线绊住，还没来得及向前倾倒，顾飞谦一把撑住了他。
    还好不太明显，不然就是闹笑话了。
    落座时，林跃在发觉自己的左边是宋霜，右边是顾飞谦，文静南做开场白还不忘拿林跃开玩笑，说他是左右为难，两大帅哥环绕不知道该看哪边才好。
    果然，媒体对着林跃又是一阵噼里啪啦。林跃不习惯地低下头，假意看自己的发言稿。
    文静南很识相，他知道话不用说得太多，点到即止。
    果然当他介绍完此次换角风波的起因经过，并且正式宣布演员阵容就此确定之后，媒体的话筒纷纷指向宋霜。
    “宋霜，这部电影是你从美国回到国内之后的第一部作品，是什么让你选择了帝天影业的剧本？明明星耀天下为你量身定做了一系列电影角色！”
    宋霜的手指不过在话筒上点了点，台下记者们已然紧张了起来。
    “电影的拍摄和制作本身就是许多有灵感和想法的人在一起相互碰撞产生的火花，只为我量身定做，那么火花在哪里？比如《一触即发》的剧本创作者韩知秋先生对人物形象的塑造鲜明而并不刻板，人物的复杂性是我回国之后看过的剧本中最值得深入体会和发掘的。演员阵容也很值得期待，我看过顾飞谦在《落雪》中的表现，很期待他突破本我之后和我对戏能否产生新的思潮。再加上林导……是最让我遗憾的一位导演。”
    这句话说完，不止林跃，就连台下所有记者都议论纷纷。
    林跃不明就以地望过去，他做了什么让宋霜遗憾了？
    “请问宋霜！为什么林导让您遗憾？”
    已经有记者代替林跃问出这个问题了。
    “大学毕业的时候，林导拍了一部纪录风格电影，电影的男主角是个大学毕业去西藏做支援的年轻医生，因为实在忍受不了那里封闭荒凉的生活，逃回了大城市。大城市里有最现代化的高楼大厦水泥花园，有闪耀的霓虹灯火和浓妆艳抹的年轻女子，但是男主角还是迷茫了。一周之后，他背上行囊回到了西藏，最后在那家小医院里做了一辈子的医生。整部电影中的台词没有超过十句，也没有故意用煽情沉重的画面来挑动观众的心绪，但是所有画面的感情都很连贯，让人莫名其妙静下心从头看到尾。看完电影，我就妒忌起来了，为什么男主角不是我演的？我一直陷在那部电影的情怀里，陷在林导的思维中，哪怕今时今日当我再看见林导，心里还是会涌起当初看那部电影的感觉。”
    林跃心中莫名激动，他在宋霜刻录的DVD里看到过这部片子，本以为只是学生时代的留念而已，没想到他真的喜欢这部电影。
    “宋霜，这些是不是你为了帮助林导赢得媒体关注而说的溢美之词？”
    林跃的表情始终如一，这些年下来他也学会了在媒体的咄咄逼人面前稳若泰山。
    “林导不需要我的溢美，我只希望电影拍摄完之后，能亲耳听见他说后悔……毕业的时候没有请我去西藏拍摄《静岭》。”
    此时，网络上不少喜爱宋霜的观众开始四处寻找《静岭》，电影学院的官网还留存了现代知名导演的毕业作供学生浏览借鉴，而挂在网站上只有科班学生偶尔才会去看一下的《静岭》瞬间被点击到爆炸。
    “好了，我已经说了这么多，把林导还有飞谦的时间都占据了。大家对于电影有什么问题，可以问一问林导，应该有很多飞谦的FANS等着多听一些关于他的消息。”
    宋霜微微一笑，媒体知道宋霜是少有的对媒体礼貌耐心但却点到即止的大牌演员。
    他一旦说不想再占据别人的时间，那么就不会再回答媒体问题。
    媒体很快转向林跃，所问的问题果然是方烨列在纸条上的，林跃只需要按照方烨给的答案侃侃而谈，最重要的是林跃很少笑，说的话也不多，看起来严谨而高深莫测。
    至于顾飞谦，他几乎占据了发布会后半段所有的时间，除了问起关于和林导再度合作的感想，顾飞谦几乎什么话都不说，只有文静南像是顾飞谦的经纪人一般，代替他回答了一切，偶尔开几个玩笑倒是将气氛活跃的很好。
    发布会结束之后，文静南的胳膊搭上林跃的肩膀，“嘿，林导！一切尘埃落定了！去喝一杯怎么样？”
    林跃恨到牙痒痒，他妈的你还没洗清嫌疑呢！
    喝你妹啊喝！
    “你还是去找你的三宫六院吧，诸多美男正等着你宠幸呢！我林跃就不参合了啊！”
    林跃还没甩开文静南的胳膊，他的手腕就被其他人给拽下来了。
    “哦，小顾啊！要不要一起喝一杯啊？”文静南笑着脸凑上去。
    “我和林导先回去了，文总你自己喝吧。”
    说完，顾飞谦双手收回口袋里，与林跃并肩而行。
    “谢你了！最近喝酒喝太多，再喝就真要酒精中毒了！”
    走着走着，林跃忽然想起什么，回头果然看见宋霜和韩知秋聊着天跟在他们身后。
    “嘿！宋霜！我先回去了！”
    “要我送你吗？”
    “不用，我坐小顾的车回去了！今天谢谢你！过两天剧组会送拍摄计划给你！”
    看着林跃越走越远，宋霜唇上的笑容逐渐隐没。
    随着各项事宜上了轨道，《一触即发》终于迎来了它开拍的第一日。
    他们来到了国家射击队的所用的场馆进行取景。
    林跃坐在显示屏前，盯着楚尘所拍摄下来的画面。
    依旧是光感极佳，画面连贯，林跃需要的场景元素，楚尘只用了一个小时不到的时间就做了多角度取景。
    “演员准备好了没有？”
    今天是《一触即发》正式进入拍摄日程的首日。
    林跃并不担心宋霜，反而将大部分的空间和时间都留给了顾飞谦。他将采用循序渐进的方式，从反映人物性格但是对戏并不多的戏份入手，尽快让顾飞谦进入叶云袭这个角色。
    这第一幕戏，林跃选取的就是叶云袭第一次来到中国国家队拜访简沁的情形。
    顾飞谦已经一副美国ABC打扮，身上穿着运动夹克，戴着嘻哈风的帽子。
    他拉过椅子，坐在林跃面前，双腿随性打开毫不设防。
    “从这出戏开始，你就是叶云袭了。”林跃十分认真地对他说。
    “嗯。”
    林跃的手掌按在顾飞谦的脑袋上，“叶云袭，你看见的是什么并不重要，你脑袋里的是什么才是最重要的。现在告诉我，你脑袋里面的是什么？”
    顾飞谦俊美的睫毛微微垂着，平静地将所有思维流向另一个世界。
    “我一下飞机就来到了这里。这里有很多人都热爱射击，付出了比我要多十倍百倍的汗水。我从来不知道有人竟然能将生活中除了吃饭睡觉其他的时间全部都给了射击。我觉得那个周末参加派对、和女生约会乐此不疲、觉得每周花二十个小时在射击上就觉得很勤奋的自己十分可笑。”
    林跃满意地点了点头，“你可以上场了，叶云袭。”
    当顾飞谦再度起身时，他的表情变了，眼神里有了更加鲜活冲动的东西。
    林跃拍到了想要的画面之后，高喊了一声“咔——”
    “好！叶云袭！这一幕拍的很好！保持这个状态！戴渐冬呢！下一幕戴渐冬！”
    简沁已经完成了造型，来到了林跃面前。
    这是他第一次见到进入导演状态的林跃，依旧和试镜的时候一样，他的漠然是为了客观。
    林跃的眉头蹙的很紧，架着腿的姿势比平常看起来更有压迫感。
    “戴渐冬，去吧。”
    他的声音没有想象之中冰冷，反而略带柔和。
    
    第24章 绯闻 …
    
    简沁明白，这种柔和代表他对自己的信任。
    他想起开拍之前，林跃与自己面对面的一番谈话。
    “知道我为什么没有将宋霜的戏份提到前面，反而是将你与顾飞谦的对戏提前？”
    简沁摇了摇头，“应该不是因为剧情的时间顺序，我也在想宋霜的戏份是重头戏，越是提前完成拍摄进度就越有把握。可是我的戏份却是在最前面的。”
    “顾飞谦和你不同，虽然试镜的时候，他表演的那两幕剧比你出彩，但他的入戏能力远远不如你。如果一开始就让他和宋霜对戏，宋霜的游刃有余会让他更加难以入戏。但是你不一样，戴渐冬这个角色本身就是叶云袭征途的起点，而且角色的性格并没有强烈的侵略性，却能将执着的精神灌输到叶云袭的身上。所以我将引导顾飞谦的任务交给你。请问，我可以相信你吗？”
    简沁在林跃的眼中看到了一种力量，这种力量驱使他点头。
    “当然可以。”
    那一刻，他开始羡慕起顾飞谦，因为他遇见的第一个导演是林跃，一个不仅仅将角色摸透，更是一个将演员本身看透的导演。而且，他对自己的通透负责。
    简沁来到射击场前，举起枪，等待着骤然出现的飞碟。
    顾飞谦缓缓来到他的身边，注视着他的背影，挺拔而锐利，随时冲向天际。
    几发子弹之后，简沁饰演的戴渐冬放下枪调整呼吸，叶云袭来到他的身边，两个人都塞着耳塞，但是叶云袭那一句“我想和你再比一场”却格外清晰。
    林跃眯着眼睛皱着眉头，身体前倾就似随时要扎进屏幕里。
    “林导？”
    林跃点了点头，示意重放，林跃把顾飞谦和简沁都叫到了自己的身边。
    “简沁，你来看看顾飞谦的叶云袭演的怎么样？”
    简沁低下身来，从顾飞谦开始走位到完成所有台词，只有一句评论，“我觉得他入戏了，但叶云袭和戴渐冬展开较量的时候才是重点，观众对飞碟射击并不了解，只能从演员的表情和配乐中获得紧张感。”
    “说得好！今天早上就到这里，下午继续叶云袭与戴渐冬的PK！”
    这就是林跃的风格，特别是对待年轻演员，他不会亲自点评他们的演技，而是让他们互相点评。
    大家吆喝着休息吃饭了，林跃正要起身，小腿一抽，发出一声闷哼，僵在原处。
    “林导？你怎么了？”
    站在他身旁的简沁第一个发现他的僵直。
    “没事没事！我的小腿可能痉挛了！坐久了就会这样，老毛病了，呵呵！”
    简沁和副导演赶忙扶着林跃慢慢坐回原位。
    顾飞谦半蹲在林跃面前，扶着他的小腿缓缓架在自己的膝盖上。
    “慢点儿……慢点儿……”林跃哼哼着。
    顾飞谦的手掌托住他的小腿肚，缓缓推拿起来。
    “林导！要不要叫剧组的医生过来给你看看！”
    “不用了！这不是抽筋吗？找医生过来也不顶事，还不是得等这阵痉挛过去？”
    顾飞谦的手势很专业，顺着肌肉的方向推拿，然后拍打松弛。
    他的手掌很温暖，小腿被他承托着的时候，林跃有一种被捧在手心的错觉。
    渐渐的，林跃一直扣着座椅边缘的手终于舒展开来，小腿腹也不再紧张。
    “林导！没事了吧？”副导演程全问。
    “没事没事！”林跃站起身来，还跳了两下，“哈哈，看来得补钙了！中午我自掏腰包，全剧组每人加个猪脚，大家一起补补！”
    周围人都被他的样子逗乐了。
    此时，导演助理来到林跃身边，小声道：“林导，刚才宋霜来过了。”
    “啊，今天应该没有他的戏份吧？他人呢？”
    “他……”导演助理望向场边，“诶……他刚才还在这里啊……”
    “哦，没关系，我一会儿打个电话给他吧。”
    “林导，你真的请大家吃猪脚啊？”
    “是啊。”
    “演员、摄影队加上临时工上百号人？”
    “一个猪脚不是才六块吗？放心，我一离了婚的男人，自己赚钱自己花。”
    林跃笑了笑，一瘸一拐地来到一个安静的地方，拨了个电话给宋霜。
    “喂，既然来了怎么不说一句话就走了？”
    “……很久没有见过你这么认真的样子，上一次看见还是在电影学院里你和别人一起拍宣传片。”
    宋霜的声音平和而低沉，仿佛沿着黑暗中的甬道悄然蔓延至整个空间。
    “那等到你的戏份如果不和我心意，别怪我不给面子啊。”
    “到时候，你就是我的导演，一切都要服从你的安排。”
    “谢了。”
    “你的小腿没事吧？”
    “你看见了？我没事，要是坐着不动久了，有时候站起来小腿就会抽筋。”
    “去医院看过吗？”
    “看过，片子也拍过，医生最后也就撂下一句注意补钙，没了。”
    “小顾把你照顾的很好啊。”
    “拍《落雪》的时候抽了一次，这孩子就记下了。是个有心人。”
    “他……确实很有心。”
    不远处助理导演端着盒饭喊林跃，“林导！吃饭了！你的猪脚也买来了！”
    “宋霜，我吃饭去了，下次聊啊！”
    “林跃。”
    “嗯？”
    “你拍电影的样子性感。”
    宋霜的声音缓慢而绵长，林跃的心脏被抽死剥茧一般差点被拽出自己的身体。
    当他回过神来时，宋霜的电话已经断了。
    一辆银色保时捷中，男子靠着驾驶席微微仰着头，紧闭的睫毛仿佛承受着无数的重量，他长长地呼出一口气来，身体里的渴望灼热燃烧着随时破茧而出。
    第一周，电影的进度没有问题，林跃也会在闲暇时候陪着顾飞谦还有简沁分析他们的对戏，就在林跃以为这样的顺利会一直持续下去的时候，一通电话再度将他从睡眠中惊醒。
    “喂……”林跃扑腾了半天才抓到手机，屏幕上显示的竟然是方烨的名字，“方总监……这才凌晨三点……”
    “林导，我从媒体的朋友那里得到消息，明天《深度娱乐周刊》将会刊登一则关于顾飞谦的八卦。”
    林跃叹了口气，“……他的八卦还少吗……是传他整容？还是传他是某某岛国的王子？”
    “这些压根连八卦都算不上了吧！现在是传他曾经被富商包养过！我很想压下这篇八卦，也试着和《深度娱乐周刊》沟通！但是已经印刷完毕……只怕很多报亭都已经拿到货了！我已经派人去将所有出货的杂志全部买回来，但是《深度娱乐周刊》觉得这则消息能让他们大发一笔！他们说要印十万册！”
    林跃皱起眉头，低咒一声：“操他妈！”
    他知道顾飞谦曾经有过不怎么光鲜的人生，从他们第一次相遇，林跃见到他眼眶的淤青就知道了。他的眉眼再如何的美好，林跃从来不会忽视他眸子里的漠然。
    “这篇八卦新闻写到什么程度了？”
    林跃起身，给自己点了一根烟。
    “第一，这个富商是个男的。”
    “嗯。”
    男人和女人的绯闻在娱乐圈里只要合理利用就能将两个人都炒红。
    但是男男绯闻就不一样，一个不小心哪怕空穴来风也能身败名裂，卖腐适用于两个帅哥，肥头大耳的富商包养美少年可不是赏心悦目的事情。
    “第二，他们拿到了照片，我找人去偷了一本来看了看，照片不是合成的，尺度虽然不大，但足够让媒体和公众往更不堪的方向歪歪了。”
    林跃按了按额角，“那么第三呢？”
    “第三，如果这件事处理不得当，顾飞谦的名声被搞臭的话就会影响《一触即发》，帝天影业只怕要换掉他！更严重的话……”
    “雪藏他。只有《深度娱乐周刊》吗？”
    “何止？还有《八卦风暴》和《娱乐圈》。因为这两本杂志的风评一向不怎么样，估计读者看一看也不会相信，帝天也很好应对，但是《深度娱乐周刊》可不一样！好几个被他们爆料的明星都被证明确实有问题！”
    林跃弹了弹烟灰，“说吧，你要我怎么做。我不相信你摆不平一个《深度娱乐周刊》。”
    “林导有这样的觉悟在下很欣慰。现在我们只有釜底抽薪实话实说！你必须找顾飞谦谈一谈！也许他不愿意提起自己的过去，但只有向媒体坦白一切让他们再没有往下挖的东西才行！”
    “你是要他在公众面前博取同情吗？我太了解他了。他根本不在乎会不会被雪藏，他根本对演艺事业没有半分热爱！应该说他对什么都不在乎！如果有任何人把他的过去摆出来，他只会沉默到死！”
    “那你要我怎么办？林导——巧妇难为无米之炊你明不明白！顾飞谦如果不肯配合他就是死路一条！他可以被换掉！你呢？你是带着他出道的导演，媒体绝对会顺势将你也抹黑！”
    “既然顾飞谦不肯开口说，那你就让媒体让公众睁大眼睛看。我给你个地址，你去找那里的人。
    另外，你找到他之后，一切按照我教你的去说，我等会儿就跟剧组说今天的拍摄计划暂停，你安排个记者会没问题吧？”
    “没问题……林导，你有把握吗？”
    
    第25章 
    
    “没把握又能怎样？难道你要我跪在顾飞谦的面前求他开口吗？记者会我也要去。”
    “你不行！现在不是你在媒体面前力挺他的时候！”
    “我就算不力挺他，媒体也不会放过我。”
    “林导！你与顾飞谦被包养的事情根本没有直接关系！这个时候置身事外才是最明智的！文总也不会希望你参与进去！我的本意也只是希望你出面劝顾飞谦开口而已！”
    “方总监，我是一个导演，我要对我的演员负责。否则就算顾飞谦能够跨过这道坎，他也不会再信任我，而我也无法再驾驭他。我现在就去看他，陪他做好记者会的准备。”
    说完，林跃挂断了方烨的电话，拨通顾飞谦的手机。
    “你现在在哪儿呢？”
    “嘉亿酒店402。”
    顾飞谦的声音冰凉，毫无波澜。
    “别乱开门，我这就去找你。”
    “嗯。”
    林跃开着车狂飙而去，凌晨的街道上几乎没什么车，不到一刻钟，他就来到了嘉亿酒店。
    当他敲开402房门的时候，顾飞谦穿着单薄的T恤站在他的面前。
    “房间谁给你订的？”
    “经纪人。”
    “登记的姓名呢？”
    “也是经纪人的。”
    林跃呼出一口气，顾飞谦在他的对面坐下。
    “林导，你不应该来的。”
    “我不来？我要是不来你就沉默不语任由媒体口诛笔伐？方烨给你准备了记者会，一会儿你好好打点自己跟我一起去！”
    “他们写的本来就是事实，根本没有什么需要澄清。”
    “你……”
    林跃一把火烧了起来，刚抡起拳头左腿的小腿腹一阵抽痛，整个人坐了回去，只能抓紧沙发等着这阵抽痛过去。
    “林导！”
    顾飞谦上前就要碰他的腿，林跃越看着他颔首时波澜不惊的样子就越气愤，试图从对方手中收回自己的腿，无奈顾飞谦稳若泰山，林跃也使不上力气，只能拍着沙发满脸愁苦。
    “你是要气死我！气死我啊！我没抽烟抽死也没抽筋儿抽死！我是被你气死的！”
    顾飞谦的手掌从林跃的脚踝挤按着向上，捏过腿腹的曲线，一直来到膝盖下方。
    “你就告诉我，你想要怎样吧？是不是真打算退出娱乐圈了？”
    顾飞谦低着头，指腹揉捏着林跃小腿的肌肉，淡然道：“只有你对我的看法才是最重要的，他们的我管不了。”
    林跃就像泄了气的皮球，连气都撒不出来了。
    离记者会还有一段时间，林跃知道和顾飞谦商量什么他都是那副样子，索性爬到床上拉过被子倒头就睡。
    他的手机在沙发上震动着，顾飞谦低头一看，显示的名字是“宋霜”。
    眉头微微一蹙，顾飞谦别过头去，坐到林跃的身边。
    一天之内同一条腿抽了两次，紧张的肌肉还在隐隐作痛，就在林跃正要翻身的时候，顾飞谦的手掌覆上他的腿。
    林跃有时候不明白，为什么顾飞谦表面上可以冷若寒冰拒人于千里之外，可是他的手掌却总是那么炙热，在他的按抚之下，林跃的呼吸拉长，沉睡过去。
    顾飞谦缓缓倾下身来，他的唇触上林跃的脚踝，轻轻吻着来到他的腿腹，舌尖勾勒着曲线，吻上他的膝盖。
    林跃觉得痒，卷着被子翻了个身。
    沙发上的手机仍然在震动，顾飞谦终于走过去接通了电话。
    “喂。”
    电话那端的男子眉头不动声色地皱起。
    “你不是林跃？”
    “我是顾飞谦。”
    “林跃和你在一起？”
    “嗯，他在睡觉。”
    “……让他睡醒了给我个电话。”
    说完，通讯就中断了。
    林跃家门前，一辆保时捷跑车里坐着两个男子。
    副驾驶座上的男子正低头玩着手机游戏，一张帅气的脸上满是不耐烦的神色，“怎么了，你亲自跑来告诉他这么重要的消息，他却在和别的男人睡觉？”
    宋霜扶着方向盘，沉默不语。
    “不如趁着这个机会将他的小情人搞臭啊，又能泄一泄你的心头之恨还能把他们两分开。”
    宋霜闭着眼睛，手指有节奏地敲打着方向盘。
    “你不问他们在哪里？出这么大事应该是宾馆吧？他的小情人这会儿事业正处于低谷，需要支持和安慰，正好倒在林大导演的怀里，两人再顺势接个吻，天旋地转一番就能直接滚床单了。”
    “洛大主播的想象力当真丰富，你不该做主播，三级片编剧更适合你。”
    “得了吧，算下来你看上他都十多年了，厚积薄发，我就不信你脑补的会不比我的丰富？”
    “他不在这里，回家吧。”
    “等等……等我结束这一轮……宋霜，如果是自己想要的就绝不能手软，所有可能的威胁都要一一铲除，这是我洛宣活了三十多年的经验之谈。”
    “但如果我现在铲除他，就是在林跃心里埋下定时炸弹。我要的不是片刻。”
    “我怕你还没体会到永远有多远的时候，他连片刻都不给你。”
    宋霜扯起唇角，锐利的让人看了发憷，“啊，你死了。”
    “什么我死了？是游戏死了！开车开车！回去睡觉！”
    就在《深度娱乐周刊》全城风靡之时，帝天影业的媒体反应速度同样出人意料地迅速。
    关于帝天旗下演员顾飞谦“包养门”事件记者会在万国大酒店顶楼会议厅召开，各大娱乐杂志以及媒体记者蜂拥而至，毕竟顾飞谦是近三年来走红速度最快的年轻偶像，虽然他的风度与气质远远比不上星耀的影帝宋霜，但无以媲美的外在条件曾经令许多主流媒体对他的前途抱有希望。
    当文静南在电视上看见林跃陪同顾飞谦一起出现在屏幕上时，一口咖啡喷了出去。
    “喂——方烨！你在搞什么！我跟你说的难道还不够清楚吗？绝对不许林跃出现在记者会上！现在我们的公关策略是决不许他和顾飞谦扯上关系！你还想要我赔了夫人又折兵吗！”
    电话那端的方烨无奈地呼出一口气，“林导坚持要对自己的演员负责，我拦不住他啊。何况我们现在有一个应对媒体的小策略，林导在现场才好实施啊！”
    文静南闭上眼睛按着自己的太阳穴，咬着牙关说：“如果你们的计划不成功，林跃被拖下水的话——你也就别干了！”
    通讯中断，方烨握着手机眨了眨眼睛。
    他跟着文静南这么多年，还是第一次看他发这么大的脾气。
    看着台上的林跃，方烨忽然忐忑了起来，他们的计划会奏效吗？
    但不管如何，一定要将舆论的方向紧握在帝天手中。
    顾飞谦的经纪人总结了这一日《深度娱乐周刊》以及其他几家八卦杂志对顾飞谦的报道，并表示今日顾飞谦将对这些报道作出声明。
    《深度娱乐周刊》的记者坐在最前排，脸上都是得意的神色，与周围其他记者交头接耳。
    “肯定是要否认我们杂志的爆料！”
    “我们的照片绝对真实没有后期加工！”
    顾飞谦的神色依旧如故，纤长的睫毛富有力度的鼻骨，这样的美感让人全然想象不出他曾经被某个低俗的富商染指，当他修长的手指勾过话筒的瞬间，全场骤然鸦雀无声。
    “首先《深度娱乐周刊》以及其他几家杂志刊登的照片是真实的。”
    话音刚落，全场一片沸腾，相机闪烁不停，不少记者已经按耐不住高声提问了。
    “顾飞谦！你真的为了金钱出卖肉体了吗！”
    “你现在是不是承认自己的同志倾向吗！”
    “你能得到叶云袭这个角色是不是因为和帝天某高层的肉体关系！”
    这张照片中，顾飞谦被某富商压在沙发上亲吻，对方的手指正急不可待地解开他的牛仔裤。
    一看就是被针孔摄像机拍摄下的画面。
    “请大家安静一下，顾飞谦的声明还没有结束。我想公众要的是真相，而不是媒体的自说自话。我们的记者会现在正在文娱八套现场直播，请各位媒体朋友们注意自己的态度，不要把你们的想法强加在顾飞谦还有公众身上！否则你们的行为就是以自己的强势地位进行人身攻击和诽谤，公众对诸位媒体的信赖度只怕也会降低。”
    经纪人将方烨一早准备好的稿子十分有气势的背诵出来，媒体没有想到顾飞谦出了这么大的负面消息，帝天的态度依然强硬，再加上现场直播，谁也不想被扣个人身攻击和诽谤的帽子，暂时安静了下来。
    顾飞谦的目光望向媒体，其中并没有任何犹疑和回避，他的视线仿佛沿着冰川扶摇而上的冷风，浮躁的媒体在他的眼中成为了跳梁小丑。
    “但是这些媒体所进行的文字报道纯属看图说话。我并没有被该富商包养，也没有与其发生任何关系。”
    《深度娱乐周刊》的记者哈哈大笑起来，“顾飞谦！你说我们看图说话！这张照片都到了这个地步，大家如何相信？就算你们没有任何关系，你如何解释自己会出现在这张照片里？还是你想说你并非自愿？顾飞谦，你要是真不愿意干嘛白白把自己送到别人家去？”
    马上就有记者跟着起哄。
    “林导！当初你在帝天力排众议让顾飞谦当上了《落雪》的男主角，这其中是不是也有什么猫腻啊！”
    林跃的脸上依旧平静，顾飞谦的眉头却蹙了起来。
    “林导，你怎么不说话呢？”
    “是啊！林导！你相信顾飞谦吗？你和他有没有什么超过师徒之外的关系？”
    林跃唇上扯起微微的笑，却不发一言。
    场外的方烨抱着胳膊，心想林跃你真他妈太淡定了，要是文静南摊上这事儿早就冷笑着说要一个一个将这些人的嘴都撕下来。
    他抬手看了看腕表，心想该不会计划没成功，怎么该来的人还没来呢？
    就在这个时候，一个穿着灰色外套蓄满胡茬的中年男人双眼赤红拎着酒瓶走了进来。
    保安跟在他身后警告说：“先生！这里是记者会！只有媒体记者才能进来！先生！”
    谁知道这男人抡起酒瓶敲的保安头破血流，记者们一片哗然呆立原处。
    顾飞谦轰地站起身来，场内焦点转向这名不速之客。
    “保安！还有保安呢！”
    经纪人大叫了起来，顾飞谦就要挡在林跃面前，林跃却一把将他推开，“管好你自己！”
    只见那男子从外套中掏出一个塑料瓶，双眼满是怨恨。
    《深度娱乐周刊》的记者果然反应迅速，大喊一声：“是浓硫酸——”
    众人轰然散开，其他保安从门口冲了进来。
    男子骤然将浓硫酸泼向顾飞谦的方向，但就在他掏出瓶子的瞬间，林跃已然背过身去一把扑倒了顾飞谦。
    浓硫酸浇在发言台上，装饰用的绢花发出嗤啦啦的声响，空气里满是刺鼻的味道。
    “顾飞谦——看你这小婊子没了那张脸还能做什么！”
    就在落地的瞬间，顾飞谦猛地转身将林跃压在自己的身下，林跃的后背摔在地上，加上顾飞谦的重量，骨头都咯吱作响。
    “你有没有事！有没有事！”
    他摇晃着林跃的肩膀，手指一寸一寸抚过他的脸颊，这是林跃第一次在顾飞谦的眼睛里看到恐惧。
    “我……”
    “我问你有没有事啊！”
    顾飞谦吼了出来。
    “我……我没事……”
    终于反应过来的林跃起身，一把将对方拉过来，检查他的脸他的后背，发现哪里都没有受伤之后，林跃终于呼出一口气来。顾飞谦是个演员，一丝一毫的伤痕都能毁掉他整个演艺生涯。
    男人被保安狠狠压在地上，口中却仍旧不断叫骂着。
    
    第26章 
    
    “顾飞谦你这个小杂种！要不是老子——你和你妈早就饿死了！老子白养你吗！不就是把你送给有钱人玩一个晚上！你踹烂了他的命根子就跑了害的老子被那头猪派人砍掉了一根手指！你现在还他妈要告老子！你天生就是做婊子的料！看看你那张脸！老子早就告诉你做婊子比做演员赚钱！你他妈就是不听！”
    峰回路转，媒体忽然反应过来。噼里啪啦将大照特照，一时之间这个男人反倒成为了记者会上的主角。
    “林跃！就是你！就是你他妈什么破导演！要不你怂恿他，这婊子还不老老实实他妈在床上待着！老子杀了你！”
    男人的叫喊越来越不堪入耳，手中晃动着的正是一把小刀，压住他的保安费了很大的力气才将小刀从他手中夺走。很快警察赶来给该名男子拷上手铐。
    就在这个时候，一个中年女人哭闹着抱住发狂的男人，跪了下来。
    “飞谦！别让他们带你爸走！我们不能没有你爸！飞谦！”
    媒体哗然，这个容貌秀美却满脸伤痕的女人竟然是顾飞谦的母亲？
    顾飞谦的双眼如同荒凉的沙漠，一步一步来到母亲的身边，他的牙关咬的很紧，似乎费了很大的力气才说出口，“他对你拳打脚踢，把我当成婊子卖给别人玩弄，你还觉得我们不能没有他？”
    “飞谦……他是你爸爸……”
    “我爸早死了。”
    “飞谦……妈求你……别告他！别告他了！”
    顾飞谦骤然抽手，转身大步流星离开了会场。
    林跃正要追上去，顾太太却又拽住了他，“林导演！求求你劝劝飞谦……他要告他爸爸！他爸爸在牢里面会给人打死的——”
    方烨知道此时正是他出场的时候了，他上前拉开顾太太的手，林跃赶紧追了出去。
    “顾太太，你丈夫对顾飞谦所作的一切属于刑事犯罪，并不是顾飞谦说不告他就能不告他，要制裁他的是法律。顺便，我想问你一句，明明你知道这个男人迷昏了你的儿子，为了区区一千块钱就把他卖给心怀不轨的男人，你为什么不阻止？”
    顾太太愣在原处。
    方烨顺手拽过一本杂志，翻到那张照片，顾太太果然转过脸去。
    “为什么不看！顾飞谦这个时候才只有十七岁！”
    媒体一阵哗然。
    当晚最劲爆的消息莫过于顾飞谦少年时代受到继父虐待，甚至被继父卖给有特殊嗜好的富商，顾飞谦踢伤对方逃走，从此离家。如果不是遇到林导将他带入演艺圈，根本无人可以想象他现在过的是什么样的生活。
    方烨早早准备好的新闻稿和故事一经刊登，催人泪下。
    顾飞谦瞬间从负面新闻中蜕变成为勇敢与命运抗争的典范，公众议论纷纷，微博微信中满是支持顾飞谦言论，他的FANS也表示要力挺他到底。
    方烨的手机响个不停，一看是文静南的名字，他的肩膀抖了三抖。
    “喂，文总啊……”
    “方总监，做的不错嘛，现在无论媒体还是舆论都是一边倒，我们的电影沾了顾飞谦的光，也被宣传了啊！”
    “哈哈，是啊……还是林导想的办法好，叫我派人去他继父那里演了出戏，说因为照片的事情顾飞谦要告他，还说顾飞谦会在记者会上把这个男人见不得光的一切都抖出来。林导对顾飞谦继父了解的还真透彻啊！他果然跑到现场闹事了！”
    “媒体要的不过是故事，越峰回路转越好。公众要的也是故事，别人越是痛苦他们越买单。不过方总监，你能跟我解释一下，浓硫酸是怎么回事？小刀又是怎么回事？”
    “哈哈……哈哈……”方烨干笑起来，“这个……我也没想到顾飞谦的继父这么极端……那个……至少浓硫酸这么一泼，谁也不敢说这是作秀嘛……多真实，是吧？”
    “哼！你给我洗干净脖子等着！”
    方烨抓了抓脑袋，露出为难的表情，“我的脖子可只能洗一次啊……”
    就在方烨被记者们无数个问题淹没的时候，林跃追着顾飞谦进入了洗手间，不少记者举着照相机追了上来，林跃看他们那阵势有些发憷，“砰——”地一声将门锁上。
    “林导！林导您开开门！我们只有几个问题！”
    “什么几个问题！这个时候你们还不放过顾飞谦吗？就这么急不可待？有什么问题去问他的经纪人！”
    “林导！林导！”
    林跃气得真想将这群家伙痛扁一顿，为什么这世上总有人以挖人隐私揭人伤疤为己任呢？
    此时的顾飞谦双手撑着洗手台，任由水流哗啦啦地落入洗手池中。
    林跃站在他的身后，望着他的背影，想象着他心中的伤痛，良久才说出一句：“对不起。”
    顾飞谦缓缓抬起头来，转身靠着洗手池，意外的是他的脸上没有泪痕，眼中更没有悲哀，他似乎比之前更加笃定什么。
    “是你把那个男人引来会场的，对吗？”
    顾飞谦从没有用质问的语气对林跃说过话，这是第一次。
    林跃并没有回避顾飞谦锐利的目光，而是淡然地从裤子口袋里掏出烟，点燃之后深深吸了一口。
    “你早就不是小孩子了。”
    “你也知道我不是小孩了吗。我最不能容忍的，就是你把我当做小孩来照顾来保护，好像我是上等的瓷器，脆弱到只能用来招待贵宾。”顾飞谦微微侧目，下巴与脖颈形成锐利的角度，唇角的凹陷森冷的让林跃抽烟的姿势僵在原处。
    他一步一步走向林跃，就像以往的每一次一样，轻轻摘走他指间的香烟。
    “飞谦……”
    “对于从来不在乎我的人，我为什么要将她说过的话做过的事放在心上？”
    顾飞谦的双眼深不可测，那瞬间林跃感觉自己又回到了试镜时被对方的目光牢牢锁定的感觉。
    “你只是用最直截了当的方式斩断我的过去罢了。”
    “你能这样想就好。”
    直觉告诉林跃，自己必须离开。
    离开顾飞谦的领域，离开他的气息范围。
    但落荒而逃实在太丢人了。
    林跃拿出烟盒，摇出下一支烟，就在他低头点火的瞬间，握着打火机的手腕被对方紧紧扣住，下一瞬，微凉的唇撞了上来，林跃向后踉跄着，对方直接将他推按在了墙壁之上，背脊震的发疼。
    林跃张大了眼睛，看见的是顾飞谦垂下的眼帘。
    就在对方的舌尖沿着他的唇缝挤进来的瞬间，林跃猛然醒神，正要抬起膝盖撞击对方的腹部却万万没想到顾飞谦竟然堂而皇之扣住他的双腿整个抬了起来。
    “唔……”
    顾飞谦的腰身挤了进来，这回林跃再怎么踹也只能蹭到对方的腰侧，反而更暧昧。
    他不断深入，林跃的脑袋被这个吻定在墙上。
    妈的——顾飞谦你不想要命了——
    林跃狠狠砸向对方的肩膀，就在他脱手的瞬间侧身以体重将对方放倒。
    但顾飞谦只是侧了侧身，远没有林跃摔在洗手间的瓷砖地板上那么狼狈。
    他上前拽着林跃的手腕要将他拉起，林跃顺势恼火地一拳砸向他的脸。
    顾飞谦只是向后仰了仰便轻松地躲了过去。
    “顾飞谦——你的脑袋被厕所门夹了！”林跃心中怒火中烧，他将与这个年轻男子之间的师生情谊看的有多重要？而对方又是怎么回应他的！
    “林导，明天应该还有我的戏份，你要打肿我的脸吗。”
    他那处之泰然的样子让林跃真想把整个洗手池搬起来砸到他的脸上。
    “知不知道你刚才做了什么？”
    “林导不是结过婚吗？会不知道那是什么？”
    “我在问你为什么要这么做！”
    林跃吼了出来，门外还未离去的记者们敲的更厉害了。
    “林导！请问发生什么了吗？”
    “开门！快开门啊！”
    顾飞谦的手指伸向林跃，林跃要将他挥开，但对方却更加执着地扣住他的后脑，强迫他看向自己。
    “你真的不明白为什么吗？需要我做的更加彻底吗？”
    林跃咽下口水，他不得不承认自己第一次害怕起顾飞谦。
    不知何时，他已经不是那个有些内向对万物漠不关心的少年了。
    他可以冷漠地面对母亲带给他的伤害，可以轻松地将他抱起，可以那么用力地吻他，硬生生打碎林跃一直相信的一切。
    “林导，你打算面对，还是逃跑？”
    顾飞谦轻轻扬起眉梢，眼中那一丝挑衅闪过。
    “为什么我要逃跑？”
    顾飞谦又上前半步，手掌撑在林跃的耳边，“那就证明给我看，你不会逃。”
    说完顾飞谦拧开洗手间的门，在娱乐记者的问题声中离去。
    林跃按住脑门，低咒一声，“操——”
    开着车回到自己的公寓，林跃只觉得大脑一片茫然。
    当副导演打电话说一直有媒体到拍摄现场采访严重打扰拍摄计划，询问需不需要缓两日再开拍时，林跃想都没想就答应了。他不管监制会不会来责问有关进度的问题，他现在只想将大脑放空。
    他怎么也想不明白，顾飞谦……这个自己一直当做弟弟和学生来照顾的孩子怎么会忽然……
    车子停在门口，林跃抬头的瞬间看见路灯下一个优雅的剪影。
    “宋……霜？”
    
    第27章 
    
    他靠坐在前车盖上，闭着眼睛仰着头，似乎在听什么声音，又或者他只是任由自己游离于世界之外。
    “你总算回来了。”
    对方轻声一句，林跃感觉自己从云端回到了地面。
    “啊……等……等了很久吗？怎么不打电话？”
    宋霜扬了扬下巴，“你要不要看看手机？”
    林跃将手机抓来一看，才发觉有无数通未接电话，只是宋霜的名字被淹没在一些无名的电话号码之间。
    “我等你的时候顺带听了听娱乐台的广播，顾飞谦的事情峰回路转，现在反而人气飙升了，文静南估计要笑的合不拢嘴，为什么你反而一脸郁闷？”
    “啊……是吗？没有吧……”
    宋霜勾过他的衣领，就在不断接近的瞬间，林跃下意识伸手按住了对方的肩膀。
    对方优雅的眉眼微侧，发出一声轻笑，“还说没有烦恼，一身烟味。”
    林跃的心这才定了下来，他觉得自己可笑之极，先是喝醉酒莫名其妙被人上了，还没找到那人是谁，又在洗手间里被顾飞谦强吻了……林跃的心情萧瑟了起来，现在见到宋霜，他都如同惊弓之鸟。
    “一言难尽，你是来安慰我的吗？开拍没几天，连你的戏份都没轮上，这部戏就风波不断！”
    林跃进了客厅，大喇喇横卧在沙发上。
    宋霜在他身边坐下，淡然地说：“这不是很好吗？现在还有谁不知道这部电影？不过从这件事来看，你要多加小心了。”
    “什么意思？”
    “有人告诉我，杂志的照片是某个导演给出去的。”
    “关涛！”林跃猛然坐起身来，宋霜正好倾着身子，他的脑门差点撞上对方的鼻梁，还好林跃反应快，停住了。
    这样接近的距离，林跃总觉得宋霜随时会亲吻下来一般。
    后遗症啊后遗症！林跃考虑报个心理辅导班了……
    “你总算想到了。顾飞谦是不是没告诉你，照片曝光之前，关涛有找过他，问他愿不愿意挤出档期拍下半年的一部电影。”
    “……什么？顾飞谦根本没跟我提起过这件事！你怎么会知道？”
    宋霜无奈地一笑，用力在林跃的脑门上一拍，“林大导演不食人间烟火只知道电影，当然没有我这个世俗中人消息灵通了。我猜想，文静南应该也知道了吧。对付关涛，还是让文静南出马，以恶制恶。如果一直不给关涛点颜色的话，只怕他会不断给你找麻烦。”
    关涛吗……虽然林跃想过他不会让自己好过，但没想到做的如此过分。
    照片的事如果处理的不好，毁掉的可是顾飞谦的人生！
    就算关涛再霸道，林跃对于他执导电影的能力一向很尊重。但如今一个人对电影已经失去了纯粹的心转而争名夺利的话，他是不可能拍出好电影的。
    到底是关涛变了，还是这个名利场逼着他改变？
    就在这个时候，林跃的肚子传来“咕噜——”一声，宋霜笑出声来。
    “你睡一会儿吧，我给你做点东西吃。”
    “那怎么好意思？”林跃正要撑起上身，宋霜就将他按回去。
    “林导的脸皮好像没那么薄吧？还会不好意思？”
    宋霜起身时带起一阵风，林跃心里忽然空荡荡起来。
    闭上眼睛没多久，林跃就沉沉地睡着过去。
    顾飞谦侧着脸亲吻上自己的画面不断涌入他的脑海中，他舌尖的触感亲吻的力度如同魔障般不断重复。
    唉——他妈烦死了！
    翻个身转念一想，林跃打定主意快刀斩乱麻要对顾飞谦说清楚。
    这种事情，必须尽早解决，他林跃不愿意，顾飞谦还能霸王硬上弓不成？怎么说林跃相信顾飞谦就算想歪了对自己还是有尊重的！
    呸呸呸！什么霸王硬上弓？他林跃又不是手无缚鸡之力的小姑娘！对于顾飞谦来说，他一个三十多岁的老男人，就这么个品相林跃不信顾飞谦真能啃的下去！
    无论是他还是顾飞谦，都不能陷入太深。
    糊里糊涂睡了一觉，馨香的食物味道传来，林跃的肚子更饿了。
    他揉了揉眼睛，起身走向厨房，看见的却是宋霜倚着门似乎在思索着什么。
    “喂，你还发呆呢！小心汤煲干了。”
    “你醒了？”宋霜抬手看了看腕表，笑道，“才睡了一个多小时，你就精神起来了？”
    “疲惫来源于压力。现在想通了一些事也就不觉得那么累了。这是什么汤啊？我好像闻到了猪脚的味道。”
    “对啊，花生猪手汤。”
    “……诶？我记得冰箱里只剩下鸡蛋了，哪来的猪手？”
    “我开车去小区外的超市买的。你不是缺钙所以小腿痉挛吗？过两天就要继续拍戏了，你还得赶进度，当然要好好补充营养。”
    “宋霜，你实在太贤惠了！我当初不该娶程静的，我应该追你！你看你多么秀外慧中啊！如果我娶的是你，说不定每天只要在沙发上抖腿看电视！”
    “你就是这么花言巧语哄骗了程静这个女强人？”
    “……哈哈……你该不会是介意我娶了程静吧？你在电影学院里喜欢上的不会是她吧？”
    宋霜将汤盛出来，长叹一口气。
    “晚上我给你炖点猪脑吧。”
    “猪脑也补钙？”
    “给你补脑。”
    晚饭吃的太饱的林跃，在沙发上看着剧本。他十分没义气地将宋霜扔在厨房里清理碗筷，因为照宋霜的说法，如果是林跃洗碗一定会被蟑螂光顾。
    他的脑袋有些沉，这些时日让他烦心的事情不少，如今此时此刻，听着冲洗碗筷的水流声，他不自觉闭上了眼睛，思绪也不受控制地沉了下去。
    有什么拨开了他的发丝，缓柔地抚摸着他的额头，林跃只觉得自己很舒服很舒服，并且越来越慵懒。
    嘴唇被轻轻含住，上唇被挑起，他的心绪拖拽着几乎要离开身体，下意识伸手要抓住什么。
    一声轻叹在耳边响起。
    林跃却觉得那声音好听的要命，拒绝醒来。
    帝天顶楼，文静南站在落地玻璃前望着脚下的一片天地，手中的咖啡早已凉透。
    “文总，关导来了。”
    文静南缓缓转身，靠着落地玻璃，日光从他的身后铺撒开来。
    关涛进来之时，不由得一愣。
    这就是文静南，哪怕唇上挂着彬彬有礼的浅笑，依旧能让人感到压力万分。
    “关导，最近很忙吧。”
    “是啊，在筹划《追风》，选角什么的很让人费神啊，正好帝天几部电影开机的间隙不大，好演员都被其他片子选走了啊！”
    关涛一副很头疼的样子。
    “关导真是辛苦了啊。提到选角，上周帝天高层开了个会，觉得和星耀相比，我们年轻的艺人中有分量的实在不多，需要大力培养啊，否则青黄不接势必要被星耀比下去，更不用说他们还有宋霜坐镇了。”
    文静南放下咖啡杯，在关涛面前坐下，一副闲适的姿态。
    关涛自然听出弦外之音，眯起眼睛，“文总的意思是……”
    “当然是要捧新人了。我们研究了一下关导的剧本，有两、三个角色出镜率还挺高的，正好可以启用年轻演员，给他们一个机会，不但能降低片酬成本，关导也不用头疼选角的事了，一举数得啊！”
    文静南将资料夹推到关涛面前。
    “关导放心，几个小角色而已，主角什么的还是关导的御用男演员白陆。要知道我们帝天得到影帝头衔最多的就是白陆了。女主角也是当红花旦梁小柔，关导的阵容已经很强大了，应该不至于拒绝公司培养新人的计划吧？”
    关涛的眉头颤了颤，将资料夹打开，拳头握紧正要发怒，瞥见文静南云淡风轻的笑容时，不得不硬生生压下来。
    这几个演员不仅在帝天籍籍无名，就连长相也不是十分出挑，关涛知道就算借助他的声望，他们还是没有红的资本。明摆着，这就是文静南对于自己挖林跃墙角散播顾飞谦负面新闻的警告。
    “关导，我相信以你的能力，一定能激励他们释放自己的潜能！我相信他们在关导的电影中定能大放异彩！”
    关涛气得血压上升，一张脸红的和马枣似的，而文静南的语气仿佛这几个人已经成为最佳男主角！
    “哦，另外公司决定给你换一个十分负责的监制——兰小环。”
    “什么！”关涛再也忍不住了，猛地从沙发前站起来。
    兰小环几乎是所有导演的噩梦，这位监制对拍摄进度和费用的控制到了睚眦必较的地步，管东管西连拉屎放屁都要管。
    “关导，淡定淡定。”文静南摆了摆手，“导演和监制从电影开拍就是敌人，这场较量起码要等到电影拍摄结束。给你一个厉害的敌人正是对你最好的激励。看好你哦，关导！”
    “不行！兰小环这个监制我不需要！文总，《追风》是动作电影，免不了一些场景拍摄和特殊制作，而且这些还有可能在最后的剪辑中用不上！按照兰小环那种个性，我这电影根本拍不出来！”
    文静南叹了口气，“唉，关导，你不知道啊……现在外面传闻其实你电影里很多3D制作根本用不了那么多费用，那是你将钱过渡给制作公司之后再进了你自己的腰包。”
    关涛肩膀一僵。
    文静南拍了拍他的肩膀，安抚说：“公司把兰小环给你，就是爱护你啊！有兰小环在，谁还敢对关导你的电影制作过程指手画脚？”
    文静南这么说，关涛只能咽下这个哑巴亏。
    “基本上就这些事了，有空一起吃吃饭啊，我再介绍关导你认识几个片商？”
    “谢谢文总，我还有事，先走了。”
    关涛阴着脸离开文静南的办公室，才刚走到电梯口，就狠狠踹瘪了那里的垃圾桶。
    文静南自然是听见那声音的。
    方烨推门而入，看见文静南皱着眉头坐在办公桌前。
    “文总，关导刚才发了很大的脾气啊。”
    “他就是发脾气给我看呢。这个关涛是不能再惯着了。”
    “可他现在在电影界的声望很高……”
    “声望这种东西就是要别人捧场。你看看最近两年他导演的片子，都是首日票房高，之后就偃旗息鼓，观众的评语也是没有从前诚意了。电影界就是这样，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
    方烨点了点头，“如果上面要动手的话，我这边也可以在媒体舆论上下功夫。”
    “嗯，现在暂时不动他。《追风》是大成本制作，拍摄结束之前不宜对他施太大压力。顾飞谦的事情怎么样了？”
    “现在顾飞谦的人气就像股市的涨停一路飘红。特别是他保护林跃的视频在网上疯传，网友都评说他为了保护带自己出道的导演连被硫酸毁容都不怕，这样的人品无可置疑。还有……”
    
    第28章 
    
    “还有什么？”
    “还有现在年轻女孩子都喜欢男男基情，他们把顾飞谦和林导编成同人故事在贴吧里流传，现在林顾已经是官配了。”
    文静南摸了摸额角笑出声来，“为什么林导放顾飞谦前面？”
    “因为……顾飞谦好看，小女孩们觉得他是下面那个吧。”
    方烨露出暧昧的笑容，挑了挑眉梢。
    “得了吧，就林跃那样儿，看着爷们儿，其实就是个被人压的。”
    “文总你确定？还是你试过了？”方烨一副十分崇拜的表情欺上去。
    文静南一把推开他的脸，“别在我这里卖萌，要卖去跟媒体卖。电影拍摄进度怎么样？”
    “《一触即发》明天就会继续拍摄了。”方烨悻悻然缩回脖子。
    “这样就好。”文静南示意方烨可以离开了。
    当林跃再度在片场见到顾飞谦时，心中不免紧张。
    但正如演员要入戏，导演也同样要入戏。
    林跃盯着屏幕，看着顾飞谦举枪瞄准射击的动作一气呵成，一旁的副导演程全也不禁感叹，“顾飞谦和两年前真的不一样了。现在懂得用肢体语言来表达情绪，平常看起来面无表情，本来还担心在摄像机面前他的表情会很呆板，但意外地有力度啊！”
    林跃没有说话。
    他忽然明白，现在的顾飞谦已经不再需要自己的引导了，他能用自己的思想去理解角色也能恰到好处地去诠释。
    所谓“吾家有女初长成”大概就是林跃现在的心情。
    中午吃饭的时候，顾飞谦端着盒饭来到林跃面前，简沁以为他们是要沟通电影正要凑上来，林跃对他笑笑说：“小简，我有些比较私人的话要和顾飞谦谈一谈。”
    简沁也看过那些媒体报道，以为林跃是要安慰顾飞谦，于是和其他演员坐着聊天了。
    顾飞谦将盒饭里的排骨拨到林跃的盒里，林跃只是看着并没有阻止他。
    “飞谦，我觉得你只是很信赖我，把我当做你的亲人而已。我不想你沉浸在自己的错觉里。”
    “你觉得你对于我而言是什么？”
    “……兄长、导师或者父亲。”
    如同顾飞谦所说，他从生下来就没有见过自己的父亲，而他的继父给他的也从来只有伤害，他的人生中缺少一个如山的男人，他只能依靠自己撑起那一片天空。
    “你会一边想着你的父亲、兄长或者导师一边打手枪吗？”
    顾飞谦的话淡淡的，仿佛只是请你喝杯茶那么简单。
    林跃按着额角，一时之间不知道再如何说下去了。
    “我喜欢你是一个事实，你暂时接受不了我是另一个事实。你想要改变我很难，而我也没有说要你现在接受我。这个世界，不是自己想要什么就能得到。”
    顾飞谦这么一说，林跃觉得轻松了一点，顾飞谦的意思应该是不会强迫他。
    他管不了别人怎么想，别扰乱自己的生活和步调就行。
    就在林跃沉思的时候，顾飞谦已经吃完饭起身。
    “不过如果别人不愿意给我，我就去抢。”
    “啊……”
    这是什么强盗逻辑？
    顾飞谦已经走远了，林跃只能感叹自己沟通失败。
    不过作为一个导演，最要紧的是要有一颗强大的内心。
    他都被不知道是谁的人给睡了，现在想起来那个地方都在抽痛，他还承受不起顾飞谦的爱慕？
    饶是他步步紧逼，只要他林跃稳如泰山，时间久了，他不信顾飞谦找不到自己真正喜欢的人。
    等到那时候，林跃就能翘着二郎腿摆出牛逼的姿势点着顾飞谦的脑袋说：“不听师父说的吧！现在觉得自己傻逼了吧！”
    射击馆的戏份结束之后，正式进入了文湛与叶云袭的对戏。
    剧组也转移到市区的一栋居民楼，戏中文湛居住的就是这样的板房。
    宋霜在演艺圈中是少有守时且从不耍大牌的大牌。
    当他穿着休闲衬衫和牛仔裤来到现场时，最简洁的衣着反而将他衬托的更有风度，更不用说那双长腿了，笔直却并不像时下流行的美少年那般纤细不堪一击。不少女性工作人员都无法专注于工作了。
    林跃总算明白什么叫做“微微一笑全场倾倒”。
    “林导，我没来晚吧。”
    这是第一次林跃被宋霜称呼为导演，有些不现实的感觉。
    “你没来晚，楚尘他们还在调整摄影角度。”
    “今天就能和顾飞谦对戏了，正好见识见识你的得意门生。”
    他的手指伸了过来，指腹勾过林跃的下巴，那一瞬间的相触，林跃来不及反应，对方的侧脸宛如要亲吻上来一般。
    林跃想要后退，可目光就似被宋霜的眼睛囚禁一般不得自由。
    “林导今天的下巴打理的很不错啊。”
    微垂的眉眼，玩笑的近乎暧昧的语调。
    林跃的呼吸哽在喉间，直到对方松开了他。
    服装师和化妆师将宋霜围了起来。
    搞什么啊！明明毕恭毕敬称呼我导演！结果开这种不着边际的玩笑！
    林跃十分愤愤然，要赶紧在宋霜面前摆出气势！否则堂堂导演被宋霜盖了过去，这部电影他不用混了！
    当他们散开时，宋霜的形象气质瞬间一百八十度大转弯。他换上了超市里十八块钱一件的棉背心，米黄色的休闲短裤皱皱巴巴，脚下还是一双夹脚人字拖，发丝凌乱地垂落，落拓不羁。
    他看向林跃的方向，唇角缓缓勾起，就似在心脏上划过一道痕迹。
    林跃顿了顿，心中不禁感慨，一个好的演员就像水一样，将他放进怎样的容器里就会变成怎样的形状。
    没有经过试镜，宋霜的文湛将会被塑造成什么样子，全场期待。
    工作人员已经处理好场景，当宋霜走入那间屋子时，一不小心踩到的就是啤酒罐和多日没洗的衣物。
    他在啤酒罐中躺了下去，暂时从屏幕上看不见他的脸。
    楚尘已将摄影光线调整完成，摄影机各就各位。
    随着一声“Action”，顾飞谦饰演的叶云袭来到了公寓门前。
    此时的林跃有些忐忑，原因很简单，像是宋霜这样的演员，一旦开始飚演技，会产生两种后果。
    第一种，对戏的演员被他带入戏，表现的比平常更加自然出色。另一种，就是对戏的演员被他的演技所压迫，难以施展。
    此时，顾飞谦饰演的叶云袭推开了虚掩的房门。
    他指尖的动作很细致，非常符合此刻叶云袭这个人物的心境，有期待又有狐疑。
    这一幕戏林跃特别更改了剧本，没有让叶云袭开灯，因为黑暗更能体现张力。两个人相遇之时已经有碰撞的火花。
    “你就是文湛。”
    这句台词，顾飞谦比试镜时表现的更有深意了，他没有使用问句，肯定的语调更多的是在肯定自己，包括自己来这里寻找文湛的决定以及自己要赢过戴渐冬的决心。
    此时的宋霜留给摄影机的只是一个背影。
    他的身材很完美，背部的线条富有力度，这样的文湛像是沉寂已久蓄势待发的火山。
    “嗯……”
    一声轻咛，恰到好处地打破了死寂，整个气氛中有什么凝聚。
    林跃点着头，现在两人表现的都很好，最重要的是文湛露脸的瞬间。
    “你是那个三届世锦赛冠军文湛？”
    这一次顾飞谦使用了疑问句，但咬字和语调都比刚才更用力，却没有任何刻意之感。
    “干嘛……”
    有气无力之中更有几分不耐烦。
    宋霜终于缓缓转过身来，凌乱的发丝，颓废的表情，只是当他微睁开眼时，缝隙间透露出的不屑与嘲讽瞬间蔓延整个屏幕。
    镜头中的文湛流露出一丝野性，他像是在缚茧中挣扎的困兽，也许会被人误以为他已经放弃了自由安于现状，却随时给人以致命一击。
    但这样的力度并没有持续多久，他身边的啤酒罐坍塌，七零八落砸在他的身上，他不耐烦地挥了挥手，闭上了眼睛。
    林跃暗自吸了一口气，宋霜的演技并不是精准地再现剧中人物，而是将观众的情绪统统带入。
    剩下的就看顾飞谦了，他能否抓住宋霜留给他的余韵。
    黑暗之中，顾飞谦靠着桌子长久地凝望着宋霜的方向，他吸了一口气，却没有吐出来。
    “我明天再来。”
    这是韩知秋后来加入的台词。
    顾飞谦利落地转身，走到门前却刻意将门开得更大，日光照射进来，宋霜的背影隐约可见。
    这是顾飞谦随性而至的动作，可是却比原来更有意味。
    “林导……你觉得怎样？”
    程全脸上是掩饰不住的笑意，本以为两个从没有接触过得演员会需要时间来磨合，却没想到这一场戏拍摄的如此流畅。
    “嗯。”林跃点了点头。
    他的心中有些雀跃，因为宋霜的出色，也因为顾飞谦预料之外的发挥。
    宋霜缓缓从啤酒罐中爬起，来到林跃身边，“怎么样，能回放一遍吗？”
    “宋霜，你还担心自己演得不够好吗？林导一路看下来连气儿都没出呢！”
    林跃点了点头，助理重播了刚才的画面。
    顾飞谦也来到了林跃身边。
    “宋霜，你对顾飞谦这一幕戏有什么评价？”
    
    第29章 
    
    “比我想象中要有想法，很独立的演技，看不出模仿他人的痕迹，在年轻演员里很难得。很想看看，这种独立性能不能随着人物心境的变化一直保持下去。”
    林跃点了点头，年轻演员在演技上并不稳定，宋霜指出的是比较重要的问题。
    “小顾的年轻魅力是不是让你觉得无法抗拒被吸引？”
    坐在林跃身旁的宋霜侧过脸来，眉眼起合之间仿佛另一个世界拨开重重迷雾即将露出最引人遐思的时刻，林跃下意识咽下口水。
    “胡说什么呢。”林跃低下头拿过地上的保温杯，喝了一口茶水。
    “而我……”宋霜缓缓靠向林跃，林跃只能假装什么都感觉不到继续喝水，“对你而言就像即将沉没的夕阳，完全失去了吸引力，对吗？”
    最后一声“对吗”问的很轻，掠过林跃的心脏却留下挥之不去的痕迹。
    “有谁能跟你比吗？你不是夕阳，是正午的太阳让人不敢直视。”林跃看向宋霜，他不明白这个风华正茂的家伙怎么会将自己比作夕阳。
    此时，他对上的是含笑的眉眼。
    这家伙又在演戏了。
    “这么逗我，你觉得好玩吗？”
    “谁要你都不好好看着我。”
    用这样平缓的语调说出近乎暧昧的话，林跃甚至莫不清楚这家伙的意图。是因为他们变得亲近了，他将自己当做朋友所以才开起无伤大雅的玩笑……还是其他什么意思？
    唉……真够傻气的。
    手中的保温杯被对方取了过去，宋霜略微仰起头，抿上林跃喝过的地方。
    “喂……”
    虽然没听谁说过宋霜有洁癖，但是林跃听他的助理杜天提起过，这家伙对食物的要求特别之高，有一次在一家米其林餐厅宋霜和姜总用餐，一个侍应生在传菜途中和同事说了几句话，宋霜就再没有碰过那道菜。
    “怎么，连口茶水都舍不得？”宋霜撑着林跃的保温杯笑着问。
    “怎……怎么会。”
    你他妈别再放电了！还老同学了！在我面前演什么戏啊！我又不是什么小天后！
    这一天的几幕戏都拍摄的很顺利，落下的进度也基本追了回来。
    到了傍晚，林跃终于可以靠着椅子吸一口气了，宋霜因为晚上还有访谈节目的通告所以早早离去，当林跃掏出手机时，发觉上面还留有宋霜的短信：明天见。
    林跃的心脏被轻轻捧起，耳边似乎是对方性感而醇厚的嗓音。
    “林导，你看一下这边搭建的场景怎么样？如果可以，明早一来就能开拍！不用等场景了！”
    “哦……”林跃插着腰起身，明天要进行的是醉醺醺的文湛行走过一个正在擦拭的广告牌，差点被牌子上掉下来的铁片砸伤时，叶云袭将他推开的戏。
    林跃眯着眼睛看了半天，只觉得远处的广告牌上字迹一片模糊，于是越走越近，到了广告牌跟前，林跃才看清楚那几个字。
    “林导，怎么了？这场景不行？”
    “哦，没有，我好像最近看剧本上的字有点累，这个广告牌上的字也看不大清楚。”
    “是啊，林导，你都不戴眼镜的啊。要是不近视的话，可能是老花哦！”
    “哈？”
    林跃心中一阵秋风扫过……他才三十四……就老花了？
    晚上收工，林跃眯着眼睛开车回自己公寓，两边是霓虹和广告灯箱闪过，身处无数光斑之中，他的脑海中想象的是自己戴着窄小的老花眼镜像个小老头的模样。
    一定会被人笑死吧……
    只听见“砰——”的一声，林跃撞上了一辆黑色别克。
    林跃呆住了，自己明明想踩刹车，怎么踩着油门了？
    他的本田将对方的别克厢车都给撞瘪进去了，果然，司机下了车，冲着他大吼起来。
    “妈的——你看不见路的啊！怎么开车的你！”
    谁见到自己的车被撞成这样都会生气吧。
    但林跃只觉得悲催，很想回复对方一句，“是啊，老子现在就是看不见路！”
    可惜对方怒火中烧的样子让林跃瘪了下去。
    怎么着都是自己的错。
    林跃只好硬着头皮将脑袋探出窗外，“兄弟！对不住啊！晃神了！留个联系方式吧！我打电话叫保险公司赔你！”
    见林跃态度诚恳，对方也没了之前的怒火了。
    倒是别克后座有人走了出来。
    对方信步而来，高挑的身姿，逆着光，林跃下意识再度眯起眼睛。
    “林导。”
    微凉的嗓音在车水马龙的烦闷中坠落在他的思维之上，将一切抚平。
    “顾……飞谦……那是你的保姆车？”
    “嗯。”顾飞谦点了点头。
    司机哈哈笑了笑，“原来是导演的车啊！真是不好意思啊！我脾气有点冲，您别介意！”
    林跃赶紧摇了摇头，“本来就是我不好，撞了你的车！对不住啊！”
    顾飞谦却直落落拉开车门，示意林跃出来。
    “你……干嘛……”
    “走吧，配眼镜去。我来开车。”
    “什么……”
    “你最近看东西很费力吧，每次看拍摄计划或者剧本，你都皱着眉头。”
    林跃没想到这些细节都被对方注意到。
    “不用了，我自己去配就好了。”
    他才不想顾飞谦陪着去配老花镜，眼镜店里的一定会说顾飞谦是他儿子！
    “别磨蹭了，趁着现在眼镜店还没有关门，赶紧配了，明天拍戏就能戴。”
    顾飞谦的话在理，林跃知道这家伙是怕自己看不清东西开车危险，后面已经有车在鸣喇叭了，林跃只好上车。
    “那个我说顾飞谦……我可能是老花。”
    林跃转念一想，不如直接告诉顾飞谦，看吧你还年轻我都已经老花了，这简直就是忘年恋，少年你还是赶紧找别人去吧。
    顾飞谦只是十分淡然的点了点头，“现在很多普通镜架也能配老花镜片。”
    “是吗？”
    林跃放心了，至少自己真戴着老花镜在片场没人会拿这个背后议论。等等……他说自己老花的目的不是这个啊……
    行入购物区，他们在一家挺大的眼镜店前停了车，顾飞谦带着林跃走进去。
    这里的经理显然认识顾飞谦，笑着迎上来，“顾先生，您是来选墨镜的吗？我们这里新到了几个欧洲最新款，您可以试一试。”
    顾飞谦指了指林跃，“我想给我老师配副眼镜。”
    “哦，这样啊，这位先生知道自己的度数吗？”经理笑着转向林跃。
    其实林跃性子比较低调，比如和他名气差不多的导演都开着奥迪奔驰，林跃却始终与本田为伴。
    他也不喜欢别人听说他是导演之后就一脸兴奋的样子问东问西。
    顾飞谦对他的脾性了解的太清楚了，特意称呼他为老师。
    “不是很清楚，这是我第一次来配眼镜。”
    “那我们先验光吧！”
    让林跃喜出望外的是，他只是近视加散瞳，根本与所谓的老花无关。
    到了三十多岁，林跃第一次要戴上眼镜了。
    只是看着那些镜架，林跃也不知道选哪个才好，随手点了一个黑框眼镜，心想这个看起来稳重和自己的年纪还有职业相符。
    经理笑着将镜架拿出来，林跃往鼻梁上一架，顿时笑出声来。
    “顾飞谦你看！我像不像文学系的穷酸教授？”
    顾飞谦的唇角漾起一抹浅浅的笑，摘下他的眼镜，点了点一旁无框的那个。
    林跃换上对着镜子照了照，果真还是顾飞谦的品味好一些，“我现在觉得自己很有文静南的范儿了。”
    他故意抱着胳膊用审视的目光看着顾飞谦，下一秒顾飞谦就将眼镜取了下来，指了指另一副。
    “诶，怎么了？那副眼镜看着还好，也没什么重量。”
    “你是你，不是文静南。”
    林跃还仰着头，顾飞谦就将另一个镜架给他戴上。
    不知道是不是因为仰视，顾飞谦的发梢肩头都缀着淡淡的银光，低垂的眉眼温和了他的轮廓。
    林跃转过头去看向镜子里的自己，微微一愣。
    这是一副半框眼镜，没有第一副那么呆板，也没有第二副看起来那么精英。
    镜中的林跃知性而严谨。
    有些文艺气息，但又稳重可信。
    “这副很衬先生您的气质呢！”
    “啊，是啊。”
    林跃点了点头，没想到一副眼镜而已，整个人的气质都变了。
    “今天能把镜片镶好吗？”一旁的顾飞谦开口问。
    “可以。不过要请您稍等一到两个小时。”
    顾飞谦点了点头，拉了拉林跃的衣袖，“我们去吃点东西吧。”
    虽然收工时草草吃了点东西，林跃现在确实有些饿了。
    “吃什么？”
    “巷子里有个小摊，吃卤煮还有炸酱面。”
    “成啊！走！”
    很久没有吃过小吃的林跃口水都要流下来了，再加上确定自己不是老花，林跃心中更加舒畅。
    顾飞谦戴着一顶棒球帽，和林跃过了马路进了一个小巷。
    刚到巷口，就闻到一股香味。巷子里是一排小摊，折叠桌边坐着年轻男女。
    顾飞谦带着林跃坐下，点了两份卤煮两碗炸酱面，还有辣炒年糕。因为还要开车，所以没要啤酒。
    两人相对而坐，要是从前林跃也许有很多话同对方说，只是现在却局促起来。
    
    第30章 
    
    “那个……没想到你会来这样的小摊子吃东西。”
    “记得我第一次遇见你，问你要了一百块。”
    “啊，是啊。”
    “我在这里用你的一百块点了五碗卤煮三碗面，坐了一个晚上。”
    提起他的过去，林跃是有些心疼的。
    他下意识掏出烟盒，摇了摇，才刚点着，果然又被顾飞谦给拿去了。
    “你怎么总喜欢抽我刚点着的烟？”
    “这样你就能少抽一点了。”
    林跃这才想起，顾飞谦的生父是个画家，因为作品卖不出去经常酗酒抽烟，后来因为肺癌去世。
    所以成名之后他很反感别人在他面前抽烟，只有林跃是个例外。起初林跃以为顾飞谦只是不喜欢烟味，现在他知道……多半是因为他的父亲。
    此时的顾飞谦撑着脑袋，轻吐着烟圈，明明还年轻，他微睁的眼睛里是令人莫名心动的苍凉。
    林跃伸手取过他的烟，掐灭了。
    “我会努力戒烟，你以后也不许再抽。”
    “嗯。”顾飞谦点了点头。
    卤煮上了上来，香浓的汤汁令人胃口大开。林跃掰开筷子就要往嘴里放，顾飞谦一把拽住他的手腕。
    “凉一凉，小心烫破你的嘴皮。”
    林跃哈哈一笑，“猴急了！”
    旁边的桌子几个大学生模样的年轻人小声议论起来。
    “你看……那个好像是顾飞谦啊！”
    “顾飞谦？怎么可能？你开玩笑吧？”
    “可是真的有点像啊！”
    林跃抬头看了对方一眼，顾飞谦的双眼遮挡在棒球帽下。
    “老师，吃大肠。”
    顾飞谦夹着猪大肠放进林跃碗里，这家伙挺挑食的，不喜欢吃动物内脏，卤煮也只吃里面的豆泡，简直就是暴殄天物。
    林跃配合他演起戏来。
    “别以为你请我吃饭我就会放水啊！论文不交一样挂掉你。”
    “知道。老师吃年糕。”
    这么一说，旁边再没人议论他是不是顾飞谦了。
    口袋里的手机震了震，林跃掏出来一看，显示的名字竟然是宋霜：在做什么呢？
    林跃一手拿着筷子，另一手笨拙地按键：刚配了副眼镜，现在正吃东西等着眼镜配好呢。
    吃了一口卤煮，宋霜的短信又到了，林跃心里纳闷这家伙的手指是有多灵活？
    我觉得半框眼镜比较适合你。
    下意识，林跃的唇角扯起一抹笑，没想到宋霜的意见竟然和自己配的眼镜是一样的，他兴致勃勃地回复：在为访谈做准备呢？别再分心了，这么不敬业可不像你。
    两秒之后，宋霜的短信让林跃被卤煮汤呛到，咳的眼泪都要掉下来。
    你不在我身边，我想你了。
    这家伙能不能不开这种玩笑！会闹出人命的！
    林跃拍着胸口，顾飞谦也赶紧为他递上纸巾，“没事吧？”
    “没事，吃太快呛到了！”
    “可以慢慢吃的，眼镜店会等我们。”
    看着顾飞谦依旧平静的表情，林跃暗自庆幸还好自己的手机没给对方瞧见，不然……林跃下意识将自己和宋霜交谈的短信删除，可是到最后那一条“我想你了”，林跃却狠不下心按下去。
    东西很好吃，差不多九点半，他们该回去眼镜店了。
    林跃买了单回来，顾飞谦却夹起一块心肺，“还有一块啊！”
    “别浪费了。”林跃握着顾飞谦的手腕，咬在筷子上。
    顾飞谦手指一颤，林跃这才意识到自己的动作有些暧昧。他只能当做什么都没发生过一般，拍了拍对方的肩膀：“走了！”
    戴上眼镜，林跃顿时发觉整个世界清晰的不自然。
    “头晕吗？”
    “不晕。我送你回去！”
    配了新眼镜，林跃倒得瑟了起来。
    一路上放着轻快的音乐，林跃将车开到了顾飞谦的公寓楼下。
    “谢谢你今天陪我配眼镜了！晚上早点睡，明天别迟到。”
    “嗯。”顾飞谦侧过身解开安全带。
    林跃以为顾飞谦会推门下车，没想到对方出其不意扯着他的领口将他拽了过去。
    “喂……”
    顾飞谦的吻落了下来，没有任何预兆席卷了一切。
    林跃抬起胳膊撞上雨刮器，顾飞谦的身子几乎压了下来，林跃被挤在更加狭小的空间里没有反抗的余地。
    如果这是一场战争，林跃已经失去了先机。
    “顾飞谦！你别太过分了！”林跃伸手捂住自己的裤子，怎么看怎么可笑。
    顾飞谦却漠然地低下头，扣住林跃的手腕，硬生生将他的双手抬起，危险的预感来袭，林跃试图转身却被对方按住了后腰，还没来得及触上车门，手腕之间竟然被皮带给勒上了。
    “顾飞谦！你王八蛋！你这是要欺师灭祖……”
    生姜永远还是老的辣，林跃想起自己曾经看过的一部电影，手向下用力一勾，座位猛然向后挪动，林跃终于有了空间，抬起膝盖差点顶中顾飞谦的腹部，这小子闪的太快，林跃没成功。
    “你做什么呢！”
    林跃压低嗓音怒斥，雨刮器依旧在摇摆，一切显得有些滑稽。他衣衫凌乱地半躺在椅子上，狠狠地瞪着眼前男子。
    他的目光很沉，危险的气息不言而喻。
    “好想要你。”
    顾飞谦用十分平静的语调説。可越是平静，林跃越觉得发憷。
    “要你妹！臭小子你再不下车我踹死你！”
    林跃直接起身，替他将门打开，指了指门外，“还不走呢？要不要跟你绝交！”
    林跃的脸色完全冷了下来。
    顾飞谦捡起落在地上的眼镜替林跃戴上，“开车小心。”
    那仿佛什么都没发生过的态度让林跃火冒三丈。
    “我他妈被撞死才好——”
    猛地关上车门，林跃看着顾飞谦的双手插在口袋里，路灯将他的背影拉长，林跃的视线疼了起来。
    他对着后视镜一看，自己的嘴唇被亲的发红，头发也乱七八糟，衣领歪到肩膀，整个一刚被摧残完的小媳妇。
    “这什么世道？什么世道！”
    林跃狠狠拍了拍方向盘。
    今年当真流年不利。
    刚离婚不到一个月，酒后失身已经够倒霉，还成了顾飞谦的爱慕对象！
    他现在万分想念不怎么温柔又很强势的程静。当初就该死皮赖脸不离婚！不离婚就不会摘下结婚戒指！不摘下结婚戒指说不定就不会酒后被其他男人给OOXX！没有这悲催的开始就不会有如此憋屈的现在！
    第二天，当林跃戴着半框眼镜出现在片场时，不少人都忍不住多看他两眼。林跃本就不拘小节，这几日没打理过下巴上的胡茬也长出来了，他往导演的椅子上一坐，副导演笑着来到他的身边。
    “哟，林导，配眼镜了！整个人都不一样，越来越有范儿了！”
    “是啊，最近看东西费力，验了光才知道自己近视了。”
    林跃特别强调“近视”二字，生怕有人误会那是老花镜。
    “成熟男人的性感。”
    林跃正盯着屏幕看楚尘布摄像机的角度，忽然一阵温热的气息涌入耳廓，林跃的肩膀下意识耸起，特别拉长了的“性感”二字把林跃的心狠狠抓了一下。
    “是谁呢！来了片场不去换装在这儿……”
    “在这儿调戏导演？”
    林跃的话还没说完，对方却接了下去。
    一侧目，对上的就是宋霜帅气到没边的脸。
    林跃的嫉妒心再次小小泛滥，为什么宋霜只小自己半岁，可岁月对于林跃来说是把杀猪刀，对于宋霜却恰恰相反。
    “眼镜很好看。”宋霜笑了笑，连眼睛眯起的弧度都啥时迷人。
    林跃的耳根子莫名热了起来，忽然想起宋霜在短信里说过，他适合半框眼镜，没想到自己真配了一副，感觉就像是以宋霜的品味来取悦他一般。
    林跃赶紧去了趟洗手间，对着洗手池捧了凉水淋在脸上，然后胡乱抹了一把。
    呸呸呸，什么取悦宋霜，这副眼镜明明是顾飞谦那个欺师灭祖的家伙选的！
    “想什么呢？”宋霜的声音在从身后响起。
    林跃转过身一时之间就像被抓住做了坏事的小屁孩不知如何是好。
    “还能想什么？”
    谁说导演不会演戏，现在他林跃就脸不红心不跳。
    宋霜又上前了两步，只是双手在口袋里，那姿势和顾飞谦完全两种风格，成熟的要命啊！越是靠近林跃，唇上的笑容就越是深邃。
    “想剧本还是想我……的文湛会演成什么样子？”
    泥马又在玩人了！
    林跃刚想要说些什么，宋霜的双手缓缓从口袋里拿出来，轻轻触上林跃身侧的洗手台，倾下身来微仰着头，明明带着戏谑的视线却令林跃产生一种被对方看穿的错觉。
    他微启的唇间是若隐若现的皓齿，林跃忽然有种抱着对方啃下去的冲动。
    完了完了！林跃很想抽自己两个大耳瓜子。
    
    第31章 
    
    “林导——戏开始了！”
    “哦！这就来！”
    这一声救了林跃的性命，也给了他空隙找回自己的思绪。
    他的手掌按在宋霜的肩膀上，起身离开时无论声音和表情都十分沉稳，“宋霜，下次你再到我这里来卖弄你的演技，我就在片场给你穿小鞋。”
    “我的脚挺大，穿不下小鞋。”
    明明刚才淋了冷水，怎么耳根子又烫了起来。但林跃投入工作的集中能力是无人能比的。
    早上的戏份主要集中在顾飞谦与几个配角之间，顾飞谦越来越驾熟就轻，和另外几个年轻演员相比，也许就是因为没有受过科班训练的关系，他的演技反而更加自然。
    宋霜就坐在林跃的身边一起看着。
    “他是个不错的对手。”
    “啊……”
    林跃没有反应过来宋霜说的是顾飞谦。
    “不过，还是嫩了点儿。”
    “你这个老江湖可别欺负后辈啊。”
    “我哪敢欺负林导的得意门生？”
    宋霜的笑声离林跃太近，掠动他的毛孔，侵入他的血液。
    几幕戏下来，倒是楚尘跑来对林跃说目前的进度绰绰有余，他要提前离开片场和朋友去吃饭。
    林跃一把将他拉到一边，“不会又和哪个野男人约会吧？”
    此时的楚尘穿着深色T恤上衣，腰间绑着牛仔外套，肩膀露出来这家伙还有点儿漂亮的小肌肉，林跃觉得自己该健身了，不然非得长出和关涛那样的啤酒肚来，这是林跃决计不能容忍的。
    “林哥，兄弟好不容易找着真爱，你可别阻挠我的人生幸福啊！”
    “不会又是文静南吧？”
    “文总……我干嘛要在他身上吊死……”
    “行，你两点开工之前得给我滚回来，不然我非把你的野男人揍一顿。”林跃揽上楚尘的肩膀覆在他耳边，“诶，过两天要去郊外拍摄训练画面了，公司给找好了住处，但是房间有限，你跟我住没问题吧？”
    “啊，连导演都不能一人一间啊？是监制抠预算了吗？”
    “不是，公司特地安排了一个环境不错也很干净的宾馆，最重要是离拍摄的地方近，但是房间不多。你大男人就别唧唧歪歪了！”
    “我是怕林哥你嫌我晚上打电话吵着你！”
    “……要打就到外面去打！”
    原来这家伙热恋呢！
    其实林跃只是为了预防万一自己会和某个让人尴尬的人睡在一起罢了。
    开始吃午饭了，剧组人员一边端着盒饭一边聊着天，有些累了的匆匆扒了两口就找了个安静的地方躺下小憩。
    几个服装师翻看着杂志小声八卦着，不知不觉他们的议论声越来越大。
    他们身后正好是宋霜的保姆车，他正在车上午睡，杜天怕他被吵醒，于是摇下车窗，“各位美女们，下午宋霜还有重要的戏份，请你们聊天小声一点。”
    “哦……真不好意思，因为在《深度娱乐周刊》上看见了林导和顾飞谦的照片，一时兴奋所以说太大声了，对不住啊！”
    “是吗？什么样的照片？”
    和煦的声音传来，几个服装师抬头一看，只见宋霜靠着窗撑着下巴，唇角轻轻的凹陷在日光与枝叶交替的阴影中形成静谧的美感。
    “宋……宋霜……真不好意思把你吵醒了……”
    “没关系。不过小顾的事情都过去了，这样议论他万一被他听见会让他难过的。”
    “不是那件事啦！”几个服装师怕宋霜误以为他们在背后谈论别人是非，赶紧解释，还将杂志递到了宋霜面前，“你看，是说林导和顾飞谦的感情很好啦！”
    照片明显是狗仔在眼镜店外抓拍的。
    正好是林跃坐在椅子上仰着头，顾飞谦倾下身为他戴上眼镜的画面。
    宋霜的瞳孔在那一瞬间扩张，却又很快平复。
    “今天林导的眼镜很帅气啦！整个人看起来成熟又有魅力！我们只是说没想到是顾飞谦为他选的眼镜……然后大家开玩笑说要是电影得奖林导要走红地毯了，还是请顾飞谦给他做造型师吧！”
    宋霜笑着点了点头，“是这样啊，小顾的品味确实比较好。”
    “那……不打扰你休息了……还有一个小时就要开拍了，您赶紧睡一下吧！”
    几个服装师离开了，宋霜缓缓摇起车窗闭上眼睛。
    杜天从后视镜里看着他唇角的笑意隐没，眉眼之间涌起一阵凉意。
    下午的第一场戏，就是叶云袭扑倒差点被广告牌砸中的文湛。
    场景完成，群众演员各就各位。
    宋霜穿着一身泛黄的T恤，皱巴巴的休闲马裤下是一双线条流畅富有张力的小腿。
    副导演程全好笑地用剧本拍了拍助理导演的脑袋，“别再盯着宋霜的腿看了，口水都快流一地！”
    助理导演呵呵一笑，“爱美之心人皆有之嘛！”
    林跃脸上虽然不动声色，心里却想起去年的世界杯，自己曾经和楚尘一边喝着啤酒一边大呼小叫，球赛结束之后又会赖在沙发上闲聊两句。有一次从球星的身高一路聊到男演员的身材。
    说起当下流行的日韩系美男子，楚尘完全的鄙视，说他们瘦得只剩排骨，眉毛细的像女人，弱不禁风，不知道时下那些小萝莉们喜欢他们哪点。
    林跃就问他当红的动作明星费彬的身材如何，楚尘再度鄙视，评语是空有肌肉，毫无美感。
    林跃顿时笑得欢腾，又将几个当红小生罗列出来，楚尘一一品评，不是背部肌肉不够美型，就是好不容易有双长腿却明显罗圈，总之各有优劣。
    楚尘比起剧组里那些八卦的造型师有过之而无不及。
    林跃最后忍不住了，说得了兄弟，你就直接告诉我在你心中谁的身材才算完美。
    当时楚尘说了两个名字，一个是顾飞谦，有鉴于他是林跃的入室弟子，楚尘装模作样说自己不方便评论。
    这个答案对于林跃来说是十分满意的，夸顾飞谦就跟他自己被夸了一般。
    那另一个呢？
    宋霜。
    当时的林跃就不是个滋味，讽刺说，你看的都是宋霜的写真集吧，那都是后期处理过的。
    楚尘摇了摇头，他曾在平面拍摄现场见过宋霜，他的身上无一处不性感。
    林跃笑问，是不是脚趾头你都觉得性感？
    楚尘十分肯定说，那当然。
    这几天下来，林跃虽然还没有机会见到宋霜的脚趾头，但是他知道，楚尘说的没错。一件单薄的背心，一条不到膝盖的马裤，完全遮不住宋霜的好身材，无论锁骨的起伏还是背部的线条，目光撞上去心就按耐不住蠢蠢欲动。
    “林导，可以开始了吗？”
    “嗯。”林跃点了点头，打板声响起。
    这一幕戏是叶云袭第二天再度拜访文湛，却在文湛家附近的小街上遇见了他。此时的文湛拎着酒瓶醉醺醺地走在街道上。
    顾飞谦已经进入了镜头，从侧写到远景，都很顺利。
    直到宋霜饰演的文湛出现。
    依旧只是一个背影，宋霜再度挑起了观看者对文湛这个人物的好奇心。
    他并没有将文湛塑造成一个醉鬼，丝毫感觉不到游魂一般的颓废，轻微摇晃着的身躯，偶尔抬起啤酒瓶猛灌，扯一扯背心，给人以爽利之感而非邋遢。
    他像是世外的旁观者，游戏红尘。
    微微停下脚步，表示文湛知道叶云袭就跟在自己的身后。
    宋霜颔首微微一笑，并没有其他更多的动作。
    这样简单的一笑，竟然有几分高深莫测的感觉。
    这一路，林跃都没有任何意见，直到场景转移到了广告牌下，终于正式进入两人的对戏，林跃喊停，按照惯例他必须和两个主演以及负责将广告牌拉倒的工作人员沟通好时机。虽然广告牌是特别用泡沫制成的，但一个没砸好就穿帮了。如果来来回回不停重拍这个镜头，也会影响演员的入戏。
    “时机就是这样！听明白了没有！”副导演张罗着，宋霜摆了个手势表示OK，顾飞谦点了点头，工作人员也表示明白。
    第一遍，广告牌落下的瞬间，顾飞谦扑倒宋霜，结果广告牌直接砸在了顾飞谦的背上。
    宋霜轻笑一声翻过身来，拍着顾飞谦的肩膀，“多谢你救我一命了！”
    林跃示意重来，“叶云袭！注意倒下的方向！”
    第二遍，顾飞谦再度扑倒宋霜，广告牌跌落的位置也恰到好处。
    镜头中的文湛慢悠悠翻过身来，唇上的笑容锐利而不羁，目光中有一种侵蚀力，不仅刺入顾飞谦的眼中，还包括盯着屏幕的林跃。
    “哟，是你啊……”
    冰凉而慵懒的嗓音，心跳也跟着撩起。
    顾飞谦撑着上身，良久没说出一句台词。
    林跃喊“卡——”，这是经常会出现的状况，比如某个激烈的动作之后演员的思维没有衔接上，导致忘记台词。
    “叶云袭，你过来！”
    
    第32章 
    
    林跃挥了挥剧本，顾飞谦来到他的面前。
    “调整你自己的呼吸，你会忘记台词是因为你太在意前面那一幕。你要救文湛，并不是因为你需要他做你的教练，而是作为一个射击运动员，你从心底里敬佩这个前辈，一切的一切都是自然而然水到渠成。现在我们从文湛转身开始重来，此时此刻，我要你入戏。”
    顾飞谦闭上了眼睛。
    林跃静默了三秒，缓声问：“告诉我，你是谁？”
    “叶云袭。”
    “很好，去吧。”
    顾飞谦保持覆在宋霜身上的姿势，宋霜的动作和刚才一模一样，只是脸上的表情与方才略有不同，微微眯起的眼睛，压迫感来袭，沿着神经游走，瞬间却又消散殆尽。
    “哟，是你啊……”
    略微扬高的尾音仿佛一把利刃，锋锐的尖端勾起心脏的薄膜，在快要划出血的瞬间却又骤然抽离。
    顾飞谦微微张了张嘴唇，依旧没有说出话来。
    林跃微微蹙眉，他最担心的情况发生了。
    宋霜表现的越来越有张力，可是顾飞谦却被他的演技所压制，无法施展。宋霜的表演无懈可击，占领了顾飞谦发挥的空间。顾飞谦出道不到三年，和真正实力派演员对戏的机会并不多，他缺少经验，如果是白陆也许顾飞谦更容易适应，可偏偏这一次，他碰上的是宋霜。
    “叶云袭，记得我跟你说过的话！调整自己！无论文湛对你说什么样的话！露出什么样的表情！他都是剧本里的那个文湛，只是用一种更加具象化的方式展现在你面前了而已！”
    顾飞谦皱起了眉头，林跃在心中呼出一口气，看来顾飞谦的心绪已经完全被打乱了。
    “我们再来一次！”
    打板声响起，宋霜的文湛比起刚才有过之而无不及，玩世不恭之下所隐藏的锋芒，泛着寒光透露出端倪，这对于和他对戏的演员来说十分有压迫感，但是对于观众来说，却是印象深刻的表演，瞬间让观众的情绪融入剧情。
    顾飞谦终于说出了台词，“你不要命了吗——”
    副导演呼出一口气，大家都以为这出戏总算可以通过的时候，摄像机旁的楚尘却叹了口气，因为顾飞谦没有任何表情，而楚尘了解林跃，他知道顾飞谦过不了林跃那关。
    果然，林跃高喊了一声“停——”
    “怎么了？林导，顾飞谦终于记得台词了！为什么要停下呢？”
    “这跟记不记得台词有什么关系？他没有入戏。场景保持不变，明天再拍！明天的戏份里有什么可以提前的吗？”
    林跃沉下脸，副导演和其他人都感受到了他的低气压。
    “有几个配角的戏份。”副导演查了查拍摄计划。
    “演员来了吗？”
    “在现场观摩呢。”
    “让他们准备一下，二十分钟之后开拍！”
    顾飞谦沉默地拉开保姆车的车门，坐了进去。经纪人试着拉开车门，却发觉门被锁上了。他看向林跃的方向，本以为林跃会对顾飞谦说些什么，没想到林跃正在指导两个新人，仿佛顾飞谦的表现失常完全没有被他放在心上。
    而宋霜也因为顾飞谦无法继续自己的戏份，坐在场边低头研读剧本。顾飞谦的经纪人来到宋霜面前，不住的道歉，希望宋霜不要介意顾飞谦的发挥失常。
    宋霜很有风度地表示自己不介意，而且以顾飞谦的年纪来说，有这样程度的演技已经十分难得了。
    林跃望向宋霜的方向，他的唇上略带笑意，看着剧本的神情也相当专注。
    这算是演技太好吗？
    还是说连他这个导演也被耍了？
    林跃握紧了拳头，用力将心思转移到现在的戏份上。
    一个下午的摄影结束，大家收工散场。
    林跃不紧不慢来到宋霜面前，掏出烟盒，习惯性的摇出一支，但最终却只是放在鼻间闻了闻。
    “晚上有空吗？一起吃个饭。”
    宋霜却没有直接回答他的问题，反问道：“今天一天你都很想抽烟吧。怎么不抽了？”
    “我在戒烟。”林跃直落落看向宋霜，有几分逼视的意味。
    “好吧，晚上吃什么？”
    “你定吧。”
    “那好。我定个位子，有一家的猪骨汤炖的不错。”
    宋霜没有上自己的保姆车，他的手直接伸进林跃的口袋，林跃身体一僵，感觉他的手掌隔着裤子的布料抚过自己的大腿，取走了他的车钥匙，在手指间晃了晃走向林跃的车。
    一路上，林跃没有说话，沉着脸色。
    “怎么了，什么事情不高兴了？因为小顾？”
    宋霜侧目一笑，林跃只是冷冷地回答：“专心开车。”
    车子在一家看似老旧的骨汤店前停了下来。
    宋霜跨出车门，汤店的老板就迎了出来，看来他是这里的常客。
    骨汤店里的装潢一般，但却高鹏满堂，气氛热络。老板为他们两留了一个小包房，林跃和宋霜相对而坐。
    好奇地四下张望，林跃这才发觉这家店虽然小，但却十分整洁，送来的碗筷比一般小店里干净很多。
    “这里是几十年的骨汤老店了，你好好尝一尝。都是家常小炒，我想应该合你的胃口。”
    宋霜将餐牌推到林跃面前。
    纵然自己冷冰冰，宋霜却始终好脾气地顺着他，这让林跃对自己的判断动摇了起来。
    也许宋霜只是想要表现出最完美的文湛，他并没有蓄意去影响顾飞谦……而且用演技来打压后辈，也不是随便一个演员能做到的！
    “想吃点水饺……莲藕猪肉馅的吧……”
    “嗯，炒菜呢？”
    “这个小炒黄牛肉看起来不错，就我们两个，不用点太多了吧？这里是骨汤店，总要尝尝骨汤。”
    “那就再要个蔬菜吧。”
    “嗯。”林跃点了点头。
    当老板带走点菜单，小包厢里又只剩下他们两人了。
    “你在生我的气，我想知道是为什么。”
    没想到宋霜却先开口了。
    直来直往也是林跃的性子。
    “你是故意的，对吧。”
    “什么故意的？”宋霜撑着下巴，看着林跃。
    “你故意压制顾飞谦，让他无法入戏。一般的演员也许没有这个本事，但我知道，你可以。”
    林跃以为宋霜会解释什么，没想到对方直截了当地点了点头。
    “真没想到啊，会被你看穿。”
    宋霜颔首一笑，眼角眉梢流露出一丝狡黠，林跃忽然觉得优雅大度只是这个男人的面具，他就像是黑夜中的行者，高超而沉稳地掩饰自己的危险气息。
    “我是个导演，如果这都看不出来，你是不是把我想的太无能了？”
    此时，他只想知道宋霜为什么要这么做。他是影帝，电影界公认百年难得一遇的天才，正值男演员最为风华的时期，他根本不需要去压制一个年轻演员。
    而且以他的自尊，也不屑做这样的事。
    宋霜笑得更厉害了，睫毛轻颤着，就连光线都曲折了方向。
    “岑锦就看不出来。”
    岑锦，与关涛还有赵源其名的导演，擅长指导动作片，他的导演风格十分爽快，颇有江湖风，是星耀旗下票房收入最高的导演。
    “啊？”
    “记得《绝处逢生》吗？”
    “怎么可能不记得，这部片是五年前的票房冠军，你因为这部片得到了最佳男主角。”
    “嗯，最初的女主角并不是梁小柔，而是星耀某高层的干女儿。”
    “干女儿”三个字什么意思，林跃当然明白。
    “她怎么会被换掉的？”
    “因为她记不住台词。”
    宋霜回答的十分轻松，林跃却能在脑海中想象这个女演员在宋霜的演技面前毫无招架之力半句话都说不出的样子。这……是一种难以跨越的心理压力，毫无疑问会伴随她一生……
    “她记不住台词是因为她自己……还是因为你？”
    “因为她自己，也因为我。她根本没把这部戏放在心上，连台词都完全没印象。我不想因为她而浪费力气，所以就让她知难而退了。”
    林跃低下头，他理解宋霜所说的那种演员，仗着自己的后台有恃无恐，整个剧组的噩梦。
    如果这是宋霜用演技震慑对方的理由，那么顾飞谦呢？
    “顾飞谦又做错了什么？他是凭实力得到这个角色的！你也认可他之前的演技，不是吗？”
    “大概是因为妒忌吧。”
    宋霜轻轻说，他的目光中有一种柔软……是那么的不真实。
    “妒忌……他有什么值得你妒忌的？”
    因为年轻？可宋霜才是真正处于黄金年纪的人，顾飞谦还在挣扎着摘下公众对他的偶像标签。
    因为人气？顾飞谦的人气确实很高，但比起宋霜仍旧望尘莫及。林跃曾经逛了逛宋霜的贴吧还有粉丝微博，那些留言的疯狂程度令人咋舌，而且粉丝的年龄群比顾飞谦更加广泛。
    因为帝天力捧顾飞谦？可只要宋霜点一点头，帝天只怕肝脑涂地都要将他从星耀那里抢过来。
    他到底妒忌顾飞谦什么？
    “果然，你不知道我在妒忌。”
    
    第33章 
    
    宋霜的唇角凹陷显得有些落寞。
    “为……什么？”
    “因为你对他太爱护了，他的每一步都离不开你的步步为营。”
    “那是因为他还太年轻，没有经验……”
    宋霜侧目，手掌遮住自己的眼睛，林跃看不见他的表情。
    “可是却从没有人那么对我，遮风挡雨，循循善诱。”
    林跃想到宋霜刚出道时，也曾遇到过十分严苛的导演经历过无数坎坷，他能有今日，除了外形和天赋，更多的是他独自承受一切的韧性。他的辛苦并不比顾飞谦少。
    但人们看见的，永远只有他的成功。
    “宋霜……”
    “林导，我很高兴你直接对我说出这些。我只想问你一个问题，顾飞谦对你重要吗？”
    “很重要。”
    哪怕是他对自己抱有超过朋友和师徒的情意，他依旧对他很重要。
    “你想要他独当一面吗？”
    宋霜的目光锐利了起来，压迫感沿着视线逆流而上，涌入林跃的脑海中，直逼他思考那个被自己忽略的问题。
    “是的，我想。”
    “那么，当他在我的压迫之下也能游刃有余地展示叶云袭这个角色时，你的愿望就达到了。”
    林跃微微一愣，忽然明白了宋霜的用意。
    “你……是……”
    “我想要他破茧而出，我想看看被林跃你如此看重的人到底有多少分量。他值不值得你花费这么多的心力去维护。如果他只是个庸才，那就在我面前俯首称臣好了。如果他不是，我会很高兴自己终于有个对手。”
    此时，老板亲自端着小炒进了包厢，招呼他们趁热吃。
    “明天我依旧不会手下留情。我要看看他能到什么样的程度。林跃，你觉得是我们各演各的就能达到你想要的效果……又或者我们真的针锋相对了，这部戏才会出彩呢？”
    林跃闭上了眼睛，抱着胳膊开始沉思。
    他知道如果自己对宋霜说希望他给顾飞谦留有余地，他一定能做到，电影也能顺利拍完，但是顾飞谦也将拘泥于现状没有任何提升。
    顾飞谦并不是每一次都能遇到宋霜这样高水准的演员，被宋霜带着入戏并没有什么了不起，只有能站在和宋霜相匹配的高度，顾飞谦才是真正成长了。
    可万一呢……他的羽翼就此被宋霜折断呢？
    再要站起来将会很难很难。
    猪骨汤也被端上了桌，淡淡的玉米香味与猪骨的浓郁融合在一起，袅袅蒸汽模糊了宋霜的轮廓。
    林跃缓缓睁开眼睛，“好，站在导演的角度，我也希望角色之间的碰撞更激烈，牵绊能更深层。”
    宋霜莞尔一笑，“我知道你会这么说。喝汤吧，都有些凉了。”
    那一刻，林跃明白过来，作为一个导演本该驾驭全局，但是他始终没有驾驭的了宋霜。
    或者，没有任何一个导演能够真正驾驭的了他。
    吃完饭，林跃开车将宋霜送回了帝柏湾。
    天边响起轰鸣的雷声，气压也有些低，看来是要下雨了。
    林跃在宋霜的别墅前打了个转，车窗却被宋霜扣住了。
    “诶……”
    林跃明明看见他都走到别墅门口了，怎么又折回来了？
    “一会儿要下雨了，开车小心。”
    “啊……放心。我还是很惜命的。”林跃笑着挥了挥手，他的手指被宋霜握住，轻轻嵌入他的指缝之间，就在林跃还没来得及感受宋霜的温度，对方已然从他的指缝间抽身。
    无论宋霜对顾飞谦怎样，至少他对自己是没话说的。林跃在后视镜里看见宋霜的身影一直没有挪动过。
    这家伙真是的，不用目送他离开！他林跃又不是国家元首！
    直到林跃的车消失在视野中，宋霜这才转身打开公寓的门，嘈杂的游戏声嚣张地传入耳中。
    宋霜脸上的微笑陷入黑暗，电视机前是洛宣坐在地上聚精会神打着游戏的样子。
    “回来了，我家的电视机坏了，到你这里打下游戏。”洛宣的头都没有抬一下。
    宋霜来到对方身边坐下，望着屏幕上闪动的画面蓦然开口，“我今天在他面前穿帮了。”
    “什么穿帮？”
    一阵爆炸声传来，屏幕上显示“GAME OVER”的大字。
    洛宣躺下身来仰望着宋霜的下巴。
    “我本来打算压制顾飞谦，但是被林跃看穿了。”
    “不会吧……当初你把《绝处逢生》的女主角KO了，不是连岑导这样的老油条都没看出来？”
    “所以说林跃的能力在岑锦之上。”
    洛宣耸了耸肩膀，不以为意地问：“顾飞谦是林跃的心肝宝贝，你这么整他，林跃一定跟你翻脸。自圆其说了没？”
    宋霜点了点头。
    洛宣冷笑一声，“为了个离了婚的男人，你的脑细胞都死了不少吧。”
    宋霜闭上眼睛，常常地呼出一口气。
    “现在想想，你这辈子所有的妒忌和心机都用在林跃身上了吧。对洛萱、对蒋旖旎、对程静，还有现在的顾飞谦。你一路披荆斩棘，小心到最后遍体鳞伤。”
    “真想杀了他。”
    宋霜扯出冰冷的唇线，俊美的五官仿佛黑暗中的罂粟，一层一层缓缓绽放。
    “杀了谁？顾飞谦？”
    “林跃。”
    “你舍得？”
    宋霜闭上眼，微微仰起头，“有时候我觉得他就是知道我爱他，所以才能这样肆无忌惮地折磨我。”
    洛宣叹了口气，起身继续玩游戏。
    这场雨下的比林跃想象中厉害的多。雨水飞溅在前车窗上，就是开了雨刮器，也看不清路。
    林跃索性将车停在路边，等着这场雨过去。
    唉……不知道明日的拍摄会怎么样啊……
    差不多一个小时之后，雨停了，最令人意想不到的是月亮竟然出来了。
    “这算什么鬼天气！”
    林跃低咒了一声，将车开回了家。
    来到公寓门前，林跃顿住了。
    顾飞谦就坐在他公寓门前的台阶上，抬着眼，冷冷盯着林跃。
    “顾飞谦？你怎么会在这里！”
    顾飞谦一动不动，直到林跃走到他的面前，缓缓开口。
    “你去哪里了。”
    冰凉着从齿缝中挤出，林跃僵在原处。
    “我……和宋霜去吃了个饭，聊了聊今天的戏。你要来应该给我打个电话，刚才都下雨了，等了很久吗？”
    当林跃再靠近一步，这才发觉顾飞谦的身上是湿的。
    “你怎么回事？淋雨了！你不是开车来的吗？怎么不知道待在车里……”
    下一刻，林跃被对方拽了过去，潮湿的雨水气息迅速在他的口腔中蔓延开来。
    他支撑不住自己跪入了顾飞谦的怀里。
    对方堂而皇之就着这个姿势将他锁入怀中，林跃的手臂被对方勒到咯咯作响。
    唇舌被侵占，林跃失去了话语权。
    他的手掌撑在台阶上，猛地脱离了对方的怀抱，跌坐在了地上。
    “顾飞谦！我的容忍是有限度的！”
    “钥匙。我身上湿透了。”顾飞谦仍旧坐在原处，仿佛刚才他对林跃做的事情根本没什么大不了。
    “你他妈的还真以为自己是大爷啊！”
    林跃怒气不打一处来，只得强压下怒意，淡定！淡定！林跃，你越淡定顾飞谦就会越觉得没意思！
    你不当他一回事他就嚣张不起来！
    沉着脸色，林跃刚打开房门，就被人狠狠推了进去。
    “顾飞谦——你他妈的还来！”
    林跃差点摔了个狗啃泥，撑着上半身的手臂也疼的要命。
    只听见“磕啦”一声，门关上了。
    林跃还没来得及爬起身，后腰就被人狠狠按住，拉链划开的声响极为心惊肉跳。裤子被扯下的瞬间，林跃终于明白自己的处境。
    他拼尽力气拉住自己的裤腰，用手肘顶开对方的胸膛，这才狼狈地翻过身来。
    “你给我滚出去！现在就滚！”
    林跃站起身，一边拉上拉链一边后退，那样子看起来十分喜感。
    顾飞谦却像是没听见一般，将湿透的外套随手扔在了地上，一步一步靠近林跃。
    没有开灯，只有隐隐月光照射进来，此时的顾飞谦流露出令人害怕的气势，每一步都踩踏在神经之上。
    林跃知道，如果自己真的害怕了，就死定了。
    当顾飞谦的手指扯着T恤的下摆脱下来时，精壮的身体流畅而富有张力的线条就这样呈现在林跃的面前。
    如果是楚尘也许会闪着星星眼大流口水，林跃却觉得自己必须要拼死一搏了！
    顾飞谦还年轻，这一次和宋霜对戏处于下风，很有可能刺激到他，一旦冲动起来就难以克制，但林跃可不想自己那里再接受一次撕心裂肺的折磨！就算这个人是顾飞谦也不行！
    顾飞谦上前，林跃以为他又要拽自己的领子，抬手的瞬间却没想到对方直接将他按在了沙发上，跨坐了上来，极为用力地再度吻上他，林跃又想要用手肘去顶对方的肩膀，顾飞谦直接扣住他的手腕，狠狠咬了咬他的下唇瓣。
    “唔……”
    血腥滋味蔓延开来。
    林跃的手腕就快被对方拧断。
    顾飞谦扣住林跃的脖颈倒了下去，折起他的双腿架在自己的腰间。
    完了完了！又要被当做女人使了！
    这一次林跃再想说自己一点都不害怕那就太假了！
    顾飞谦小时候没少和自己的继父打架，单凭身手，林跃就是一只待宰的白斩鸡……
    “啊——顾飞谦你个王八蛋快从我身上下来！”
    林跃大吼了起来，顾飞谦却充耳不闻低下头去亲吻他的脸颊，含吻他的耳垂，极尽挑逗，而林跃的左腿却开始僵直抖动。
    “我抽筋了！混蛋！你他妈还不下来！”林跃扣着沙发边缘的手极为用力，嗓子里发出轻轻的闷哼声。
    吮吻着林跃脖颈的顾飞谦终于停了下来，他起身正要去抬林跃的小腿，就被林跃猛地一脚踹下了沙发。
    林跃一个翻身，尽可能远离顾飞谦。
    当顾飞谦捂着肚子爬起来时，眼神仿佛淬了冰一般。
    “你骗我。”
    
    第34章 
    
    林跃就是傻子也听出了顾飞谦的咬牙切齿。
    他二话不说冲上楼梯，刚踏上第一节台阶就被顾飞谦拦腰抱了下来。
    “你妈的顾飞谦！老子带你出道！为你鞍前马后！你就这么对老子！”
    “那你告诉我！怎么样才能把你留在我身边！怎么样你才属于我一个人！”
    顾飞谦扣着林跃的脸，林跃疼的快掉眼泪。
    可破天荒的，林跃脑海里想要喊的竟然是你按我的脸那么用力，不觉得我的胡茬扎的慌吗？
    “……你到底怎么了？就因为今天你在宋霜面前被压制的无法发挥演技吗？所以就来我这里发泄报复？”
    “林跃，你是真的蠢到无可救药了。”
    “……”林跃眨了眨眼睛，“你叫我什么？”
    不是林导也不是林哥，而是直呼林跃的名字。
    顾飞谦今天真的不正常。
    “林跃，你当真看不出来宋霜对你什么感觉吗？”
    “……宋霜……对我什么感觉？”
    林跃觉得好笑，宋霜是他的老同学啊！虽然以前在电影学院里没什么交集，但入了社会之后，同校的校友相互帮衬很正常……
    但顾飞谦这么一说，林跃忽然觉得自己怎么就变得和宋霜熟稔了？
    因为他们一起在水晶皇宫喝了三轮深水炸弹？因为宋霜说其实在电影学院里就欣赏自己了？因为他请自己和小雾吃饭？还是因为他答应代替白陆饰演文湛解决了自己的燃眉之急？
    这一切都太水到渠成了……
    “宋霜他喜欢你。”
    林跃的肩膀一颤，用力掰开顾飞谦的手，“你发什么神经？宋霜喜欢我？你怎么看出来的，啊？”
    那不是别人，是宋霜！被千万观众票选为世纪末最有魅力男人超级排名！
    宋霜什么俊男美女没有见过，怎么可能会喜欢他？
    “你压力太大神经错乱了吧？实在不行你明天请个假去看看心理咨询师吧！”
    林跃刚向一旁挪动半步，顾飞谦的手掌就撑在他的耳边挡住了他的退路。
    “你以为我今天为什么会念不出台词？因为我没想到宋霜也会有嫉妒的一天！”
    林跃呆呆地看着顾飞谦，总感觉有什么正被对方一层一层剥落，露出最原本也是林跃不想看见的样子来。
    “……”
    “他想要毁掉我，因为他容忍不了你的眼睛里有我。”
    林跃倒抽一口气，按住顾飞谦的肩膀，“不是这样的，飞谦！宋霜气势全开恰恰就是为了激发你。他也可以用很柔和的方式带你入戏。但是以后呢，以后和你对戏的不是宋霜而是其他优秀的女演员或者前辈呢？他们不一定会像宋霜一样给你留有空间。只有对戏的两个演员旗鼓相当，一出戏才会精彩！问问你自己，你能做到吗？”
    “当然能。”
    顾飞谦回答的肯定，他终于松开了林跃。
    “下一次别用腿抽筋这样的借口，我是不会买单的。”
    “你还想有下次？”
    顾飞谦冷冷道：“你的演技太烂了，林跃。在宋霜面前一眼就穿帮。”
    就在林跃觉得头疼的时候，顾飞谦已经走上了楼梯。
    “你要做什么！”
    “淋浴。”
    “回你自己的公寓！”
    “不要。”
    浴室里传来哗啦啦的水声，林跃吸了一口气，正要转身，顾飞谦的声音响起，缓慢的带着试探的意味。
    “你喜欢宋霜吗。”
    “你发疯也他妈要有限度！顾飞谦，也许我力气比不过你打架比不过你！演技你也是突飞猛进！但我是你的前辈！是你的导演！这是我最想和你保持的距离！”
    “可我不想与你有任何距离。”
    水流声停下，浴室门打开，林跃下意识后退了一步。
    未干的水流沿着顾飞谦的肩膀胸膛缓缓落下，没入他腰间的白色浴巾里。
    楚尘评价的没有错，顾飞谦的双腿修长笔直，隐含力度，绝对极品。
    当顾飞谦靠近时，林跃并没有后退，这是他作为前辈的尊严。
    “那你就赶上来，到一个更加明亮的高度，这样我才能将你看清楚。你知道，人的视线总是聚焦于顶点，而非那些细枝末节的旁骛。”
    一字一句，林跃都万分认真。
    “你真以为我会输给宋霜？”
    顾飞谦与林跃擦肩而过，来到衣柜前，拿出林跃的衬衫穿上身。他本就是标准的宽肩窄臀好身材，林跃的衬衫绷在他的身上，呼之欲出的性感令林跃不由得挪开眼。
    “换了衣服就走。”
    “出了你家，我还打的到车吗？”
    顾飞谦凉凉地回答。
    林跃的眉毛抖了抖，“你开我的车走！”
    “那明天要我来这里接你吗？”
    “不用！”
    “那你怎么去片场？”
    林跃无语，他只想这家伙走！现在走！马上走！
    “我睡觉了。”
    顾飞谦直接上了林跃的床，拉开被子倒头就睡。
    “顾飞谦！你给我起来！”
    林跃扯开被子拽顾飞谦的肩膀，对方扣住他的后颈，一把将他拉到床上，天旋地转，顾飞谦压着林跃的肩膀，覆在他的身上。年轻男性灼热的体温隔着衬衫传来，林跃睁大眼睛一动不动。
    “你是让我好好睡一觉，还是要我上你？林导？”
    最后两个字从齿缝中挤出，林跃倒抽一口气，就在顾飞谦抬起右手的那一刻，他不顾一切翻下了床。
    其狼狈程度毫不逊于那次从酒店房中醒来。
    顾飞谦要将他拽回去很容易，但他并没有这么做，看来是有意放林跃一马。
    林跃奔入林小雾的房间，锁上房门，隔壁传来关门的声音，顾飞谦似乎回到了床上。林跃呼出一口气来。
    随即又觉得自尊心严重受挫。
    他林跃是谁啊！
    堂堂的导演啊！
    这辈子只听说过导演把演员给潜了，谁见过演员拿捏导演的？
    更没志气的是，自己还觉得是顾飞谦放了他一马！
    林跃躺在女儿的小床上，被子盖着了肩膀盖不住脚，盖住了脚又盖不住肩膀，真他妈的窝火啊！
    就此，林大导演下定决心，等这部电影拍完他就去练什么跆拳道空手道！从此以后决不能再受制于人！
    第二天醒来，顾飞谦就坐在自家的客厅里喝着牛奶吃着面包，林跃狠狠瞪了对方一眼，他还穿着昨晚的外套，只是外套里面的是林跃的衬衫。
    林跃想说混蛋你把我的衬衫还来，那可是程静去美国出差给他买的限量版！
    话到嘴边还是咽下，他清楚明白自己的武力值不如顾飞谦，为今之计就是卧薪尝胆。等到老子崛起了，看你还敢在老子的地盘上作威作福！
    顾飞谦的手指在餐桌上敲了敲，“把早餐吃了再去片场吧。”
    仍旧是没有起伏的嗓音，比起昨晚倒是压迫感少了许多。
    林跃闷在餐桌前一动不动。
    “要不要我喂你，林导？”
    顾飞谦抬起眼来，一个“喂”字意味深长。
    林跃二话不说拿起盘子里的三明治塞进嘴里，差点没噎死自己。
    “牛奶。”
    顾飞谦敲了敲奶杯，林跃赶紧将牛奶端过来，谁知道喝的太着急，一口喷了出来。
    还好顾飞谦闪的快。
    林跃愣在那里，良久才挤出一句“对不起”。
    顾飞谦漠然起身，“走吧。”
    林跃跟在他身后，他倒是很熟稔的连林跃家车库密码都记得一清二楚。
    那是程静的生日，虽然离婚了，但林跃也懒得去改。
    顾飞谦开着车，两人一路无语来到片场。
    下车之后，林跃才发觉宋霜已经到了片场，手中拿着剧本，化妆师正在为他上妆。
    他转向林跃这边，肯定是看清楚林跃与顾飞谦一起下了车，林跃猛然想起顾飞谦昨晚说的话，下意识观察起宋霜的表情，可对方只是点头微笑，目光转向眼前的化妆师，说着什么。
    林跃的心里呼出一口气来。
    顾飞谦瞬间在林跃心中成为了严重的妄想症患者。
    昨夜的大雨在后半夜就停了，今天一早便是艳阳高照。
    林跃拍了拍手，向两位主演再度高声道：“好——今天我们调整状态重新来！争取这段场景在三次以内通过！”
    他给顾飞谦三次机会，如果真的入戏，一次机会就够了。如果仍旧没有，就是给他三百次机会也只是浪费时间。
    想起顾飞谦昨晚的自信，林跃倒想看看今天他能达到怎样的高度。
    群众演员开始走动，顾飞谦也准备入镜，一切回到叶云袭扑倒文湛那一幕。
    所有人都紧张起来，生怕顾飞谦又像是昨天一样卡壳。
    镜头中的宋霜缓缓转过身来，“哟，是你啊。”
    云淡风轻的语调，锐利的目光在瞬间收敛。
    宋霜对文湛这个人物的刻画更深一层，简直是收放自如。
    林跃下意识握紧了拳头，说话啊，顾飞谦！
    “你不想活了吗？”
    林跃看着镜头中的特写，顾飞谦捕捉到了宋霜目光中的锐利，将这纵然而逝的气氛延续下去。
    他的视线很有力度，几乎要将对方钉在地面的缝隙之中。
    “劳烦关心，”宋霜仰起头，无所谓的角度，“我还死不了。”
    顾飞谦起身，一把将宋霜拽起来，顺带一脚踢开落在地上的酒瓶，“你已经废了。除了这个，你还有什么？你的眼睛还能看见目标吗？你的肩膀还能稳住枪吗？你的手指还能扣动扳机吗？”
    一连串的提问，顾飞谦并不是仅以语气来加重力度，他说话的节奏，他目光中的失望与不甘奔泻而出。
    宋霜笑着扣住顾飞谦的手腕，一个翻身将他狠狠压在地上，膝盖在顾飞谦的后腰上一顶，低下头来，露出阴郁的笑容，“小子，你在想什么呢？就算我的枪生锈了，关你什么事？”
    林跃愣住了，宋霜的动作一气呵成，之前根本没有沟通过这么个演法，按照原来的剧本，文湛应该是推开叶云袭，捡起地上的酒瓶，一边离开一边说出这番台词。
    被宋霜压制的顾飞谦试图起身，却被对方按了回去。
    宋霜的这番改动比原先的剧本更能挑动观众情绪，有经验的演员会顺势而下，但是顾飞谦呢？
    镜头中的文湛，眼底是游刃有余的笑意，那瞬间的压迫感仿佛猎人已然放倒自己的猎物。
    林跃眯起了眼睛，顶住，顾飞谦！
    
    第35章 
    
    即便是狼狈的姿态，顾飞谦仰起了高昂的头颅，他的双眼锋利，唇线上扬，“那就证明给我看。”
    那一瞬，顾飞谦饰演的叶云袭就像一只野兽，宋霜反而成为了他的猎物。
    宋霜松开了顾飞谦，拎过地上的酒瓶，一边走一边灌着酒。
    顾飞谦起身，漠然地望着宋霜的背影。
    就在他走到街角时，将手中的酒瓶随手放在了垃圾桶上，仿佛有什么被他放下，又仿佛是另一场战争的开始。
    这幕戏到这里就结束了。
    林跃呼出一口气来，扶着摄像机的楚尘朝林跃的方向做了个OK的姿势。
    “林导，这幕戏……怎么样？”
    副导演凑到林跃跟前有些紧张地问。
    林跃起身，鼓起掌来高声道：“很好——请继续保持这个状态！”
    就在宋霜与顾飞谦擦身而过时，顾飞谦淡然开口。
    “如果只是这种程度，他永远不会爱上你。”
    宋霜抱着胳膊回过头来，那一瞬间眼中的狠戾铺天盖地而来，唇上却依旧是恰到好处的笑容。
    “你还不是我的对手。”
    林跃有些担心地站起身来，他隐隐嗅到那二人之间的火药味。此时宋霜已经向他走来。
    “喂，你们没事吧？”
    “没事，看看刚才的画面。”
    助理将画面重放，宋霜点了点头，“顾飞谦真是一夜长大啊，林导昨晚给他做了特别辅导？”
    特别辅导……差点连老命都没了……
    林跃发出一声轻哼。
    宋霜的眼睛眯起，手指勾开林跃的衬衫衣领，指腹掠过肌肤时涌起一阵心悸。
    林跃下意识抓住了对方的手腕，“干……什么？”
    “没什么。”
    宋霜骤然起身，走向化妆师的方向。
    林跃望着他的背影，很清晰地感觉到他周身散发出来的怒意。
    到底怎么了？
    林跃下意识按住自己的脖颈，蓦地，他想起昨夜顾飞谦将他推倒之后，似乎很用力地吻过他……
    “林导，下一幕戏还有十分钟！”
    “嗯，我去趟洗手间。”
    林跃来到洗手间，看着镜中的自己仰起下巴，果然，那个地方红得清晰……
    被宋霜看到了……他会怎么想？
    等等，林跃你担心什么！哪个正常人会把他脖子上的痕迹和顾飞谦联系在一起？
    而且你和宋霜在戏里是导演和演员的关系，戏外也只是老同学和朋友，自己的私生活根本就不在对方的管辖范围内！
    下午的戏份依旧带有紧张感。
    那就是叶云袭与文湛的第一次PK。
    林跃本以为顾飞谦会需要时间酝酿情绪。他远远地坐在树下闭着眼睛，周身流露出生人勿近的气氛。
    当副导演叫喊演员名字之时，顾飞谦睁开了眼睛，沉稳宛如落入水中的石英。
    宋霜与顾飞谦并肩而立，两人同时举枪。
    紧绷的气氛在镜头内扩散开来。
    林跃第一次见到面无表情的宋霜，他的目光延伸向更为高远辽阔的地方，世间万物在他的眉目间仓皇抽离，举枪的姿势挺拔而冷锐，扣动扳机的瞬间，他的眼中仍旧没有丝毫犹疑。
    宋霜将文湛这个角色推到了另一个高度，他的冷静和不羁形成了鲜明的对比，仿佛所谓的靶子并不存在，坠落是它必然的命运。
    而顾飞谦的神情专注，他的一切都被天空占据，连风都被他的目光束缚。
    扣动扳机的声响以及飞碟炸裂都属于后期配音效果，但是宋霜与顾飞谦极为入戏，谁都不会怀疑这一场较量的真实性。
    剧本中通过这一场较量，文湛看见了叶云袭的潜力。
    宋霜放下枪，缓缓后退，手上略微一个摩擦手指的动作，暗示着他对射击场的留恋，又或者没有任何意义。
    林跃暗自感叹宋霜对细节的处理，更欣喜于在这一场较量中，顾飞谦毫不逊色。
    林跃不得不认可宋霜对角色的处理，他说的没错，越是对顾飞谦施压，他反弹之后的表现力就越是可圈可点。
    之后几幕戏水到渠成，林跃甚至连喊停的机会都没有。
    两个男演员之间的对峙将文湛与叶云袭的师徒关系推入正轨。
    终于到了剧组的休息日，林跃拍了拍手：“好——明天大家好好休息！后天开始的拍摄大家继续努力！”
    林跃的话音刚落，副导演和助理导演还有场务张罗着要去喝一杯。
    “喝一杯可以，千万不要过火啊！不然后天个个头晕脑胀，我可会告诉监制大人！”
    “林导放心，就喝一、两轮！林导一起来？”
    “不了，我要回家好好休息。”
    林跃看着他们个个生龙活虎的模样，顿觉老已。
    掏出手机一看，发现好几通来自程静的未接电话。
    该不会是林小雾出了什么事吧？
    林跃赶紧回拨过去，耳边传来程静拉的很长的声音。
    “喂——林跃……”
    林跃皱起眉头，“你喝酒了？小雾呢？”
    “林跃……你在哪儿……”
    “我在片场，刚结束拍摄。”
    “你快来接我……他们一直灌我酒……我喝不下了……”
    “喝不下就他妈别喝！”
    程静还是这样，为了工作拼的连命都不要了。
    “呵呵……呵呵……刚才有个男人摸我……”
    听她这么一说，林跃担心了起来，“你到底在哪儿！我现在就去接你！”
    “你猜……”程静的声音有些调皮，但林跃却没有和她玩“你猜你猜你猜猜猜”的心情。
    “你旁边都有谁！”
    “嗯……戴总，黄总还有关涛……”
    “关涛？”
    真是奇了怪了，关涛不是导演吗？跟媒介代理公司的人在一起做什么？
    多半是为了新片宣传，想要使用更加多样化的媒体。
    这个时候，手机里传来一个男人的声音。
    “哦，是林导吗？还在忙呢？电影进度如何？”
    是关涛。
    林跃下意识握紧手机，稳住声音，“这……好像是关导的声音啊？”
    “哈哈，林导听出来了？”
    像是国家领导人似的语调，除了你关涛还能有谁？
    “唉，进度勉强跟上吧。”
    “怎么听着苦大仇深啊？有宋霜坐镇还有顾飞谦在，怎么想林导您应该很轻松才是。”
    “关导客气了，我还是太年轻了，有些事情处理的不是很好啊。”
    林跃打着哈哈，他既然知道关涛是什么样的人，当然不可能对他说真话。
    “既然如此，林导也来喝一杯嘛！大家啊一起探讨探讨啊！正好你太太也在这里！她都喝得站不稳了，哈哈！”
    林跃很想说程静是自己的前妻，但猛地记起程静说过，那个什么戴总一直对她心怀不轨，这会儿程静又喝醉了，不会真出什么事吧！
    电话又被程静取了回去，“林跃……你快来接我回家吧……接我回家……”
    “你要我到哪里接你？”
    “五光浮色……”
    “什么？”
    程静怎么会去那种地方！
    五光浮色表面上是一家高级会所，实际却是有钱人享受温香软玉的销金窟，那是男人的地方，程静一个女人干嘛非跟着去！
    林跃收了手机走向自己的本田，一路上和剧组人员点头再见。
    刚掏出钥匙，手腕就被握住。
    “要不要一起去吃饭。”
    “宋霜？”
    “是我啊，不然你以为是谁？”
    扣着他的手指十分用力，林跃产生被禁锢的错觉，但随即又觉得自己好笑。
    “今晚恐怕不行。而且和你在一起一定又是探讨剧本，我得把脑袋放空了，哈哈！”
    “到底怎么了？”
    宋霜的眼睛眯了起来，明明都是三十好几的人了，林跃总觉得自己任何的谎话在宋霜面前就像笑话。
    “程静喝醉了，我怕她出事，得赶紧去接她……”
    不知是不是错觉，宋霜的手扼的更紧了。
    “虽然我们离婚了……再怎么样她也是小雾的妈妈。”
    宋霜终于松开了手，“那你路上小心。”
    “啊，谢谢。”林跃上了车，宋霜仍然站在原处皱着眉头看着他。
    林跃莫名心虚了起来。
    “那个……明天或者后天一起吃饭？”
    “嗯。”宋霜点了点头。
    林跃这才呼出一口气，开车前往五光浮色。
    到了门口，这才发觉来往的人最低规格开着的都是奔驰宝马，保时捷、捷豹之类的就不用提了。
    林跃一下车，就被门口的保安拦住了。
    “先生，请问您有预约吗？”
    “有，202包厢的戴总。”
    保安拿出对讲机，过了一会儿才彬彬有礼地做了个请入的手势：“不好意思，林导演。”
    五光十色里没有舞池也没有吧台，只有包厢。
    昏暗暧昧的灯光中，林跃好不容易找到了202的门牌，推门一进去，就看见一帮男女酒醉忘形，戴总左拥右抱，黄总的手正不安分地揉捏着身旁的女人，而关涛带着两个年轻的女演员聊的畅快。
    程静呢？
    林跃皱着眉头，就听见关涛的笑声。
    “哈哈哈……林导……听说你开着一辆本田啊！来！我给大家介绍一下！这位就是目前帝天影业力捧的大导演——林跃！”
    关涛的声音听起来十分豪放，林跃知道他是在讽刺自己，但和酒醉的人计较这么多根本没有意义。
    “本田耗油少嘛，我这边还有房贷没还。”
    “听听林导说的话！是说我关涛捞油水捞的够多，买车买房绰绰有余！”
    “关导，我不是这个意思。”
    如果可以，林跃真心不想与关涛打照面。他眼睛的余光四下寻找，终于在桌子下面看见早就醉倒的程静。
    怎么喝成这个样子？
    一点都不知道保护自己吗？
    林跃把程静拖了出来，将她的胳膊绕在自己的肩上。
    “黄总、关导，不好意思，程静已经醉成这个样子了，我先送她回去了。”
    林跃还没来得及转身，就被关涛一把拽住。
    “林导，你太不够意思了吧！是不是看不起我关涛！你是不是觉得抢走了《一触即发》就特别了不起啊！”
    林跃扶着程静，关涛也几乎扑在他的身上，两个人的重量压在林跃的身上，他差点没一屁股坐在地上。
    “哎哟——林导！程静一直把你藏着掖着！现在终于见到你了——来！喝一杯吧！”
    黄总摇晃着将一杯酒递到林跃面前。
    林跃知道自己不意思意思就别想离开了，闭上眼睛一干而尽。
    “黄总，我还要开车，实在不宜多饮，海涵！海涵！”
    林跃带着程静才刚后退了两步，关涛又招了招手，一个年轻的女演员端着一杯酒来到林跃面前，妩媚地笑着，浓妆艳抹脸上就快掉下一层粉，林跃心里慎得慌。
    “林导，我们俩还没喝过呢！怎么？不给面子吗？”
    眼见着关涛就要发怒了，林跃赶紧将这杯酒干了。
    “关导，我们下次再喝吧！正好我也有很多电影的事情要请教您。你看，程静都这样了，我女儿一直打电话找妈妈……”
    “得……你走吧！”关涛大手一挥，搭着女演员的腰摇摇晃晃回到沙发上，“强扭的瓜不甜！”
    林跃这才呼出一口气，将程静背起来，刚下到楼梯口，程静就挣扎着下来，林跃赶紧将垃圾桶拉过来，程静趴在垃圾桶上开始狂吐。林跃也跟着一阵翻江倒海。
    吐完了，程静仍旧趴在垃圾桶上。
    不知道是不是背着她的原因，林跃的身上出了一身薄汗，他下意识解开领口，再想要将程静扶起来的时候，整个人失重摔在了地上。
    怎么回事？
    林跃的脑袋有些发昏，喉头也干哑起来。
    方才关涛和黄总递过来的酒也不过是威士忌而已，就算酒量再不好，自己也不可能……
    林跃吸了一口气，想着背了程静出门只怕也要叫车了。
    
    第36章 
    
    好不容易将程静扶上肩，林跃只觉着自己热得发慌，整个昏暗的走廊都扭曲了起来。
    “林导！您是不是喝多了！真对不住啊！不知道您酒量不好！”
    有人过来扶住了林跃，得到了支撑，林跃下意识往对方身上靠了靠。
    抬起头来，他才发觉对方好像是关涛的助理，平日里替他端茶杯拎包的那个……
    “麻烦你帮我们叫车……”
    “没问题。”
    林跃越来越扶不住程静，终于倒了下去。
    迷迷糊糊之中，他只觉得自己很热很热，血液在快速流动着，仿佛要从体内蒸发出来。
    有什么压在了他的身上，湿滑的感觉从脸颊一路蔓延至他的嘴唇。
    光影掠动，林跃缓缓睁开眼睛，看见一张妖艳的脸。
    对方扭动着腰肢，撩开他的衣衫，倾下身来。
    林跃心中涌起一抹狂潮，一个翻身将那个女人骑坐在身下。
    他的大脑无法思考，只想要宣泄身体中的热量。
    就在他扯开对方上衣的瞬间，房门被撞开。
    “林跃——”
    林跃毫无反应，正要提枪上阵，来人一把将他拽了下来，扯进了什么地方，水流声响起，林跃的脑袋被按了进去，咕噜咕噜的水声，无法呼吸呛的他七零八落。
    “问清楚那个女人！谁要她这么做的！”
    冷峻的声音从浴室中传来，站在床前的方烨缓缓坐了下来，手指勾过对方的下巴。
    “你……你们是什么人？”
    女子露出不知所措的表情。
    方烨冷哼了哼，“别装了，我什么没见过？你的这招仙人跳过时了。说吧，谁指使你的？”
    女子抱着被子缩了缩，眼泪掉下来极为可怜的模样，“先生您在说什么我听不懂……”
    “听不懂？那告诉我，你在这儿做什么？”
    “我……我和那位先生一起喝了两杯，挺有好感，所以……”
    “真是不听话啊。你要脸蛋有脸蛋，要演技也有演技，匆匆一瞥，身材也不错，为什么要玩这种花样呢？”
    方烨起身，手指点在床对面的电视机上，轻轻一扯，就将针孔摄像机扯了出来。
    “我打赌，这玩意儿房间里还有吧？比如……”
    方烨指了指天花板，吊灯旁果然还隐藏着一个。
    “果真全角度拍摄啊。这么专业，剪辑剪辑流入市场，你很快就能红了啊！”
    女子闭上嘴不说话了。
    浴室里，林跃被人扛了出来。
    “怎么，还不肯说？”
    方烨无奈地点了点头，“是啊，文总，这个女人嘴巴很硬。”
    文静南的脸色完全阴沉，唇线拉扯出近乎残酷的弧度。
    “既然她那么维护教她这个办法的人，不如顺带替那个人把牢底也坐穿吧！”
    女人终于意识到了什么。
    “文……文总？难道您是帝天的……”
    文静南没有回答他，只是转而对方烨说：“他这个样子不好送去医院，媒体又要乱写一通。我先送他回家了。”
    “您有林导公寓的钥匙吗？”
    “有，还在他的口袋里。”
    方烨知道文静南应该会找私人医生来照看林跃，于是将心思放在面前的女人身上。
    林跃的上衣没了，下身只穿着一条休闲裤，小兄弟也是分外抖擞。
    文静南将林跃按在墙上，赶紧替他将解了一半的裤子拉起来。
    谁知道林跃低下头来，灼热的气息喷洒在文静南的颈间，他不由得腾出手来托住林跃的下巴。
    “林跃——你他妈别招我！”
    林跃摇晃着脑袋，焦距不清，朦胧间只觉得眼前人双眼中的风情分外迷人，就连一个挑眉都让人心潮澎湃。
    文静南用力地呼出一口气，脱下自己的西装外套给林跃穿上，一把将他扛上肩膀离开了这个小宾馆。
    打开前车门，将林跃扔进去，系好安全带，文静南发动车子，开了出去。
    “林跃，这次真是你运气好碰上我和方烨也在五光浮色！不然你就被人踩着上位了！没那个脑子就不要去什么声色场所！吃一堑长一智明不明白！”
    文静南的脸色如同寒冰掠影，林跃侧目迷蒙地看着他，忽然歪过头来，吻上文静南的耳垂。
    马萨拉蒂在深夜的马路上开了个大大的S，差一点撞上电线杆。
    文静南伸手捂住耳朵，咬牙切齿，林跃仍旧不死心地亲上他的手指，含住他指尖的瞬间，文静南差点轰下油门。
    “妈的——林跃你想死了！”
    文静南腾出右手按住林跃的脸，只得以左手单手驾车。好不容易开了两三个街区，林跃却扣住他的手腕，亲吻上他的掌心，文静南的肩膀耸了起来。
    “林跃！你有完没完！”
    文静南此时全然狼狈，衬衫衣领被扯开，无框眼镜挂在口袋的边缘随时可能掉落。
    还好有安全带，否则文静南毫不怀疑林跃会扑到他的身上。
    来到他的公寓门口，文静南快速熄火下车，将林跃从副驾驶的位置上扯了下来。
    林跃摔在地上，文静南扶着额头叹了口气，用脚尖踢了踢林跃的肩膀。
    “嘿，起来了，别闹了！一会儿找医生给你瞧瞧，再不然帮你叫个干净点的妞。”
    林跃转过身来，微微喘着气，发丝凌乱地覆盖在脸上，微睁的双眼中是隐约的水光。
    文静南低着眼，看着林跃。
    “起来吧。”
    文静南的喉头一阵涌动。
    林跃仿佛什么都没有听见，伸手解开了西装扣子，当文静南的视线触上他的锁骨，瞬间暗沉了下去。
    他拽着西装的后领，将林跃扯了起来。拧动钥匙，将门踹开，文静南一把将林跃抱起来，还没来得及多走两步，林跃就拽着他已经皱巴巴的衬衫衣领，狂躁地qin上他的脸颊。
    文静南沉着脸，不躲也不闪，一步一步上了楼，将林跃扔在了床上。
    “你就在这儿给我老实待着！”
    文静南掏出手机，正要拨通自己私人医生的电话，林跃却一把将他扯倒。
    手指越握越紧，手机就快被文静南捏碎。
    蓦然之间，林跃一个翻身将文静南压在了床上，急躁地要解开他的西装裤。
    文静南呆然地望着骑坐在自己身上的林跃，原本严阵以待的表情渐渐柔和了起来，就连唇上的笑容也显得无奈。
    “林跃……你会后悔的。”
    林跃按住文静南的膝盖，向两侧推开，谁知道文静南骤然起身吻了上去。
    那是一个狂躁犹如战争般的亲吻，林跃要扳倒文静南，而文静南又将林跃压了回去。
    文静南咬牙切齿地扯下林跃身上的西装，用力地噬咬在他的锁骨之上。
    “唔……”林跃发出一声闷哼。
    也许是疼痛刺激了他，林跃猛地推开了文静南。
    文静南吸了口气，自嘲地一笑，“得……我还是给你找医生……”
    话还没说完，林跃猛地提枪冲进了文静南的嘴里，惊的文静南僵在原处。
    脸颊被林跃狠狠扼住，文静南连牙齿都合不上，他撑着上身差点没吐出来。
    就在文静南一拳打在林跃腹部的瞬间，林跃也出来了。
    一个不留神，文静南听见喉头咕嘟一声……他吞了下去……
    文静南怔在那里，没反应过来发生什么，林跃又精神了起来，一把将文静南抓了过来，仿佛很满意刚才的感觉，林跃在文静南的脸上亲个不停，“妈的！你到底吃了什么药！”
    文静南挣扎着去够床沿边的手机，林跃却将他的西装裤扯到了膝盖。
    眼看就要失守，文静南用后肘顶向林跃，林跃吃痛，却还是狠狠按着文静南，顺带扇了文静南一耳光。
    文静南的指尖触上手机的瞬间，听见吧嗒一声，它掉了下去。
    “见鬼——”
    文静南狠狠在床上锤了一下，
    没有感觉到痛，文静南一副哭笑不得的表情，还好林跃不懂怎么来，只是本能地要泻火。
    不然他文总的一世英名就此覆灭。
    林跃折腾了大半个晚上，累了之后终于覆在文静南的身上沉睡过去。文静南趴在床上，动都不敢动一下，生怕擦枪走火，他再受不起了。
    文静南的眼帘缓缓垂落，“你想怎样就怎样吧……”
    林跃是在头疼中醒来。他按着太阳穴，翻身到一边，脑海中最后的画面是程静抱着垃圾桶狂吐的样子。
    妈的……又喝醉了……
    林跃低下头的瞬间，发现自己什么都没穿，缓缓转过头，看见那个只露出一半肩膀的男子，瞬间……
    为什么……会这样！
    更悲催的是，这里不是宾馆……是自己的家……
    林跃颤着手，将对方轻轻掰了过来。
    微微皱起的眉头满是疲惫。
    他有着成熟的五官，上挑的眉眼带着几分风流气质，若是睁开眼，应该会是个擅长勾魂夺魄的男子吧。
    只是……越看，林跃就觉得对方怎么越眼熟。
    当他的脸和脑海中的某个人相重合时……林跃的世界天崩地裂！
    “文静南——你这个混账！给我起来！你他妈以为摘了眼镜我就不认识你了吗！”
    林跃抓着对方的肩膀狠命摇，心中恼怒着西瓜刀呢！自己怎么又忘记买了！
    “……吵什么……”
    文静南沙哑着嗓音缓缓睁开眼，林跃就猛地骑了上来，扣住他的脖子，大吼出声，“你这个禽兽——老子杀了你！”
    赶紧扣住对方的手腕，文静南猛地一个翻身将林跃压在了床上，扯开他的手腕，扣在脑边，原本疲惫的表情骤然森冷起来，“你他妈吼什么！我伺候了你一个晚上你还想掐死我？你到底有没有良心！”
    “你伺候我！你怎么伺候我的？”
    林跃冷笑着盯着文静南。
    文静南缓缓倾下身来，与他四目相对，两人的气息交杂在一起，暧昧四溢。
    “你看清楚我的脸！”
    文静南狠狠瞪着林跃，眼珠子都要爆出来。
    林跃这才发觉文静南的脸颊上一道掌印，唇角也是淤青。
    “这是你罪有应得！”
    林跃心想一定是文静南趁着他喝醉想要上手的时候被自己给揍的。
    “我他妈差点给你吹一晚上的萧！嘴巴里都被你蹭烂了！下巴差点儿脱臼！要说禽兽你说谁禽兽！”
    “啥？”
    林跃傻了……是啊，如果文静南真的上了他，怎么那个地方一点都不疼？
    文静南握着林跃的手，沿着他的腰际一路来到腿间，那里无比粘腻……
    他唇上的微笑越来越阴寒，“林跃，这些可都是你留下的。”
    “啊？难道是我睡了你？”
    
    第37章 
    
    文静南猛地拉过一旁的枕头，死命按在林跃的脸上，“你吃了雄心豹子胆了！还敢睡我！你小子果然天生反骨！亏我费那么大力气给了你那么多机会！你却反咬一口！真他妈的混账！”
    林跃此刻想死的心都有了。
    可是瞬间，他又想起最初自己失守的那一晚。
    顾飞谦说过，在他走后给他端着垃圾桶吐的就是文静南！就算这次文静南是无辜的，那么上次呢！
    “就算你说的是真的！那么你生日party那天呢！我喝醉之后你又是怎么对我的？说你禽兽难道错了吗？”
    “什么？”文静南蹙了蹙眉头。
    林跃毫不留情一脚踹开文静南，坐起身来，“那天晚上不是你睡了我吗？”
    “哈？”文静南呆住了，“你……被谁睡了？”
    林跃盯着文静南，他是个导演，也许像是宋霜这种级别的演技他辨识不出，但是文静南是不是在演戏，他还是看得出来的。
    此时，他的眼中是完全的愕然。
    “你跟我说清楚，谁睡了你？”
    文静南的双眼中寒意乍现。
    原本气势正盛的林跃瞬间萎了下去。
    “没……没谁睡了我……”
    既然那晚的人不是文静南，自己何苦要让对方知道那么丢脸的一面呢？
    “撒谎。”
    文静南的神色从惊愕转化为冰冷。
    林跃沉下脸来，“我跟你撒什么谎了？楚尘都被你染指了！难道要我相信他是上面那个吗？”
    现在最重要的就是混淆视听，不能让文静南一直纠结那晚的事。
    “昨晚我什么都没对你做。但是你对我做了什么，请问林导现在清楚了吗？”
    “……”
    林跃理亏，他竟然让堂堂帝天影业的总裁给自己吹了一夜喇叭……怎么想都是杀头的大罪……
    “知道昨晚上你怎么了吗？”
    文静南冷冷问。
    “我大概又喝醉了吧……”
    林跃暗自怀疑是不是酒有问题，可是那酒是关涛递过来的，自己在文静南面前怀疑业界前辈实在不妥当，只得小心为上，并决心以后一定要戒酒，无论任何场合再有人向他劝酒，他就说自己有酒精肝，喝酒会肝疼。
    “喝醉？林导的脑袋果真非同一般啊。”
    文静南的讽刺极为明显。
    林跃这才肯定，自己两杯威士忌怎么可能会醉。
    “难道酒有问题？”
    “你都跟谁一起喝酒了？”
    “……戴氏传媒集团的老总戴萧和他们的副总，还有……关导和几个女演员……”
    “关涛？”文静南的眼睛眯了起来。
    林跃看他的表情，就知道自己的猜测只怕是对的。
    “文总……你是怎么把我带回家的？”
    提起这点，文静南怒气不打一出来。
    “昨晚，我和方烨正好就在五光浮色里，方烨说看见你被人扶上了一辆厢车，觉得有问题就通知了我。我们俩就跟着那辆车去了一个小宾馆。你猜猜怎样？”
    文静南爬到他的身边，撑着脑袋满脸戏谑地看着他。
    此时的文静南恢复了以往的玩世不恭和慵懒，眉梢一挑，林跃的心就痒了起来。
    “怎……怎样？”
    “你坐在一个庸俗的女人身上，可HIGH了！方烨在那房间里足足找出了六个针孔摄像头，无死角全面摄影啊，摆放的位置都很讲究，绝对让你火爆出镜。”
    “不会吧？我被拍了？”
    “你放心，就算真的被拍了，我也会全部买下来做我的私人珍藏。”文静南的眼中写着满满的“傻瓜”二字。
    “等等！程静呢？”林跃赶紧拿过电话拨通号码，是林小雾接的电话，“喂，小雾啊，你妈妈现在在家吗？”
    “妈妈在家啊！昨天她喝了好多好多的酒，真的臭死了！”林小雾一副嫌弃的语调。
    林跃这才放下心来，“那就别吵你妈，让她多睡一会儿。”
    “知道了老爸！不过老妈昨晚喝醉的时候一直都在骂你是大傻瓜呢！”
    林跃满脸黑线，侧躺在床上的文静南笑的更加欢腾了。
    “看不出来，林导还真是个好男人啊。明明都离婚了，还对前妻照顾有加。”
    “我这个俗人哪里能和文总比啊，万花丛中过片叶不沾身。一日夫妻百日恩的情分，文总是理解不了的。”
    “怎么，这就不担心你亲自上阵拍的动作电影了？”
    “有文总在，哪里还有可能有什么动作电影啊。”林跃跟着打哈哈。
    文静南哼了一声，点了点自己淤青的唇角，“你觉得我会就这么放过你吗？”
    林跃一阵恶寒，对方可是吃人不吐骨头的文静南啊！楚尘说过，文静南那方面绝对生猛，地下情人如同过江之鲫数不胜数，但他从没有给任何一个人吹过……箫……
    难不成文总这会儿打算杀人灭口了？
    “当然是给我吹回来。”
    文静南的笑容邪恶至极，他指了指自己的下面。
    林跃满脸黑线，“不然文总你还是杀人灭口吧。”
    文静南顿了顿，笑出声来，只是隐隐有几分无奈浮动在他的眼中。
    “如果不想我杀了你，现在你就滚出去给我买口腔溃疡喷雾！另外我饿了，要喝龙兴大酒店熬的雪菜马蹄粥，点心就买萝卜芋头糕，听明白了没？”
    “……什么？”
    林跃还是没反应过来，话题怎么就进行到口腔溃疡喷雾和食物了？
    文静南一脚踹在林跃的脸上，恶狠狠道：“他妈的难不成你还真想给我吹？我还不放心我的命根子呢！”
    林跃如蒙大赦，草草穿上上衣套上裤子狂奔了出去。
    “林跃！车钥匙！”
    文静南将自己马萨拉蒂跑车的要是扔到林跃的脸上，看见他被砸到吃痛的样子露出了解恨的样子。
    当林跃离开，文静南这才呼出一口气来，手指伸进自己的发丝里，用力揉了揉。
    他最终还是起身走进了浴室中。
    十几分钟之后，门铃声传来，文静南冷哼一声，“连门钥匙都忘带了吗？”
    随手扯过浴巾围在腰上，文静南打开了房门，但是门外的人却令他呆在现场。
    “……宋霜？”
    宋霜盯着文静南还在滴水的上身，隐隐还能看见肩颈上的红痕，“咦……文总，你怎么会在林导这里？”
    “哦，喝多了就在这儿睡了一晚。你来找林导讨论剧本？”
    “是啊，不过文总……你真的想要一直站在门口展览吗？”
    宋霜微微一笑，文静南却感觉到芒刺在背。
    “当然不是，请进请进。”
    宋霜入了客厅，很熟悉地将手上的两袋食物放进了冰箱里。
    “哟，看不出来宋霜你对林导的公寓这么熟悉啊，难不成你也在这儿睡过？”
    “是啊，也是因为喝多了。”宋霜背着文静南，虽然声音含笑，但文静南多年的阅历告诉自己，这家伙压根没笑。
    放好了食物，宋霜清洗了林跃家的咖啡机，将咖啡豆倒进去，开始熬煮咖啡。
    “林导要不要喝一杯？”
    “哈哈……不用了……我的嘴受伤了，喝咖啡会疼。”文静南指了指自己的唇角。
    “怎么会伤着那里？”
    “别提了，就当阴沟里翻船吧。正所谓人在江湖漂，哪能不挨刀。”
    “文总说话还是这么委婉，让人听不懂。”
    宋霜抱着胳膊靠着餐桌，文静南阅人无数，心中隐隐知道这个男人绝对和媒体笔下以及圈内人眼中的大不一样，他是蛰伏着的冰川，深不可测的鸿渊。
    “听不懂，那我就直说了。”
    文静南上了楼，直接取了林跃的T恤还有休闲裤穿上，他比林跃高了半个头，所以裤腿也断了一截，他的双腿交叉架在茶几上，“昨天林跃被关涛给设计了。”
    “关涛这个人气量狭窄，文总又给他穿了小鞋，他当然会伺机报复。对付不了堂堂帝天影业的总裁，他找林跃下手，我不觉得奇怪。”
    三言两语，宋霜就将事情的前因后果说了出来。
    “那你猜猜看，关涛做了什么？”
    宋霜坐在沙发前不发一言。
    文静南闭上眼睛摇了摇头，这个男人实在太沉得住气了，还好他不是星耀的董事长，否则自己还真未必斗的过他。
    “关涛在林跃的酒里面加了点东西，然后派助理把林跃送到某个阴暗、潮湿、廉价的宾馆房间里，打算拍一部动作电影，连女主角都找好了，而我们的林大导演差点儿就入戏了。”
    文静南特别强调了“动作电影”四个字，顺带还挑了挑眉梢。
    宋霜依旧没有任何显山露水，只是冷声说：“关涛这样的导演，文总你应该是留不得了。”
    “嗯，但我不知道星耀会不会捡起帝天扔掉的破鞋啊。”
    “这点，文总您不用操心。星耀天下对那种动作电影一向没有兴趣。”
    文静南点了点头，撑着下巴看向宋霜，他低眉时缱绻有致，可只要视线略微收敛，便凌厉逼人。
    “宋霜，你和林跃在电影学院里的时候并没有很熟，对吧？”
    “嗯。”
    “知道为什么吗？”
    宋霜的眉头轻轻蹙起。
    “因为他妒忌你的完美。”
    宋霜的表情怔住了，而文静南则得意了起来。
    门打开，林跃拎着东西用脚将门踢上。
    “文总，粥买回来了，药也买了好几种，中药成分的和西药都买了。你看是要先吃饭还是先喷……”
    林跃回身对上宋霜目光的瞬间愣住了，这个时候他才想起昨天离开片场时对宋霜的承诺。
    “宋……宋霜？”
    “嗯。”
    他的眸子里有些冷，林跃看得出来，却不知道为什么。
    “宋霜连食材都买好了，林跃你要做饭吗？”文静南笑着问，“不会把公寓炸了吧？”
    林跃倒是坦白，“我哪会啊？每次都是宋霜做。”
    “林导，你这可就不对了。仗着自己是导演，指使影帝给你做保姆啊！”
    文静南还是那副不着边的调调，林跃的目光横了过去。
    “随便买了些菜，不知道文总会来。”
    “没关系没关系！拜林跃所赐我口腔溃疡的厉害，也吃不下什么东西，他已经给我买了粥了！”
    宋霜没再多说话，走入厨房中，林跃赶紧过去帮忙。
    简单的三菜一汤很快就上了桌，色香味俱全，令人胃口大开。
    三人坐在餐桌前，文静南喝了一口汤感叹了一声：“林导，要不是你，我今天就可以好好品尝宋霜的手艺了，结果现在满嘴都是腥膻味。”
    林跃肩膀抖了抖，身旁的宋霜笑着夹了排骨放在林跃的碗里，“多吃点肉类，对你的小腿好。”
    这么温柔的语调，却透着寒气。
    
    第38章 
    
    就在此时，坐在对面的文静南低头喝着粥，可他的脚尖却轻轻点在林跃的膝盖上，缓慢地似乎要将他的裤腿勾起。
    林跃狠狠瞪了过去，文静南却撑着脑袋诱惑性地一笑，林跃下意识挪开膝盖，没想到小腿却整个蹭在了宋霜的腿上。只是林跃还没来得及将腿收回，宋霜的手掌却覆在了他的小腿上。
    “怎么了？不会是又痉挛了吧？”
    “没！没有……不小心撞到了而已，哈哈……”林跃动了动，宋霜却更加用力地扣住了他的腿。
    他的掌心沿着林跃的小腿腹缓缓向上，似乎是要确认他的腿真的没有事，他的手指勾过，所到之处留下某种余韵，林跃咽下口水。
    “看来是没事。”
    宋霜终于松手，林跃长长呼出一口气来。
    我的妈啊，得救了……再摸下去，就要破功了啊！
    餐桌之上，文静南与宋霜可谓谈笑风生，林跃闷头吃饭喝汤，总感觉空气中蔓延着火药味。
    反正帝天影业与星耀天下之间的商业斗争不关他的事！吃饱喝足万事大吉！
    午餐之后，林跃将盘子送到厨房里，宋霜推了推他，“我来洗吧，反正你也洗不干净。”
    林跃呵呵笑了笑，回到客厅，文静南正饶有兴致地看着他。
    知道这家伙又要说什么不着边的话了，林跃笑着来到他的身边，覆在他的耳边压低声音道：“文总，你要是再这么找我麻烦，就别怪我告诉方烨，你帮我吹了一夜……”
    “什么？”
    宋霜的声音响起，林跃一个寒战缓缓转身。
    “没什么……”
    “是帝天的商业机密吗？都不能说给我知道。”
    “不是帝天的商业机密，而是林导的商业机密。行了，林导也没事了，估计和宋霜还有电影的事情要聊，折腾了一晚上，我就先回去休息了。林导，你的车我会让人给你开回来。”
    文静南故意用了“折腾”一词，林跃冷笑了笑，高声道：“明天我会和方烨聊一聊的！”
    门外传来马萨拉蒂的引擎声，宋霜抱着胳膊靠着沙发冷眼看着林跃，此时他的不悦全然摆在了脸上，和文静南还在的时候大相径庭。
    “你是不是有什么没告诉我。”
    “啊？有什么？”
    宋霜骤然起身，走向门口。
    “等等！你怎么了！”
    林跃一个心急上前拽住了宋霜的手腕。
    “昨天你被关涛灌了药的事情为什么不说！”
    林跃一僵，也火大了起来。
    “那种事情我怎么跟你说！告诉你我被人带到哪里差点被拍成小电影之类的吗？我也有自尊！而且就算告诉你，你能时光倒流回去帮我把关涛揍一顿不成？”
    闭上眼睛，宋霜长长地叹了一口气。
    “……林跃，在电影学院的时候，我不是巧合跟你选了同样的选修课。”
    “啊。”
    眼前的宋霜，和以往有一些不大一样。
    “因为我想接近你，我想看清楚你是怎样的人，我寻找着契机能进入你的生活。但最后我还是失败了。”
    “……不……不会吧？”
    宋霜选什么电影史之类的都是为了接近我？
    林跃打破自己的脑袋都没想到竟然会是这样！
    可是接近自己……为什么？就因为欣赏？
    不是啊，林跃记得电影史是大学二年级的课程，那时候自己还没有导演什么纪录片或者微电影的能力呢！
    “文静南说，你妒忌过我。是真的吗？”
    “那个混蛋跟你说这些？”
    林跃怒火中烧，很想将文静南拽回来狠狠抽一顿。
    “是不是真的？”
    宋霜的视线更加冰凉，林跃以为自己可以找什么借口，可是从他进入电影学院的第一天起，就知道了宋霜这个名字，并且这个名字就像无形的大山压迫着林跃，从他第一个追求的女朋友洛萱到第二任女友蒋旖旎，再到程静，林跃每一次的失败几乎都是因为这个名字，甚至于当林跃在外面奔波寻找一份实习的工作时，宋霜早已在演艺界声名鹊起了。
    林跃不想否认这一切，他已经不是过去那个毫无经验的导演系学生了。
    他是真正的导演了，而宋霜是他的演员。
    他有什么不能面对的呢？
    “是的，我妒忌过你。”
    “你妒忌过我什么？”
    “你独一无二的气质和脸，你的成功，你的女人缘，你的一切。”
    “所以我始终进入不了你的世界，因为你早就本能地排斥我了对吗？林跃……我远没有你想象中那么完美。”
    “我知道，没有谁是完美的，而且那都是过去的事情了。”
    宋霜的唇线扯出的痕迹令林跃的心脏莫名地隐痛。
    “我比你想象中卑鄙一千一万倍。当你真正了解到之后，你不会妒忌我，而是鄙视我。”
    林跃站在原处，而宋霜已经开门走了出去。
    “你放心，你是导演，我是演员。”
    “宋霜！”林跃一把抓住松鼠啊的胳膊，他心底涌起一抹自己难以理解的惶惶不安。
    也许他从没有想过这个男人会成为他生活中的一部分，但是他已经走进来了。
    而林跃，一点也不希望回到过去那种毫无交集的状态。
    “我还有些事情要做。”
    宋霜轻轻地笑着，很美好，却无限疏离。
    林跃不得不放开了宋霜，他的背影优雅到不真实。
    看着他的保时捷消失在小区的尽头，林跃用力地按住脑袋呼出一口气。
    现在这样，算是怎么个情况？
    宋霜冷然望着眼前的道路，抬手打了个电话。
    “喂，洛宣。有件事让你帮忙做一下。”
    “……我在睡觉……你不知道今天我没通告一定是睡一天吗？”
    “林跃他被关涛算计了。”
    “那你是要找关涛算账了？”
    “我根本不想再见到这个人的脸。”
    “哈？可是我是个主播诶，我一出马只怕全世界都是他的脸了。对了，华风媒体传播不是你名下的吗？拿来用用呗，关涛潜规则未成年女明星的事情，一定会很劲爆。听你的声音，林跃又让你不高兴了？”
    “……”
    “宋霜，我告诉你，直接压着他狠狠干，让他知道他是谁的不就得了？你这么迂回战术，闹了半天人家情商不够把你当知己老同学，对于你的满怀深情理解不能，你说这不是虚度青春吗？”
    “……”
    “再不然……你就牺牲牺牲吧。”
    “我还有什么能牺牲的？”宋霜轻哼了一声。
    “……色相。只要你真的放得下自尊，即便是男人，我不相信有谁忍得住。”
    “谢谢你这个狗头军师的良策。”
    “你真觉得是良策？”
    本周日的头条新闻，就是著名导演关涛涉嫌与未成年女明星发生不正当关系而接受警方质询的。
    几乎就在当天，帝天影业的新闻代言人方烨公开表示关涛一直本就有与帝天解约投奔星耀天下的意向，就连其与帝天的签约电影《追风》也因为关涛与帝天的冷战而搁置……
    一时之间媒体与公众口诛笔伐，关涛的狼狈可想而知。
    《一触即发》的拍摄地点也由市区移至郊外，剧本拍摄也进行到了文湛对叶云袭的训练。
    由于往返市郊需要时间，也有一些夜间戏份，为了不耽误拍摄进度，剧组决定开始为期三周的封闭式拍摄，所有剧组成员都住在市郊射击训练馆附近的宾馆。由于房间有限，剧组刚抵达宾馆，就开始房间分配了。
    导演助理特别告诉演员们尽量和自己戏份时间段相近的人同住一间，这样有些演员可能晚上要看剧本会影响第二天没有戏份的演员休息。
    “林导呢？是不是给他单独安排一间房间？”副导演程全问。
    “哦，林导和楚尘住一间，他们需要沟通的东西也比较多吧。”
    “那么宋霜呢？林导什么意思？”
    且不说以宋霜在演艺界的分量应该给他留多一点私人空间，而且他毕竟不是帝天影业自家的艺人，亏待不得。
    “林导……没说……”程全笑了笑，“不然看看房间数量，如果可以就让宋霜单独住一间也没什么关系不是？”
    宋霜拍了拍导演助理的肩膀，笑道：“没关系，我就和您一间吧。林导都和楚尘一间了，我这边单独一间其他演员会有意见的。”
    “啊……这怎么好意思？宋霜的戏份这么重要，肯定得休息好才行。我再去和林导沟通沟通！”
    林跃正在和楚尘商量什么，余光不自觉瞄向宋霜的方向。
    他知道宋霜不是不识大体的人，绝不会像那些有了点儿名气就耍大牌的演员那样要求特别待遇。
    但是不知道为什么，他心中隐隐希望宋霜能够走过来，说一句话，哪怕一句平常的问候也好。
    但是宋霜却拉住了要前来沟通的导演助理，导演助理连连点头，看脸上的表情应该是感谢宋霜支持他的工作。
    不知道宋霜和谁同住一间，对方好不好相处，会不会打扰他晚上休息。
    ……不过林跃，这些用得着你来担心吗？
    宋霜能打理好自己的一切。
    自从那天宋霜离开林跃的公寓之后，两人就再没联系过。拍戏的时候也是公事公办，虽然每一段拍完宋霜还是会来到林跃的身边看重放，但除了戏份之外的东西，他一句话都不会多说。
    林跃忽然想到了自己和程静冷战时的情形，程静是半个字都不会对他说，但至少宋霜在工作上的沟通和林跃没有问题，可不知道怎么了，这样的状态，林跃反而比应付冷战时候的程静更难受。
    唉，这算个什么世道？
    我他妈要是不和你说实话吧，你一副怀疑的样子。
    我跟你说了实话吧，更他妈窝火！
    就在这个时候，助理导演正在训斥道具组的小李，声音还大的不得了：“说了你又不听！听了你又不做！做了你又做错！你说你到底想怎样？”
    林跃囧了……这是在说谁呢？
    他抬了抬眼镜，拍着楚尘的肩膀，“走，上去把东西放了，收拾收拾。明天准备开工！”
    林跃的房间在四楼，他的行李不多，随手拎着和楚尘一边聊着天一边上楼，刚到楼梯转角，就有人拎过林跃的行李，一声不吭走了上去。
    林跃愣在那里，反而是一旁的楚尘撞了撞他的胳膊，“林哥，果然教徒有方！可把我给羡慕死了啊！什么时候像顾飞谦这样的帅哥愿意为我拎包，就是死了也值啊！”
    林跃叹了口气，如果代价是被压倒呢？
    
    第39章 
    
    算了，楚尘要是被顾飞谦压倒，估计这家伙晚上做梦都在笑吧。
    当林跃来到房门口时，就看见顾飞谦拎着他的包站在门口。
    “谢谢。早点回去休息，明天一早就要开工了。”林跃笑着接过自己的行李，顾飞谦什么都没说转身离去。
    “林哥，要不咱们换换，你去和简沁一个屋，我和顾飞谦睡怎么样？”
    “你好拿出相机偷拍？你怎么不说你要和宋霜一个屋啊？”
    “嘿嘿，我倒是想啊。但是老丁不是打呼打的跟抽风箱似得吗？我哪里舍得让你受那个苦啊！”
    “什么？老丁打呼吗？”
    “那还用说！”
    “你怎么知道？你不是一睡着了就是地震了都醒不了吗？”
    “我助理跟我说的。”
    林跃一边收拾东西一边担心起宋霜来。
    “得了，又不关我什么事。”
    第二天开拍，戏份从叶云袭在乡间小路上跑步而文湛骑着自行车跟在他身后的剧情。
    楚尘坐在车上跟拍，顾飞谦一身运动装在路上跑着，给宋霜配的自行车则是一辆二手凤凰。工作人员在旧货市场淘了半天好不容易才找到这么一部自行车，重新刷了漆之后就披挂上阵了。
    顾飞谦的长腿在跑步中显得更加富有力度，也不知道楚尘这家伙是不是故意的，足足拍了十几秒顾飞谦的小腿。
    林跃也懒得说什么，反正剪辑的时候也是要用的。
    而宋霜踩在自行车上，敞开的白衬衫在风中摇曳，随时腾空而起一般。
    偶尔遇到颠簸的路面，宋霜压低了重心，半站立在踏板上，怎么看怎么帅气。
    “喂——小子！你的步频乱了！”
    宋霜的吼声带着压迫感，手掌拍打着自行车龙头的动作即使只有背影也能感觉到人物内心的不耐烦又或者说急切希望对方能有所提高的期待。
    顾飞谦一句话没说，只是放慢了自己的脚步。
    当宋霜与他并排时，顾飞谦这才侧过头，扯起唇角冷冷回敬：“有本事你也下车跟着跑！”
    “是你要赢戴渐冬还是我要赢？”
    宋霜用眼神诠释出了文湛对叶云袭挑衅的态度。
    这种态度也刺激到了叶云袭。
    就在下一刻，顾飞谦猛地奔跑了起来。
    宋霜飞快蹬踩着自行车追上他，“你这小子——既然不听我的劝告还要我教你做什么——”
    说完，抬起左脚狠狠踹向顾飞谦的后背。
    他唇角的冷笑眼中凶狠的怒气，将文湛这个人物的霸道体现出来。
    剧本中偏偏叶云袭又是个执着任性的年轻人，被踹倒之后就是猛地回身一拳揍向文湛。
    镜头中的顾飞谦果然背脊一紧，骤然回头砸向宋霜的脸。
    之前安排好的是顾飞谦只需要挥拳，打中宋霜的画面会另外分开拍摄。
    这一拳果然凶狠，林跃骤然起身生怕真的打中宋霜。
    可万万没想到的是，宋霜还是受伤了，不过不是因为顾飞谦。
    宋霜的自行车链条散了，车子倒了下去，正好又是顾飞谦出拳的档儿，宋霜根本躲避不及，跟着自行车一起摔进了小路边的草稞里。
    工作人员连忙奔跑过去将他扶起来，他走了两步路，明显脚踝扭伤了。
    林跃当下扔了话筒，赶了过来。
    “怎么回事？”
    宋霜的手掌在撑住自己的时候被碎石划出一道一道细细的血痕，已经有人拎着医药箱赶过来给他清洗消毒了。
    林跃撑着膝盖在一旁看着，宋霜的眉头连皱都没有粥过。
    “林导，刚才在自行车上的镜头有没有问题？”
    对方温热的气息喷洒在林跃的脸颊上，宋霜得天独厚的容颜如此清晰地呈现在他的面前，没有了文湛这个角色的霸道，目光中只剩下对待角色精益求精的态度。
    “先别管镜头了，你的脚踝到底要不要紧！”
    “请林导你先确认镜头吧。我的脚踝肯定是扭伤了，这两天肯定骑不了自行车。如果自行车的镜头没问题，那么至少剧组的进度不会拖延。”
    宋霜完全公式化的口吻，在其他人的眼中这也许是敬业，但是在林跃心里，这就像是刻意与他拉开距离。
    林跃不说二话转身走回屏幕前，一遍一遍确认各个角度拍摄到的画面。
    “没有问题。宋霜，之后的戏你可以继续吗？”
    “我没问题。”
    有人给他的脚踝喷了药，他稳稳当当地站在小路上，草叶轻摇，天高云阔。
    林跃来到顾飞谦与宋霜之间，向他们细细解释了自己那一拳出去想要的效果，然后回到了导演的位置。
    剧组工作人员将那辆自行车捞了回来，整理了半天将链条嵌了回去，但铁定是不能再骑了。
    于是宋霜只是跨坐在车上，顾飞谦一拳来袭，宋霜侧身躲开，拧住他的手腕，自行车应声倒下，两人同时摔倒在地。宋霜扯出嚣张的笑容，胳膊拧着顾飞谦的脖子，拍了拍他的脸，“小子，在我这里耍脾气，你还嫩了点儿。”
    顾飞谦的眼神刺了过去，宋霜却云淡风轻。
    “你真以为赛场上是拼谁的扳机扣的快吗？”
    “那你认为比什么？”顾飞谦眉梢轻扬，年轻人的锐利并没有使人觉得反感，反而令人产生期待。
    “谁的枪更稳。”
    语调很轻，没有以往的力度，可却轻松地落在心上，沉沉地压了下去。
    “很好。”林跃点了点头，对一旁的助理说，“你去看看宋霜，刚才自行车倒下去的时候好像压着他的脚踝了。”
    “哦！”助理赶紧跑了上去。
    果然，待到顾飞谦起身，工作人员将自行车搬开，宋霜坐在原地动都不敢动，额角也渗出汗来。
    倒是顾飞谦向宋霜伸出手：“你没事吧。”
    “还愣着做什么？叫车送他去医院看看！要是骨折了呢！”
    林跃对着喇叭吼了出来，剧组人员这才醒过神，一左一右架着宋霜上车。
    “林导，我没事。只是扭伤而已。”
    路过林跃时，宋霜平缓着语调告诉他。
    “扭伤就不用看医生了？”林跃的表情很冷，语调也跟着扬高，“你是一个有资历的演员，难道不明白自己身体的重要性吗？如果脚踝的淤肿一直不散，你是不是打算就这样扛到片子拍完！”
    林跃在片场一直很严肃，但还是第一次表现出怒意。
    程全赶紧上前调解。
    “宋霜只是不想林导您担心而已，哪里是不爱惜自己的身体呢？如果只是脚踝扭伤，两三天就消肿了，不会影响拍摄的！”
    “不影响拍摄？”林跃扯起唇角，点了点手中的剧本，“明天本来要拍的是文湛陪着叶云袭爬山！”
    程全紧张地看了宋霜一眼，发现对方的神色依旧平静，唇上带着安抚的笑意。
    “林导，你看……宋霜也不是故意从自行车上摔下来的……谁都不愿意受伤，不是吗？”
    林跃吸了一口气，他也不知道自己怎么会忽然发这么大的脾气，若是从前演员受伤自己更多的是去安慰而不是责怪，又或者宋霜这种不冷不热的态度令他……烦到死。
    “自行车是谁弄来的？”
    “是小李……”
    “你跟小李说，以后准备道具麻烦他小心一点！还好我这儿拍的不是飙车的戏码，万一车子一撞安全气囊没出来，你问他觉得好玩吗？”
    “是！我一会儿就去教育这小子！”
    “调整拍摄日程，先将登山的戏份向后推，明天先拍摄叶云袭和文湛被困在山里的戏。”
    “行！我这就去办！”
    这个时候，宋霜已经被扶上了车，林跃心想你小子跟我玩冷战！
    可不到两秒，林跃就屁颠着扔下剧本快步来到车前，和对方视线相触的瞬间，他又不知道自己该说什么了。
    “林导，我没事。”宋霜抬起眼来微笑，恰到好处却让林跃抓狂。
    沉默了半天，林跃才挤出一句话来，“我……一点都不想看见你受伤。”
    “不会影响拍摄进度的。”
    “跟拍摄进度无关……”林跃不知道如何表达此时此刻的心情。
    “那么与什么有关？”宋霜微微扬起下巴，眼眸中的笑意似乎有了温度。
    “唉……你去看医生吧。”
    林跃刚要离去，他的手腕被对方一把扣住，对方的指尖缓缓滑过他的手腕，仿佛安抚又更像是某种挑逗。
    “我真的没事。”
    一整个下午，林跃始终皱着眉头，对其他演员提出批评意见的时候也比以往要严厉的多。
    期间，程全接到了宋霜的电话，两人聊了两句，挂断之后，程全告诉林跃，宋霜已经到了医院了，正准备要去拍X光。
    林跃点了点头。
    只是两三个小时过去，程全再没有接到过电话，林跃按耐不住掏出手机来看两眼，别说电话了，连通短信都没有。
    “程导，这里信号是不是有问题？”
    “啊？没有啊。虽然是市郊，但我手机还有三格信号啊！林导你手机没信号了吗？”
    “……不是。”
    林跃的手机信号是满格。
    真他妈的混蛋！到底有没有责任心？两个小时之前去拍X光，现在怎么着也有结果了吧！都不知道发条短信说一声吗？就算真骨折什么的，也应该第一时间通知剧组啊！
    “林导……林导？”
    “嗯？”
    “您觉得怎么样？还用重来吗？”
    “啊，哦……重放一遍我看看。”
    直到傍晚，这一天的拍摄结束，宋霜才回到剧组。
    大家纷纷上前问他有没有事，准备道具的小李也一直低头道歉。
    宋霜一一点头回复，还安抚小李说是自己不小心。
    林跃站在人群之外，看着他还能走路，呼出一口气来。
    “林导，吃饭去吧。”
    公司和宾馆有协议，会为剧组准备一日三餐，否则在这样的郊区，连个农家乐都不是那么好找。
    几个餐桌已经围满了人，特别是楚尘的摄影队，一个二个狼吞虎咽，一桌子菜很快就没了。
    林跃和程全坐在另一桌，他左边的位置空着，顾飞谦随意地拉开椅子就坐下。
    因为人多，宾馆里准备的几乎都是炖菜，什么肉丸炖粉条啊，就连土鸡都是直接水煮出来的，汤面上还飘着一层油。
    “林导，吃饭啊。”程全知道林跃心情不好，赶紧张罗，还特地将土鸡转到了他的面前。
    林跃闻到那股鸡油味，下意识就想要捂住鼻子，没想到一旁的顾飞谦却将它转到了另一边。
    
    第40章 
    
    换成农家特色的糖醋棍子鱼，林跃心里好受了一些。
    当年程静怀孕，程静的母亲天天在家炖土鸡，导致林跃只要一闻到这个味道就想吐。
    顾飞谦将棍子鱼夹到林跃碗里，轻声说了句：“鱼头别吃，有点苦。”
    林跃在心里叹了口气，这孩子对自己真的很好，要是没别的心思……
    “宋霜，快来吃饭！今天的棍子鱼很好吃！”
    宋霜一走进小餐厅，气氛就热络了起来。
    “谢谢大家了，我在回来的路上吃了点东西，现在不觉得饿，我先去休息了，大家慢慢吃啊！”
    杜天扶着宋霜上楼，林跃抬头，正好对上他脚踝上的纱布，看他上楼并不吃力，应当伤的不严重。
    大家低着头继续吃。
    程全和助理导演聊起天来。
    “我说老丁啊，你昨晚上没打呼吧？”
    “昨晚？昨天又没拍戏，我只有累了才会打呼好不好！而且我打呼哪有你们说的那么夸张！上次在云江拍戏，我和楚大师同一个屋，他不睡的挺香吗？”
    楚大师就是楚尘，在业内楚尘虽然年轻，但拍摄技术以及与导演的默契程度绝不逊于好莱坞摄影大师。于是，熟人都管他叫楚大师。
    “谁能跟楚大师比啊！就是流星砸烂了地球，他都照睡无误！”
    “宋霜今天受了伤，你等人家睡着了你再睡！”
    晚餐就在大家对老丁的奚落中结束了。
    夜里，楚尘这家伙躺在床上摆弄他的手机，虽然键盘声很轻，但林跃听在耳中忍不住烦躁，更不用提这小样儿蒙着被子不知道笑什么。
    林跃呼出一口气，心想老丁不会真打呼吧。他掀开被子随手披上外套，推开房门，楚尘依旧玩手机不亦乐乎，连脑袋都没露出来一下。
    刚一推门，林跃就看见有人正趴在走廊的窗边，即便看不见人脸，单凭那双长腿也知道是谁。
    “宋霜，你怎么还不睡？”
    现在都快十二点了。
    宋霜这才直起身来，他穿着睡衣，肩上披着外套。
    现在是初秋，白天还有夏日的余韵，但是市郊的夜晚是很凉的。
    他的指尖夹着香烟，唇间正好吐出烟圈。
    即使只有隐约星光投射在他的脸上，他依旧无时无刻令人心动，眉眼间阴影流光比夜风还醉人。
    “小睡了一会儿，醒来时候发现十二点。但睡不着了。”
    宋霜的回答很礼貌，还是那种不冷不热的态度。
    林跃有些恼火，再向前走两步，就听见隔壁房间传来的呼声，顿时明白宋霜会醒来的原因。
    “如果睡不着，就去我房里睡吧。”
    宋霜摇了摇头，继续趴回窗沿。
    “林导要是一晚上被吵的睡不着，明天一定会在片场发脾气的。”
    林跃不爽起来，“我哪有那么不专业？”
    “这不是专业不专业的问题，这是人正常的生理现象。没睡好的人脾气容易暴躁。”
    “那你就忍受的了了？我明白了，你是说你的自控能力比我强，对吧？”
    “林导要这样曲解我的好意，我也没有办法。”
    林跃顿时觉得自己一拳打在棉花里，窝火却又没办法发火。
    “那你早点睡吧。”
    既然对方无意与他交谈，他也没必要在这儿纠结。
    林跃回到房里，楚尘那小样儿还在发着短信，笑声比刚才林跃在屋里时嚣张多了。
    上脚踹了踹他的后腰，林跃低声怒斥，“还睡不睡了你？明天七点钟就要起床！”
    “林哥，七点半起床就够了。我再聊一小会儿……”
    林跃冷哼一声，翻了两个身还是睡不着。
    他现在算弄明白了问题，就是在电影学院里他和宋霜啥交集都没有的时候，他才懒得管宋霜对自己什么态度。可现在不一样了，宋霜现在是实打实的冷暴力，极度影响林跃的心情，再这样下去，迟早会影响到他拍摄电影时候的心境。一个导演如果无法保持客观的头脑，这部电影就糟糕了。
    都是男人！他妈的有话说话！
    有问题现在就解决！嘴巴不行就用拳头！
    大不了我林跃让你打一顿泄愤，你他妈在阴阳怪气老子……老子剁了你！
    林跃又掀开被子下了床。
    这会儿楚尘终于有了反应，“林哥，你干什么去？”
    “关你屁事，玩你的手机！”
    就在林跃打开门的刹那，伏在窗上的宋霜唇上掠起若有若无的笑意。
    “宋霜，我要跟你谈一谈。”
    “哦，谈什么？”
    宋霜缓缓转过身来，胳膊搭在窗沿上，手指弹了弹烟灰……真他妈的帅气……
    “关于我说我妒忌你……所以一直无法坦然让你走进我的世界……”林跃的眉头皱起，低咒了一声，“这他妈谁说的，太文艺腔了吧……”
    “我说的。”宋霜大方地承认。
    “……我们先搞定妒忌这码事儿！我觉得妒忌是很正常的心理反应，大部分有自尊的男人在你面前都会多少有这么点类似的情绪。好比现在，我们两都穿着睡衣，都是三十四，你的腿还瘸了，但你现在这样子简直比他妈电影海报还帅气，我呢？一普通大叔。我能不妒忌你吗？”
    宋霜颔首一笑，“要林导牺牲自己来恭维我，真是我的荣幸。”
    “但在电影学院的时候，那并不是真正的妒忌，我林跃还不至于是那种程度的小男人。”
    “那是因为什么？”
    宋霜的声音很轻，柔软地包裹上林跃的心房。
    “因为自卑。我并不仅仅在你的成功面前自卑，而是在你对成功云淡风轻的态度面前自卑。即便我现在是个什么该死的十大青年导演，我在你面前仍旧自卑。因为我并不是导演这个行业里最优秀的，而你已经站在演员的顶点了。我们都毕业很多年了，我还比你多念了几年……现在年轻时候那种自卑已经不在了，你成为了我的朋友。正因为你已经是我的朋友了，如果因为我的自卑而将你杜绝在我……”
    “你并没有将我杜绝在你的生活之外，而是你的思想你的信赖之外。”
    林跃自嘲地扯了扯唇角，“看吧，你的语言表达能力都比我好，我能不自卑吗？”
    “如果说我想要被你信任呢？”
    宋霜手中的香烟已经燃尽。
    “所以我会努力，我会竭尽全力向着更高的地方爬去，我不仅仅要做什么十大杰出青年导演，十大呢！真他妈的太多了！我要摒弃自己的自卑，我要别人说起我林跃的时候不是媒体给我的名声也不是帝天为我打造的什么名头，我只要别人说我的电影就是他妈的好！我要在你面前堂堂正正，我要你心甘情愿叫我林导！”
    在林跃的心里，宋霜不过是卖给林跃人情才会答应他出演这个角色。就连“林导”二字也是工作需要。
    宋霜低着头轻轻笑了起来，林跃一开始以为他在嘲笑自己，可仔细看才知道他笑的很开心，眉眼轻颤，心旌动摇。
    “林导，你难道不知道我一直都是心甘情愿的吗？”
    “哈？”
    宋霜无奈地摇了摇头，“纠结过去就无法前进了。我也曾经无比自卑。”
    “什么？你还自卑过？别安慰我了。”
    “记得我跟你说过，我在电影学院里暗恋过一个人吗？”
    “记得……”林跃点了点头。
    “我为了能看见他，和他选了一样的选修课，最终却没能说上一句话。他的电影语言和影视批评学都很出色，我本来可以借口问他问题或者借他的笔记之类搭讪，可每次我走过他的身边话都没能说出口。比起你，林跃……当年你对洛萱的执着，在你对爱情的坦荡面前，我已经自卑的抬不起头了。”
    宋霜的表情很平静，林跃却在这样的平静里看见了悲哀。
    他忽然羡慕起那个女人来。
    “你这是近情情怯。”
    宋霜向林跃伸出手，“这一切都是我的错，没有考虑到你的心情。从前还是称兄道弟的人，进入这个圈子之后很多东西都变了。这一次当我从国外回来遇见你，骤然发觉你竟然还是你。多不容易啊……我在想如果是这个人，五年、十年、二十年之后，还是会心无城府地和我喝上几轮深水炸弹，全然信任地让我背他回家吧。”
    林跃的眼眶一热，宋霜一直想要的就是他的信任。
    他可以大咧咧地将这信任交给楚尘甚至于顾飞谦，却始终不曾真正交给宋霜。
    “我的手伸的有些酸了。”
    宋霜一笑，空气瞬凝。
    林跃赶紧握住了对方。
    “那我说，你不会再对我冷暴力了吧？”
    宋霜指了指房门，老丁的呼声仍旧震天，“这才是真正的暴力。”
    林跃忍不住呵呵笑了起来。
    楚尘小样儿推开门，朝林跃小声道：“林哥！林哥！你回来睡吧！我不玩手机了还不成吗？”
    “你小子还敢说！今晚上老丁送给你了！”
    “啊……”楚尘抓了抓头，“林哥，你真生气了？”
    “我没生你气。老丁的呼噜都成这样了，就你能受得了。宋霜明天还要进山里拍戏呢。”
    楚尘这才看见站在走廊里的宋霜，顿时了然。
    
    第41章 
    
    “那你们快进来睡吧，我不怕老丁。”
    “得，你要是再玩手机不睡觉，小心我踢死你！”
    林跃已经一脚踹在了楚尘的后腰上。
    “楚尘他真不要紧吗？”
    “没事，大家不都说过吗，能和老丁睡一屋第二天还精神抖擞的就只有楚大师了。”
    宋霜跟着林跃进了屋，林跃掀开被子躺在床上，“楚尘睡过的，你没问题吧？”
    “没问题啊。”
    “那就成，好多演员有这个那个的毛病，什么洁癖之类的。还有人睡宾馆非得带上自己的被子什么的。”
    “我还好，有床就能睡。”
    宋霜躺了下去。
    “你的腿还疼吗？明天就算能开车进山，但是到拍摄地点还是得走下去。”
    “我知道。只是扭伤而已，还喷了药，明天应该会好的差不多，别担心，快睡吧。”
    黑暗中，宋霜的声音轻柔纤长，林跃睡意来袭。
    “嗯……”
    卷过被子，林跃彻底睡着了过去。
    第二天清早，走廊上忙碌了起来，先是楚尘的摄影队准备搬运摄影器材。
    林跃睡得太晚，又被楚尘倒腾的忘记设闹钟，对外面的声响一点反应没有。
    迷糊之中，林跃背后的床垫缓缓馅了下去，额前的发丝被轻轻掠起，有什么落在了他的头顶。
    “林导，该起床了，已经七点四十了。”
    “……什么！”
    林跃轰的起身，冲进洗手间，草草地开始刷牙洗脸。
    “你怎么不早点叫醒我啊……”
    “我叫了你啊。”
    从镜子里林跃正好可以看见宋霜倚门而立的样子。
    真他妈要换双钛合金眼，否则迟早被这家伙闪瞎。
    林跃为自己的愤愤不平感到好笑。
    当两人一起走出房门时，正要上大巴的顾飞谦回过头来，瞳孔缓缓放大，脚步停留在原处。
    宋霜走在林跃的身后，低下头便从走廊的窗户看见顾飞谦，他的唇角缓缓扯起，食指放在唇间。
    “小顾，看什么呢！还不快上车！”程全拍了拍顾飞谦的肩膀。
    宋霜与林跃是最后两个上车的。
    林跃走到前排与程全坐在一起，宋霜走向后车厢，顾飞谦的身边还有个座位，他信步而去，“小顾，这里没人坐吧？”
    “没有。”
    顾飞谦撑着脑袋望向窗外。
    开了二十多分钟，大家纷纷下了车。
    要走十多分钟才能到拍摄的山坳。
    林跃转过身来，看见宋霜正和老丁聊什么。
    唉，应该早点起来看看他的脚踝。
    好不容易终于来到了山坳中，楚尘的摄影队还有道具组也将一切准备就绪。
    顾飞谦与宋霜的妆也画好了。
    一早上的戏拍的比林跃意想之中还要顺利。
    这出戏只是叶云袭与文湛在登山中迷路，坐在一处小山坳中休息，重点放在两人的对话。
    无论是表情还是语言的力度中，都透露出某种碰撞。
    比如宋霜永远调笑一般的挑衅，顾飞谦锐利的反击，这一段的戏份不过七分钟而已，林跃有自信每一分每一秒剪辑出他们的每一寸表情每一个动作都绝不会多余。
    到了中午，剧组将原先准备好的盒饭分给所有人。
    楚尘的摄影队里几个年轻人倒是很活跃，在潭子里抓了几尾鱼，大家兴致勃勃直接生了火将鱼给烤了。虽然没有盐，但几个口味重的带了豆瓣酱和辣椒酱，直接抹在鱼上面，倒是不见腥味，大家你一筷子我一筷子的吃的很开心。
    只是饭刚吃完，老天爷就变了脸色，天色阴暗起来。
    “嘿！要下雨了！”
    “先回车上躲雨！”
    大家纷纷奔跑着离开。
    林跃下意识寻找宋霜的身影，但老天爷翻脸的太快，雨水已经噼里啪啦落了下来。
    “还傻愣着做什么！走了！”
    一件外套罩上他的头顶，外套之内蔓延着薄荷的味道。
    那是宋霜须后水独有的气味，每次闻到这种味道，林跃总有一种熟悉而久远的感觉。
    这是另一个世界，宋霜为他撑起了这片天地。
    终于回到了大巴上，许多人都被淋湿了。
    林跃和宋霜并排坐下，顾飞谦跟在他们身后上了车，他的肩头已经淋湿了。
    助理赶紧上前递给他毛巾，下一刻，毛巾就被他扔在了林跃的脸上。
    “顾飞谦……”
    顾飞谦不理会林跃，径自到最后一排坐下。
    “他……怎么了？”
    助理愣在那儿，以为是自己做错了什么。
    “没事，他就是把毛巾给我让我也擦擦脸。”
    林跃心里知道，只怕刚才顾飞谦也找自己来着，没想到他却跟着宋霜走了。
    唉……
    雨越下越大，整个窗外都朦胧一片。
    车厢里大家都小声抱怨着，比如山里的天气说变就变，天气预报都没说有雨之类的。车厢里太闷又不能开窗，司机只好将空调打开。
    冷风从头顶吹下来，林跃又觉得不是那么舒服了。
    一旁的宋霜微微一笑，将外套罩在两个人的头顶上。
    “睡一会儿吧，你不是昨晚没睡好吗？”
    林跃点了点头，闭上眼睛小睡，没多久就靠着车窗睡着了过去。
    迷迷糊糊之中，他做了一个梦。
    梦里自己还是电影学院的学生，周末和几个兄弟在KTV里HIGH的忘乎所以。
    他们狼吼之后就是灌啤酒，灌完啤酒继续狼吼。
    吼的无聊了又开始玩猜拳，猜拳输了的继续灌。
    灌着灌着兄弟们又觉得无聊了，猜拳的规则变成输了的按照赢了的人说的去做一件事，在现在看来这完全是已经被玩腻味的梗，烂俗到电影里都不屑用。
    林跃早就喝的头昏脑涨，没两下就输给了同宿舍的兄弟。
    “说吧！你要我做什么！就是去裸奔我都没问题！”
    林跃摇晃着身子拍着胸膛。
    “你他妈裸奔有什么看头啊！有本事你就推开门，走廊里第一个见到的人你亲上去啊！不管男女老幼你都能下嘴就算你林跃有本事！”
    “你要是做到了我那台电脑就不卖了，送你！”
    “行！老子做给你看！”
    林跃打开了房门，走廊里传来其他包房鬼哭狼嚎的声音。
    走了半天，连个服务生都没见着。
    终于，走廊尽头有个包房的门开了，一个高挺的身影行了出来，隐隐还能听见门那端挽留的声音。
    “林跃！冲上去！你小子可别孬啊！”
    “林跃！男女不限啊！你要是不做咱们就玩不下去了！”
    “想想我那台电脑啊！连编辑软件都是正版的！”
    身后是兄弟们怂恿的声音，林跃来到对方面前，而对方也停下了脚步。
    林跃看不清对方的脸，但心里却不平衡起来，用力推了对方一下，“他妈的长这么好看！做演员呢！”
    “哈哈！林跃，那是表演系的宋霜哦！我们电影学院的校草！”室友的脑袋凑了出来，幸灾乐祸。
    “哈？”林跃眯着眼睛用力地看着对方，“你是宋霜吗？你是宋霜吗？”
    “别问了！林跃！你他妈有本事亲上去啊！要是连宋霜你都能亲，你就是我们导演系的英雄！”
    林跃不说二话就要亲上去，对方却稳稳地扣住了他的肩膀。
    “你喝醉了。”
    林跃怎么用力，都够不着对方，烦躁地挥开对方的手，就在那一刻，他胃里一阵翻江倒海，捂着嘴巴向一旁吐了出来。
    “唉……太孬了……吐了！”
    唏嘘声从身后传来。
    一旁的男子抓着林跃的胳膊将他拉起，带着他走进了洗手间。
    “要吐，就在这里吐。”
    林跃低下头，对着马桶稀里哗啦吐的一干二净。
    就在他要靠着马桶歪过脑袋的时候，又被人猛地拽了起来。
    “别在这儿睡。”
    林跃抓着对方的衣襟站起身来。
    “你……是宋霜……”
    “我是。”
    林跃在他的胸膛上拍了拍，“听见他们……刚才说的没……我亲到你……就是导演系的英雄！”
    对方拧开了一瓶矿泉水，递到他的面前。
    “漱漱口吧。”
    “……不漱！”嘴巴里这么说着，嗓子眼却干到冒烟，拽过那瓶矿泉水，稀里哗啦灌了半瓶下去。
    “你喝太多了，我送你回宿舍吧。”
    “不要……”林跃用力拽过对方的衣领，视死如归亲了上去。
    只是他站不稳，嘴唇撞上的是对方的下巴。
    对方向后退了半步稳住了身体，林跃的上唇被对方的下巴磕的生疼，正要用手去揉，有什么猛然俘获了他的嘴唇，，掠夺性的力度，林跃承受不住步步后退。
    对方顺势推开了隔间的门，将他推了进去。
    他跌坐在马桶上，刚喘了一口气，炙热的温度再度覆了上来。
    林跃下意识推拒着，，掠夺性的力度，林跃承受不住步步后退。
    谁知道对方却顶了回来，更加用力地入侵，林跃的后脑被死死摁着，缺氧的晕眩来袭，他用力抓住对方的衣领，拍打着对方的后心。
    直到门外传来呼喊声。
    “林跃！你是在里边儿吐吗？别被马桶给淹死了！”
    对方骤然放开了他，空气进入肺腔，林跃感叹自己总算活了过来。
    “他刚吐完，我把他送回学校去吧。”
    林跃眯着眼，仰着头，看见的只有对方优雅的下巴修长的脖颈。
    他被对方架了出去，一路摇摇晃晃，耳边嗡嗡鸣响，伴随着室友和扶着自己的男子说话的声音。
    没过多久，冰凉的夜风袭来，林跃被推进了一辆出租车。
    他靠着对方的肩膀，对方的手轻轻绕过他的脖子，按在他的脑边。
    “……你是谁啊……”
    “你到底是谁啊……”
    “快他妈说……你是谁……”
    “宋霜。”
    
    第42章 
    
    林跃一个寒战，骤然惊醒，心脏狂跳不已，侧过脸来，对上的是宋霜的侧脸。
    那一切是梦……都是梦！
    可这个梦真实到连细节都如此清晰！
    林跃和大学时代的兄弟出去唱KTV半夜场，喝吐的次数多了，可从没有人提起过哪次他是被宋霜送回去的。
    这不可能……
    林跃一想到自己在梦里竟然亲吻了宋霜，这简直……简直就是……
    禽兽？无地自容？
    宋霜是什么人？可远观不可亵玩！还是自己的老同学自己的朋友同一个剧组的演员！
    你他妈发的什么春梦呢！
    林跃深深吸了一口气，这才发觉脖子和额头上都出了一层薄汗。
    “怎么了？”
    宋霜的声音传来，萦绕在他的耳廓，梦中的场景再度重现，林跃整个人傻在原处。
    “这里是哪里？”
    梦里还是现实？
    宋霜愣了两秒，轻笑出声来。
    “这是在大巴上。刚下了一场阵雨，还好山里的戏拍的差不多了。刚才程副导还来问你，是不是雨停了就回宾馆。”
    “哦，是。”
    林跃点了点头。
    “怎么出汗了？”
    宋霜的食指指节掠过林跃的额角，他下意识向一旁一缩，尴尬地擦了擦，“哈哈，可能做梦梦见自己喝醉了，热的慌，所以就出汗了吧。”
    “做梦都是梦见自己喝醉？”宋霜的笑容更明显了。
    “是啊……”
    “你以后还是少喝酒的好，喝醉了又总不记得自己做过什么。”
    林跃手指一颤，下意识问出口：“我做过什么？”
    是啊，那次和洛萱一起，自己也喝醉了，还是宋霜照顾了他一晚。
    “你猜。”
    宋霜的眉梢一挑，林跃的呼吸一顿。
    “……我该不会真的做了什么很难看的事吧？你别笑，你说啊！”
    宋霜别过头去，靠着窗户继续睡。
    “诶……你怎么这么不干脆？”
    前排的司机转过头来，“林导，雨快停了，现在回去正好赶上晚饭。”
    “哦，楚尘他们的摄影器材都搬回来了吗？可别落在山里了！”
    “都搬回来了，那可是楚大师的宝贝。”
    “行，再检查检查，没问题就先回去宾馆了。”
    吃完晚饭，林跃和剧组的主创人员一起开了个小会，讨论了一下进度问题，然后大家早早地回到房间里休息。
    林跃刚走到楼梯拐角，就被人扯出衣领一把推到了角落里。
    他的心悬在半空中，看清楚对方是谁，心脏总算安稳地回到原处。
    “顾飞谦，你干什么呢！没有心脏病都给你吓出心脏病来！”
    顾飞谦本就比林跃高了大半个头，现在他几乎将林跃整个遮盖，瞬间隔绝在世界之外。
    “昨晚，你和宋霜睡的？”
    “……是啊，老丁呼噜打的太响了，我就让楚尘和他换了一下，怎么了？”
    “今晚让楚尘回你房里去。”
    “……除了楚尘，还有谁忍的了老丁？你总不能让老丁去仓库和摄影器材睡一起吧？”
    “我说换回来。”顾飞谦的眉头皱的很紧，眼睛眯起来威胁感十足。
    林跃叹了口气，“飞谦，我知道宋霜一直以来都利用文湛这个人物给你施压，可是你相信我，他对你没有敌意，他只是想要你展示出叶云袭这个角色最有力度的一面。”
    “我对你说过，他喜欢你。”
    林跃猛然想起自己的那个梦，梦里的宋霜如此热烈不顾一切，与现实中内敛自持大相径庭。
    拍了拍顾飞谦的肩膀，林跃叹了口气，“他有喜欢的人，你想的太多了。”
    从顾飞谦的双臂之前离开，林跃走向自己的房间。
    浴室里传来水流声，宋霜已经在淋浴了。
    林跃掏出手机看了看，有一通程静的电话，看时间，应当正好是林小雾放学。
    “喂，小雾啊。怎么想到给爸爸打电话？”
    “因为老爸你不给我打电话，所以只好我打过去了啊！”
    女儿小大人一样的语调，逗的林跃露出一抹笑来。
    “爸爸好想你啊。不过现在爸爸太忙了，现在正在拍一部电影呢。”
    “什么电影啊？都有谁和爸爸一起拍呢？”
    “有宋叔叔还有你的梦中情人顾飞谦。”
    “真的啊！我最大的梦想就是嫁给飞谦哥哥，然后爸爸娶了宋叔叔。”
    “哈？”林跃愣住了，“为什么爸爸要娶宋叔叔？”
    “因为飞谦哥哥和宋叔叔都好帅好帅啊！可是宋叔叔等不及我长大，所以我只能考虑嫁给飞谦哥哥。可是爸爸如果娶了宋叔叔，那么宋叔叔也要照顾我了！这样他们就都是我的了！”
    林跃满脸滴汗，这……都是谁教她的？
    “宋叔叔是男的，爸爸没办法娶他。”
    “……那老爸你嫁给宋叔叔得了。都一样。”
    “……老爸也是男的……”
    “真没劲！妈妈听到我说这些的时候，十分生气，还说叫我以后不许和宋叔叔一起玩。”
    “啊？不至于吧？”
    林跃心想，莫不是程静真的当年喜欢过宋霜？
    “反正妈妈就是不高兴我说宋叔叔的事。”
    “那你就少说。”
    “爸爸，外婆叫我去吃饭啦！等你的电影拍好了，一定要带我去看！”
    “好的。”
    林跃挂了电话一回头，就看见穿着浴袍的宋霜坐在床头似乎笑了很久。
    他的发吹到半干，伸手轻轻向后一捋，顿时性感的林跃肩膀一抽。
    “是小雾吗？想爸爸了？”
    “啊……是啊……也不知道她从哪里学来一些不着边际的东西。”
    “我是不介意嫁给你的哦。现在不都流行演员嫁导演吗？怎么看，林导你也是绩优股啊！”宋霜翻开剧本，唇上的笑意更深。
    林跃的脸霎时间红到了耳根，“小孩子的话……听听就算了！”
    “好了好了，林大导演，你不是在车上出了汗吗？”
    见宋霜已经沉浸在剧本之中，林跃正好从这尴尬的气氛中解脱。
    当温热的水流从头顶落下，林跃总算感觉到疲劳远去。
    只是五分钟之后……听见“砰——”地一声。
    “宋霜——宋霜你快来帮我！”
    宋霜扔下剧本翻身下床，拧开了浴室门，看见林跃坐在瓷砖地板上。
    “怎么了你？”
    见到林跃弯着腰，手掌按住自己的左腿，宋霜顿时明白他的小腿只怕又痉挛了。
    水流仍旧不停地浇灌在林跃的背上，他的脸埋在膝盖里。
    宋霜关上水，单膝跪在林跃面前，“能起来吗？”
    林跃摇了摇头。
    宋霜侧过身，一手绕过林跃的肩膀，另一手穿过他的膝盖下面，瞬间林跃腾空而起，宋霜两三步就将他带出浴室，放在了床上，扯过被子盖在他的身上。
    “你这都成了习惯性痉挛了！”
    宋霜的手伸进被子里，沿着林跃的脚踝缓缓向上，揉捏着他小腿的肌肉，缓缓将紧张感疏散，林跃吸了一口气，总算过去了。
    宋霜的手掌很暖，按摩的力度恰到好处。
    林跃一抬眼，对上的就是宋霜轻皱着眉头极为认真的样子。
    “谢谢你。”
    “要真谢谢我，等回到市区我亲自陪你去看医生。等你老了，看你怎么办！”
    林跃呵呵笑了笑，其实程静也抓着他去看过医生，所有检查都做过，真没什么大事。
    “宋霜，我的腿没事儿了，能劳烦你把我的底裤拿过来吗？”
    林跃尴尬地笑了笑。
    宋霜白了他一眼，林跃的小心肝儿都颤了起来。
    对方从浴室的架子上将他的平角裤扔到他的床上，好笑道：“林跃，你的品味怎么和六十多岁大叔一样？超市里买的吧？很容易就松垮变形了。”
    “我从娘胎里出来就是穿这种的……其他的穿不惯。”
    林跃在被子里将底裤套上，宋霜把睡衣也给他找了出来。
    “还躲在被子里穿什么？又不是没看过。”
    宋霜回到了自己的床上，取过剧本。
    林跃尴尬地抓了抓脑袋，刚才自己已经全面曝光了啊。
    以前在学校的淋浴间里，他没少露着小鸟和室友们打闹，所以就算在宋霜面前坦诚相见他也不觉得有什么害臊，顶多自卑点儿，毕竟自己的身材没对方那么耐看。但想起宋霜的那个“公主抱”，林跃还是有些不是滋味儿。
    “宋霜……看不出来你力气这么大……”
    “不然你抽空去健身啊。多做些运动说不定小腿也不会那么容易痉挛。”
    “我也这么想。”
    林跃早就计划好这部片子拍完自己就去学跆拳道，到时候顾飞谦脑子想不通又要对他做什么的时候，自己给他个肘子吃！
    当然，跆拳道着重于腾空放踢而非手肘攻击这件事，是林跃报班儿之后才明白的。
    此时此刻，一侧目，林跃看见的就是宋霜从浴袍的下摆中露出的长腿，目光下意识追随着那劲力而富有美感的线条，从脚踝一路向上，没入浴袍之中，心中没来由涌起一股想要将他浴袍下摆扯开的冲动。
    林跃咽下口水，别过脸去。
    想什么呢林跃！那里面有的你也有！
    “嗯，明天的戏很有趣啊。”
    “是吗？明天你就要和顾飞谦去攀岩了，你的脚踝没问题吧？”林跃得赶紧将自己的脑袋瓜子放到正轨上来。
    “没问题啊，刚才淋浴的时候看了看，已经消肿了。”宋霜特地将腿抬高为了让林跃看清楚，浴袍跌的更下了，眼见那隐秘的地方就要落入林跃的眼中，宋霜却又将被子扯了过去。
    够了啊！兄弟！你再露，我就要脑溢血了！
    “没事就好。如果有任何不舒服一定要实话实说。”
    “放心好了。你看这一段台词，是不是可以稍微调到前面去？”宋霜始终专注于剧本，一副根本不知道林跃脑袋里九曲十八弯的模样。
    “哪一段啊？”
    林跃赶紧翻出自己的剧本，做专注状。
    “第四十六页。叶云袭这句‘你要死啊’是不是提前到这幕戏的开头，先要表现出情绪吧？”
    “嗯，是啊。貌似调前之后对其他台词也没什么影响。明天得和顾飞谦商量一下，看他什么想法。”
    “我打赌，他和我们的想法是一样的。这几场戏，小顾的情绪酝酿的不错，我对他很有信心，反而我一直在考虑，明天要怎么演。”
    “不会吧？你还有卡戏的时候？”林跃一副难以置信的样子。
    宋霜向一旁挪了挪，拍了拍身边的位置，“林导来指教指教啊。”
    
    第43章 
    
    林跃也觉得明明在同一间房里非得隔着两三米的距离说话还要放大声音确实麻烦，他爽快地来到宋霜身边躺下，戴上眼镜，对方连枕头都给他放好了。
    “喏，这里。我一直在考虑，叶云袭拽住文湛的时候，文湛是怎样的心情。我很清楚这个时候，文湛心中已经对叶云袭有很大的期待，但是这种期待到了怎样的程度了？是觉得叶云袭可以独当一面了？或者说他冥冥之中感觉到这世上只有叶云袭是他的对手了？”
    程度是演戏过程中最难把握的元素，但只有演技到了一定高度的演员才会去思考这样的问题。
    林跃闭上眼睛，开始沉思。
    是啊，这个时候文湛的心境是怎样的？
    也许韩知秋在编写剧本的时候也没有思考过这个问题。
    “宋霜……你觉得这样理解行不行——文湛的想法是，如果这世上真的要找出一个与之匹敌之人，他宁愿这个人是叶云袭。”
    宋霜微微一愣，随即闭上眼睛点了点头，“这个想法很有意思。独一无二的对手。”
    对方微微侧了侧身，小腿贴在林跃的腿上，随着翻页的动作，宋霜的腿缓缓放平，蹭过林跃的肌肤，不过短短的一瞬，林跃差一点没喘过气来。
    那一瞬间的感觉，未免太销魂……
    林跃为自己的龌龊彻底自卑。
    “这里的话，我要看小顾打算怎么演了，再考虑看是用斥责的语调还是讽刺的语调。”
    但这三十几年的饭不是白吃的，就算心里再不堪，他面子还能装个人模人样。
    宋霜的手指点在剧本上，微侧着脸，气息轻柔地掠过林跃的脸颊，仿佛无数的羽毛在他的心尖儿上挠痒痒。
    “啊……是啊……”
    林跃的血气下涌，某个地方正欲抬头。
    不好！小帐篷就要支起来了！
    “那个，我去趟洗手间。你先研究。”
    林跃掀开了被子。
    千万别发现！千万不要发现！否则你的一世英名就没了！
    对方可是宋霜啊！
    他不过蹭了你一下你就有这种反应实在太离谱了！
    “要不要我扶你啊！万一又摔倒了呢？”宋霜作势要下床。
    “怎么可能！”林跃挥了挥手手臂，叫嚷着，“你当我七老八十了啊！”
    林跃怀着逃命的心情冲进了浴室，靠着门，憋在喉间的那口气终于可以呼出来。
    他的下身肿胀的厉害，手指不受控制伸了过去，脑海中回放着的正是梦里的画面。
    对方的唇……灼热游弋着的手掌……强而有力的手臂禁锢着他的反抗……
    燃烧了一切理智。
    当林跃释放出来，猛地睁开眼睛，他感觉到了真正的天崩地裂。
    刚才……他幻想中的对象是谁？
    林跃呆然望着镜中的自己，打开水龙头拼命地将水淋在自己的脸上。
    一定是因为那个梦，那么莫名其妙的梦！
    林跃！宋霜就是再怎么样也是个男人！
    简直阴沟里翻船！
    太离谱了！太离谱了！
    一定是离婚之后太久没有那方面的生活，自己才会变得这么不正常！
    再加上……文静南生日party自己酒后失守，他说不定受了影响？早知道就去看看心理医生了！
    这是不是什么创伤后遗症啊！类似应激反应或者心理阴影什么的？
    冲了半天凉水，林跃随手抓了毛巾擦了擦脸，走出了浴室。
    宋霜仍旧坐在床头，只是刚才林跃掀开了被子将宋霜整条右腿都露在外面，再加上林跃站着的角度啊，这简直感叹怎么不是男性内衣广告了呢。
    林跃倒吸一口气，果真是欲哭无泪！
    “那个……我困了，先睡了啊！”林跃回到自己的床上，被子一盖转过身去。
    宋霜侧目看着他露在被子外面红透了的耳根，唇上扯起一抹若有若无的笑。
    第二天开拍的就是攀岩的戏。
    剧组选择的是一片离地面仅仅四、五米高的直角山壁，而楚尘会发挥拍摄角度的功力让它看起来真的像是在十几米高的悬崖上。
    林跃有些担心宋霜的脚踝，将工作人员叫到身边确认，“你刚刚看清楚了，宋霜的脚踝消肿了？”
    “看清楚了，他自己也说没事了。”
    此时，顾飞谦和宋霜都已经穿戴好了攀岩的装备，剧组正将顾飞谦吊向五米以上的位置，这样才能够给画面留下足够的空间进行后期制作。
    林跃吸了口气，顺手拿起放在地上的保温杯，刚想喝一口，发觉里面装着的竟然不是茶水而是热牛奶。
    “这……怎么回事？”
    “哦，今早宋霜跟程副导说您最近太疲劳，吃的也不习惯可能有点儿缺钙了，所以把您的茶水换成牛奶了。您要是不想喝，我让小王去给你泡茶过来？”
    “不用不用，牛奶挺好！”
    林跃没想到宋霜竟然这么细心，想当年自己半夜忽然痉挛的时候，程静也只是起床看了一眼，随口说一声“明早给你准备牛奶吧”。可是第二天早晨，留在餐桌上的依旧是豆浆。因为豆浆含有雌激素，对女性好，程静早就把他忘到九霄云外去了。
    “林导，演员就位！摄影组就位！”
    林跃点了点头，打板声响起。
    楚尘背着摄影机也跟着挂在了半空中，这小样儿认真工作的时候纯爷们儿啊。
    宋霜与顾飞谦都是胳膊长腿长的身形，用力向上攀的时候，背脊的肌肉收紧，羡慕的让一旁的程全感慨。
    “唉，年轻人的身材就是好啊，不像我，啤酒肚，没看头。唯一的安慰就是没秃顶。”
    林跃笑了笑，他忘记提醒程全了，宋霜和他这个导演可是同年。
    宋霜饰演的文湛此时脚下一空，绳索吊着他在石壁上摇晃，林跃一阵心惊肉跳，两三秒之后才反应过来这是剧本中安排的情节，而且地面上也准备妥了安全垫。
    顾飞谦低下身一把拽住了宋霜的手腕，冰冷的目光直坠而下，几乎要将镜头压碎。
    “你想死吗！”
    宋霜一脸无所谓的表情，优哉游哉地晃了晃，“你不是抓住我了吗？而且身上有绳索啊。”
    “你就是这副态度！所以再没法扛起你的枪！”
    顾飞谦的演技越来越细腻，无论语气还是表情都不是斥责，更像是朋友兄弟之间因为认可而对对方的毫无作为感到惋惜。
    宋霜伸手扣住突出的砖石，瞬间平衡自己的身体，利落地甩开顾飞谦的手，轻笑一声，“小子，打败了戴渐冬再说吧！等到了那个程度，你才有资格见识我的子弹。”
    顾飞谦一咬牙，不再理睬他，向着更高的地方攀岩。
    楚尘拍下的特写里，顾飞谦执着到连日光坠落在他的脸上都迸裂开。
    林跃吸了一口气，点了点头。
    程全也摸着下巴感叹：“这要是换了其他演员，估摸着少说得来回两三趟才能把台词儿和动作都做的这么全。这两人，越演越顺畅了啊！”
    之后拍摄文湛陪着叶云袭慢跑的戏，两人一边跑一边聊着天，悠闲之中语言的较量，林跃不得不佩服韩知秋的文字功底，这两人的台词都很精简，精简到句句直指对方的核心，不断戳穿对方的短处，不断以语言攻击，看起来这对师徒是在互相损，实则却是在互相勉励。
    市郊的戏份杀青的比林跃想象中提早半天。
    这半天，有人在小宾馆门前开始烧烤，也有人回了房里睡觉，楚尘则带着他的兄弟兴奋地去山里摄影，而顾飞谦则亲自来找林跃一幕一幕分析他这几日的表现。
    “飞谦，忽然很庆幸你没有去念什么电影学院或者戏剧学院了。”
    林跃撑着下巴看着他，对方依旧认真地盯着屏幕。
    也许他仍旧没有自己希望的那么热爱这个行业，但是至少他对此有所追求并且不断向上攀爬。
    他可供被挖掘的潜力，比起林跃来要多的多。
    “为什么？和简沁相比，我在走位方面就不是那么专业。”
    “不是的。像是所谓的科班，之于演员更像某种磨具，每个人进去磨练一番再出来，都变成一模一样的东西了。但是演技并不是一成不变或者被规定死了应该是怎么样的东西。它需要你去观察，去揣摩，去到观众乃至于导演都无法去到的深度，然后再现出来。当你知道你要表达的是什么，你就有了演技。而不是被所谓的理论束缚表达的方式。”
    “那么宋霜呢？他就是科班出身。”
    “宋霜……”林跃笑了笑，“他一直都是个很有棱角的人，只不过为了通过那个磨具，他收敛了自己的棱角，等到了更加宽广的空间时，他才肆无忌惮地展示出自己那许多面。但最真实的他，也许恰恰是最难以表达的。”
    “我不想成为宋霜。”
    “你是顾飞谦，等到你磨练出属于自己的演技，当大家说‘啊，这不愧是顾飞谦’时，没有人会再妄图将你打造成第二个宋霜。”
    “文静南和帝天影业在想什么我很清楚。我只要你知道我是谁。”
    “我永远都很清楚地知道你是谁。”
    林跃侧目，细细看着眼前的年轻人。
    他已经不再是当年那个穿着单薄的风衣靠着路灯脸上青紫的少年。
    也许他依旧对这个世界漠然，无数热烈的目光仍然无法使他驻足，但是他有自己的方向而不是漫无目的的游荡。
    不远处，宋霜抱着胳膊望着两人的背影。
    林跃投注在顾飞谦身上的目光柔软的仿佛一戳就会碎。
    吃完晚饭，林跃又接到了林小雾的电话。
    “老爸，你的电影什么时候拍完啊？我等着看宋叔叔还有飞谦哥哥呢！”
    “那你就不想在电影里看见老爸了？”
    “老爸……导演通常是不会出现在电影里的，除非有花絮。”林小雾的语气似乎在说‘老爸你不用把我当傻瓜’。
    “电影就算全部拍完了，还有后期的剪辑啊音乐的制作啊各种效果啊，可能要大半年之后甚至于一年才会出现在大荧幕上的。”
    “啊……要这么久啊！要不这样，老爸你照一张宋叔叔的照片给我吧！我可以拿给其他同学看！”
    林跃算是明白了，八成小丫头在学校里吹嘘自己认识宋霜结果没人相信吧。
    “发给你我有什么好处？”
    “啊，你是我老爸还要好处吗？要不……就算你的胡茬扎的我好疼，我还是勉强让你亲一下吧！”
    林跃的心疼了起来，这是他的亲女儿啊，他亲她一下还需要女儿大发慈悲呢！
    “好吧，好吧！不跟你这个小坏蛋说了，乖乖听外婆的话。等爸爸回了市区就去看你。”
    电话挂了，林跃回过身来，才发觉宋霜和着衣靠着床头似乎睡着了，剧本就这样安静地摊在他的腿上。
    时光从他的眉眼间穿行而过，抖落下的尘埃雕琢了他的棱角。
    这样的画面感，林跃忽然觉得任其逝去是多么的可惜。
    他的左腿轻轻压在床垫上，身体缓缓前倾，手机屏幕上的宋霜，岁月都黯然失色。
    就在林跃刚按下按钮，宋霜骤然扣住他的手指，一个翻身将他压在了床垫边缘。
    “你干什么？”
    他的额发垂落，沿着林跃的视线扫过，深邃的双眼拖拽着他的思维，唇角上的那一点凹陷，收集了林跃的心跳。
    “没……干什么啊……”
    “还敢说你没干什么？”
    宋霜轻松地夺走了他的手机，林跃想要拿回来，宋霜一不做二不休直接将他两只手都扣在了头顶，他的右手压着林跃，左手打开手机画面。
    “啊——林大导演，你偷拍我。”
    作者有话要说：林导得瑟状：来，小松鼠，让爷拍个照~
    小松鼠：不给拍。
    林导怒气状：我是你的导演，你是我的宠物！我爱拍就拍想拍就拍！
    小松鼠：又喝醉做梦呢？别忘了你还是我的食物呢！
    小顾：我也要吃！
    文总抬眼镜状：我喝汤就行。
    林导：走开走开走开！
    
    第44章 
    
    “有什么关系啊！我又不拿去给媒体！”
    “不是拿去给媒体，那就是私人留念咯。原来林导你这么喜欢我啊！”
    宋霜的语调轻佻，但看他那笑的如同星子坠落的表情就知道他在开林跃的玩笑。
    “我是拍来给林小雾的，你至于那么小气么？”
    林跃试着起身，但无奈宋霜的整个身体都压在林跃身上，占尽先机。
    “林导……”宋霜的脸来到林跃的面前，无比的靠近，瞳眸中似有无限的蛊惑，他缓缓侧过脸，来到林跃的耳边，轻声道，“你潜了我吧。”
    林跃的心跳顿在原处。
    骤然，宋霜哈哈大笑声传来，将那莫名的悸动打破，林跃的思绪回到了现实。
    “你活腻味了宋霜——老子毙了你！”
    林跃拽过枕头死死闷在宋霜的脸上，这家伙依旧哈哈笑个不停。
    也许是对方看不见自己的脸，林跃也跟着笑了起来，他没有见过这样的宋霜。无论在摄像机前还是娱乐杂志上，他始终风度翩翩宛如世外。
    而此刻，他笑的恣意，却是因为林跃。
    “我不管啊，这张照片我拿走了啊！”
    “行啊，跟小雾说，别亲的我一脸口水啊。”
    “想什么呢你！我的女儿亲的当然是我！”
    林跃拿了换洗衣服进了浴室，嚷嚷着今天再不和宋霜讨论剧本一定要美美睡上一觉。
    当浴室的门关上，水声响起，宋霜拿起自己的手机，打开照片夹，翻到最后一张。
    年轻男子望着远方，目光中满是风华。
    那时候的林跃，未经世事，对名利漠不经心。
    “宋霜！宋霜！”
    “嗯，怎么了？”
    “你帮我看看，我底裤是不是掉地上了？”
    宋霜关了照片夹，抬起眼，看见林跃的纯棉底裤傻傻地躺在浴室门外。
    “是啊。”
    “唉……掉了啊。麻烦你帮我递进来吧！”
    宋霜哑然失笑，起身来到浴室门口，敲了敲门。
    门只开了一条缝，林跃的手伸了出来，晃了晃，宋霜用力地将那条深蓝色底裤拍进他的手里。
    “小心点儿，别又掉水里了。”
    “知道了……哎呀……”
    “怎么了？”
    “掉水里了……哈哈，骗你的！”
    夜里熄了灯，林跃很快就入睡了，发出浅浅的鼾声。
    宋霜的手机一亮，收到一条短信，来自洛宣：我说你的美人计怎么样了？
    无奈地一笑，宋霜回复：他睡着了。
    没过两秒，洛宣的短信又发过来：啊？你这样的尤物他都睡得着，看来他不可攻陷！你还是趁早鸣金收兵免得兵败如山倒啊！
    宋霜回复：玩你的游戏吧。
    第二天，所有人启程回到了市区，剧组放假一天半。
    “明天林导有什么打算啊？”程全笑着问，一看就是想拉林跃去喝酒。
    “哈哈，还能有什么打算，陪我的女儿啊！我已经很久没见到她了！”
    女儿永远是最好的挡箭牌。
    听他这么一说，再没人好意思邀林跃了。
    顾飞谦和宋霜两人明天竟然都被安排了通告，反倒是他这个导演清闲下来了。
    帝天既然要力捧顾飞谦，自然会给他安排杂志专访或者平面拍摄。
    而宋霜作为星耀天下的台柱，因为《一触即发》的拍摄曝光率下降，已经有人在星耀的官网提意见了，宋霜今晚就要参加一个谈话节目，而且还是现场直播。一路上，他都在看对方送来的谈话底稿。
    只是刚进入市区，林跃就接到文静南秘书的电话，要他来一趟帝天影业。
    估计是要谈一谈关于电影拍摄的情况吧。
    可是一想到那一晚文静南给自己吹……他还差一点惨遭自己的辣手摧花，林跃尴尬到死。
    算了！他都说了给文静南吹回来，是那家伙不要！
    来到帝天顶楼，林跃站在文静南的办公室外就听见谈话声中伴随着愉悦的笑声。
    打开门，林跃看见文静南与皇都唱片的情歌天后许疏影对坐，而许疏影很明显折服在文静南幽默风趣的表象之下。
    “哎呀，林导来了！请坐请坐！拍戏很辛苦吧？不过我听你们监制的意思，你的进度没有问题，经费也控制的很好啊！”
    文静南依旧谈笑风生，在林跃面前仿佛全然忘记了当日的一切。
    这样就好，这样就好……虽然“知人知面不知心”这样的形容最适合文静南。
    “文总，你有客人？那我……”
    “没事！其实许小姐来找的不是我而是你啊！”
    “啊？记得许小姐是做音乐的啊……”
    林跃坐了下来，很快秘书就上了一杯绿茶。
    “林导拍片辛苦了，喝杯绿茶降降火吧。”
    林跃淡淡地看了许疏影一眼。他还记得这位情歌天后因为长相并不是十分出众，所以籍籍无名了许多年。最先想要走通的是演员这条路，她虽然身材高挑，但缺乏辨识度的长相，加上公司对她也并不上心，始终无法绽放光彩。后来她被皇都唱片看中，先发了几张单曲，她的音色特别，深情中又有几分女子的妩媚与无奈，不到一周她的单曲就上了排行榜前十，在她二十七岁那一年终于成为了当红歌手，而且被冠以情歌天后的美名。
    但是这位天后唱片发的不少，可是MV却拍的不多。
    “是这样的，林导，皇都唱片呢打算在明年推出许小姐的情歌MV，将她出道这五年来最畅销的三张单曲制作出来，就连故事剧本他们也找专人写好了，MV选了三个男主角，其中有两个确定是我们帝天的艺人，现在缺的就是一个有执行力的导演了。”
    “……”
    林跃心想，如果是明年年初推出MV，那么加上后期制作和包装时间，差不多《一触即发》拍完就要开始拍MV，文静南该不会真的连喘口气的时间都不给他吧？
    “林导，许小姐十分看好你哦！亲自来找我，询问我你有没有可能为她拍这套MV。”
    林跃露出抱歉的笑容，彬彬有礼地回答：“许小姐，真的很抱歉，我手头上的《一触即发》还没有杀青，我暂时无法预料自己是不是能赶得上为你导演MV……你们预计是明年年初发售，万一我这边拖延了，你们那边就肯定赶不上了！”
    “林导，我知道这样直接地来文总这里请求你实在很冒昧，但是……你是我在演艺圈里第一个信任的人。我的五年纪念MV，真的很想交到你的手中。”
    “第一个信任的人……”林跃眯起眼睛，一些画面闪过他的脑海。
    “果真，林导已经把我忘记了吧？”许疏影的笑容里有几分遗憾。
    “哦……你是……你是那个时候……喝醉了还差点闹自杀的……你比那个时候漂亮太多了，我没认出来，实在不好意思啊！”
    那个时候，不止许疏影艰难地在这个圈子里摸爬滚打，林跃也是。
    只是作为女人，许疏影付出的注定要比林跃多。
    他想起那个坐在顶楼天台上仰面望着星星落泪的年轻女子。
    她说她的梦想太远，怎么抓也抓不住。
    林跃看那架势生怕她会掉下去，不管三七二十一就给拽了回来。
    她在他的怀里哭闹着，诉说自己的迷茫与困苦。
    “不知不觉你竟然都在歌坛封后，而我却还是个不上不下的导演。”
    林跃自嘲地一笑。
    许疏影赶紧摇了摇手，“不是这样的林导！我看过你的《落雪》还有《浮华烟云》，比很多大腕导演的作品可看性要高的多！等到《一触即发》公映，我也会和朋友们一起去看！而且我的成功很大程度上是依赖公司包装甚至于媒体炒作，但是林导的成功每一步都是实打实的！”
    被她这么一说，林跃反而不好意思起来。
    “许小姐的意思是我们帝天影业给林导的机会不够啊！所以我这才觉得为许小姐拍摄MV对于林导你来说也是提高公众认知度的手段嘛！”
    文静南啧啧摇头，茶几下林跃忍不住狠狠踩在文静南的脚上。
    这家伙把人家许疏影也当成踏脚石了吗？
    “如果我的MV能让更多人认识林导的话，我会觉得很荣幸！林导，还记得你对我说过的话吗？”
    “……什么？”
    “任何一个关于摘星的梦，都不是妄想。就是因为这句话，我一直一直努力着。我在想也许有一天，我的歌也会让您有同样的感动！”
    林跃微微一愣，连他自己都忘记的东西，许疏影却一直放在心上。
    “虽然……这些年我们没有面对面地说过话，但是此时此刻许小姐，我为你感到骄傲。”
    林跃真诚地向对方伸出手，许疏影呼出一口气来。
    “您可能不相信，今天见到您，我比参加任何一次现场演出都要紧张。”
    “关于导演MV的事情，我会好好考虑。对我而言当务之急是一定要以完美的姿态完成《一触即发》的拍摄，如果时间上可以，我会尽我所能为您导演MV。”
    “实在太感谢您了！其实文总也和我说了时间上的问题，只要林导你愿意执导，哪怕只是三支MV中的一支我都会很开心！”
    林跃点了点头，两人聊了一会儿，许疏影就离去了。
    “林导，艳福不浅啊！许疏影亲自向皇都要求你来做她MV的导演。我到现在还记得当年你背着她走过几条街，一边走还一边安慰她的样子。一转眼，连林导你也不是当年的毛头小伙了。”
    文静南颔首，生意人的精明在那一刻被柔色取代。
    林跃想起楚尘说过，文静南曾经开车跟着他一直跟到他将许疏影送上楼。
    原来这家伙对自己的关注是真的。
    “那又怎样，你凭什么认为我一定会执导她的MV？”
    “因为……你欠我的。”
    文静南缓缓抬起头来，锐利的目光几乎要将林跃一片一片地削开。
    “我……我欠你什么了？”
    “如果不是我，你早就做了‘动作电影’巨星了，说不定现在上到帝天高层，下到看门保安，人手一份你的DVD。还有你的老同学宋霜，说不定都见识了你的精湛表演。”
    “你……那也是方烨的功劳！”
    “哦，如果那是方烨的功劳，那这里呢？”
    文静南点了点自己的嘴角，那个位置的淤青早就散去了。
    林跃的话被哽在喉间，一张脸差点没憋成关公。
    他妈的真是哪壶不开提哪壶！
    估摸着他林跃这辈子都要被文静南拿这件事来拿捏。
    “我这样说吧，林导。许疏影的MV对帝天来说很重要。这三只MV中已经有两个男主角锁定了帝天的艺人。一个是简沁，公司好不容易把他挖过来，自然是要尽早捧他上去的。另一个则是顾飞谦，从电影制作完成到正式公映，起码是明年过年甚至于暑假，我们要给顾飞谦制造更多的曝光机会。许疏影的歌迷众多，形象正面，我们难得借她的东风，如果林导跨刀加盟的话，方烨就又有了发挥的余地了。而且你也不忍心让许疏影对你的希望落空吧？”
    林跃皱了皱眉，如果要为许疏影拍摄MV自己就一定要保证《一触即发》的进度，但对于这部电影，林跃是想要细细雕琢的。
    “林导，导演MV靠得更多是画面感和连贯剧情的创意，花费的时间远不如一集电视剧，酬劳也不错。就算不是为了帝天，你好歹为你女儿吧？当做给她赚了点零花钱，买买小书包洋娃娃什么的。”
    你妹，小孩子用这么多零花钱？
    还小书包洋娃娃？我女儿感兴趣的是飞机模型！一看就是高智商的主儿，跟你这白痴就知道小书包洋娃娃的能在一个档次吗？
    作者有话要说：总会有个好女人出现让你们产生危机意识
    第45章 
    
    “如果时间刚好，我会导演她的MV。如果实在来不及的话，就像许疏影自己说的，三支中的其中一支总可以吧？但是我绝对不会为了MV而对电影造成丝毫的影响。”
    “行……原则性问题还是必须尊重的。”
    文静南一边笑着，手指一边点着唇角，无时无刻不在提醒着林跃：别忘记你对我做过的事情。
    林跃回到家，打开公寓门，只想倒在床上长睡不醒。
    一直睡到傍晚，楼下传来关门的声音。
    是谁？
    林跃起身走下楼梯，竟然看见了程静，对方手中还拖着行李箱，看来是刚出差回来。
    “你……怎么来了？”
    “出差回来，没吃饭，忽然想看看你怎么样了，所以就来了。没想到离婚之后，你连门锁都没换。”
    程静低下头打开鞋柜，拎出一双女式拖鞋，“老天，这个你都没丢，不知道的还以为你还眷恋着我们的婚姻呢！”
    林跃无奈地一笑，“都离婚了，你连知会一声都没有就跑来前夫家里，不知道的还以为你是来查哨的，看看我有没有另结新欢。”
    程静哼笑一声，意思是你林跃也配？
    “出去吃吗？”
    “不用，我买了钟水饺还有姜葱炒年糕，一起吃吧。”
    林跃也不多做寒暄，找了碗筷来和程静坐在一起。
    还是夫妻的时候，他们之间的交流就不多。反而现在，即便沉闷，林跃也觉得自在。
    “我还以为会在这里发现其他男人的拖鞋、领带或者皱巴巴的沙发。”
    “哈？为什么？我现在还单身！”
    就算是有什么，也该是女人的高跟鞋或者内衣什么的……
    难不成，程静知道自己酒后失守的糗事？
    “是啊，让你单身是我这辈子做过最后悔三件事中的一件。你现在就是一块油淋淋的肥肉，被人虎视眈眈还不自知。”程静白了他一眼。
    “那另外两件事呢？”
    “嫁给你。还有一件是秘密，不告诉你。”
    一个女人说后悔嫁给你，对男人而言是一件极度伤自尊的事。
    程静却能这样轻松地说出来，果然林跃对她从来就不重要吧。
    两个人能说的话本就少，程静干脆打开了电视机，转了转台，正好到了《浮华背后》访谈节目，这是一款高端访谈节目，访谈对象都是演艺界中已经达到一定高度的演员歌手或者制作人，问的问题也很有深度，因而广受观众喜爱。
    屏幕上带着浅笑与主持人宾主尽欢的宋霜格外美好。
    林跃一直在与滑溜溜的水饺搏斗，况且宋霜他每天都能见到，所以并不在意。反倒是程静放下筷子，抱着胳膊盯着屏幕上宋霜的脸。
    “他还是老样子。”
    “什么老样子？”
    “虚伪、冷漠又自私。”
    林跃愣了愣，没想到从程静口中听到关于宋霜的评价竟然是这样。难不成真是爱之深恨之切吗？
    “林跃，如果有一天我在你的公寓里见到一根宋霜的头发，我就带着林小雾去跳江。”
    “……你开玩笑的吧？”
    不过是宋霜，至于这么大反应吗？
    “对啊，我就是跟你开玩笑。”
    程静低下头继续吃年糕，林跃却怒了，“你能别没事拿小雾来开玩笑吗？多瘆人啊！”
    “吃你的水饺吧！”
    程静用筷子敲了敲林跃的碗，好像无论林跃成为多么出色的导演取得怎样的成功，在程静面前他永远都是失败者。
    电视中的访谈仍旧继续。
    主持人终于从演绎事业聊到了个人生活的话题，虽然一牵扯到类似话题就是八卦，但是《浮华背后》却把这个问题设置的比较宽泛，让受访嘉宾有比较多的空间来寻找答案。
    “请问您是如何平衡事业和爱情之间的关系呢？这么多年，您一直没有任何绯闻，也没有表示过对任何人无论圈内或者圈外人的好感，给人一种不食人间烟火的感觉。”
    “不食人间烟火？我怎么觉得自己在红尘中挣扎一直上不了岸呢？”宋霜垂首一笑，不知折杀多少少女芳心。
    “看宋霜的表情，也曾经对某个人钟情过？”
    宋霜只是笑，却不回答主持人的问题。
    “啊，真难得，和无数女演员对戏过的宋霜也会露出现在这样的表情。”
    “只是对‘曾经钟情’这样的说法觉得无奈而已。”
    “看来这段感情无疾而终了。这可是会引起观众包括我这个主持人在内的好奇心呢。如果你觉得不方便或者等于提起自己的伤心事，我们就换过一个话题。如果可以，不妨大概说一下，毕竟很多观众都很关注你，渴望了解到一些你的内心世界。”
    “我的话……一直在单恋。从我产生那种怦然心动的感觉开始，我的人生就沉溺在这种心动里。哪怕他结婚生子或者他在自己的事业上越走越远，也越来越多的人注意到他的才华，我还是会忍不住看着他。就算这么多年过去了，应该看淡看穿了，但对他的在意就像习惯一样，好像改不掉了。”
    宋霜没有用深情款款的语调，他也很坦然地看着主持人的眼睛，林跃却知道，这家伙不是在表演。
    也许他也想借由这个节目，让那个被他暗恋多年的人多少知道他的心意。
    主持人似乎在他的眼中看见了什么，点了点头说：“这个圈子就是这样，人来人往潮起潮落，浮华退去之后心里面留下的才是我们仅有的全部。不说这个了，您现在正在拍摄《一触即发》合作的导演也是您公开表示过十分期待的青年导演林跃。其实就林导的年纪来说，在导演界真的很年轻。不知道这一次的合作你有什么感想，可不能只说林导的好话啊！”
    提起林跃，宋霜的表情明显轻松许多，就连笑容也更加有感染力。
    “林导啊……他是一个追求感觉的导演。所以在理解他提出的表演要求必须要和他的大脑达到同一频率，否则你就是演一百遍一千遍，他都不会说满意。而且他从不会教或者去规定年轻演员要怎么去演，他只会问，在你心中这个角色是怎样的，你有没有自信把心里的那个人再现出来。我相信等到电影上映的时候，大家会看到年轻演员十分自然的演技，并且沉浸到剧中男人的惺惺相惜和争锋相对之中。”
    “我看出来了，宋霜是真的对林导十分欣赏！”
    看到这里，林跃不禁扯起唇角。
    宋霜这家伙，不等于免费给他林跃做宣传吗？
    就算是老同学帮开金手指，也不是这么个开法。
    “还乐呢，这是场面话你不懂啊！”
    程静拍在林跃的后脑上，遥控器一按就换了台。
    林跃只好闷闷地端着盘子进了厨房。
    不记得谁说过，怕老婆的男人会发达。林跃每次都用这个来安慰自己。
    洗完了碗筷，林跃就看见程静上了楼上卧房。
    “诶！程静——跟你说清楚了，我们可真是离了婚的啊！”
    “你放心，我没打算和你旧情复燃！”
    林跃上了楼，看见程静首先进了他的浴室，打开所有的柜子看了看，又检查了林跃的沐浴液还有须后水。
    然后出了浴室，打开他的衣柜，一件一件地点过去。
    林跃不明白了，程静这是要做什么？
    终于查完了，程静出了房门，“我走了。”
    “哈？”
    林跃不明白程静来的目的是什么？就为了和他吃一顿钟水饺外加炒年糕？
    “你自己小心点儿，别随便让人住进来。有些界限一旦跨过了，就再回不去了。”
    走到楼下的程静抬头看向高处林跃，那一刻，林跃有种完全被对方看穿的感觉。
    应该说一直以来他在程静面前都无所遁形。
    “忘记夸你一下，眼镜挺好看的。你要是早戴上眼镜说不定我不会跟你离婚。”
    说完，公寓门关上了。
    “什么和什么啊！”
    林跃摸了摸脑袋，只是忽然这偌大的公寓那么空旷。
    他早早洗漱睡了，在外面住了这么些日子，现在躺在自己的床上感觉格外安心。从晚上十点睡到了第二天早上十点多，足足十二个小时啊！
    林跃满意地揉了揉眼睛，肚子发出咕噜一声……不饿才怪啊！
    手机响了，林跃一看是宋霜打来的。
    “喂，今天没通告吗？”
    “没有，星耀还没到要把我榨干的地步。要不要来我家吃午饭？吃了那么多天剧组的盒饭，很想自己做点吃的。但一个人吃实在没意思。”
    林跃想起宋霜的手艺，顿时止不住唾液分泌啊。
    “成，我过去。”
    “想吃什么？”
    “肉。”
    果然，电话那端传来轻笑声。
    林跃真的不明白了，像是宋霜这样外表完美内在深沉入得厨房出得厅堂的男人，他暗恋的女人怎么就愣嫁给别人了呢？林跃更不明白的是，对方到底是谁能让宋霜这么怯懦不敢靠近，白白蹉跎了那段年轻时光？
    开车来到了宋霜家，林跃一入客厅就闻到了饭菜的香味。
    “饿死我了！有没有什么能垫一垫肚子的？”
    “桌上有汤，你盛了喝吧。小心烫。”
    林跃将砂锅的盖子打开，顿时眼前一亮，“神啊！花生凤爪汤！你这是要补胶原蛋白吗？”
    “是你要补，电影还没拍完呢，你憔悴的就像从难民营出来的。”
    宋霜将菜端上桌。
    糖醋里脊、豉汁蒸排骨外加一个荷塘小炒。
    宋霜还没提筷子，林跃已经吃的吧吱响。
    “慢一点，又没人跟你抢。”
    “好吃呗……”
    饭饱之后，林跃和宋霜躺在别墅顶上的躺椅晒着太阳，讨论了一番之后的剧本，这部戏体现对峙与竞争的情节都在之后的拍摄中。
    林跃眯着眼睛，面前的是一片水波澄澈的游泳池。
    宋霜的生活品质是很高的，林跃可以想象他能保持这样的好身材应该经常锻炼，比如说游泳。而林跃却是个彻头彻尾的旱鸭子。
    “困吗？”宋霜轻声问。
    “嗯……吃饱了就想睡……”
    “我去给你那条毯子，泳池边水汽重，而且都秋天了。”
    宋霜起身，林跃慵懒地打了个哈且。
    “总觉得我在你这儿像是养老……”
    “那你要不要搬来和我一起养老？”
    “……那你就亏了，我不会洗衣做饭人也懒得没有药治，钱也赚得没有你多……”
    “我乐意不就得了。”
    宋霜回到了屋子里。
    林跃侧了侧身，脚下的拖鞋被踢了出去，啪的一声落在了游泳池里。林跃赶紧起身，看见那只鞋傻傻地飘在水面上。林跃抓了抓头，蹲下来伸手去够，没想到风一吹，它又往池子中心漂了漂。
    真他妈的歪风邪风啊……
    林跃伸出脚，那姿势像极了蜘蛛侠，好不容易脚尖触上了拖鞋，正想要将它夹起来，林跃一个重心不稳，栽了下去。
    轰的一声，水流从四面八方涌入，林跃奋力挣扎着却瞬间跌坐水底，头顶是一片湛蓝。
    林跃向上一蹬，脑袋刚出了水面还没来得及喘口气，脚下一滑又坐了回去，呛的他在水里忍不住咳嗽，越是咳就呛的越厉害。他想要起身，可一个紧张，左腿老毛病又犯了，他下意识抱着自己的腿。
    林跃忽然在想，自己不会成为第一个因为拖鞋而淹死的导演吧？
    实在太逊了！
    就算只有一条腿能点地，林跃也试图站起来，刚呼了一口气，水的浮力再度使他失去平衡。
    “砰——”地一身，有人跳了下来，一个身影划破水流来到他的身边。
    他还没来得及感受水流的波动，对方用力抱着他的腰将他托出水面，带着他向岸边走去。
    
    第46章 
    
    “你怎么回事！”
    宋霜仰着头，脸上是淋漓的水渍，在日光之下闪耀着平日里未曾见过的亮斑。
    而他的神情却骇然到令人害怕。
    原来这水并不深，只是林跃站不起来而已。
    “我……不小心把拖鞋踢你泳池里去了……”
    “那又有什么关系？我可以来捡！”
    “对不起。”
    莫名地林跃在宋霜面前理亏一般，像个做错事情的孩子。
    宋霜叹了口气，缓缓将林跃往水里放，就在林跃试着在水中站起身时，宋霜却又抬着他的大腿将他抱起。
    林跃心中一惊，赶紧抱住对方的肩膀。
    “别乱折腾，我带你上岸！”
    宋霜一呵，林跃连话都不敢说。
    只是这姿势太尴尬，林跃的双腿就被架在宋霜的腰际，对方就这么轻松将他放在了岸上，仿佛林跃一点重量都没有。确定他坐稳了，宋霜双手撑在岸边一跃而起。
    被他带离的水流又哗啦啦回落池中。
    家居休闲裤完全贴在了腿上，令人嫉妒的长腿清楚地被勾勒出了线条。
    宋霜起身，扯过扔在躺椅上的毯子，不由分说盖在了林跃的身上。
    林跃试着金鸡独立站起身，宋霜却作势要来抱他。
    “别！别！我自己能行！”
    要是再被他横抱一次，林跃的老脸都掉的下辈子都捡不会来了。
    可惜水池边太滑，林跃的鞋早就漂在水面上了，他差点没再摔一跤。
    宋霜彻底看不下去，绕过他的胳膊将他拉起来，放到躺椅上。
    “得……看来我就是养老也不得太平啊。”
    林跃打着哈哈，宋霜却狠狠瞪了过来，顿时林跃就萎了。
    “我要是没看见你呢！我要是多待几分钟，你就给一米七的水深淹死了！”
    ……是啊，光荣成为宋霜的泳池里第一个被淹死的人。
    “腿呢？怎么样了？”
    “……抽过去了……就有点酸，没事了。”
    “没事？”
    宋霜盯着林跃的眼睛，越盯林跃越心虚。
    “走吧，我给你放热水泡一下澡，都秋天了，水很凉。换了衣服，我带你去看医生。”
    “哈？不会吧？我的体质没那么弱，就这么一会儿的功夫不会怎么样的。”
    林跃以为宋霜是害怕他着凉感冒，这又不是冬天被冷水泡一泡就肺炎了。
    “我带你去看看腿。”
    “看腿……都看过了没查出什么毛病……”
    “你戏还想不想顺利拍完了？我和工作人员在前面努力着，你在后面起个身就抽筋了，然后全剧组涌上来照顾你，你是觉得特有成就感吗？”
    宋霜一向说话都温文尔雅十分注意分寸，这还是他第一次直接对着林跃发脾气。
    林跃低着头跟着宋霜进了房间。
    宋霜为他放了热水，林跃站在一旁脱也不是不脱也不是。
    “还穿着不嫌冷吗？我给拿去洗啊！”
    林跃这才想起宋霜家是有带烘干的洗衣机的。
    他将湿哒哒的外衣脱下来，宋霜寒着脸一件一件地接过来，等到最后的底裤时，林跃犹豫了，到底是扔在地上还是拿给他？
    宋霜却利落地扯过林跃的底裤，转身走出浴室。
    “别关门，我给你送衣服来穿！”
    林跃坐进水里，瞬间被温暖包围，自己有些紧张的左腿也逐渐舒缓，酸胀感远去。
    过了没多久，宋霜就穿着白色浴袍，拎着一套家居服走进了浴室。
    他的脸上没有了刚才的冰冷，林跃总算呼出一口气。
    唉，谁叫他这个导演的气势远不如宋霜这个影帝呢。
    “那个，谢谢你……”
    宋霜叹了一口气，在浴缸边坐下，手掌覆在林跃的膝盖上。林跃下意识并拢自己的腿，要知道水里可没有电视里那么多泡泡。清可见底，包括林跃两腿之间的小兄弟。
    宋霜低下头，轻轻捏了捏林跃的腿腹，像是在确定那里的肌肉紧张程度。
    林跃的膝盖动了动，宋霜却忽然笑出声来。
    “林导害羞了？你的小兄弟尺寸不错，根本不用自卑。”
    “本来尺寸就不错！”
    至少程静从没有对此不满意过。
    “导演的最大！”宋霜的语气怎么听怎么让人不爽。
    “喂，你别惹我啊！有种你亮出来啊！别人都说那个地方和身高可不成正比！”
    被人嘲笑小兄弟可是极大的侮辱，林跃说完之后才发觉自己智商回落到了初中时代。
    “好啊。”宋霜作势就要解开浴袍，顺带低下头在林跃的耳边轻声道，“不过我只有在那个时候才会亮出来，你确定要看？”
    他的气息不断徘徊在林跃的耳边，全身血液不自觉向下涌去，林跃暗叫不好，赶紧一把将对方推开。
    “不用了！我对你那儿没兴趣！麻烦你关上门出去。”
    “林导既然发话了，宋某自然要遵从。”
    看着宋霜离去，林跃终于呼出一口气来。
    妈的！差点又起反应了！
    林跃倍感悲催。
    看来他不能再继续耍光棍了！这样不利于身心健康！
    泡了五、六分钟，林跃起身擦干了水渍，穿上了宋霜的衣服。
    肩膀比较宽，裤腿也长了一小截……
    这让林跃深刻认识到自己和宋霜在身材上的差异。
    刚走出浴室没几步，他的脑袋上就被罩上了一条毛巾，有人轻轻为他擦拭着头顶。
    “刚才我打电话确认过了，我一个在医院的朋友今天下午值班，我约了他四点见面。一会儿衣服烘干了我们就出发。”
    宋霜的声音从头顶传来，林跃感觉到一阵暖意。
    “……宋霜，你不觉得你对我太好了吗？”林跃不自觉问出声。
    头顶上的手指僵了僵，宋霜的回答压得有些低。
    “那么你就永远看着我的好。如果有一天你发觉我不如你想象中那么好，也决不能头也不回转身就走。”
    “谁都有不为人知的一面，没有人是完美的。”
    林跃看不见身后宋霜的表情，对方一直沉默到烘干机发出提示声。
    宋霜一边用挂烫机帮林跃烫衣服，当他拿过那条深蓝色底裤时，林跃赶紧将它夺了回来。
    “这个不用烫！不用烫了！”
    宋霜看林跃的样子，憋不住笑出声来。
    眼见着三点多，宋霜带着林跃去了市立综合医院，找到了一位专家级的教授为林跃诊治。
    “你的左腿是不是受过伤？”
    “啊，是啊。有一次跟着剧组去偏远地区拍摄纪录片，帮着摄影师推器材的时候拉伤了小腿，但那是几年前的事了，后来休养了一段时间，医生也说痊愈了。”
    “是痊愈了，但从此以后你的左腿就会下意识紧张，加上你的工作也比较容易疲劳，还有营养等各方面的原因。其实大多数时候你会肌肉痉挛还是因为心理原因。当你自己相信自己已经痊愈并且不再下意识去感觉是不是那个地方又不舒服，或者紧张的时候放平自己的心情，习惯性痉挛也会得到缓解。最重要是做一些适量的运动，当腿部得到锻炼之后肌肉就不会那么容易紧绷了，切记就算是运动也要适量。”
    “谢谢莫教授！”
    林跃和宋霜一起走在去往停车场的路上。
    “看吧，我就说没什么大事，结果又是开了几瓶钙片、营养片什么的。”
    “以后拍戏的时候，就算吃不下东西也要吃，在郊区拍摄的时候，你除了米饭，其他菜都没怎么吃！”
    “宋霜，我怎么有种你是我老婆的感觉啊？什么都管！我都快成妻管严了！哈哈哈！”
    “没听过吗，妻管严的男人比较容易有成就。”
    “切，歪理。”
    “怎么歪理了，妻管严的男人面对诱惑家里有只母老虎能把他吓回来，所有精力放在正事儿上。”
    “那是没有自制力的男人才需要老婆管着……”林跃似乎想到了什么，“诶，怎么感觉你在说自己是母老虎啊？”
    宋霜扯起唇角，“我是公还是母，你不是知道吗？”
    那一丝笑，怎么看怎么荡漾。
    第二天，剧组开始了紧锣密鼓的拍摄。林跃定下的目标就是在本月内杀青简沁的戏。
    顾飞谦正式开始与简沁的对峙。
    剧情在两周内推进到叶云袭与戴渐冬在世锦赛上的决战。
    林跃特别去到了曾经举办过世锦赛的射击馆。
    顾飞谦饰演的叶云袭步步紧逼，而简沁饰演的戴渐冬的沉着应战，两个角色都刻画的十分到位。
    简沁戏份杀青那一日，奔到林跃面前给了他一个大大的熊抱。
    “谢谢你林导！”
    “谢我做什么啊？”林跃好笑地拍了拍对方的后背。
    简沁还没来得及表达自己的感激就被顾飞谦一把拽了下来。
    “林导撑不住你。”
    顾飞谦的目光凉嗖嗖的，简沁下意识摸了摸自己的后颈。
    “其实我想说的是，如果不是林导将我选进这个剧组，我可能一直都不会有机会和这么多优秀的演员切磋，也就不会有提高了。我觉得这部戏拍完，我对角色的理解和把握有了更深层次的想法，不再像刚开始那样流于表面了。”
    一直严肃的林跃唇角轻陷。
    “那么记住你现在的想法，无论你以后遇见什么样的角色得到了怎样的机会，都切记不可急功近利。一个演员一旦失去深入挖掘一个角色的耐力与诚心，他就再不能入戏了。”
    “我会记住的，林导！”
    简沁鞠了个躬，和其他剧组人员道别了。
    程全站在林跃身边点了点头，“这小子是个好苗子。”
    “嗯。”
    “还好他遇见的导演是你。”
    “怎么了？我有那么厉害？”
    “如果不是你，他永远只能套着电影学院给他的模式去表演，无论喜怒哀乐，看着他上一秒就能猜到下一秒的反应，实在无趣。可现在，他多了许多不可确定性。”
    “老程，别把我拔的太高了。我也很幸运，这部戏不管是宋霜也好，顾飞谦也好，有经验也好，正在寻找突破口也好，他们都是十分优秀的演员。”
    叶云袭与戴渐冬的戏份杀青之后，剩下的就是本片的高潮，师徒之间的对决。
    这一天，体育馆里请来了许多群众演员。
    宋霜穿着半长的风衣，松垮的休闲裤，依旧是不羁狂放的姿态，站在看台最远处，靠着出口的门，点了一支烟。
    林跃有时候觉得不可思议，他不知道为什么一个人可以将温文尔雅与狂放不羁两种截然不同的气质如此极端化的表现出来。又或者这就是宋霜，一个矛盾的多面体。
    镜头里，宋霜饰演的文湛看着最后一轮飞碟从空中掠过，他悠然转身弹了弹香烟。
    不需要亲眼看见叶云袭的子弹穿透目标，文湛的手指在烟蒂上弹了弹，烟灰飞逝的瞬间看台上人声鼎沸，“叶云袭”这个名字充斥着世界。
    文湛微仰着下巴，像一只蓄势而发的野兽，信步离开。
    顾飞谦站在林跃身旁盯着屏幕上宋霜的特写。他所有的表情一分一毫都清晰的不得了。
    “告诉我你有什么感受。”
    “我总有一天会追上他，超越他。”
    顾飞谦的语气中并没有信誓旦旦，平静的让人坚信那是必然会完成的目标。
    不知道是不是文静南真的很想林跃执导许疏影MV的原因，明明拍戏的进度和计划中的差不多，可是监制却不停地向林跃施压，说什么要赶进度务必要让电影占领第二年的暑期档之类。
    林跃却觉得烦躁，他只想静下心来将最后的部分拍好。
    剧组工作人员都深刻感受到了林导散发出来的低气压，工作效率倒是提升了不少。
    “好！今天的戏一定要拍好！这场戏是文湛与叶云袭师徒关系走向对手关系的关键一场戏！叶云袭，你的心态调整好了没。”
    顾飞谦点了点头。
    “文湛，你准备好了没！”
    宋霜轻笑了笑，显得游刃有余。
    “好，从此刻起，你们就是百分之百的对手了！”
    林跃一挥手，这一幕戏开拍。
    作者有话要说：林跃愤怒状：快把我底裤还给我！
    小松鼠：你在我面前穿什么底裤？多余！
    林跃脸红状：我就是要穿！
    小松鼠：穿上了是为了让我脱下来吗？进步了，知道情调了。
    林跃：……做导演真的好难……
    小顾：难的是你的情商。
    文总扶额：所以才让我等抓心挠肺啊……这才是情商的至高境界。
    
    第47章 
    
    已经是夜晚了，剧组特意联系射击馆的工作人员将飞碟射击区域的照明灯光打开。
    顾飞谦站立在场边，双手收在口袋里。
    他不再是从前那个锋芒毕露一心求胜的少年了，比起追求穿透目标的瞬间，他的眼中有了更多的东西。
    宋霜缓缓来到顾飞谦的身后，靠着墙。
    随着摄影机的移动，两人的身影逐渐合二为一。
    “我已经没什么可以教你的了。”
    宋霜的语调中并没有任何惆怅，反而像是在暗示对方，他们之间即将走向另一个阶段。
    顾飞谦一动不动，只是望着远方。
    “我会参加下一届世锦赛。”
    宋霜的目光流转，不是挑衅，仿佛在说一件非常有趣的事情。
    终于，顾飞谦转过身来，微微仰起头，却不是万分高傲的神色。
    那是一种喜悦，一种终于找到目标的笃定。
    “好啊，我恭候着。”
    他一步一步上前，与宋霜对峙而立，有什么东西要将空气点燃。
    “让我看清楚，你是不是真的什么都教我了。”
    “你怎么不说是想要知道我的枪到底有没有生锈？”
    “你从来都没有放下枪，你的心一直扣着扳机。”
    宋霜的唇上的笑容撕开了寂静的时光，将最为锐利的一面涌现在镜头面前。
    “别让我觉得无聊。”
    这一幕戏到此为止，所有人都沉浸在那个气氛之中。
    直到宋霜退后一步朝着镜头浅笑，属于文湛的气质骤然隐没，众人回过神来。
    程全感叹，“你说宋霜有没有可能凭借这个片子再拿一次影帝？”
    林跃笑而不答，将导演的高深莫测表现的淋漓尽致。
    之后的戏份就是叶云袭与文湛各自训练的戏份。
    而剧组也迎来了第一位访客——许疏影。
    她穿着普通的T恤和牛仔裤，脖子上挂着工作证，悄然来到林跃的身边。
    此时的林跃全然专注地盯着拍摄画面，随手将保温杯递到了她的面前。
    “帮我换点茶水吧。”
    许疏影拧开盖子一看，才发觉杯子里的竟然是牛奶。
    “诶，你是谁？怎么没见过你？”
    终于有工作人员发现了正傻愣着看着保温杯的许疏影。
    “啊，那个……我……”
    “你不是我们剧组的吧？该不会是哪个八卦杂志的记者？电影正在拍摄过程中，我们不接受任何采访！”
    “不是……我是来看看林导的。这个是帝天影业给我的出入证。”
    林跃听着那声音耳熟，终于认出对方是谁。
    “许小姐——你怎么来了？”
    “打扰到您的工作了？实在不好意思……我只是和文总说很想看一看林导工作时候的样子，他就找人给我送来了这个工作证……我经不住好奇，就真的来了。”
    剧组的人开始议论纷纷。
    大家都知道林跃离了婚，现在这个女子对林跃既礼貌又很想要亲近的样子，莫不然是……
    “会不会是林导的相亲对象？”
    “家里介绍的？”
    “看样子像，还给林导端茶送水呢！”
    林跃有些囧了，这些家伙是当真眼睛不好使了吗？
    正好宋霜的片段完结，他走向林跃的方向，自然也听到了四周的议论声。
    当“相亲对象”四个字进入他的耳中时，他的眉梢缓缓蹙起，到了林跃面前却又露出一抹浅笑。
    “没想到情歌天后许疏影也来探班了，莫不是代替监制来确定林导的进度？”
    宋霜的话音落下，大家才反应过来。
    “诶，真的是许疏影啊……奇怪了怎么没认出来？”
    “不好意思啊许小姐！您请坐！请坐！您是要给我们的电影唱主题曲吗？”
    “不是……不是……”
    许疏影也意识到自己的出现影响到了拍摄，急匆匆起身就要离去。
    林跃抬手看了看表，时间正好也快到午饭了。
    “许小姐既然来了，应该还是想和我聊一聊MV的事情吧。我知道这附近有家小店，菜虽然做的一般，但是一些小点心却很有意思。我请你吧。”
    林跃晃了晃钥匙，许疏影显得很开心。
    “那就恭敬不如从命了。”
    等到林跃和许疏影离开，剧组里就热闹开了，纷纷猜测着两人的关系。
    “难道说真的是许疏影看上林导了？歌后配导演，不错啊！”
    “许疏影说话彬彬有礼，不像那些个大腕一脸女王的样子。”
    宋霜安静地吃着剧组订餐，比起他们在郊区宾馆的饭菜，这个套餐里的食物没那么油腻，合口味的多。
    一个身影来到宋霜面前，遮住了他看剧本的日光。
    “林导呢。”
    宋霜抬头，不紧不慢地回答：“和许小姐去吃饭了。”
    “你让他去了？”顾飞谦的声音上扬，有几分斥责的意味。
    宋霜不紧不慢将左腿架起，放下手中剧本，“我为什么不让他去呢？”
    顾飞谦二话不说，扭头上了自己的保姆车，开了出去。
    副导演程全大叫起来：“喂——顾飞谦你去哪儿！两点钟开拍——”
    顾飞谦沿着路一家一家的小店寻找，终于在一家小吃店的窗前看见了正在和许疏影谈论什么的林跃。
    停了车，顾飞谦走了进去。
    许疏影抬起头，看着这位冰冷却俊挺的男子拉开椅子，在林跃身旁大喇喇坐下。
    “诶，飞谦，你怎么来了？”
    顾飞谦不答话，只是掏出手机开始听音乐。店员也为他加了一副碗筷。很快他出色的长相引起周围其他客人的议论纷纷。
    许疏影不由自主细细打量起眼前的年轻男子。刀刻般深刻的眉眼，无可挑剔的轮廓，明明冰冷，可每当一旁的林跃碰一碰他叫他赶紧吃饭的时候，他的眉心又会流露出若有若无的温柔。
    “原来你就是帝天的顾飞谦啊！你好，我是皇都唱片的许疏影，等到这部电影结束，你和我将会合作一个MV。”
    “这部电影还没结束。”
    许疏影听说过顾飞谦的冷淡，但真的面对面的时候，才觉得有些尴尬。
    “别介意，他就是这样的。外表看起来冷冰冰，但是等到真的开始饰演角色的时候，入戏很快。你的MV有这个家伙做男主角的话，就算导演不是我，也会相当出彩。”
    两个人随即聊的十分愉快。
    就在林跃被许疏影过去的糗事逗乐的时候，他感觉到有什么覆上了他的大腿，缓缓移向内侧，甚至于蹭上他最为敏感的部位。
    林跃这会儿可坐不住了，狠狠瞪了一眼身旁的男子，对方却淡定的就像什么都没发生，指尖真的触了上去。
    很想拽住对方的衣领暴打他一顿，但是许疏影就在对面，林跃只能忍着。
    他扣住顾飞谦的手腕，试图将他的手拿开，谁知道对方的力道更大了。
    林跃只好咬着牙关开口，“许小姐，不好意思，时间也不早了，我得回去剧组了。”
    “哎呀！真对不起，聊的太开心，连时间都不记得了！
    许疏影起身，这个时候扣住林跃腿侧的手总算挪开了。
    林跃百分之百肯定，顾飞谦就是故意的，为的就是逼他起身离开。
    开着车回到剧组，许疏影和众人告别，还为几个喜欢自己的工作人员签名留念。
    顾飞谦冷冷地下了车，一句话都没有和林跃说过。
    这一天的戏结束，剧组收工。林跃端着茶杯一边和程导交流着明日的进程一边走向自己的本田车。
    一抬眼，就看见宋霜靠着车门抱着胳膊唇角上是玩味的笑意。
    “诶，宋霜，还没走呢？”
    “没啊，想着林导送我一程。”宋霜的笑容淡淡的，双眼间是一片星海浩瀚。
    “你的车呢？”
    程导识趣地说了声“你们聊”就告辞了。
    宋霜的双手揣在休闲裤里，走了过来。真是因为这家伙腿太长了，没什么型的休闲裤都被他穿出时装的味道。又是凑过来的动作，这家伙摆明又要逗弄自己了。
    “我为了让林导送我回家，特地让杜天把车给撞了。”
    林跃翻了个大白眼，从对方面前绕过去，“没想到杜天这么小心的人也会把车撞了？”
    “他去帮我送点东西给姜姐，路上被人给蹭了。”
    “还好不严重。”林跃给自己系上安全带，但宋霜的下一句话却让他顿住了。
    “是啊，不算太严重，半边车门给撞掉了。”
    “哈？”林跃侧过头来，看见宋霜那云淡风轻的模样，忽然不知道他是不是在开玩笑了。
    “走吧，林导。我没逗你，而且我也不敢逗你。”
    宋霜的手指覆在林跃的手上，轻轻一个旋转，按着林跃的手指拧动钥匙，车子发动了。
    你这家伙逗我的次数还少？
    林跃脸上淡定，心里却在腹议。
    “今天你不过是和许疏影吃个饭而已，我看小顾很紧张地跑去了啊。”
    宋霜微微仰着下巴，一副兴趣盎然的模样。
    “许疏影的MV可能会用他做男主角。”
    林跃当然不可能告诉对方顾飞谦在餐桌下对自己做了什么，只能找个借口盖过去。
    “哦——我还以为是小顾嫉妒你和许疏影在一起呢。”
    林跃在心里呼出一口气，心里暗自咬牙，妈的，又来了这副调调。
    “你都不嫉妒，顾飞谦为什么要嫉妒？”
    “谁告诉你我不嫉妒了？说不定我嫉妒的酸水都在往喉咙里冒呢？”
    “哦——”林跃拉长了嗓音，配合着宋霜，“搞了半天你喜欢许疏影那种类型的？”
    “原来许疏影还代表了一种类型啊？不知道在林导的心中，许疏影是怎样的类型？”
    “大器晚成，能忍耐知进退，不因一时名利而动摇，真心热爱并且珍惜自己的这份事业。”
    林跃很认真地评价，对于任何用努力在这个圈子里赢得名誉的人，林跃从不吝啬自己的赞美。
    “确实是我喜欢的类型。”
    “承认的真大方。”林跃扯了扯唇角。
    许疏影在圈子里不是特别出彩的美女，可胜就胜在她不是只有外表能看的花瓶，对于音乐她一直有自己的想法和坚持，写词作曲方面也是才华横溢，如果宋霜真的喜欢那些荧幕美女，林跃反而会鄙视他的品味。
    “大器晚成，能忍耐知进退，不因一时名利而动摇，真心热爱并且珍惜自己的这份事业，说的不正是林导你吗？我还能说这不是我喜欢的类型？”
    宋霜侧了侧身，惊鸿一瞥间的风度与诱惑，林跃心脏一颤，车子开了个S型好不容易才稳住了方向。
    “宋霜——”
    “淡定，林导。不能因为我喜欢你就不好好开车了。”
    宋霜说的轻松，林跃却觉得晕头转向。
    你这白痴——不是什么都能拿来开玩笑的！
    会有生命危险的明不明白！
    我就不信对着洛大主播你也敢有这样的调调！
    这部戏一天比一天临近杀青，也许是因为顾飞谦和宋霜都发挥的太过完美，进度比预想的还要快两周。
    终于，迎来了最后一的一幕。
    那就是文湛在前往射击馆的路上遭遇车祸。
    剧本中整辆车都飞了起来，翻到在路边。当然翻车的场面会交给特技演员还有后期的特效处理。
    道具组已经将废弃的车准备妥当。宋霜也画好妆躺在车里。
    林跃看着镜头中的场景，心里忽然紧张起来。
    “道具组，你们确定这车没问题吧？不会又像自行车那样掉链子？”
    “林导你放心！这一次我们仔细检查过了！”
    “我强调的可不是车，而是车里的宋霜安不安全！”
    “林导您放心，车门我们刚才试过了，绝对能推开。这车就是个空壳，连引擎都卸除了的，实在想不出能有什么危险！”
    林跃这才放心，招了招手，示意可以开始。
    楚尘亲自架着摄影机对宋霜进行面部特写。
    镜头中的宋霜咬紧牙关，用力地吸气，一张俊逸的脸因为疼痛而扭曲。
    林跃的呼吸屏在原处，盯着宋霜。如果不是因为清楚地知道这是在拍戏，林跃会以为他真的受伤了。
    下意识，林跃的拳头握紧，仿佛自己也随着宋霜疼了起来。
    吱呀一声，车门被推开。宋霜扯开了安全带，缓缓爬了出来。
    扮演路人的演员纷纷上前要去对他实施救助，他却来到后座，取出了自己参加比赛用的枪。
    胳膊上、脸上都是血迹，宋霜的右手扣住自己的左腕沿着路向前走去。
    他的背影并不是垂死挣扎的野兽，更像是个朝圣者终于要进入神的领域。
    莫名，林跃的眼睛微酸。
    心中不由得猜想，在宋霜的世界里是不是也有这么一块圣地。
    明明遥不可及，他仍旧执着地将自己的心沉入那片静海？
    林跃知道经过后期剪辑和配乐，这个片段将会更加拨动人心。
    终于，宋霜走出了镜头之外，工作人员集体鼓掌。
    宋霜背着枪袋，笑着回到原处，“我演的怎么样？”
    林跃不说话，只是摇了摇自己的大拇指。
    他知道，任何赞美宋霜的言辞都是贫乏的。
    影片杀青的那天，正是文湛与叶云袭并肩站在赛场上那一刻。
    文湛的身上是车祸时留下的斑斑血迹。当赛场上的医务人员询问他是否要取消比赛的时候，他摇了摇头。
    宋霜再度露出了那种野性却并不狂妄的表情，性感的令人心跳加速。
    “不，我要比赛。”
    简洁的语调，勾起屏幕前的林跃想要不断回放那个瞬间的欲望。
    顾飞谦饰演的叶云袭只是看了宋霜一眼，他并没有去问对方发生了什么，始终保持一个冷漠与世界隔离的状态。而他的冷漠恰恰是对对手的尊重。
    他们太了解对方，所以不需要任何多余的安慰。
    宋霜拿起枪的手腕还在轻颤，但是当进入射击位置扛枪上肩之时，整个身影都立体了起来，无论是随靶的身姿还是扣动扳机的果决，所有的疼痛都在他的感官之外。
    无论是顾飞谦的叶云袭还是宋霜的文湛，在每个射击位置都精准无比，均为一枪命中。
    林跃点着头，没有喊停，示意直接将剧情推入最后一靶。
    顾飞谦与宋霜瞄准的姿势、眼神中的漠视，一切出奇的相似。
    观众将会明白，由始至终这就是一场自己与自己的争斗。
    因为叶云袭与文湛，他们是同一种人。
    韩知秋没有在剧本中写明白最后到底赢的是叶云袭还是文湛，但是他想要的那种子弹出膛的力度，顾飞谦与宋霜已经完整地诠释了出来。
    两人同时扣下扳机，楚尘全方位摄影，最后一幕林跃将进行重点剪辑。
    当顾飞谦与宋霜齐齐放下肩上的枪，剧组传来一片欢呼声。
    林跃闭上眼睛吸一口气，怅然若失的感觉涌上心头。
    这部戏就这样拍完了？
    已经习惯了沉浸在叶云袭与文湛的世界里，林跃忽然不知道自己能不能毫无留恋地抽离。
    他知道，这部戏之外，还有更多的东西在等待着他。
    “今天要去狂欢——无醉不归！”
    程全大喊一声，众人响应。
    下一刻，林跃就被所有人扔了起来。
    “喂！你们别来啊！我眼镜掉了！眼镜掉了！”
    “喂——别扔了！有意思吗！”
    “哎呀！快放我下来！”
    林跃狼狈地求饶，所有人却哈哈笑着将他越扔越高。
    “现在戏拍完了！终于不用害怕林导的冷脸了！”
    “是啊！不用再揣摩这个导演怎么就知道盯着屏幕看偏偏什么都不说！”
    “装深沉！装逼！给他点颜色！”
    在这样忽高忽低的起伏之中，林跃瞥见了人潮之外的宋霜。
    作者有话要说：林导：以后无论我跟谁吃饭你都不许追来！也不许在餐桌下面抓我的……
    小顾：抓你什么？
    林导：抓我的……
    小顾：没听见，大点声
    林导：我的……
    小顾：不说以后继续抓。
    
    第48章 
    
    他微仰着头，望着他。
    霎时之间，林跃有一种错觉……仿佛他成为了宋霜的全世界。
    当文静南得知这部戏杀青之后，竟然嚣张地包下了水晶皇宫最大的包厢。
    林跃得知这个消息，不由得抬了抬眼镜，“文总未免对这部戏的票房太乐观了吧？”
    楚尘搭在林跃的肩膀上，哈哈笑着说：“文总不是对这部戏乐观！是对你乐观！”
    “这些人只怕要开怀畅饮，狠狠杀文静南一刀了。”
    “他这个人贫乏的就只剩下钱了，根本不用为他省着。”
    林跃虽然下定决心戒酒，但是作为导演都不参加杀青狂欢的话，就实在太扫兴了。
    来到水晶皇宫的那个总统级包房，林跃目瞪口呆，这里和帝天大厦的接待大厅差不多大。
    文静南西装革履，站在包房的中央，敞开双臂，高声道：“Let’s party！”
    所有人瞬间狼化。
    这里的音响媲美录音棚，当那群男人们狂吼出来之时，林跃差点没昏过去。
    酒水鱼贯而入，牛饮开始。
    林跃找了个偏僻的位置坐下，有种欣赏人间百态的感觉。
    这时候，文静南却朝林跃招了招手，拍了拍他身边的位置。
    宋霜已经坐在了文静南的身边，挂着浅浅的笑。
    林跃自然是要坐过去的。他刚在文静南身边坐下，顾飞谦就来到林跃身旁坐下，面无表情低着头继续玩手机。
    “来，林跃，我敬你一杯！希望《一触即发》的后期制作顺利完成，票房大卖！”
    “也谢谢文总一直以来的鼎力相助。”
    两人一饮而尽。
    冰凉的液体没入喉中，瞬间燃烧了起来。
    看来这酒比深水炸弹要厉害一些，顶多只能喝三杯。
    文静南又敬了宋霜一杯，表示希望以后还有更多合作的机会。
    才不到两分钟，楚尘这傻吊又端着酒来到林跃身边，没心没肺地喊着，“林哥！林哥跟我喝一杯！”
    林跃拗不过他，只得喝了下去。
    刚放下杯子，林跃就感觉到身旁顾飞谦冰冷近乎警告的目光。
    这小子是越来越有气势了啊！
    随即，服装师外加几个摄影助理就围了上来，他们想要敬林跃，但林跃自然知道是醉翁之意不在酒！最重要的是，林跃还没见顾飞谦喝醉过。
    于是一把揽过顾飞谦的肩膀，笑着用手指点过一杯一杯的血腥玛丽，“诶，喝酒哪有师父出马的！顾飞谦，你要替我顶住啊！”
    得到林跃的指使，顾飞谦瞬间成为了重点围攻对象。
    他漠然的气质对任何人都不搭理的表情瞬间冷场。林跃只得拍了拍他的后背，小声道：“你不喝就要变成我喝了！我年纪大了，再这么喝会酒精肝的！”
    顾飞谦这才伸长手臂，接过两个服装师的酒杯仰头而尽。大家鼓掌起哄。
    楚尘手下的摄影助理可不是省油的灯，各个海量，轮番轰炸，顾飞谦都一一接了下来。
    文静南在一旁抱着胳膊，露出玩味的笑意，低头覆在林跃的耳边，“林导，你可真坏，欺负顾飞谦喜欢你。”
    林跃一怔，转身看向文静南。
    对方的目光充满暗示，似乎在说：别藏着掖着了，我都知道。
    就在这个时候，楚尘又跑过来，在他们面前晃悠。
    “林哥！来唱首歌吧！”
    “不了！我五音不全！高不成低不就！”
    林跃肩上的担子轻松不少，现在只想好好坐着，看他们群魔乱舞。
    “走了！扭捏啥！保准你唱的比程副导要好！”
    酒后的楚尘力气大的不得了，一把就将林跃拽了过去。
    “喂！喂！”
    林跃回头，此时的顾飞谦还在和摄影助理拼酒，文静南一副笑意盈盈的样子似乎在说我看好你哦。
    “来！就唱这首！你不知道我爱你！”
    林跃站在电视机前，握着楚尘硬塞给他的话筒，百分百傻帽的感觉。
    什么你不知道我爱你？
    为什么这些家伙就喜欢放上世纪老歌？
    前奏响起，整个包房发出欢呼声。
    “林导！林导！林导！”
    “林导！快唱啊！用你训斥我的低沉嗓音告诉我，你不知道我爱你！”道具组的小李一副夸张的表情，这家伙到底喝了多少。
    “林导！看你的了！刚才服装师说我唱的是夺命梵音！录到手机里防抢防盗防色狼！实在太过分了！一定要给我争口气！”
    林跃看向顾飞谦，这家伙低着头双眼迷离……已经被彻底放倒了。
    几个一直不敢接近他的服装师大而化之地坐在他的身边捏他的耳朵揉他的脸外加拍照留念。
    果然土到掉渣的前奏响起，林跃回头看了看字幕，怎么也唱不出来。
    “能不能换《好汉歌》？”
    至少那个林跃还能吼的出来。
    “不行——”
    异口同声，看来他们是故意来整他了。
    林跃好不容易唱了两句，全然走调，笑声四起，就连文静南也托着眼镜忍的辛苦。
    “林导，被你唱完之后我们都找不回原来的调了！”
    “这首经典名曲被林导废了！”
    “陈姐！要不你来陪着我唱吧！”
    林跃真不好意思再展露自己的嗓音了。
    “不要！我要和楚尘对唱《月亮代表我的心》！”陈姐果断回绝，搂着楚尘两个姐弟好的模样。
    林跃彻底无奈了，他这个在片场叱咤风云的人物总算吃瘪了。
    不知何时有人来到了他的身边，对方的脚步仿佛踩踏在黑夜之上，信手拿过另一个麦，笑着搭上林跃的肩膀，“林导都发射SOS了，你们这些家伙别太欺负他，小心下一部戏遇上了要你们好看。”
    “宋霜——你要和林导对唱吗？”
    “我们挺你！”
    林跃呼出一口气，他若是再继续冷在电视机前，只怕这些家伙就要喝倒彩了。
    不过宋霜唱歌……他还是第一次听见。
    林跃已经空过了旋律的第一段，当第二段开始，他仍旧找不着北。
    而一旁的宋霜却已经轻唱出声。
    “黑夜流转，思绪如雾……脑海中满满都是你……为何你不知道我爱你……”
    宋霜的音质本就独特，压低了音调略带沙哑，深情而令人心动。
    明明是一曲土的掉渣的老歌，被他的声音轻轻吟唱，仿佛越过了重重时光尘埃，坠落在心上。
    一时间整个包房安静了下来。
    宋霜的目光看向林跃，示意他唱出下一句。
    原本五音不全的林跃在宋霜的带动下竟然唱对了调。
    “我在窗边，守着路灯……脑海中满满都是你……为何你不知道我爱你……”
    宋霜的眼中含笑，眉心却有着难以言喻的伤怀，目光中仿佛酝酿着水色。坠落的预感涌上心头，林跃想要后退，却发觉一切都无能为力。
    他看着宋霜的眼睛，心中郁闷起来。
    兄弟！唱首歌而已！不用发挥你的演技吧！
    大学时代，这首歌很流行，不少人在KTV里就是没有音乐细胞的也要狼吼一段。林跃对这首歌早就腻味了，或者说被室友摧残的。可就在今时今日，此时此刻，那种第一次听到这首歌的感触涌上心头。
    宋霜一步一步靠近林跃，唇角的凹陷似乎是调侃林跃的尴尬，“你的呼吸缭绕我的耳际……我的心跳被你握在手中……”
    他微微倾下身，那姿势似乎要吻上林跃。众人鼓掌起哄。
    “亲上去！亲上去！”
    这样近的距离，宋霜的眼睫，眉梢些微的颤动都如此清晰。
    林跃陷入一种莫名旖旎的情绪之中。他毫不怀疑，如果宋霜是个妹子，自己一定会给对方一个狼吻。
    就在林跃以为宋霜会真的亲上来而后退的时候，宋霜却插着口袋骤然离去。
    林跃退后半步的那个动作引得众人发笑，就连沙发上的文静南也托着眼镜露出暧昧的笑容。
    笑什么笑啊！
    换你们来试一试，看你们招架得住吗！
    这首歌终于过去了，所有人呼喊着“再来一次”！
    宋霜只是风度翩翩地一笑，“要让大家食髓知味才是目的。今天就到这里了。”
    他拍了拍林跃的肩膀，回到了沙发上。
    林跃却觉得恍若隔世。
    就在宋霜坐下的那一刻，文静南却倾下身小声说：“你这是在勾引林导吗？”
    “我以为我勾引的是所有人。”
    顾飞谦已经醉得迷迷糊糊了，林跃刚坐下，顾飞谦就倒了下来。
    想到是自己害的他经受车轮战，林跃也有些内疚。
    掠开他额前的发，才发觉他紧蹙着眉头。
    整个包厢里闹哄哄的，林跃有些不明白为什么一到这样的场合总有人以灌醉别人为乐呢？
    林跃将他放倒在自己的膝盖上，顾飞谦蜷着身子躺着，双手下意识抱着林跃的腿。
    无论个头有多大，其实还是个孩子啊！
    林跃由着他睡着，轻轻为他按摩着太阳穴，而顾飞谦的眉头也缓缓舒展开来。
    大部分人已经喝得有些醉了，在这里还清醒着的就剩下文静南这只老狐狸、宋霜还有林跃。
    林跃心想玩得也差不多了，不如借着送顾飞谦回去的理由离开，还没来得及开口，楚尘就坐在了林跃的身边，用力地拍着他的肩膀。
    “林哥！你真的很闷！不喝酒！不和大家玩游戏！也不唱歌！”
    “因为我老了！折腾不起来了！”
    “成熟男人也有成熟男人的魅力！小顾每次看着你都如狼似虎！”楚尘喝得有些得意忘形，估计再三杯下肚，这家伙的姐妹本性就要出来了。
    “楚大师调侃林导了！人顾飞谦对林导那是尊师重道！”一个摄影助理过来要将他拉走。
    “什么尊师重道，我还看不出来……”
    楚尘这张大嘴巴，喝多了就口没遮拦。
    但是林跃却心中小小惊讶了一下，顾飞谦对他的感情有那么明显吗？
    还是说楚尘是那个圈子的所以看的比较明白？
    林跃下意识望向文静南与宋霜的方向。文静南依旧是那抹暧昧的笑，看的人慎得慌。
    而宋霜交叠着双腿，双手惬意地放在膝盖上，全然看不出他到底是听见还是没听见楚尘说的话。
    “好——为了成全顾飞谦的尊师重道——我们来玩国王游戏吧！”
    楚尘的话音刚落，十几二十个还没倒下的全部双手赞成。
    “国王游戏！国王游戏！”
    林跃的太阳穴有些疼，“文总，顾飞谦喝得难受，我送他回去吧。”
    他才刚起身，文静南就扣住了他的手腕，“顾飞谦的难受不会因为躺在这里或者躺在家里而有所改变。玩完这个游戏再走吧，看起来挺有意思的。而且宋霜不是都没走，你一走他铁定走，然后大家就散场了。”
    看来文静南是要把害的大家不尽兴的帽子扣在他的头上啊。
    林跃无奈地只能坐下。
    剧组里几个年轻女孩兴奋地找来了纸牌。
    林跃在大学里也玩过国王游戏，抽中黑桃K的人就是国王，而其他人的纸牌牌面代表各自的号码，成为“国王”的人可以指定任意两张牌面的人做任何事。大学里和兄弟们一起玩的时候比较没下限，比如“方片A双腿夹住香蕉，梅花J把香蕉吃下去”之类。
    但林跃有预感，这些家伙会只会更没下限。他现在只盼着是自己抽中黑桃K。
    每个还没喝倒下的人都抽了一张纸牌，林跃打开自己的纸牌一看，唉，竟然是红心皇后……
    是说他的下一部电影是《爱丽丝梦游幻境》吗？
    林跃只能寄希望于黑桃K是程全了，至少以他的年纪和人品，提出的要求不会太夸张。
    作者有话要说：文总：下章有kiss
    小顾：是啊。
    宋霜：还不止一个kiss
    林导：大家说拖沓了，那下章心神荡漾算不算进展？
    
    第49章 
    
    而且既然已经抽了纸牌，如果做的游戏很尴尬自己拒绝的话，也会被其他人看不起，只能硬着头皮玩下去。
    谁知道楚尘发出一声夸张的大笑声，举高了手，“哈哈哈——我是国王！我是国王哦！”
    林跃按住自己的脑门，完了……最离谱的就是这个家伙啊！
    反倒是一旁的文静南笑着说：“如果是楚尘的话，提出的要求应该很有意思吧？”
    林跃叹了口气，何止有意思啊，简直就是灾难。
    大家都叫嚷着游戏开始，每个人都一副万分期待的表情。
    楚尘点着自己的嘴唇，眯着眼睛思考着，“先说好！第一个游戏——黑桃A躺在地上！方片7在他的身上做十个伏地挺身！”
    林跃呼出一口气，万幸啊万幸！还好这两张牌都不是自己的。
    似乎有什么在他耳边呵出一口气，林跃一侧目，对上的就是文静南狭长的双眼。
    “在庆幸抽中的不是自己？我却觉得现在被抽中了比较好哦。这种游戏不是越到后面越脱线吗？”
    是啊！楚尘这家伙一定还有更令人尴尬的点子！
    此时黑桃A走了出来，竟然是副导演程全，他的脸色发红，已经微醉了。
    “那个，谁是方片7啊！是爷们儿的就快点出来！”
    有人弱弱地举起了手，一脸羞红地走了出来，“那个……我……我是方片7……”
    原来是化妆师陈姐……
    大家哄闹了起来，“程副导！陈姐可不是爷们儿啊！您得怜香惜玉！”
    “没事儿，大不了她做不动了，可以在我身上躺着休息会儿！”
    “做不动”引发的歧义令在场所有人狼血沸腾啊。
    林跃很是同情陈姐，在他印象里，陈姐还是比较保守的。
    “程陈合璧！威力无穷！”
    摄影队的人叫喊出声。果真物以类聚人以群分，什么样的人带什么样的团队。
    程全也不害羞，大喇喇躺在了地上，一副视死如归的表情闭上眼睛，“来吧！”
    还好陈姐今天穿着牛仔裤，不然就走光了，她扭扭捏捏不知如何是好。
    “陈姐加油！陈姐威武！”
    “陈姐，没完成的话可是要出去裸奔的哦！”楚尘眯着眼睛很有架势地威胁。
    陈姐只好缓缓低下身来，双手撑在程全的耳边放平了腰。
    “陈姐！你身材真好！”
    陈姐的脸瞬间就羞红了。前面三个伏地挺身还好，到第四个的时候，陈姐已经没力气了。
    “陈姐！要是撑不住了就躺在程全身上休息一下呗！”
    摄影队的人又开始叫嚷了。
    “这些家伙真够无聊的。”林跃叹了口气。
    “更无聊的还没上演吧？”文静南挑起眉梢，一副幸灾乐祸的样子。
    果然，陈姐撑不住掉在程全身上了，轰然大笑声响起，陈姐窘迫的脸上都快掐出血来。
    反倒是程全淡定的很，拍了拍陈姐的肩膀，“没事！老子皮糙肉厚，摔不疼你！还剩三个！加油！”
    程全的坦然反倒让陈姐宽心了许多，她咬紧牙关做完了剩下的三个，程全起身吆喝着：“十个伏地挺身呢！不给我们陈姐鼓掌吗！你们这群狼崽子！”
    瞬间，陈姐就被掌声环绕。
    “下一轮游戏开始！听我号令！梅花K坐在椅子上！方片4坐在他腿上跳脱衣舞！”
    林跃拍了拍胸膛，还好不是自己。果然如同文静南所料，楚尘的下限没有最低只有更低。
    此时，他身旁的文静南缓缓站了起来，亮出自己的牌面——梅花K！
    “对于这个游戏，我很享受哦。”文静南朝楚尘眨了眨眼睛，楚尘哼了一声别过头。
    而方片4竟然是楚尘的助理摄影师。
    这家伙很玩得开，跨坐在文静南的身上和着大家的掌声，那个腰扭的林跃都不好意思看。
    而文静南始终淡定地坐着，微仰着头十分欣赏的模样。当那个助理摄影师脱的还剩下底裤的时候，文静南忽然抱住了他，极度魅惑的嗓音对他说：“宝贝，剩下的这件还是留到没有人的时候我亲自脱吧。”
    众人哄笑起来，毕竟现场还有许多女性同胞，真脱光了未免不雅啊。
    林跃瞟了一眼文静南，他的西装裤平平整整。记得这家伙不是喜欢男人吗？这么火辣的贴面舞他都没反应？
    当真柳下惠啊！在商场上血拼这么多年，没有坐怀不乱的本事，帝天影业早就被星耀天下打压下去了吧。
    文静南扶了扶眼镜来到林跃身边，故意点了点自己的唇角。
    这家伙决计故意的，林跃下意识想起和文静南尴尬的一夜。
    “如果是你坐在我身上，就算你什么都不做我都会有反应。”
    林跃的耳根霎时红了，他的视线越过文静南的肩膀，看见了在这片喧闹中依旧沉静的宋霜。
    对方朝他轻微一笑，林跃也尴尬地报以微笑。
    那群家伙又开始起哄了。
    “下一个！下一个！”
    几个服装师高喊：“宋霜！宋霜！”
    楚尘清了清嗓子，包厢骤然安静。
    “下一个，我最最心爱的红心皇后……做五个仰卧起坐！”
    林跃肩头一颤，自己就是红心皇后！
    可依照楚尘的性子，绝对不可能就这么简单放过他。
    果然大家叫嚷着没意思的时候，楚尘挥了挥手，“而黑桃A为我们的皇后压腿，最重要的是，每次皇后起来的时候，黑桃A都要亲到皇后，少亲一个就要去外面做遛鸟侠！”
    “这个好！”
    “亲五下呢！哈哈！”
    “对了，红心皇后到底是谁啊！红心皇后站出来！”
    林跃感到压力山大，脸上却没有表情，举着自己的扑克牌站起来。
    “哦——林导啊！终于是林导了啊！大家快鼓掌啊！”
    瞬间口哨声四起，林跃却心跳如鼓，黑桃A到底在谁那里？
    希望是个女的……
    等等，林跃你在想什么呢！如果真的是女的，而且还是个年轻小姑娘的话，传出去你林跃的老脸都掉光了。
    都怪该死的楚尘，玩什么不好非玩这个！
    他妈的哪天老子找十七八个男的亲死你！
    “原来是我亲爱的林哥啊！唉，好想为林哥压脚啊！林哥……”
    楚尘已经完全跳脱了，脑袋枕在林跃的肩膀上。
    “黑桃A呢？黑桃A是谁！可得对我们的林导温柔一点哦！”
    林跃的心脏更加紧张了，简直就像当年在产房外等着程静一般。
    “我记得自己一向都很温柔吧。”
    温润的嗓音响起，融入酒色微醺的空气中，令人心神跟着摇晃起来。
    在经历了两三秒钟的沉静之后，骤然炸开锅。
    “哇——天啊！是宋霜！”
    “宋霜要亲林导了！大戏！大戏啊！”
    这个时候文静南却站起来，拍了拍手，“为了大家看的尽兴，也为了我们的林导和宋霜亲的尽兴，这一场戏杜绝现场拍摄啊！所有人都把手机收起来啊！”
    文静南的笑容挂在脸上，却有了几分命令的意味。
    玩归玩，但如果闹出什么事情帝天影业还得花时间精力去澄清摆平，很麻烦。
    几个年轻的女性员工本来还想掏出手机，但文静南的架势摆出来，一个二个都怯生生地将手机收了回去。文静南的手段谁都知道。曾经因为会所包厢里的玩笑，公司里一个新人坐在文静南身上的照片竟然传到了报社那里，被炒得沸沸扬扬。而照片就是现场帝天的一个工作人员拍摄下来的。后来这个人不仅丢掉了工作，还面临帝天和文静南数百万的名誉追索。
    见大家将手机都收起来了，文静南这才点了点头。
    楚尘高喊一声：“仰卧起坐——现在开始！”
    林跃看向宋霜，用目光询问他是不是真的要玩。
    而宋霜却始终波澜不惊，唇上的笑也更深邃了。
    “林导快躺下！林导快躺下！”
    楚尘挑起眉梢，威胁说：“林哥——就算我们感情深厚我也不能徇私！你要是做不到就得出去遛鸟！”
    “遛鸟！遛鸟！遛鸟！”
    这两个字简直要将林跃压垮挤碎。
    宋霜反而微微前倾，拉长了嗓音，百分百深情，“林导放心，我不会让你出去遛鸟的！”
    “说的好！”掌声一片响起。
    林跃把心一横，有什么大不了的！文静南都能处变不惊凭什么他林跃就掉价？
    摒弃一切的林跃躺在了地上，弓起膝盖，反正只要他做了仰卧起坐，至于宋霜亲没亲到他那是宋霜的事情，要去遛鸟的也是宋霜。
    宋霜半跪着，双手环过林跃的小腿，微微前倾，含笑的目光似乎真的就把这一切当做玩笑。
    “别靠那么近啊！小心我撞到你的脑袋！”
    林跃已经打定主意风风火火做完这五个仰卧起坐。
    “不靠近一点，怎么亲的到你。”
    宋霜的声音不大，优哉游哉，所有人都听见了。
    大家都吹着口哨说宋霜果真镇得住场子。几个年轻人开始打赌了，赌的就是宋霜会不会真的亲林跃。
    “文总觉得呢？宋霜真的会亲林导？林导真的会让宋霜亲？”
    两个年轻的服装师没节操地来到文静南的身边。
    文静南摸了摸下巴，笑道：“睁大眼睛看好了，这辈子说不定就这么一次。”
    林跃抱着脑袋，眼睛下意识看向宋霜似笑非笑的脸，这家伙真行！他很淡定，林跃是蛋疼！
    “林导——躺的够久了！起身了！”
    摄影队的年轻人们躁动起来。
    林跃一咬牙，坐起身来，他的眼前宋霜越来越靠近，那种俊美的容颜占据了他的视线，就在他们鼻尖快要触碰之时，林跃赶紧向后倒去，没想到宋霜却向前一倾，嘴唇蹭过林跃的上唇，虽然只有蜻蜓点水的一瞬，林跃还是感觉到了不同于女子的柔软。
    胸膛里有什么要炸裂开来。
    “哦——真的亲到了！宋霜威武！”
    掌声和口哨声此起彼伏。
    楚尘却大叫了起来，“这算怎么回事！大家要看的是火辣辣的法式热吻！”
    “热吻！热吻！”
    林跃狠狠瞪向楚尘，这家伙一点感受不到他的怒意，全然的兴奋状态。
    抱着脑袋的林跃用询问的目光看着宋霜，对方笑意却更加迷人了。
    他用口型对林跃说：我不想遛鸟。
    林跃满脸黑线，难道自己起来五下宋霜还真能亲他五下吗？
    宋霜！你可是影帝！别跟着这帮家伙一起没节操啊！
    “林哥！第二个！快点啊！拖拖拉拉像女人哦！”
    “你才女人呢！楚尘你等着老子修理你！”
    林跃憋着一股怒气再度坐起身来，这一次他不再敢靠宋霜那么近，下巴还没到膝盖就要往后退，谁知道宋霜竟然单手撑着地面，林跃都退回了一半他愣是吻了上来。
    恍然间，林跃似乎感觉到温热的舌尖挑开他的唇缝，些微的柔软勾起他的上唇，还来不及深吻便分离。
    林跃躺在地上，傻愣愣看着天花板。
    宋霜他干什么了？不要把舌头伸过来啊！
    难道这家伙玩真的了？
    单手抱着林跃膝盖的俊美男子向他做了个“过来”的手势。
    只是那一瞬，林跃产生了有什么被对方勾走的错觉。
    今天，林跃终于明白“魅惑”这个形容词并不只能用来形容那些身材惹火神态妖艳的女子。宋霜就这么淡淡笑着，唇角那一丁点儿半开玩笑的暧昧都能要人命。
    “第三个了林哥——宋霜都为大家奉献了，你可别放不开啊！”
    妈的！宋霜都不计较了，自己还计较个屁啊！
    林跃猛地起身，恶狠狠看向笑意盈盈的宋霜，似乎在说“你有种再亲啊”！
    简直就像接力赛一般，宋霜侧过脸，比前两次更加准确地俘获了林跃的嘴唇，林跃明显感觉到了对方那一瞬间吮吸的力度以及入侵口腔的舌尖，不说二话赶紧倒下。
    小腹一阵紧张，血脉下涌。
    林跃不自觉想起宋霜浴袍外线条极富有张力和美感的腿……他从游泳池里捞起自己时性感的脸……
    而这张脸再一次靠近自己。
    林跃有了某种期待。
    而这种期待有多么危险……他太清楚了……
    不可以！这一次再不能让他吻到自己！
    这个仰卧起坐几乎只做了一半，林跃就要躺回去，而宋霜竟然一把将他拉了过去。他避无可避，嘴唇被撬开，对方开疆拓土般的入侵，一个难以抵挡的席卷将他所有的一切掠夺殆尽，大力地吮吻将他的呼吸禁锢。
    在林跃的世界里，这一吻漫长的不知如何渡过，但在外人眼中不过昙花一现。
    “刚才吻到什么程度了？你们看清楚了吗？”
    “太快了……没有诶，好可惜啊！”
    “再来一次啊！再来一次！”
    楚尘发出一声咳嗽，“林哥，你刚才犯规了哦！仰卧起坐都没有完成！黄牌警告！最后一次如果还犯规的话，我作为国王不得不命令你出去遛鸟哦！”
    林跃差点没跳起来掐死他。
    此时此刻在林跃心中，遛鸟也好过面对宋霜。
    “最后一下了，林导。很快就过去了。”
    宋霜仍旧水波不兴地笑着，仿佛刚才的一切都不曾存在。
    林跃羡慕起宋霜的定力来。
    最后一个了！最后一个了！
    林跃吸一口气，他皱着眉头看着宋霜，用口型对对方说：别再玩了。
    不知道宋霜看明白了没有。
    林跃一个起身，用力闭着眼睛，有什么轻轻碰上他的唇，就像第一个吻，还未及绽开涟漪便悄然而退。
    万物在宋霜的眼中抽离，他美好的眼角眉梢仿佛拨开尘埃之后见到最为豁然的风景，林跃不禁留恋了起来。
    “啊——什么啊——只是这样啊……”
    “我们的法式热吻哪里去了……”
    “没意思啦，亲过！亲过！”
    林跃躺在原地，宋霜向他伸出手来。
    楚尘也一副吃了苍蝇屎的样子。
    “宋霜！你真的亲到林哥了没啊？我怎么觉得差一点啊？”
    “亲到了啊。你们可别耍赖啊。”
    宋霜落落大方地搭着林跃的肩膀。
    心脏在跳，跳的很厉害。
    林跃面无表情似乎还在为这个游戏而生气，但是他知道明明对方什么都没有取走，他的心却空旷起来。
    两人回到了沙发，楚尘却不依不饶地来到林跃身边，“林哥！林哥！宋霜的吻是什么感觉啊！”
    林跃冷冷回答：“你不是国王吗？命令宋霜亲你，你不就知道了吗？”
    这个花痴！就快藏不住自己的本性了！
    “切……”楚尘看向宋霜。
    宋霜却抱着胳膊摇了摇头，“楚大师不行哦，我只吻红心皇后不吻国王哦。”
    作者有话要说：楚尘：一、二、三……
    林导：干嘛呢？
    楚尘：数一下是不是五个吻。
    林导：真无聊。
    楚尘星星眼：听说下一章林哥你要去洗手间自撸啦？
    林导：神经病！
    小松鼠：呵呵，是真的哦。
    
    第50章 
    
    楚尘叹了口气，忽然想到什么抱着林跃的嘴唇就要按下去，林跃大惊失色，一只手伸过来挡在了林跃的面前，楚尘的嘴唇撞在对方的掌心。
    “国王陛下，我了解你想要与宋霜间接接吻的心情。不过你是我们最为优秀的一员，我不想看见你被林导大卸八块之后的尸体。”
    文静南笑意盈盈，他抬了抬眼镜，楚尘顿时向后退了退。
    还好！还好！自己已经被宋霜亲了五次了！要是再被楚尘亲到，他林跃就太没节操了啊！
    又是两轮游戏之后，气氛依旧热络万分，林跃悄然起身进了洗手间。
    凉水泼洒在脸上，低下头，他看着水流旋转着回落入凹槽，心脏跳动的声音近在耳边。
    他知道……有什么悄无声息潜入他的思维，渗入了所有缝隙。
    他的下身肿胀的厉害，再得不到纾解就要炸裂开来。打开隔间的门，狼狈地坐在马桶上，他的手指伸了下去，脑海中情不自禁勾勒出那个人的轮廓，他的身姿，他的笑，甚至于他近乎玩笑的亲吻。
    快一点……再快一点……
    就像被什么扼住了一般，无法释放。
    就在这个时候，有人走入了洗手间。
    “林跃，你还在里面吗？不会又吐了吧？要不要我扶你？”
    宋霜的声音在空荡荡的洗手间里轻轻回响，撩拨着神经，浅浅地割在他的心上，没有伤口却难耐无比，林跃的冲动一发不可收拾。
    “不用你管！”
    林跃低吼了出来。
    妈的，你这家伙连自撸都不让人消停吗！
    他的下身更加肿痛了。
    一时之间，安静了下来。
    这个世界终于只剩下他。
    就在他觉得自己可以放纵哪怕那么几分钟的时候，隔间的门被嘎然推开。
    宋霜就站立在门口，一尘不染仿佛只有林跃才是那个最为龌龊的人。
    此时的林跃用力地仰着下巴，意识到有人进来的时候这才睁开紧闭的眼睛。
    “你怎么进来了！”林跃下意识遮住自己高挺的兄弟。
    “……你没锁门。”
    宋霜的声音淡然，但他绝对知道林跃在干什么。
    神啊！宋霜可千万别以为自己是因为他刚才的亲吻才躲到厕所里来自撸……不会的，自己忍了许久才进来的，宋霜要是这都能联想到一起，未免太自恋了吧！
    卫生纸在哪里？直接勒死我吧！
    就算心里无地自容，林跃知道这一刻他不能退缩。
    大家都是男人，几个室友看着“动作电影”打手枪的事情还少吗？
    只要他淡定，宋霜还能怎么样？
    “你不是要从头看到尾吧？”林跃左手捂着自己的小兄弟，右手做了个请便的姿势，“我被你撞见已经够倒霉的了，能麻烦你留点儿空间给我吗？”
    “……我以为你吐了……”
    “我没吐。”
    林跃从齿缝中挤出这几个字，他臆想的对象就站在他的面前还浑然淡定的模样，林跃心里无数头草泥马神兽奔驰而过，马勒戈壁上黄沙一片。
    林跃以为对方会就此离去，他万万没有想到的是对方竟然反手将隔间锁上，直落落在他的面前蹲下。
    “喂！你干什么！”林跃手忙脚乱起来。
    “你的脸红成这样，进来也有好几分钟了，不会是出不来吧？”
    宋霜单膝跪在他面前，抬起头看向他的眼睛，林跃产生一种对方臣服在他面前的错觉，瞬间那个地方更肿了。
    可偏偏真的如同宋霜所言，就是出不来！
    “我耐力持久还不行吗？”林跃的脸已经开始发红了，他真想烧香求宋霜出去。
    “你离婚之后是不是就没和人做过了？憋的太久对健康很不好。”
    宋霜正要拨开林跃的手，林跃一个心惊捂的更严实了。
    “嘿！我很传统的！可没什么混乱的男女关系！谢谢你的好意！被你这么看着我更出不来了！”
    “那好吧，你自己悠着点。实在不行我……带你去看医生。”
    “什么？你才去看医生呢！”
    就在林跃情绪激动的瞬间，宋霜一把挪开林跃的手，那个无比精神的部位毫无遮掩地呈现在对方面前。
    “我的妈啊——”
    林跃差点没昏死过去。
    “唉……你自己撸到什么时候才能出来啊……”
    说完，宋霜的手指圈了上去。
    林跃的心脏差点没从嗓子眼里窜出来。
    宋霜在做什么？
    “别紧张。这是很正常的事情。市郊拍戏的时候我看你每次洗澡都那么快就出来，八成也没解决过。那时候拍戏压力大，现在好不容易杀青了，心情轻松了，自然会有反应。出不来的话，就要让别人试试。”
    宋霜说话时，他的气息一阵一阵掠过林跃的顶端，下意识林跃的脚趾都蜷了起来。
    林跃一个激灵……
    “啊，出来了。还挺多。”
    宋霜呼出一口气，似乎真的为林跃担心。
    林跃脱力地向前栽倒，下巴磕在对方的肩膀上。
    他喘着气，这哪里是打手枪啊，简直就是原子弹爆发！
    “舒服吗？”宋霜的声音轻柔，气息沿着林跃的耳廓侵入他的神经。
    “嗯……”林跃闭着眼睛，鼻尖是属于宋霜的味道。
    “舒服就好。”宋霜的额头轻轻蹭了蹭林跃。
    一切变得缱绻起来。
    当他的呼吸平顺，这才想起对方是宋霜啊！
    他骤然抬起脸，“对……对不起……”
    “没什么。”宋霜的表情依旧平静无澜。
    林跃看着对方手指间的东西良久才蹦出一句话来：“你让我死在这里吧……我再不想出去了……”
    宋霜笑着起身，来到洗手池前冲洗，“这有什么的？你要真没反应了那就不正常了。”
    林跃闷着脸不说话，宋霜回头靠着洗手池轻笑了起来。
    “好吧，我给林大导演一点私人空间。”
    临走时，他还不忘张开自己的手指晃了晃，“我的手厉害吧？”
    明明知道他是故意拿自己开玩笑，林跃还是一口血差点没喷出来。
    宋霜离去了，留下林跃一人沉浸在这窘迫的气氛里。
    这辈子，都没有任何人帮林跃打过手枪，哪怕是程静。
    宋霜为什么要这么做？
    他不觉得脏吗？
    林跃就是再蠢再傻也能感觉到这其中的不一般。
    这不仅仅是宋霜觉得林跃憋的难受要帮他一把。任何人无论是多么熟悉的朋友，遇见这样的场景，应该是关上门离开，顶多再加上几句嘲笑，以后喝酒的时候成为闲聊的话题。
    但是宋霜的反应不一样。可要说不一样，他的关心却很自然，他的态度也压根没把这个当一回事。
    这个家伙到底在想什么？
    还是因为他从美国回来的比其他人在那方面要开放？
    明明没喝几杯酒，林跃的脑袋疼了起来。
    不知道坐了多久，有人敲了敲隔间的门，林跃猛地醒过神来。
    “林导！林导！你不会在洗手间里睡着了吧？”
    “哦，没呢……”
    “已经通宵了，大家都准备回去了。林导你呢？”
    林跃赶紧套上裤子假装冲了马桶走了出来。
    “我打个车回去就行。对了，顾飞谦呢？”
    “他经纪人来接他回去了，您不用担心。”
    “那就好……”
    林跃走出洗手间，包厢里的人寥寥无几。只剩下几个人努力要将醉倒的程全抬起。文静南早就离去了。而宋霜却坐在原处像是在和谁发短信。
    林跃只想悄悄离开，不想惹起宋霜的注意。
    谁知道就在他走到门口的时候，宋霜却叫住了他。
    “林导，我送你回去吧。我的助理杜天来了。”
    “啊……不用，你也累了，早点回去睡吧……我打车回去就好。”
    “凌晨四、五点，打车哪有那么容易啊。林导就坐宋霜的车回去吧！”剧组里一个小伙子劝道。
    林跃实在找不到拒绝的理由，宋霜好像根本没把那件事放在心上，自己扭扭捏捏反而此地无银三百两。
    “那就麻烦你了！”
    “嗯。”
    杜天开来的是一辆低调的私家车，宋霜替林跃开了后车门，两人并排坐着。
    清晨的大街上没有什么人，车子开的也很畅快。
    
    “我和你的第一部电影就这么结束了，真有点舍不得。”
    
    宋霜仰着头叹了一口气。
    林跃原本尴尬的心也被他这一句话惹的惆怅起来。
    “后期应该还有很多宣传活动吧……”
    “但你不是要接拍许疏影的MV吗？宣传活动你也未必有时间参加。”宋霜的后脑枕在椅背上，侧目望向林跃。
    他总给人以人间烟火不沾的感觉。
    林跃忽然觉得一直纠结于洗手间里发生的那一切根本没意义。
    但即便没有意义，他还是忍不住在意。
    “以后应该还会有合作的机会吧，如果观众认同我的能力。”
    “他们一定会认同的。”
    宋霜的话语中有一种平静的力量。
    林跃的个性是从不会去忐忑结果，但对于过程却精益求精。他没有想过电影的票房会如何，他只想做最好的电影。
    不知不觉车子停在了林跃的公寓前。
    “谢谢你送我回来啊！”
    林跃刚要下车，宋霜却一把扣住了他。
    
    第51章 
    
    “再多待一会儿吧。”
    他的双眸如同深绵的湖泊，静静流动着，仿佛只要林跃一个转身就是世事变化沧桑不再。
    林跃不知道说什么好。
    宋霜缓缓闭上眼睛，直到他的呼吸拉长，林跃猜想他睡着了。
    小心翼翼拿开了对方扣住自己的手，林跃下了车，对杜天点了点头。
    当车子越开越远，后车座上的宋霜唇角微微翘起。
    回到房里，林跃简单淋浴之后便倒入床上，酣然大睡。这样的通宵狂欢果然不适合他。在拍摄MV之前，林跃的目标是远离一切应酬休养生息。
    他睡的很沉很沉，不断陷落着似乎要去到世界的另一端。
    迷糊之间，他感受到疯狂地亲吻毫无保留的进犯，灼热的呼吸将空气沸腾。
    林跃……林跃……
    那么执着地念着他的名字，深刻到融入骨血，痛彻心扉却又不肯割舍。
    你是谁……是谁？
    他费力地要认清楚对方，每一次疑问换来的是致命的进犯。仿佛他问对方的问题是那么不可饶恕。
    你怎么能不知道我是谁？
    这个男人覆在他的耳边咬牙切齿。林跃分不清楚这样的冲撞到底是出于憎恨还是报复。
    你要杀了我吗？林跃问他。
    对方的笑容却很苦涩，他说可是你早就杀了我了。
    如此大力的碰撞要将他刺穿，林跃拼命地求饶，压在他身上的人却更加蛮横地堵上他的嘴唇。
    你到底是谁！
    无论他怎么问，对方始终不回答。
    这是一场无情的掠夺，林跃的一切消磨殆尽。
    直到他力竭的瞬间，那个残酷的男人覆在他的耳边，用无比温柔的声音轻吟。
    记住，我是宋霜。
    猛然睁开眼，大口呼吸着空气，林跃呆然望着天花板。
    窗帘的缝隙间是一缕一缕刺眼的日光。
    林跃眯着眼睛看向床头的电子闹钟，已经是下午三点多了。
    他坐起身来，双手按住脑袋，睡梦中的片段不断涌现，几乎要将他的思维撑裂。
    明晃晃的水晶吊灯，夸张的king size大床……这个场景不就是金碧辉煌的房间吗？
    ……难道那一晚的人是宋霜？
    不可能！
    自己是在文静南的生日party上喝醉的，宋霜根本就没参加那个party，又怎么可能会到金碧辉煌找他？
    一定是因为宋霜吻了他，又在洗手间里撞到了他自撸那一幕，他才会有这些不切实际的想象。
    宋霜怎么可能会莫名其妙的对他做那些事情？
    这样的猜想未免太前不着村后不着店了！
    林跃掀开被子，果然湿了一片，加上又出了一身汗，林跃赶紧去浴室冲洗。
    他按着墙壁，闭着眼睛。
    林跃并不是个鸵鸟的人，他知道自己会有这样的幻想，原因很简单。
    ……他被那个男人吸引了。
    林跃悲催了起来，忽然觉得自己的情路怎么那么坎坷。
    他追求过洛萱，后来洛萱因为一次与宋霜的乌龙约会甩了他。
    他追求播音主持系的学妹蒋旖旎，结果蒋旖旎在与他交往一个月之后怀了别人的孩子，还是林跃陪着她去的医院，这段恋情再度无疾而终。
    他欣赏程静的强势，两人奉子成婚也算修成正果，也因为他所欣赏的强势，程静和他离了婚，他们没能白头到老。
    而现在……他又对宋霜产生了莫名的情愫。
    但是他肯定，自己只能将这样的情愫牢牢压抑在心底，因为稍不留神他就会万劫不复……再没有回头的余地。
    所以，他要离那个危险的男人远一点。
    越远越好。
    这几日林跃过的很舒心。
    睡醒了就叫外卖，吃完外卖看看电视继续睡。
    这样养膘的日子过了四、五天之后，林跃想起自己要去练跆拳道。
    花了钱进去之后，林跃囧了。他是初学者，而跟他一起学的都是七、八岁的小孩子。他踢的没孩子们高，也不好意思叫的比他们响亮，坚持了半节体验课，他终于申请退班。
    腰酸腿疼回到家就接到文静南的电话。
    “亲爱的林导，什么时候可以开工啊？”
    林跃额角青筋突突，冷声回答：“尊敬的文总，且不说电影后期制作还没有完成，一个员工的普通公休假也有十天半个月的吧？我这才舒坦了几天？前几天我去检查了一下身体，医生说我缺钙、低血糖还有初期胃溃疡，文总，您不是想要我提早进棺材吧？”
    “哈哈哈，不要误会嘛！林导，我也是关心你啊！自从关涛一蹶不振之后，我们确实需要像您这样的青年才俊尽早崛起嘛！”
    “哈哈，我一点都没误会你。”林跃把电话挂了。
    结果没两下，手机又响了。他以为是文静南要继续骚扰他，没想到显示的名字是“宋霜”。
    林跃肩膀一颤，将手机扔到一边，随手拿起一张报纸看起来。
    十几秒之后，手机终于停了下来。
    林跃刚呼出一口气，短信声又响起。
    还是宋霜：怎么不接电话？
    这个时候，林跃忽然觉得自己跟宋霜的距离似乎走的太近了，甚至于比老搭档楚尘更近。
    林跃打了个电话给林小雾，本来还想晚上带着她去吃一顿垃圾食品，没想到这丫头和同学们去夏令营了，要一整个星期，玩的不亦乐乎，早就把他这个老爸扔到地球外边。
    随手翻了翻皇都唱片寄来的MV剧本，脑海中构思着画面与剧情，不知不觉又到了晚饭时间。
    林跃的手机震了震，摸过来一看，还是宋霜：晚饭要好好吃，不然腿会不舒服。
    抓了抓脑袋，林跃的心里既温暖又变扭。
    温暖的是，他林跃从没有被人这么细腻的关心过。
    变扭的是……为啥是一个男人？
    自己是多么千辛万苦想要从对这家伙的旖思中爬出来，可他偏偏发这么条短信来将他往坑里拽。
    这就是所谓的坑爹？
    此时的宋霜握着手机，眉头蹙起，脸上全然没有笑容。
    不远处的地板上是某人盘坐着打游戏的身影。
    “宋霜，你摆弄那手机已经一整天了！要是手机有问题就买过！”
    洛宣瞥了他一眼，又继续沉浸在游戏当中。
    宋霜缓缓走到他的身边，取走了他的游戏触控，“怎么不给你自己买过个电视机？非要到我这里来。很吵。”
    “我是好心看住你，怕你一时想不开自杀了。”洛宣的唇上挤出嚣张的笑，他是娱乐圈里出了名的毒舌男主播。当然也有无数的FANS拜倒在他的毒舌之下。
    “我想要的还没得到，不会那么容易想死。”宋霜躺在沙发上，胳膊遮着眼睛。
    “啊，对了……我听皇都唱片高层提起，情歌天后曾经与你心爱的林大导演有过一段露水姻缘啊！”洛宣故意后仰着脑袋，可是却没看见宋霜的表情。
    终于到了九点多，林跃想着明天开始后期剪辑配乐了，自己得早点睡觉。
    躺在床上关灯之前，林跃打开手机看着宋霜发来的那两条短信。
    如果不回的话，会让对方误以为和自己有什么嫌隙，林跃还是希望和宋霜能成为朋友，他为自己心里的那些想法感到内疚，毕竟无论是对电影的见解还是沟通，宋霜都可谓知己。
    林跃还是回了一条短信：不好意思我和朋友在一起没听见你的电话，明天还要起早，晚安了。
    短信发过去的瞬间，宋霜的手指一震。
    他还没来得及打开短信，就被洛宣夺了过去。
    “不好意思我和朋友在一起……朋友？哪个朋友？该不会是许疏影吧？”
    宋霜冷然起身，离开客厅。
    “喂，这条短信你不看了吗？他跟你说晚安啊！”
    第二天起早，林跃就和后期制作团队开始工作。
    一直到中午的时候，听见门外传来谈话的声音。
    再仔细一听，竟然是文静南和宋霜。
    林跃下意识一阵紧张，随即又缓缓放下。既然决定和宋霜保持普通朋友的关系，就要淡定的面对两人的相遇。
    “这里我觉得需要多留一点，能够将强强对立的感觉强化。”
    “这一段有点多余，让剧情节奏后劲不足，减掉吧。”
    “嗯……这段不错，但我想要它成为倒叙的模式……”
    林跃全然陷入工作状态，就算文静南和宋霜靠着他身后的墙小声聊着天，他都全然不知。
    “怎么样，工作中的林导很性感吧。”文静南挑了挑眉梢笑着问。
    “文总不是也一样吗。”宋霜不吃他那一套。
    “不然你来我们帝天吧，你想要什么时候和他在一起我都可以为你安排。”文静南靠向宋霜小声说。
    “我在星耀有股份。”
    “我也可以让你入帝天的董事会啊。”
    “姜总也能把林跃挖到星耀去。”
    “算你狠。不过我很了解林跃，他这么年轻就成为知名导演，奋斗的时间比他的同期少了很多，并不仅仅因为他对电影更为敏感的触觉，还有我们帝天影业对他的一力支持。你想挖他去星耀是不可能的。”
    这个时候，工作室正好告一段落，林跃回过头来看见那二人诡异的气氛歪了歪脑袋。
    “啊，真可爱。”文静南压低了嗓音用夸张的语气说。
    宋霜微笑着摇了摇手。
    “诶，宋霜你怎么来了？”
    “星耀也有投资这部电影，我自然是代表星耀来看一看后期工作进行的怎么样了。”
    林跃也希望自己和宋霜的交集能尽量放在电影上。
    “我们刚做出来一段，不过不是特别满意，要不你来看看！”
    林跃播了一段，宋霜就在他的身边倾下身来专注地盯着屏幕。
    “你果然很擅长抓住观众的情绪啊。这些设想在拍摄的时候你就想好了。”
    “嗯，一般看完剧本我会整个在脑海中想象一遍自己需要的镜头和画面。”
    “啊，我记得。以前在学院里，你就会偶尔闭上眼睛十几分钟不出声，等你想清楚之后做出来的东西都很出色。”
    在宋霜的笑容里，林跃的心中总觉得有什么要满溢出来。
    每次听到这家伙提起在电影学院里如何关注过自己，林跃就觉得可惜当初自己怎么没和这家伙说上句话呢？
    “走吧，林导亲自出马，星耀根本没什么好担心的。一起去吃个饭吧。我还约了皇都唱片的许疏影呢！”
    文静南这么一说，林跃像是想到了什么，“是啊，我看过皇都唱片寄过来的MV剧本了。也想和她谈一谈其中一些细节。”
    “宋霜也一起去吧，能和影帝还有天后同桌用餐是多么大的荣幸啊！”
    “不了，我和姜总约了吃饭。”
    “啊……那真是太遗憾了啊……”文静南叹了口气。
    其实宋霜能这样离开，林跃却莫名轻松了起来。
    离开工作室，宋霜去到了一个安静的咖啡吧。他坐下不到一分钟，一杯拿铁端到了他的面前。
    他的对面是无聊地翻看着时尚杂志的洛宣。
    “一张臭脸，怎么，你亲自去看他，他都没跟你一起吃午饭？”
    洛宣有一张精致的脸孔，可是手指夹起三文治塞进嘴里的动作却意外的粗鲁。
    “因为他要和情歌天后许疏影探讨关于MV的事情。”
    “那他也可以邀请你啊，他开口了没有？哪怕是客套话？”
    “没有。”宋霜撑着下巴笑的很完美，瞬间将迎面走来的服务生秒杀。
    “那么就有两种可能。”洛宣扬了扬自己的手指。
    “第一，他想要和许疏影单独在一起，不希望我这个电灯泡在场。”
    “嗯哼。”洛宣点了点头。
    “第二，综合他不接我电话、不到睡前不回我短信、明知道我走进了工作室却全然沉浸在剪辑中的表现——他在逃避我。”
    “嗯，如果是第一种可能很好办，撬掉许疏影。从电影学院开始你就披荆斩棘，这是你的专长。”
    “可现在不是电影学院，我不可能再亲自出马了。”
    宋霜看着洛宣。
    “喂！你再这么看着我，我就把你从前干过的所有阴险事情全部告诉林大导演！你别指望我会替你撬许疏影！”
    “第一种可能搞定的方法有很多。但第二种呢？”
    “如果是第二种，明摆着就是你勾引的行为太过火了！把人吓跑了吧！”
    “不是你叫我那么做的吗。”
    “少来砸我的招牌！我只是说了你想做的事情罢了！如果林跃是因为对你动心了还好说，你只要逼他承认就行了！但如果人家是想要拒绝又不想和你搞僵关系，宋霜……你就完蛋了。”
    “……对了，我能问你要一样东西吗？”
    “什么东西？除了我的真心你都能拿去。”
    “你的真心对我毫无价值。”
    《一触即发》的后期剪辑工作十分顺利，文静南和帝天几个董事看了片花之后都感觉十分满意，方烨也将发动媒体攻势在观众中制造对《一触即发》的期待。加上审批之类的流程，《一触即发》赶上暑期档已经完全没有问题了。
    帝天影业也为林跃签下了导演许疏影三支MV的合约。而三支MV的男主角分别是简沁、顾飞谦还有皇都唱片的另一个新晋歌手卫孜。MV的拍摄比起电影或者电视剧要简单许多，更加注重场景的体现，画面与歌曲心境的交接。
    林跃从不担心简沁，MV对他这样的演员来说简直就是小菜一碟。
    反倒是许疏影在镜头面前显得稍微呆板。
    林跃知道自己不能用专业演员的标准来衡量许疏影，但自己必须尽导演的职责来引导她。
    “疏影，我可以这么叫你吧？”
    “当然可以。”许疏影点了点头，她本以为林跃是要斥责她，但意外的，林跃一直保持好脾气没有发过一次火。
    一段奔跑的画面而已，她已经重复拍了五、六遍了。
    简沁虽然没有将所有情绪都摆在脸上，但是一个画面重复拍，这个年轻人也有些不耐烦了。
    
    第52章 
    
    许疏影看到拍摄下来的镜头，和简沁的表情一对比，就能感觉到她的木讷和生疏。以前她不是没拍摄过MV，只是合作的都是一些平面男模或者刚出道的新人，他们几乎没有演技，故事性也没有现在这么强。反倒是和真正的演员合作时，许疏影才知道自己的笨拙。
    “其实MV的拍摄不需要你有多么精湛的演技，它最重要的在于情绪的酝酿。想着歌曲的旋律和歌词中的情绪，把它们宣泄出来就行了。你心里是怎样的感情，忧伤希望或者热烈的追逐，不需要将它们束缚起来。不是用歌声，而是用表情来告诉我你的喜怒哀乐。”
    许疏影一直沉浸在简沁的演技带给她的压力之中，反倒是林跃的这一番话让她豁然开朗。
    “那个林导……你的手机收到几条短信。”
    助理导演将林跃的手机递过来。
    翻开一看，有两条是来自程静的未接来电，因为林跃没接电话，她发了一条短信，大意就是林小雾这周末从夏令营回来，如果他有空就带她去一趟嘉年华。
    林跃叹了口气，他也许能抽出时间看看小雾，但是嘉年华的话估计空不出时间了。
    之后所有的未接电话竟然全部都是来自宋霜的。
    林跃愣了愣，之前宋霜也给他打过电话，就算他不接宋霜也不会一直不停的打，但这是怎么回事？
    宋霜应该知道他在拍摄MV啊！
    林跃拨通了宋霜的电话。
    “喂，宋霜，打电话给我什么事吗？”
    “你还在拍摄MV的现场吧。”
    “是啊。”
    “是这样的，我今天下通告的时候在公交车站台上遇见了小雾。”
    “什么？小雾？她一个人吗？”
    “是啊，我觉得奇怪就停车问她话。她说约了你在嘉年华见面，我想如果是真的你不可能放她一个人坐公交车吧。”
    “你让林小雾接电话！”
    林跃心里一急，吼了出来。
    “那你好好和她说话，别训她了。”
    电话里的声音很快换成了林小雾。
    “喂，老爸！”
    “你还敢叫我！你现在在哪儿呢！”
    “嘉年华！”
    “什么！嘉年华！谁带你去的！”
    “宋叔叔啊！本来我想只要我到了嘉年华的门口打个电话，老爸你一定会火急火燎地赶来的。谁知道半路上被宋叔叔抓住了！”
    “你跟你妈说了吗？”
    “我妈出差了。”
    林跃按了按脑袋，“等我到了收拾你！”
    话音刚落，林小雾就把电话给了宋霜，还听见她的哀求声，“宋叔叔，老爸炸毛了！你赶紧安抚他！”
    为什么要宋霜来安抚？
    林跃总是理解不了林小雾的脑袋。
    “喂，如果你忙的话也不用急着赶来。晚上有烟火表演，我陪着小雾看一会儿再送她回去外婆那里就行。”
    林跃本就在头疼自己根本无法扔下一切去嘉年华，宋霜的话恰好解决了他的燃眉之急。
    “那就麻烦你了，我这边至少要五点才会结束拍摄！晚上我请你吃饭！”
    “你不怕我把林小雾拐了卖掉？”
    “……”林跃抓了抓脑袋，“要不你赶紧把她卖了吧。”
    就这样，林跃再度投入到工作中。
    拍摄结束之后，他驱车赶往嘉年华，从取景的郊区到市区，车水马龙拥堵的要命，横跨了大半个城市，当林跃到达嘉年华大门前，已经华灯初上了。
    夜空中缓慢旋转的摩天轮，就似巨大的会发光的棒棒糖。
    吵闹的音乐和着烟花在空中涌裂开的声响，人来人往，林跃近乎迷失。
    他已经太久没有来过嘉年华了。
    掏出手机，林跃拨打宋霜的电话。
    “喂，我在嘉年华的门口，你们在哪里？”
    “旋转木马。”
    宋霜的声音在这片喧嚣之中意外的清晰。
    “好，我这就来！”
    林跃看了眼地图标示，找到了旋转木马。
    耳中是《踩到猫》的乐曲声，整个游戏场地沐浴在五颜六色的灯光之中，孩子们兴奋地抱着木马的脖子挥动手中的荧光棒，他们的笑对于林跃而言纯粹的不忍直视。他绕着旋转木马走了大半圈，终于看见了一个倚着围栏的修长身影，只是在人群中的一瞥，林跃就知道那是宋霜。
    他穿着棕色的外套，下身的休闲牛仔裤显露出几分怡然自得的气质，脸上的无框眼镜遮住了大半个脸，还有一个骷髅棒球帽的帽檐压的很低，明星出游标准配置。
    真是傻，以为这样就不被认出来了吗？
    林跃悄然走向对方，宋霜正用手机给骑在木马上的林小雾拍照，他专注地笑着，温柔的让人妒忌。
    又是一圈林小雾来到他们面前，她的头上戴着兔耳朵，手中挥舞着仙女棒，一眼就在人群中看见了林跃，兴高采烈地大叫着：“老爸——老爸——”
    宋霜这才侧过身，“你来了？怎么不出声？”
    林跃淡然一笑，“出什么声？你比较像是那个丫头的爸，我这个冒牌货还是默默消失的好。”
    “胡说什么啊！小雾听到会难过的。”
    旋转木马停了下来，宋霜推了林跃一下，林跃上去将林小雾抱了下来。
    “老爸！我的礼物呢！”
    林小雾摊出手来。
    “礼物……”
    什么礼物？
    瞬间林跃恍然想起今天是林小雾的生日！去年自己还没和程静离婚的时候曾经答应林小雾会在她生日的时候带她来嘉年华！
    林跃早就把这件事忘记了，自己对林小雾的关心本来就少，如果被她知道这个老爸连女儿的生日都不记得了，林小雾铁定会哭起来。
    宋霜不动声色握上林跃的手，十指交扣的瞬间，林跃受惊一般要将自己的手收回，没想到对方却扣的更紧了。
    感觉到掌心有什么硬硬的东西，林跃这才明白宋霜是给了自己什么。
    看他的脸色，林小雾歪了歪脑袋露出失望的神色，“你果然忘记了……”
    宋霜的手指离开了，原本的温暖被一阵冰凉代替。
    林跃打开手指，才发现那是一只小巧精致的发卡，他赶紧将它送到林小雾的面前，“我没忘记啊！这个是我送给你的生日礼物！”
    林小雾的眼睛亮了起来，就似有烟花在其中绽放。
    “哇塞！好漂亮啊！老爸你什么时候这么有品位了？上次你买的那个塑料头花害我被同学们嘲笑好久像村姑！”林小雾兴奋地将发卡夹在头发上。
    “什么？怎么可能像村姑！明明很好看啊！”
    “老爸，这个发卡不是你买的吧？要是你一定又是送我塑料花……”
    被林小雾的眼睛看的心虚，林跃赶紧编了个借口：“是剧组里的服装师给你选的。”
    “怪不得。下次老爸你送东西给我的时候还是找那个服装师啦！”
    林跃无奈地看向宋霜，对方笑着别过头去。
    那一刻宋霜的风致，独一无二。
    “爸爸！我饿了！你不是还说要请宋叔叔吃饭的吗？”
    “哦，对啊！我们吃什么呢？”
    “汉堡！我要吃汉堡！妈妈出差回来就会管着我，可乐不能喝！炸鸡翅想都不用想！薯条更是梦想！可是没有这些怎么能算是童年，对吧，爸爸？”林小雾眨着眼睛，林跃只觉得不能抗拒。
    “走吧，去找个汉堡车。现在应该还有。”宋霜扬了扬下巴，林跃一把抱起女儿跟了过去。
    买了可乐汉堡炸鸡翅，三个人坐在路边的椅子上吃起来。
    “没人认出你吗？”林跃好笑地问。
    “有人问我是不是宋霜，我说你觉得宋霜会带着女儿来嘉年华吗？然后小雾很配合地问，爸爸是不是又有人说你是那个电影明星啦？你真的有那么帅吗？即便再怀疑，还有人会觉得我是宋霜吗？”
    林跃笑出声来，捏了捏女儿的脸，“你这个鬼灵精。”
    “老爸……你的脸上沾到美乃滋了！”
    “啊，哪边？”
    三层汉堡还是太厚了，咬下去里面的酱汁都挤了出来。
    林跃掏出餐巾纸抹了抹嘴，结果什么都没有。
    “不是嘴角是脸上啦！”林小雾叹了口气。
    宋霜莞尔一笑，手伸过来的瞬间林跃下意识向后躲，对方只是扣住他的手指，擦过脸颊。
    “是这边啊！你跟小雾真是父女，连沾上美乃滋的地方都是一模一样。”
    “什么？我脸上也有？”林小雾赶紧去擦，却发现纸巾上干干净净的。
    宋霜抱着胳膊笑了起来，林小雾这才明白自己中计了。
    “好啊！宋叔叔你骗我！我跟老爸说不娶你了！”
    “没关系啊！我娶你老爸就行了。”
    宋霜一本正经的表情让林跃的心跳不自觉漏了一拍。
    求求你，别再开这样的玩笑了……
    吃完了汉堡，林小雾耍赖说走不动了，林跃只好背着她看夜间的彩灯表演。小丫头伏在林跃的背上，彩灯在她的脸蛋上留下五彩的斑斓。
    等到林跃听不见她叽叽喳喳的声音时，才发觉她已经睡着了。
    “啊，睡着了……我送她回去外婆家吧。”
    “嗯。”
    走出嘉年华，两人来到停车场。林跃小心地将女儿放进车里，系上安全带。
    “那个……宋霜，今天谢谢你，如果不是你的话，小丫头一定恨死我了。”
    宋霜摇了摇头，“没关系，正好也给我一个机会来嘉年华。”
    也许还有很多很多想要表达，林跃却选择将它们统统压在喉间，随口化作一句，“下次再一起吃饭吧。”
    他上了车，宋霜却倾下身来敲了敲车窗。
    “怎么了？”林跃将车窗摇下，以为宋霜有什么话要对自己说。
    就在那一瞬间，他侧过脸，越过车窗的界限触上了林跃的上唇，轻轻地一抿，骤然而去。
    “晚安。”
    林跃的胸腔里有什么濒临涨裂。
    一路上林跃如同魂游一般。
    这到底怎么回事？宋霜为什么会吻自己。
    如果在KTV里的亲吻是因为游戏需要，如果他在洗手间里为自己打手枪是出于对朋友的关心怕林跃就此不举……那么刚才的亲吻呢？难道还真要以西方礼仪为借口吗？
    ……还是说宋霜也对他……
    将林小雾送到了家，免不了被她的外婆唠叨一顿。等到林跃回到自己的公寓，已经是十点多了。
    不想洗漱，林跃直接窝进了被子里。
    不管宋霜那一吻到底是为什么，对他而言生活还是要继续的。
    世界不会因为宋霜的一个抿吻而崩溃，地球也不会因为这一吻而毁灭。
    该吃吃该睡睡……还怕宋霜一个吻不成？
    别人想要还得不到呢！
    林跃一个翻身睡了过去。
    天地旋转，头疼欲裂，耳边是手机的鸣响。
    林跃不耐烦地起身，昏沉沉地摸索着，终于够到了手机。
    “喂……”
    喉间干渴的厉害，也没有力气说话。
    “我是宋霜。”
    “宋霜……你不是在美国吗……”
    “你现在在哪里？”
    这个男人的声音低沉而性感，从时光的彼岸流淌而来。
    林跃不耐烦地回答：“关你什么事……”
    真难受……
    不要跟我说话……让我睡……无论你是谁……
    “我在你的公寓外，但是你不在家。你现在在哪里？”
    “金碧辉煌……”
    “滴滴——滴滴——滴滴——”
    林跃猛地睁开眼睛，天亮了。伸手按掉闹钟，按住自己的眼睛，林跃的脑海中是被打断的梦境。
    到底怎么回事？
    他怎么会梦见自己酒醉的那天宋霜给他打电话呢？
    明明那个时候宋霜应该还没回国吧？而且他们二人一直没有交集，对方又怎么会去他的公寓等他？
    林跃抱着脑袋发出自嘲的笑声。
    “你就那么希望，那一晚的男人是宋霜吗？”
    
    第53章 
    
    第二天的MV拍摄间隙，助理导演和两个服装搭配师端着杂志闲聊起来。
    “哎呀！快看啊！宋霜带着一个小女孩去嘉年华！疑似有私生女啊！”
    “什么？宋霜有私生女？这一定不是真的！”
    许疏影的化妆师直接将杂志送到了林跃面前。
    “林导！你快看啊！这个真的是宋霜吗？听说你和宋霜关系不错啊！他是不是真的有私生女啊！”
    林跃叹了口气，虽然知道宋霜根本不会在意这样的八卦杂志如何写，但听到别人这么议论他还是忍不住澄清。
    “首先，宋霜无论有没有私生女，他都依然是宋霜。其次，这很明显就是八卦杂志惯用的看图说故事，相信了你就是傻子。最后也是最重要的一点，照片上的小女孩是我的女儿。”
    “啊……”
    众人皆呆在原处，两秒之后再度炸开锅。
    “什么啊！那是林导的女儿？林导，你没开玩笑吧？宋霜怎么会带着你的女儿去嘉年华？”
    林跃闭上嘴不再说话，众人看出林跃并不想谈论这个问题但却又遏制不住好奇心，你一言我一语，听在林跃耳中十分烦躁。
    “好了！这有什么奇怪的？宋霜和林导是老同学了，小雾又这么可爱。林导最近忙着拍MV没有时间陪女儿，宋霜帮忙带小孩子去玩而已，哪有那么多理由呢？”
    许疏影反倒过来替林跃解围，众人见许疏影都这么说也就不好再缠着林跃问下去，作鸟兽散了。
    下午的拍摄还没开始，林跃接到了程静的电话。
    “你竟然和宋霜一起带着小雾去嘉年华？”
    质问的语气，林跃可以想象对方脸上的表情。
    “怎么了？宋霜是我的朋友，帮我照顾小雾不是应该多谢他吗？”
    有时候林跃真的不明白程静为什么会对宋霜的反应这么大。
    难不成从前学院里的传言是真的？可是传的也是宋霜追求过程静啊！
    而且怎么听怎么像是程静憎恨着宋霜。
    “多谢他？你是不是打算让他登堂入室，顺带连我在小雾心目中的地位都一并取代？”
    “取代谁？程静你到底怎么了？宋霜是我们同一个学院的老同学啊！小雾一个人偷偷离家去嘉年华，被宋霜在公交车站看见了！你不感谢他就算了，还说了这么一大堆乱七八糟的话！小雾不是你亲生的吗？有谁能取代吗？”
    今天的程静有些无理取闹。
    “林跃！你真不明白宋霜接近林小雾的原因吗？”
    “你跟你朋友的女儿亲近还需要原因？”
    这是多年以来林跃第一次和程静争执，以往的每一次都是程静单方面的施压而林跃默默承受。这一次，程静却像是炸药包一般将林跃点着。
    “因为他喜欢你！所以他要你的女儿认同他接受他！”
    “……哈？什么……”
    林跃的脑袋当机无法思考。
    印象里顾飞谦也曾说过宋霜喜欢他。
    为什么会有人这么认为？
    “别跟我说你一点都不知道！”
    “我知道什么了？程静！你的脑袋是不是有问题！”
    “我有问题？还是你有问题！林跃，从电影学院开始宋霜就喜欢你！”
    “他不是喜欢我，只是欣赏我的电影风格而已！”
    宋霜要是喜欢他，怎么可能在学院里连话都没跟他说过？
    等等……宋霜好像提起过，他在电影学院里暗恋过一个人，他选了和那个人一样的课程却没有和他说过一句话……
    “如果只是喜欢你的电影风格他为什么会吻你！”
    “吻我……什么……什么时候……”
    程静她知道了什么？还是有人跟她说了《一触即发》杀青之后在KTV里玩的国王游戏？
    “大二那年，你和你室友在卡帝乐唱K，你喝的烂醉，在我们KTV包厢的门外，你撞上了宋霜！”
    林跃的瞳孔一阵收缩。
    “他扶着你进了洗手间，我怕你吐他一身，带着纸巾壮着胆子进了男士洗手间，然后你猜我看见什么了？”
    “什么？”
    林跃心中隐隐知道答案。
    他曾经做过这样的梦，梦里自己和室友喝的烂醉，在KTV包厢外撞上宋霜。他被室友怂恿着要去吻见到的第一个人，但是他却撞在了宋霜的下巴上，然后宋霜将他带进了洗手间。
    又或者他以为这是梦。
    “他在吻你！”
    “……你没看错吧……”
    “你都喝晕了，难道你还有力气吻他？他连我进了洗手间都没发现，你觉得他不喜欢你吗？”
    “你疯了。”
    林跃冷冷回答。
    “林跃，我和你离婚之后宋霜就回国了，你觉得那是巧合吗？他处心积虑等的就是我和你分开的一天！你对宋霜的了解远远不及我！对于他这种人你只有两种选择，要么让他得到你，要么远离他！你们不可能成为朋友！你记住了没？”
    “我……”
    电话已经挂断了。
    林跃很茫然。
    如果他和室友在KTV喝醉之后巧遇宋霜，洗手间里宋霜强吻他的一切都不是梦的话……那么自己梦见那晚金碧辉煌中侵犯他的人……真的是宋霜吗？
    昨晚的那个梦呢？自己在酒醉中接了宋霜的电话，也许就是因为这个原因，没有参加文静南生日party的宋霜能够找到自己……
    如果那晚林跃真的接了宋霜的电话……
    时间过了这么久，他的通话记录必须到电信公司才能查到。
    这件事压在他的心头太久，他只想尽快解决给自己一个答案。
    “我有事离开一下！”
    林跃撂下这句话就开车离开了拍摄现场。
    “林导！林导——”
    “发生什么了？”
    “好像是接到前妻的电话，这么匆忙不会是女儿出什么问题了吧？”
    林跃赶到了电信公司，将文静南生日那个月的通话记录全都打了出来。
    对照时间，他找到了当晚与之通话的几个电话号码。
    翻出手机通讯录里宋霜的号码，林跃一个一个的比对。
    果然！文静南生日当晚林跃手机接到的最后三个电话竟然都是宋霜的！
    手指颤的厉害，他一直以为自己第一次得到宋霜的手机号码是在水晶皇宫与洛萱在一起喝深水炸弹的时候。
    但其实就在文静南生日party当夜，宋霜就拨打过他的电话。
    无数次的否认，林跃却不得不无数次地要自己认清现实。
    当晚那个睡他的人，不是顾飞谦，不是文静南……
    林跃坐在车中，用力握着手机……
    脑海中所有的片段隐隐拼出了那一夜的情景。
    他接到了宋霜的电话，告诉了宋霜自己在金碧辉煌。
    但他是怎么进了房间门？难不成文静南离去之后没给他锁房门？不可能，以文静南的个性怎么会不锁门？难不成是自己给宋霜开的门？
    林跃快疯了。他一直以为再没有眉目的事情终于要拨开云雾见青天。
    可是他的心情却如此复杂。
    如果真的是宋霜，为什么他绝口不提这件事？
    除了楚尘，林跃已经很久没有把谁当做朋友了，甚至于自己对这个朋友产生遐思的时候他还万分觉得对不起对方，可如果他的猜测是真的，自己根本没有觉得对不起的必要！
    因为对方压根就是头狼！
    手机电话响起，是助理导演打来的电话。
    林跃吸了一口气，他知道自己已经完全没有工作的心思了，于是抱歉地说：“对不起，我有很重要的私事要处理。耽误大家今天的拍摄很抱歉，下午大家先休息吧。”
    “没关系！看您的样子就知道事情很紧急。而且MV的拍摄一直很顺利，明后两天就能赶回进度了！”
    “嗯，真的谢谢你了，请帮我给大家解释一下。”
    “林导您先放心处理自己的事情吧！”
    挂了电话，林跃呼出一口气。
    他感觉自己的人生随着那一晚的失守完全峰回路转。
    到底该怎么办？
    林跃站在十字路口，对面的红绿灯交替变化，可是他无法挪动一步。
    质问宋霜？
    如果是真的……林跃你要作何打算？
    只字不提，林跃知道自己将永远陷入那一晚的漩涡中无法解脱。他如何带着平静客观的心去工作去导演？
    这辈子他最不能容忍的就是有什么影响他作为导演的态度！
    其实发狠了想想，也没什么大不了！
    如果不是宋霜，对方是他的朋友，知道他曾经酒后失守就算对象是个男人，难不成还能和他绝交？就算宋霜因为林跃的怀疑而不爽进而绝交又如何，以他的个性也不屑跟第三个人提起那晚的事情。
    如果是宋霜……自己不问，他们之间充满欺骗的所谓老同学的情谊又能维持多久？
    每一个真相，都需要有胆量的人来揭开。
    人们惧怕的从来不是结果，而是未知。
    与其从今往后每一天都猜测宋霜来折磨自己，他宁愿直截了当的失去对方说不定还爽快！
    这么想着，林跃拨通了宋霜的手机号码。
    “喂，宋霜吗？你在哪里？”
    “我在家休息，你要来看我吗？”
    对方的声音含笑，儒雅清俊，怎么想也不觉得和那一晚覆在自己耳边的低吼还有独断专行的声音有任何相似。
    “嗯，我过去找你吧。”
    “……林跃？你怎么了？今天你应该还在导演许疏影的MV吧？”
    他还是那样，光听声音就知道林跃的情绪波动，哪怕林跃以为自己已经压抑的很好了。
    “我暂停了拍摄。现在我就去你那里。”
    林跃迅速将手机按掉，他不想宋霜听出更多。
    驱车来到了宋霜的别墅门外，林跃才刚推开车门，宋霜就开门站在了门口。
    “来了。”
    林跃换上玄关的拖鞋，刻意不去看对方的脸。他知道宋霜是个演员，他有让人轻易卸下心防的长相以及掩饰一切的表情。
    宋霜似乎感受到林跃周身散发出的森冷气息，唇上的笑意隐没，将一杯茶推到林跃面前。
    “怎么了？出什么事了吗？”
    “……三月二十四号那天，你给我打过电话。”
    宋霜的手指扣在茶杯上，却没有将它端起。
    “我记得我们第一次交换手机号码是在水晶皇宫里吧？那是三月二十四日之后的事情。”
    林跃始终低着头，他不敢去看宋霜的眼睛。
    “你的手机号码并不是秘密，我从圈内人那里拿到的。”
    宋霜的声音很平静，平静的让林跃害怕。
    “所以，你是承认三月二十四号晚上你给我打过电话了？”
    “准确说是三月二十五日的凌晨。我刚从机场到达市区。”
    那是宋霜从美国回到国内的日子。
    “你有那么多人可以联系，为什么要给我打电话？那个时候我们并不熟悉吧？”
    林跃没办法直指核心地问宋霜是不是去了金碧辉煌的房间。
    “我问你在哪里，然后你告诉了我。”
    “然后呢？”
    林跃缓缓抬起头来，直视向宋霜的眼中。
    那一瞬间仿佛一滴水落入深绵的海，再也找不回自己。
    “然后我在金碧辉煌的前台找到了你的房间。”
    “你怎么进来的？我已经喝醉了……不可能帮你开门……”
    “姜总是金碧辉煌的股东。”
    所有的一切近在眼前，林跃想要后退但还是选择了继续向前。
    “进了房门之后呢？我们说话了吗？”
    他不明白，为什么宋霜的脸上波澜不惊，甚至于冰冷。
    难道自己来到他的面前对质，他觉得无所谓吗？
    那么自己在他心中又算他妈个什么东西？
    练习演技用的活靶子？
    “我说我好想你。”
    轻松的语调夹杂着难以忍受的无奈。
    林跃终于在宋霜的眼睛里看到了无法压抑的波动。
    一句“我好想你”，仿佛经历重重挤压气若游离地破土而出
    第54章 
    
    “而你问的却是……‘你是谁’？”
    林跃张了张嘴，面前的宋霜那份冰冷的伪装缓缓滑落，他的眉他的眼呈现出不知所措的痛楚。
    “林跃，我说我好想你……你却不知道我是谁？”
    咬牙切齿的语调，林跃终于明白那一晚的男人为什么会那么凶狠宛如暴君。
    “你为什么不说？为什么要装作若无其事地出现在我面前？你不觉得这样很卑鄙吗！你到底在想什么！”
    林跃吼了出来。
    “装作若无其事的人难道不是你吗？一个抱了你的男人，你会一点都认不出他来？我不是对你说过了——那一晚我在你的身边吗！如果你不想承认拒绝想起我难道我还要揪着你的衣领问你对我的感觉吗？”
    宋霜直落落看进林跃的眼中，没有闪避没有犹豫，只有痛。
    林跃傻了，他忽然想起自己和宋霜在露台上一边喝着红酒一边听宋霜说着他无疾而终的暗恋。他说了对方是电影学院里的同学，说了他为了接近对方曾经选修了一样的课程，说了因为对方奉子成婚所以他只能苦涩地看着这一切，说了当对方离婚的时候他终于等来了机会，说了他在对方酒后接受了他的表白可醒来却什么都不记得了。
    这一切的一切如此明显，可林跃偏偏没有往自己身上套。
    “我……我以为你说的是……女的……”
    “我没有一次说过他是女人。”
    宋霜仰起了下巴，眼睛里一片潮湿，仿佛只要低下头来，他的泪水就会滑落。
    “你说过……你从学校开始就欣赏我……是欣赏……”
    林跃呆傻了，他不知道自己还需要弄清楚什么。
    活了快三十五年，他一直以为只有他追在别人屁股后面跑的份儿，可没想过竟然一直有人看着他。
    而这个人是天子骄子的宋霜。
    “欣赏你的能力从不妨碍我对你的爱慕。”
    “可你……可你也不能在我酒醉的时候睡我！”
    “所以呢？我要在你连认都认不出我的时候忍气吞声？而且主动的人是你！你勾引我撩拨我！你还一遍又一遍地说你也爱我！结果呢？你的爱哪里去了？”
    “你他妈胡说什么？我主动！我都喝的爬不起来了还能主动！被人干的痛了几天的人是我！”
    “所以我是施暴者，你是受害人，对吧？”
    宋霜的目光冷冽了起来。
    “你……”
    林跃被他哽的说不出话来。
    “还是说你又打算当做不记得？不知道？”
    “宋霜！你不要太过分了！”
    “过分的人是你！你挑拨了我！给我希望！然后再推我下地狱！”
    宋霜站起身来，那一刻的压迫感林跃只觉得要粉身碎骨。
    他无法再继续下去，无法面对宋霜，更加无法在得知自己失守对象是这个家伙之后还要忍受他的指责。
    一切翻转了过来。
    林跃轰然起身，冲了出去。
    只留下宋霜伫立在原处。
    他没有关门，驱车离开时仍旧能从后视镜里看见宋霜的身影。
    修长着缓慢弯曲。
    林跃回到了家，坐在沙发上，烦闷地开了一罐啤酒。
    真他妈的……这算什么？
    他被宋霜上了？在他喝的分不清东南西北的时候！
    难不成宋霜大老远从美国飞回来就是为了上他吗？
    林跃真想一头撞死自己。
    这个他原本以为自己不会再在乎的真相就要将他的生活倾覆。
    “你为什么要回来？你回来就算了，为什么要招惹我？”
    “我现在该怎么办？哈！说不定明天这家伙就打道回美国了……啥都不用再想！”
    “亏我还他妈觉得自己对你心怀不轨是多么不可饶恕的事情！弄半天……”
    他现在只想忘掉这件事，十分想，非常想。
    程静说的没错，林跃你就是个傻逼。
    林跃握着手机笑了笑，难道这个时候要他窝在程静的怀里问她该怎么办吗？她只会甩你两个大耳瓜子。
    林跃啊林跃，你其实就是一彻头彻尾的软蛋。
    他忽然发现自己只能哑巴吃黄连，谁都不能说。
    夜里，当洛宣的车停在宋霜别墅前，发现它大门敞开着的时候，连车库都未及停进去，洛宣开门冲入。
    黑暗之中，隐隐看见宋霜坐在地上靠着沙发仰着头。
    洛宣似乎明白了什么，叹口气在他身边并排坐下。
    “又怎么了？林大导演发脾气了？”
    宋霜的姿势动都没有动过。
    “……你们谈崩了还是怎的？”
    “我睡了他。”
    良久，宋霜才说出这几个字。
    “……哈？在这里？”
    洛宣四下看了看，一切都很整洁，除了茶几上的两个茶杯，否则压根看不出有人来过。
    “不是。我回国内的第一天。”
    洛宣愣了愣，随即扬起了声调，“什么？第一天？你这混蛋都没跟我说过！”
    “他根本不记得那晚的人是我。”
    洛宣被这句话哽住了。
    “……这么坑爹？那今天……他是记起来了？”
    宋霜没有再说话。他看起来很累，很累。
    洛宣叹了口气，“你有没有想过回去美国？”
    “我没有哪里可以回去了……因为我早已视死如归。”
    第二天，林跃顶着黑眼圈去到了拍摄现场。
    剩下的部分本就不多，简沁也耐着性子引导许疏影。
    林跃将全副精力放在了MV的拍摄上，少想一点那个男人，自己的心就能平顺一些。
    终于，第一支MV杀青，大家欢呼雀跃，说着要去通宵K歌。
    林跃对这样的场面心有余悸，只说自己身体不舒服想回家睡觉。
    所有人都看出这两日林导的脸色太阴沉，也庆幸他说不去，否则一群人只怕high不起来。
    林跃回到车上，打开手机，里面有两条林小雾发来的短信，但再没出现宋霜的名字。
    他忽然不知道自己该不该庆幸？
    宋霜不是那种痴缠不休的男人。
    即便他还在意着，放不开，也不会像是时下幼稚的男人妄想自己能充斥着对方的生活。
    但是林跃知道，宋霜一直都在那里。
    他不能逃避，他必须整理好自己的心情去面对。
    “喂，楚尘，跟你男人鬼混呢？”
    “哈？林哥……我这两天休养生息呢！哪能天天鬼混啊！”
    “那正好，我心情不爽的很。过来陪我喝几杯？”
    “不是‘一杯’而是‘几杯’啊？看来林哥你郁闷的厉害呢！成！我这就来！”
    “等等，去买点小菜！扛两箱啤酒来！我这儿可什么都没有啊！”
    “啥！弹尽粮绝了还让我去呢！”
    楚尘嘟囔着，但电话里林跃已经听见他穿衣服的声音了。
    这家伙以前换男人跟换衣服似得，为了一些莫名其妙的理由分手时，没少在林跃这里卖可怜。现在林跃心里不爽了，作为兄弟他还能不来排忧解愁？
    林跃想想，排忧解愁就算了，但也许跟楚尘说说话，自己会轻松一点。
    毕竟这么多人里，也许只有楚尘了解他的感受。
    楚尘扛着啤酒一副苦逼的样子，林跃一副爷们儿等着伺候的做派坐在沙发上，动都不动。
    直接将两箱啤酒搬到了沙发边，一左一右，随手就能拿起来喝。
    小菜买的也挺足够。花生米、拍黄瓜、凉拌海蜇、卤水牛肉……
    楚尘没责怪林跃不来帮忙搬东西，他只看林跃一眼，就知道林跃有多么不爽。
    在他身旁坐下，楚尘摊开手脚歇了歇气，随手从箱子里拎出两罐啤酒。
    “得——这第一罐啤酒，敬我郁闷的林哥！”
    林跃接过来，两三口大半下肚。
    楚尘也不说话，自个儿夹着凉菜。
    这就是兄弟，他知道当林跃酝酿好了，准备好了，就会开口告诉他发生了什么。
    又是两罐啤酒下肚，楚尘消灭了一整盘的卤水牛肉，林跃这才开口。
    “……记得我问你文静南生日party那天我喝醉了，是谁送我去的酒店吗？”
    “记得。林哥你问我这问题的时候特别有气势，还以为你要劈了我呢！”
    “你是该被劈死。我那晚被人上了。”
    果然，楚尘一口啤酒喷了出来，差点没溅在林跃的液晶电视机上。
    “什……什么……林哥你被上了？男人女人？”
    楚尘一脸惊诧，他没想到这么大的秘密林跃竟然只字不提。
    “男人。”
    林跃的眉头皱起，狠狠将啤酒按在茶几上。
    楚尘愣了半天，还在艰难地消化“男人”二字。
    “怎……怎么可能？难道是顾飞谦！我早看出来这小子喜欢你了！可再怎么样……我觉得他对你很尊重，应该不至于……”
    “不是顾飞谦。”
    林跃揉了揉眼角，虽然顾飞谦也是让他头疼的对象。
    楚尘咽下口水，忽然愤恨起来。
    “我知道了！是文静南那个没节操的家伙！我早跟他说过了，你是不会跟他搞在一起的！这家伙注意你好几年了！唉——都怪我没早点提醒你！那天晚上除了顾飞谦就是文静南知道你在哪个酒店了！”
    文静南……虽然这家伙也有那么点让人头大，但他从没有真正对林跃的生活造成困扰。
    “不是文静南。”
    “不是文静南？”
    楚尘摆出了苦恼的表情，用力抓了抓头。
    林跃无奈地一笑，看吧，楚尘和自己一样，从一开始就把怀疑的目标放在了错误的人身上。
    “……总……总不会是宋霜吧？”
    楚尘干笑着，虽然他也一副觉得自己猜测很离谱的样子，但还是说出了那个名字。
    林跃的手指紧了紧，“为什么你会觉得是宋霜？”
    “这……虽然我对别人都没说过，但我始终觉得宋霜对待你和对别人的态度是不一样的。还记得那晚上的国王游戏吗？”
    “楚尘，你不是喝醉了吗？”
    “我楚尘那么容易醉？”
    “那你还出那么多馊点子！”
    “……大家都醉了，我也醉了，这样玩游戏的时候才不尴尬啊！”
    楚尘一副理所当然的表情，林跃真想掐死他！
    “好吧，国王游戏……宋霜是亲了我，但也是你定的游戏规则不是吗？”
    “是我定的游戏规则又怎样？宋霜是什么人？如果他压根就不想亲你，有一万种方法毫不尴尬地摆脱这个游戏。也许别人没有注意到，可是看林哥你瞪他的样子我就知道他一定连舌头都放进去了！”
    楚尘一副“我绝对没猜错”的表情。
    林跃忽然觉得自己一直以来小瞧了这家伙。
    “那……林哥……真的是宋霜？”楚尘小心翼翼地问。
    也许楚尘有时候看起来娘们儿唧唧的，没事也能和一堆女人八卦到一块儿去，但真正的秘密他绝不会开口，哪怕一条缝儿都不会裂开。这也是为什么到现在除了他摄影队里几个重要的兄弟加上林跃，圈内几乎没人知道他是个零号的原因。
    宋霜的事情会把林跃憋死，既然楚尘一向守口如瓶，林跃不介意将自己的烦闷分他一半。
    他点了点头。
    “哦——天啊——真的是宋霜？”
    楚尘的眼珠子都快掉出来了。
    “快跟我说说！那是什么感觉？他是不是很性感？啊……你看他的身材，他说话时候的声音……简直不敢想象他意乱情迷的时候会是什么样子！他那方面的技术也一定很好吧？你一定很享受吧？”
    楚尘完全一副“林跃你赚到了”的表情。
    “我哪里还记得那么多！都喝的不省人事了！！哪有你说的那么享受！他妈的我连车都开不了！”
    “……第一次是那样的了！你们做了几次！”
    楚尘一脸星星眼，林跃真想把沙发抬起来压他脸上。
    “不记得了……”但林跃知道绝对不止一次。
    “什么？不记得了？一般说不记得的话就绝对超过三次！林哥你可是第一次被开发啊！那个地方怎么受得了？不过能让宋霜把持不住，林哥你一定让他很销魂！”
    林跃看着楚尘，有一种外太空N次元的感觉。
    这家伙不是应该来和自己一同哀悼那个苦逼的晚上吗？
    
    第55章 
    
    “销魂你妹啊！楚尘！我一有老婆有女儿的男人被别的男人给上了，你觉得很正常？很销魂？”
    “……不是老婆是前妻吧……”楚尘碎碎念，向后靠着沙发仰起头，“林哥，你是不是觉得不知道怎么面对宋霜了？你接受不了他？”
    “……这太震撼了，根本不在我人生的计划之内。”
    楚尘叹了口气，“从我出生的第一天开始到我高中毕业跟我老爹摊牌，我也没觉得自己喜欢男人这件事在我的人生计划之内……林哥，除了对你女儿，你根本不需要对别人负责，你只要想清楚你要的是什么就行了。不如扪心自问一下，宋霜这样的男人，你真的从未心动过？”
    林跃浮躁的心绪缓缓沉淀下来。
    是的，不知从何时开始，自己开始在意宋霜的一举一动，他的表情他的目光，就算自己刻意去忽略可最后还是不可自拔地陷落。
    他为他心动了。
    “楚尘，心动其实很容易。我对洛萱心动过，对蒋旖旎心动过，也对程静心动过，也许在你看来三十五岁对于一个男人来说还很年轻，但我已经不想再为心动付出过分沉重的代价了。”
    “林哥，你这是懦弱，一点都不爷们儿。”
    “如果我真的要心痛的话，我想为我爱的人，而不仅仅是一个让我心动的人。你说这是懦弱也没错吧。”
    “……我没离过婚，体会不了婚姻带给你的伤害。不过我收回觉得你懦弱的话，你不是怕被伤害，你是怕自己像从前一样爱上不合适的人。对于爱情，其实林哥你骨子里就很传统。你要执子之手与子白头，可偏偏洛萱也好、蒋旖旎也好，甚至于程静也罢，都让你的期望落空了。而且毫无预兆你就和宋霜滚了床单，这样的感情到底是不是真的，你也在怀疑。”
    “……程静对我说，在电影学院里，宋霜就暗恋我。”
    “……真的假的？难道你一点没察觉到？”
    “我怎么察觉到？我根本没和宋霜说过话！”林跃摊开手，一副作死的表情。
    “哈……程静都知道，那估计表现的应该很明显了，是林哥你情商不够吧，不然怎么会连着被甩了三次？”
    林跃被哽住了。
    此时此刻，他忽然也觉得自己情商有问题了。
    “宋霜从电影学院毕业的时候应该是二十二岁吧。十二年，他还保持着当年对你的心情……我总觉得不是求之而不得所以才执着。至少那三个甩了你的女人，都没有坚持这么久。林哥，也许你不明白，爱一个人没有回应十二年是一件多么寂寞的事情。当然并不是一个人很爱很爱你，你就要给他以回报……我只是觉得你想清楚了吗？你真的没有一点爱上他的趋势？如果有，那就面对啊……也许之前那三个女人会甩掉你只是因为你的本命是宋霜啊！”
    林跃记得他的吻。
    那一晚，他的狂躁和无奈不仅仅是因为那末日来临般的冲撞，更在他的唇间，疯狂而隐忍。
    那不是演技。
    宋霜不需要伪装到那样的程度。
    林跃再没有说话，楚尘也闭上了嘴巴，他知道林跃需要时间思考。
    不知不觉，两箱啤酒都见了底，两个人也轮流去了洗手间好几趟，晕乎乎躺在沙发上倒头就睡。
    “……不要躺我肚子上……会吐出来……”
    林跃将楚尘踢到了沙发的另一头，随手捡起地上的外套搭在身上。
    迷蒙之间，他仿佛回到了酒醉之后的那一晚。
    有人打开了他的房间，行李箱的轴轮声响起，在他的床边停下。
    那个人坐在了他的床边，没有开灯，林跃艰难地睁开眼睛看了对方一眼，喃语道：“你……是谁……”
    “你果然认不出我。因为你从来没有正眼看过我吧。”
    林跃头昏的厉害，随手挥了挥。
    对方的手指覆上了他的额头，轻轻捋开他额前的发丝。微凉的手指所到之处，林跃觉得那么的舒服。身边的人和着衣服躺在了床上，胳膊绕过林跃的肩膀，将他带入怀中。
    清爽的须后水味道传来，林跃贪婪地深深吸了一口。
    “我刚下飞机就直接赶来见你，没想到你却醉成这个样子。”
    如同沁凉的水流经过层层鹅卵石的缝隙，林跃昏昏沉沉搜索着，可是脑袋无法运转，他想不出这个声音的主人是谁。
    “……见我做什么啊……”
    “告诉你，我爱你。”
    三个字而已，用那么特别的音色说出来，落在林跃重重武装的心上，瞬间柔软了一切。
    林跃的眼睛发酸，苦笑了出来。
    “……你一定认错人了，哈哈……我是一个没有魅力……没有担当的男人……所以我的老婆跟我离了婚……连女儿都跟她走了……不要对我说爱我……没有人会爱上我这样的男人……”
    “可是我爱你。”
    仍旧是那三个字，没有海枯石烂的信誓旦旦，却那么天经地义。
    林跃厌烦了苦笑，那一刻他忽然很想在身边人的怀里大哭一场。
    “如果你真心爱我……那我也爱你……”
    “我是认真的林跃，不要玩弄我的真心……我再也承受不起了。”
    “……我也是认真的……”
    他不知道哪里来的力气，一个翻身压在对方的身上，劈头盖脸吻了上去。
    不管是谁都好，这个人爱他。
    在他不相信天长地久之后。
    林跃的吻很笨拙，对方的唇抿的很紧，林跃这辈子没有这么用力地去亲过任何一个人，除了这一刻。
    对方的身体僵直的厉害，林跃吻过他的脸颊他的下巴他的颈，凌乱地扯开对方的领口，蓦地对方扣住他的肩膀将他抬了起来。
    黯哑醇厚的嗓音擦拭着林跃的神经。
    “林跃……别招惹我，你会后悔的……”
    林跃扯起唇角无所谓地笑了笑。
    “我的生活已经……糟的不能再糟了……你不是说你爱我吗……那我们结婚啊……最坏的结果不过离婚而已……”
    “如果今天你招惹我，我不会给你离开我的机会。”
    林跃只觉得对方的声音仿佛催动心绪的毒药，他拼了命地低下头来，仿佛俯冲地面视死如归的荆棘鸟，就在他撞上对方嘴唇的瞬间，天地倒转，他的双手被遏制，疯狂的亲吻席卷而来。
    这样失控般的潮涌，与方才说爱他判若两人。
    林跃在这样的亲吻中挣扎了起来。
    越是挣扎，压制他的力量就越是巨大。
    失去了耐心和节制，哪怕林跃敲打着床垫破口大骂到了最后不得不求饶，对方也未曾停手。
    “……对不起……我停不下来……”
    那不是无情的侵犯，而是无法忍耐之后的爆发。
    当他再没有力气睁开眼睛时，对方紧紧抱住他。
    “跟我在一起，好不好？”轻柔地，带着乞求的语调，让人心软。
    “嗯……”那时候的林跃只想睡觉，随口应和着。
    手机铃声响起，身旁的人似乎说着什么。
    林跃昏昏沉沉，感觉对方覆在他的耳边，轻声道：“在这里等我回来，哪里都不要去。”
    “嗯……”
    其实他根本连动都动不了。
    “……我爱你。”
    轻柔而绵长，仿佛从遥远的彼方掠过万物苍生终于回到了林跃的耳边。
    林跃倒吸一口气睁开眼，傻傻看着天花板，这才意识到刚才那一切是自己终于回想起的片段。
    他终于明白为什么宋霜会说林跃撩拨了他却又送他下地狱。那一切都是他林跃主动自找的。
    如果他没有那么卖力地去吻对方，也许宋霜也只是躺在他的身旁，也许他们本来有机会在清醒的状态下坦诚一切，但林跃那没节操的一吻断绝了一切可能。
    耳边传来鼾声，林跃挣扎着起身，楚尘这傻瓜抱着林跃的腿睡的很香。
    小心地抽离自己的腿，将身上的外套披在他的身上，林跃起身来到露台边。
    他已经很久没有抽烟了，现在却想抽的要命。
    手机响了起来，是洛萱。
    林跃苦笑了笑，这个女人算怎么回事？她可是林跃的初恋，甩了他的时候那么干脆，现在打电话来叽叽喳喳就跟从前的事情不存在一样。
    “喂，洛萱，什么事？”
    “诶！我听说你在为许歌后拍MV啊！是不是很忙？”
    “对啊，赶进度呢。”
    虽然第一支已经拍完，第二支又要一周之后才开拍，林跃还可以休养生息，但是关于洛萱无论任何事情他都不想参和。
    “那就可惜了，明天我们这一届同学聚会，好多人都会来呢！宋霜也来。你们两不是挺聊得来吗，还说叫上你一起呢！你现在是出名的导演了，很多人都想和你说话！”
    宋霜也要去吗？
    林跃这时候庆幸自己刚才说很忙了。
    现在还不是面对宋霜的时候，如果再见到对方，林跃希望自己能给对方一个答案。
    宋霜是认真的，林跃知道。
    虽然曾经自己想过要把那一晚的男人用西瓜刀剁成肉泥，但现在他再没有那种想法了。
    爱就是爱，不爱就不爱，无法勉强。
    确定自己的心意，不仅仅是明确自己的方向也是对宋霜负责。
    挂了电话，林跃眯着眼睛吐出一口气。
    许疏影的MV进行到了下一个阶段。
    这段时间没有见到顾飞谦，是因为他去国外拍摄写真集，现在终于回到国内。
    MV的拍摄现场是在另一个沿海城市。
    海水很蓝，耳边是哗啦啦的声响，时不时有海鸥从空中掠过。
    林跃戴着一顶标准的农民草帽，坐在海边望着遥远的天空。耳边响起快门声，林跃按着草帽回过头，看见了笑意盈盈的许疏影。
    “林导。”
    “是你啊，他们都准备好了吗？”
    “都在准备呢，不过顾飞谦的飞机晚点了，现在还在从机场赶来的路上。”
    林跃点了点头，“这顶草帽洋气吧？”
    “是啊，很洋气……”许疏影很用力才忍住没笑。
    “我看见那些个大腕导演都戴了这么顶草帽，所以就买了一个给自己戴上。怎么样，我有没有赵源导演的范儿？”
    许疏影摇了摇头，“林导，你现在也是大腕导演了，只是你自己不觉得而已。就算没有这顶草帽，你也不必赵源逊色。”
    “谢谢你，今天的MV加油！将自己沉浸在对歌曲的感情里，不需要刻意去想要怎么表现，或者该怎么表现。”
    “刚想和林导探讨一下生活拉近距离，您马上就进入工作状态了。”
    “林导！疏影——顾飞谦到了！”
    林跃拍了拍身上的砂砾起了身，和许疏影一起走到了拍摄现场。
    布景师已经搭建好了欧式背景，在沙滩上出现一片断断续续的残垣。这些建筑看起来逼真，其实都是泡沫制成的，拍摄结束就能轻松带走。
    “飞谦，写真集拍摄的还顺利吗？”
    有一段时间没见到这个家伙了，林跃在他化妆的时候想着与他闲聊两句。
    “很顺利。”
    顾飞谦闭着眼睛，林跃隐隐觉得他压根不想同自己说话。
    “怎么，还在计较那次被摄影队灌醉的事？”
    “我还要化妆，林导。”
    这家伙真的生气了。
    也是，醉成那样，他很难受吧。
    林跃知道顾飞谦不想说话的时候绝对一句话都不会说，只有等他消气了才行。
    一身纯黑色的风衣，顾飞谦因为写真集而流长的发丝被梳到了脑后，缓缓走入镜头之中，不属于他这个年纪的成熟，却如同挥之不去的黑夜意外地吸引人。
    这个MV的剧本，顾飞谦的角色本就是个冷淡的人。一切都进行的很顺利，等到最重要的一幕时，麻烦来了。
    本来在许疏影转身离开的那一刻，顾飞谦应该一把拽住她，将她按进自己的怀里，然后狠狠吻上去。
    接吻什么的可以借位，或者顾飞谦的手指按在许疏影的嘴唇上吻下去，这些在镜头上都看不出来。
    但最大的问题是顾飞谦将许疏影拽过去的动作实在太生硬，完全没有情绪的体现，更别提吻上去的动作了，甚至有些莫名其妙。
    林跃第五次喊咔，他不得不朝顾飞谦招了招手。
    许疏影有些担心，顾飞谦却像没什么事一样来到林跃的身边，用他一贯漠然的眼神看着林跃。
    “顾飞谦，你怎么回事？我知道这是MV，剧情不饱满人物形象也很单一片面挖掘不出什么深度，但你是个演员啊！别告诉我你连表现出爱上一个人的情绪都不会！”
    林跃知道顾飞谦根本没有入戏。
    
    第56章 
    
    他到底是看不起MV还是因为其他什么原因对于林跃而言都不重要，这一切都表明了顾飞谦对待角色的态度根本是林跃接受不了的。
    无论是小成本电影也好，只注重画面的MV也罢，哪怕是一则广告，林跃都是以百分之一百的诚意去拍摄，但是顾飞谦呢？
    剧组里的人都看出来林导要发毛了。
    “那个，林导……小顾他还年轻，可能爱情的戏份拍的比较少……之前我也是个门外汉……请您对他一步一步来……”许疏影赶紧开口，想要缓和他们之间这种莫名紧张的气氛。
    顾飞谦的表情依旧冰冷，沉默不发一言。
    谁都听说过顾飞谦这个人很冷淡，在圈内唯一能让他说话超过三句的就只有林跃。
    吸一口气，林跃按着脑门说：“大家先休息半个小时，顾飞谦，你跟我过来一下。”
    林跃抓起自己的农民草帽，顾飞谦跟在他的身后，越走越远。林跃在一块凸起的礁石前坐下，面前是不断涌上沙滩最后却力竭退落的海潮。
    顾飞谦在林跃身旁坐下。
    他的皮肤很白皙，鼻梁高挺，就连侧脸的轮廓也很深刻。
    林跃不想用太过认真刻板的方式与他交流，“等到写真集出来了，也给我一本吧。听说是知名摄影师为你量身打造的，很好奇会把你拍成什么样子。”
    “嗯。”
    “飞谦，我知道MV只重视画面，你可能根本不屑这种华而不实的东西。我不知道你有没有听过许疏影的歌，虽然是当下的流行歌曲，但很有意境感情也很丰富。能替她拍摄MV我个人是觉得很荣幸。她对待自己MV的心情和我们电影人对待电影的心情是一样的。”
    “你能不要一直提起别的女人吗？”
    顾飞谦别过脸去。
    林跃忽然意识到顾飞谦的不入戏并不是因为对这份工作的不重视，而是无法接受许疏影，因为许疏影对林跃流露出的好感。
    “飞谦，我和许疏影连朋友都谈不上。只是在我的导演生涯还没有开始之前，许疏影和我一样曾经在这个圈子里挣扎过，迷茫过……我们曾经同病相怜所以现在彼此尊重。”
    “那么宋霜呢？”
    林跃心里咯噔一声，太阳穴暴痛起来。
    他很想大吼出声，你他妈别跟我提宋霜！
    “关宋霜什么事情？”
    “国王游戏，他亲了你几次？”
    顾飞谦的声音和着海风迎面而来，林跃的每一个毛孔都被冰冷的气息充斥。
    “那只是个游戏。”
    顾飞谦不是醉得不省人事了吗？看来是有人对他说了。
    “我也可以和你玩这个游戏对吗？你也会任由我吻你，是吗？”
    “你……在胡说什么？”林跃怒了，“我现在和你讨论你无法对MV入戏的事情，你却和我扯那天的国王游戏！你要是那么有意见，就去找楚尘拼命！号码是他抽的，游戏内容是他定的！
    你……”
    蓦地，林跃的衣领被拽了过去，顾飞谦的侧脸如同刀刃直逼而来，林跃的手掌抵在他的肩头，不过将他推开了一点距离，对方的双手扣住林跃的后脑，更加用力地将他带了过去。
    顾飞谦的唇用力抿在林跃的上唇，舌尖骤然入侵，霸道不容拒绝。
    林跃差一点失去平衡，双手撑着礁石，就在他差点摔倒的时候，顾飞谦放开了他。
    “你干什么！”
    林跃猛然站起身来，头顶的农民草帽被海风吹走，掉落在涌上来的潮水中，随着海潮的回落，越飘越远。
    “宋霜可以为什么我不可以？你想要的MV效果不就是这样的吗？”
    顾飞谦仍旧坐在原处，仰着头，固执到让人发怒。
    一时之间，林跃被哽的说不出话来。
    这样沉默的气氛持续了五多钟，终于林跃呼出一口气，“如果你还是无法调整好心态，我会暂停拍摄。”
    说完，林跃起身走向剧组。顾飞谦低着头跟在他的身后。
    助理导演见他们回来了还是一副阴郁的表情，忐忑了起来。
    “林导……今天还拍吗？”
    “拍！不过是今天最后一次！大家努力加油！”
    林跃拍了拍手，所有人就位。
    走向镜头的许疏影担心地看了林跃一眼，因为顾飞谦的表情比刚才更加冰冷了。
    林跃对她做了个OK的手势，许疏影这才点了点头走入镜头。
    画面从许疏影与顾飞谦擦身而过时开始。
    可是许疏影已经走到与顾飞谦齐肩的位置了，顾飞谦却依旧漠然地低着头。
    这家伙还在闹脾气啊……
    林跃按住自己的额角，正要叹气，顾飞谦蓦然转身一把将许疏影扯入自己怀中，力气之大，许疏影受了惊吓般扣住对方的肩膀，下一个瞬间那一吻落下，孤寂而决绝，他和她的剪影在这片残垣断壁之中如同流浪的风帆。
    林跃睁大了眼睛，直到顾飞谦缓缓放开了对方。
    助理导演回放刚才拍摄的画面，啧啧称赞，“冲击力很强啊！观众看了一定会有悸动的感觉！顾飞谦的状态总算回来了！”
    林跃没有说话。他知道顾飞谦并不是在表演，而是用这个画面告诉林跃，他在心痛。
    这一天的拍摄终于结束，摄制组正在收拾道具布景。
    黄昏的海岸线很美，沙滩被染上了一层淡金色，所有的一切都柔和了起来。
    林跃沿着沙滩向远处走去。
    他的脚印不断被海水淹没。
    有人跟在他的身后，他知道是谁。
    “飞谦。”林跃停下脚步。
    “嗯。”顾飞谦轻轻应了一声。
    “对你而言，爱上一个人是什么样的感觉？”林跃转身，插着口袋，脸上是悠闲的表情。
    “无法逆转，不可回头。”
    这是许疏影《爱执》里的歌词。
    “原来你听了她的歌啊，我以为你没听过呢。”林跃的脚踢开沙滩上的石子，看着自己脚尖留下的痕迹，“我从没有这样爱过一个人。对我而言，去爱是一个过程。”
    “那么你现在是处于爱上宋霜的过程之中了。”
    “为什么你总是那么肯定我爱上宋霜？”林跃发出一声苦笑。
    “在你心里，我就是一个孩子。过了十年、二十年，我对你而言仍旧这是个孩子。其实，我比你想象中的，要更加了解你。你说去爱是一个过程。那么我现在正处于爱着你的过程之中，这与你爱着宋霜还是其他什么人无关。我改变不了你，也没有想过改变我自己。”
    夕阳下的顾飞谦很美好。
    不是因为这片景色，而是因为他是顾飞谦。
    这是他的告白。林跃本以为自己会觉得头疼，可此时此刻，他的心却豁达起来。
    他本以为顾飞谦是个孩子，但他错了。
    顾飞谦比林跃要成熟许多许多。
    他知道自己要的是什么，但林跃不知道。
    在顾飞谦的眼睛里，林跃忽然明白，爱上一个人从来不是夸父追日，因为夸父追逐的是梦想而不是现实。
    “林导！林导！你的电话——是楚大师打来的！”
    助理导演挥着林跃的手机小跑着赶来。
    “楚尘？”
    这家伙捅什么篓子了？
    “喂，楚尘。”
    “林跃！你快回来吧！出事了！”楚尘的声音完全变了调，莫非是他又被甩了，骗色不够还被人骗了财？
    “果然出事了！说吧，你又怎么了？”
    “不是……不是我出事！是宋霜出事了！”
    林跃心里一慌，“他出什么事了？”
    “昨天晚上，宋霜从兰心会馆开车出来的时候，撞上了路边的电线杆！整辆车都撞废了！”
    “什么？”
    昨天……好像是洛萱提起过的同学聚会……
    “他怎么样了？”
    “我不知道啊！我有打他手机，可是手机关机了啊！你没看娱乐杂志吗？现在无论是主流媒体还是八卦杂志，宋霜的车祸都是头条！”
    “那杂志上怎么说！”
    “说……你等等……”
    “让我等什么！还不快说！”
    “我这不是在翻杂志吗！有了！‘疑似重伤，至今昏迷未醒！星耀天下仍旧未对宋霜的车祸做出任何声明！’”
    “宋霜是什么人？星耀天下怎么可能不做声明？”林跃的声音扬高，心脏仿佛被什么紧紧捏住不得跳动。
    “……不作声明是不是很难声明？比如宋霜还在抢救，星耀也不知道说什么好？”
    “他在哪家医院？”
    “市立综合第一医院！你要回来吗？”
    “你说呢！”
    林跃挂了电话就急匆匆订机票回去。他的世界仿佛覆巢，天地都在塌陷。
    心绪混乱没有头绪。
    顾飞谦一把拽住他，“宋霜出事了？”
    “是！我要先回去一趟！我会尽量赶在明天中午回来！”
    他恐惧着，等到自己再度见到宋霜时，这个让他进退两难的男人，是不是再不会睁开眼睛了？
    他还没来得及确认自己想要的是什么，这个在他最为混乱的时刻说着爱他的男人再也不会用他优雅的暧昧撩拨他的心绪……
    顾飞谦的手抓地更紧，双眼之中有很多林跃未曾在他眼中看过的东西。
    “飞谦！我要赶飞机了！”
    “……我觉得如果放手，就再抓不住你了。”
    “飞谦，每个人都有弄明白自己心意的权力。你已经知道自己的心了，可我还是没弄明白我的方向，这对我并不公平。”
    良久，顾飞谦开口道：“我送你去机场。”
    “不……”
    拒绝的话还没说出口，顾飞谦冷然转身。
    一路上，两人没有说一句话。
    林跃的手上是道具组一个工作人员买的当日报纸，宋霜车祸的整篇报道占据了两个版面。
    照片上的奔驰跑车前车部分完全看不出形状，车子旁边是惊慌失措的洛宣挥舞着手机。
    林跃倒抽一口气，怎么会这样？
    宋霜一向很小心，他开车的技术林跃见识过，而且宋霜酒后绝不驾车……怎么会出的车祸？
    翻到下一页，照片上的宋霜被救护人员从车子里抬了出来，半边脸颊都是血迹，闭着的眉眼没有丝毫生气，顿时林跃的脑海中一片空白。
    用手机查看网络消息，众说纷纭。FANS为宋霜建的网站里一片愁云惨雾。
    开车的顾飞谦瞥了一眼林跃的脸色，“我也定机票回去吧。”
    “不……不用了……楚尘已经出发前往机场……他会送我去市立第一医院。”
    “我已经打电话订了机票。”
    林跃没有力气再与顾飞谦争执这个问题。如今宋霜生死未卜。林跃知道的所有消息都不一定是事件的全部。
    手中的报道写的触目惊心，说什么星耀传媒不做出任何声明对媒体没有任何回应，可能宋霜的面部毁容了。
    林跃并不相信这个说法，因为看照片明显宋霜被安全气囊保护住了，如何毁容？
    但是下一个说法，才是林跃最害怕担心的。
    那就是受到强大的冲击力，宋霜的颈部以下瘫痪了。林跃曾经一位大学教授就是因为同学聚会酒后驾车，安全气囊弹出时力道过猛导致脊椎断裂半身不遂。
    这点令林跃惴惴不安。
    飞机上，林跃坐立难安，心中仿佛有块巨石死死镇压着让他喘不过气来。
    一只手扣住了他的手指，缓缓探入他的指缝之间，紧紧将他包裹。
    林跃侧目看向顾飞谦，对方的表情是冷峻的。
    “不要多想，至少他还活着。”
    一个多小时的飞机很磨人。
    楚尘早早就等待在机场大厅里。
    顾飞谦与林跃坐在后排，楚尘一边开车一边从后视镜里瞥着两个人的表情。
    “现在报纸都怎么说？”
    “……都在猜测宋霜可能是瘫痪了……当然这都是猜测……”
    “星耀天下仍旧没有任何回应吗？”
    “没有……我打了个电话给文总，文总说他也不清楚。”
    “还有谁知道情况的吗？”
    “不然……洛大主播？”
    
    第57章 
    
    是啊，洛宣……宋霜出事的时候洛宣就在现场。可是……
    “我没洛宣电话！你认识的朋友里有人有吗？”
    “洛主播的电话？别开玩笑了！谁不知道洛主播心高气傲，除了宋霜不屑和任何人交往！谁有他电话啊！”
    提起洛宣，楚尘一脸悻悻然。
    “想这么多都没用，到了医院就知道了。”
    一直沉默的顾飞谦终于开口，林跃和楚尘怔了怔，焦躁的气氛沉淀了下来。
    来到市立第一医院门口，果然看见大批记者云集。
    进医院大门之前，记者们瞥见了后车座上的林跃，纷纷蜂拥而来。
    “林导！您是来看望宋霜的吗？请问宋霜现在的情况如何您知道吗？”
    “林导，传言说宋霜瘫痪了！是不是真的？”
    “为什么星耀天下至今没有任何声明，您有没有得到任何相关消息！”
    他们拍打着车窗，仿佛要将这辆车大卸八块再把林跃拽出来。
    “林哥，怎么办，这根本进不去啊！”
    林跃正要摇下车窗恳求记者放他过去，但是顾飞谦却扣住了他的手指。
    “不要开窗。他们没有理智，只想要答案，不会让你过去的。”
    这个时候，另一辆车从医院出来。
    记者们就像苍蝇见着咸鱼一般冲了上去。
    林跃一眼就认出了那是洛萱的车。
    他赶紧拨打了对方的手机号。
    “喂，洛萱，你是来看望宋霜的吗？他怎么样了？”
    “林跃？你也来了？我没见到宋霜！”
    “什么？怎么回事？是他伤得太重了吗？”林跃不由得恐惧了起来。
    一般只有重症监护病房才会限制亲友探视。
    “是白来了！医院说宋霜根本就没在这里！不知道这些报纸杂志瞎写什么！”
    “什么？宋霜不在？”林跃傻眼了，赶紧接着问，“那你知道他的伤势如何了吗？”
    “就是不知道所以才来看望啊！他是离开同学聚会的时候出的车祸！聚会的人都在问他怎么样了……现在估计只有星耀天下的姜总知道他的情况了！”
    林跃按了按眼角。
    别说问姜总了，就是上帝林跃也得打电话问。
    还好星耀天下旗下有个导演是林跃的学长，从他那里要来姜璇的电话之后他不做二想就拨打了过去。
    “您好姜总，冒昧打扰，我是林跃……帝天影业的林跃。”
    林跃有些忐忑，姜璇在电影界的资历比文静南还要老。在这位呼风唤雨的女强人面前，林跃没有丝毫导演的气场。
    “啊，林导……没想到会接到你的电话。打算跳槽来我们星耀天下吗？你和宋霜双剑合璧的话，我们星耀天下一定能赚到盆满钵满。”
    姜璇的声音含笑，听不出一点对宋霜的担心。业界不是都说姜璇把宋霜当做亲弟弟一样看待吗？
    “……那个，我打电话来是想询问宋霜的伤势……”
    “宋霜的伤势……他没告诉你吗？”姜璇的语气有些惊讶。
    “告诉我什么？”
    “……他的伤势不重，轻微的脑震荡而已，现在在家里休养。”
    “脑震荡……”
    只是脑震荡而已。林跃的心仿佛从百万米高空直落，触上地面的瞬间一切变得不真实起来。
    “我的本意是要他留院观察的。但你也知道记者，宋霜根本没办法好好休息。今天一早，杜天就送他回去了。”
    “什么？也就是说他现在在自己的别墅里？”
    “是啊？我也奇怪他怎么没告诉你？让记者误以为宋霜伤得严重是你们帝天影业方总的意思，这样有助于《一触即发》的宣传，现在公众不是都在议论说《一触即发》很有可能是宋霜的最后一部电影吗？”
    “什么——连受伤都能拿来炒作？”
    不愧是方烨的作风。
    “是啊，虽然跟宋霜说好了他受伤不严重的消息暂时不能告诉任何人，但没想到连你都没说啊。”
    “……我知道了，谢谢姜总。”
    通话结束，楚尘转过身来看着林跃的脸色。
    方才惨白的担心已经消失了，取而代之的是愠怒。
    “……林……林哥……宋霜怎么样了？他现在在哪里？”
    “楚尘，开车，回家。”
    林跃握着手机的指骨都在泛白，楚尘毫不怀疑林跃是要将某人挫骨扬灰。
    “回……什么家？”
    “我家！”
    “啊……林哥，你不看宋霜了？”
    “看他妹！”林跃吼了出来。
    现在车子外面仍然是记者，林跃无法对楚尘道出一切。方烨的借机炒作计划如果被揭穿，他一定不会让林跃好过。要知道方烨和文静南可是一丘之貉。
    楚尘被林跃的吼声震住了。
    顾飞谦蹙起眉头，似乎明白了过来。
    “先送我们回家吧。”
    “那……明天呢？”楚尘傻呵呵地问。
    “明天早上十点飞机回去拍MV！”林跃的脸冷得跟南极冰川似的。
    楚尘不敢再触他的逆鳞，缓缓倒车，离开了记者的包围圈。
    到了公寓楼下，林跃拍了拍顾飞谦的肩膀，“回去好好睡一觉吧。你最近也很累，拍完写真就马不停蹄来拍MV了，眼睛下面都有些青。”
    “嗯。”顾飞谦一把拉住了林跃，“明天我来带你一起去机场。”
    “谢谢。”
    林跃进了房门，无力地躺在沙发上。他的手掌覆上自己的胸口，扯出一抹苦笑。
    当年他的父亲因为癌症去世的时候，林跃都不曾如此惊恐。
    林跃在读大学的那一年失去了母亲，父亲对于林跃来说就像一座山。电影学院的学费不低，各项开销也很大，父亲一力承担起了一切。可是就在林跃因为《落雪》事业终于走上正轨的时候，父亲却因为癌症去世了。
    这并不是林跃第一次失去某个人，他本以为自己会像当年失去母亲时候那样内疚痛苦觉得遗憾，但是当他看着父亲的遗体时，更多的是平静。林跃对于父亲来说，是老来得子，父亲因为早年操劳本来身体就不好，之后这两年又饱受病痛折磨，离去对他而言未必不是一种解脱。因为林跃真的不想再看见父亲因为化疗而疲惫枯槁的面容。他说他宁愿少活几日，但求每一日都舒爽自在。
    父亲走了，林跃心目中顶天立地的山峦消失了，但是他并没有动摇恐惧，他为自己撑起了一切。
    可是当今日他知道宋霜出事的时候，他就害怕了。
    因为他脚下最为沉稳的土地在颤抖。
    这一刻，他忽然明白，自己失去了母亲失去了父亲失去了与程静的婚姻，他还拥有他自己。
    可是当他即将失去宋霜时，他知道这不仅仅是失去而已。
    裂纹悄无声息爬上他的身体，摇摇欲碎。
    宋霜的手机仍然没有开机。
    林跃起身抓起自己的外套，拿上车钥匙出了家门。
    他知道自己一旦去了，就回不了头。
    其实人生本来就是单行道，不能因为无法回头就瑟缩不前。
    宋霜的别墅漆黑一片，让人怀疑这家伙是不是真的在里面。
    林跃用力按着门铃，半天没有回应。
    他一咬牙，来到宋霜的主卧方向，大吼一声，“你他妈还装什么装！给老子开门！”
    果然，窗台上出现一个人影，低头对上林跃的视线，对方的脸上是惊愕的表情。
    “你……怎么来了？”
    “开不开门？不开门我打道回府了！”
    林跃转身走回自己的车，刚要准备发动引擎，别墅的门发出磕啦一声，开了。
    哼笑一声，林跃锁了车，走进去。
    黑暗之中传来急匆匆从楼梯上下来的声音。
    “林跃……”
    宋霜站在最后一节台阶上望着林跃。
    “灯呢？干嘛不开灯！”
    林跃心中本来就有怒气，对待宋霜完全不客气。
    恍然之间，一切明亮了起来。
    眼前的宋霜让林跃微微一愣。
    额头上缠着绷带，右臂挂着石膏，没有毁容，但下巴上却是一片胡茬，显得憔悴无比。
    “得——我把眼镜借给你，你就能COSPLAY林大导演了。”
    宋霜颔首一笑，眉宇之间十分无奈。
    “你怎么来了……是看了那些八卦杂志？”
    “这不就是你的目的吗？为了让我看到那些新闻，把你写得又是毁容又是瘫痪，连《一触即发》都成了你的谢幕之作了？”
    “这是方烨的主意。”
    “……那你呢？手机关机！连条短信都没知会我！我放下MV赶回来，你是不是觉得特别得意？”
    “那么我该怎么办？打电话一本正经告诉你，我的车祸并不严重，但是方烨需要炒作，请你不要担心。然后你冷冷地回复我说‘宋霜，你想的太多了，我根本没担心过你’吗？”
    宋霜的声音里满是自嘲。
    林跃的心又痛了起来。
    “哼……”林跃上前，冷冷看入宋霜的眼中，“照片上的那辆车是奔驰跑车，你的座驾我记得是保时捷吧？”
    宋霜的表情缓缓冰冷，沉入深不可测的海面。果然，这家伙有事瞒着他。
    真把他林跃当傻逼呢！
    “你的驾驶技术去F1赛车都没问题，而且你绝不会酒后驾车，怎么好端端就冲着电线杆撞过去了呢？那辆车是洛宣的，对吧？前两年的跑车，当年洛大主播开着这辆车搂着美女上了八卦杂志时，我还羡慕的要死呢！你故意撞烂他的跑车，他心疼的很吧！”
    “哦，你看出来的啊，看来我的演技不够好。”
    宋霜走下了台阶，缓缓绕过林跃，在客厅的沙发坐下，双腿架在茶几上，唇上的笑意要多欠抽有多欠抽。
    “你发疯也要有个限度！如果你把自己撞死了呢！”
    “我相信奔驰的安全性能不至于那么差劲。”
    “如果……如果那电线杆倒下来砸死你了呢？你做事情之前难道不想吗？”
    “你觉得我是那种做之前不想的人吗？”宋霜冷笑一声，“因为我已经不知道用什么方法才能让你看着我！如果我真的被砸死了，我会让人告诉你，我为什么要去撞车！至少你会心痛你会内疚一辈子！林跃，从我二十二岁那年发现自己喜欢你……现在已经十二年了。你觉得我的人生有多少个十二年？我看着你搂着别人的肩膀笑得像个白痴！我看着你傻兮兮拿着只有米粒大小的钻戒跟程静求婚！就算我不想再听见关于你的任何事情，可还是有人孜孜不倦地对我说你有女儿了！你的电影成功了！你现在过得很好啊！可是我呢！我一点都不好！我甚至从来没有在我最爱的那个人的世界里有过一席之地！所以林跃，我什么都想要！我想要的快要发疯！”
    “……你太可怕了，宋霜。”
    “对，我就是这样的人！我从前总是等待着你，在心里期盼着林跃，看见我，只要你好好看着我你一定会明白我对你的心意！然后我一次又一次地失望，你的目光永远穿过我的肩膀看着别人！”
    林跃不发一言。
    宋霜从来没有这样失控，他的心就像潘多拉的魔盒，只不过打开的时候外人看见的都是美好，最执着阴郁的部分都被锁在了盒子的底部。
    林跃吸了一口气，走向门外。
    宋霜的肩膀在黑暗中颤抖了起来。
    “……林跃……别走……”
    他的声音很轻，却极度清晰，让人无法忽视。
    林跃站在门前，肩膀微微轻颤。
    引擎发动的声音响起，整座别墅在这声音里近乎崩裂。
    两分钟之后，有人走到了宋霜面前。
    作者有话要说：瘸腿葫芦娃二更了……不容易啊，撒花鼓掌打分留言！
    小松鼠：你不要我了吗……
    林导：唉……怎么可能不要……
    小松鼠蹭蹭：那以后要对我好……
    林导额头青筋突突：你要是再这么装逼，就别怪我真的对你不好！
    
    第58章 
    
    这位银幕上的天之骄子低着头，有什么要将他压垮一般，他安静着不发一言，握紧了拳头仿佛呼吸都令他疼痛。
    林跃颔首看着他，扣着他的后脑将他压入怀中。
    “……傻瓜啊……”
    下一刻，林跃的腰被对方狠狠勒紧。
    “我……我以为你走了……”
    “我把车停车库里去了。”
    林跃抬起宋霜的下巴，抹开他的眼泪，“真难得，宋霜也会有眼泪。”
    他吻上宋霜的眼角，舌尖缓缓舔去那里的湿润。
    “林跃……你不能这样。”
    “我不能怎样？”
    “给我希望，然后明天再一副什么都不记得的模样……”
    “今天我没喝醉。”
    林跃笑了笑。
    原来这个男人从来不像自己想象中那样站立于视线的顶端，他没想过要傲视浮华，他和林跃一样，只是个凡人。
    宋霜的吻落在了林跃的唇上，轻轻吮吸着，从小心翼翼变得热烈而难以控制。
    他的左手没入林跃的发丝间，亲吻的力度宛如扑火的飞蛾。
    林跃这才明白，在这场一直单方面的暗恋里，宋霜从没有想过回头。
    对方的亲吻越来越放肆，林跃不自觉向后倾倒坐在了茶几上，林跃闭上眼睛，他忽然感慨，他从来没有像宋霜这样，如此认真毫无保留地吻过任何一个人。
    这个吻不知道持续了多久，可林跃却丝毫没有感到厌烦。
    当宋霜的舌尖勾过林跃的上唇，缓缓退出时，他靠着林跃的额头，轻声问：“舒服吗？”
    林跃点了点头。
    “用来征服我，实在可惜了。”
    “那么你被我征服了吗？”宋霜十分认真地问，在他一向淡然的眼眸里，林跃看见了某种近乎惶恐的情绪，他的不安他的孤独他的隐忍都沉淀在过往的岁月里，延绵至今。
    “我为你倾倒。”
    林跃扬起笑容。
    接受眼前的男人，是一件十分需要魄力和勇气的事情。
    因为一旦点头，就不再是说“我们还是做朋友”就能回头的事情。
    宋霜从没有想过要待在老同学的位置上。
    而今天的林跃，下定了决心要再向前一步，就算这一步仍旧会让他撞的头破血流，他还是决定不撞南墙不回头。
    也许宋霜，永远不会是他的南墙。
    因为这个男人，一直想要给他广阔的天空。
    宋霜轻轻搂过林跃，以黑夜为背景的玻璃上映照出宋霜上扬的唇角。
    两、三秒之后，林跃的耳根子红了，他闷着声开口。
    “宋霜，你顶住我了。”
    宋霜某个精神抖擞的地方隔着衣料顶着林跃的小腹，绝对蓄势待发。
    “……那怎么办？”
    “什么怎么办？”林跃瞪向对方。
    宋霜低头看了看自己手臂上的石膏。
    “……上去吧，我帮你解决。”
    谁要宋霜也曾经为他撸过呢，但现在林跃明白了，那一次这家伙绝对不怀好意！
    林跃走上楼梯，后颈已经红了一片。
    宋霜跟在他的身后，不安分地时不时吻上他的后颈。
    “别闹！再闹我就回家！”
    打开卧室的门，宋霜坐在床上，林跃拉过椅子与他面对面。偌大的房间里只有一盏床头灯，柔和的光线反而更加衬托出宋霜的强硬。
    轻轻扯开宋霜的裤子，林跃的手指下意识颤抖。他抬起眼，看见的是宋霜眼中难以压抑的爱意。
    瞬间想起这个大家伙曾经在自己的体内倒腾了个天翻地覆，疼的他撕心裂肺……林跃发誓绝对不想再重温。
    面前的人一副不知如何是好的样子，宋霜很有耐心地低头在他的额上印上一吻，轻声道：“不想做没有关系……你在我身边就好。”
    林跃心中一颤，心想自己矫情什么？大老爷们儿连撸都不会？
    他将宋霜的底裤向下褪了褪，那个十分雄壮的地方顿时耸立在他的面前。
    “呵……”林跃倒抽一口气，“这东西真的……真的进去过我的身体？”
    宋霜的笑声在林跃耳边响起，勾着他的心肝一阵乱颤，“进去的过程很辛苦，但是你里面……真的好舒服……它根本舍不得出来……”
    林跃的脸涨的发疼。
    宋霜侧过脸吻上他，左手扣住林跃的手腕，带着他覆上了自己。
    他的吻太过狂狷，以至于林跃忘记了手掌中的庞然大物是如何滚烫灼人。
    来不及吞咽的津液顺着唇角流下，宋霜的亲吻一刻比一刻更加用力。
    林跃甚至觉得对方是要吃了自己。
    宋霜手上的力气很大，林跃完全被他控制，而林跃全部的感官都在宋霜不断变换角度的亲吻之间。
    有什么东西溅在了林跃的手上，烫得让他不由得一缩。
    两人抵着额头低头看着林跃的手。
    “……看不出你积了这么多……”
    宋霜没有回话，吻了吻他的鼻尖，循着他的嘴唇而去。
    林跃忽然觉得自己前半生所有的亲吻比起来，都没有宋霜这一天给他的深刻。
    宋霜抽过床头的纸巾，用自己的左手仔细地擦拭着林跃的手指，每一处指缝都小心翼翼。
    两个人躺在床上，宋霜的左手搂着林跃，玩弄着他的发丝，忽然情动之时就是铺天盖地的热吻。
    “我想睡了，宋霜……明早我还要赶飞机。”
    也许是得知宋霜无事，又或者是因为坦诚了自己的心意，林跃忽然觉得心中毫无重量，浓重的睡意蔓延，眼皮沉重的睁不开。
    “好。”
    宋霜轻轻应和着，可是嘴唇却时不时碰上林跃的脸颊颈间。
    睡梦之中，林跃忽然回到了他人生最为单纯的年月。
    那时候的自己满心满眼只有表演系的大美女洛萱。他的目光无时无刻不被她齐肩的长发婀娜的身姿所牵绊。
    当电影史的老教授一口陕西腔将阶梯教室里的同学们逗笑时，林跃在桌面下拉着洛萱的手，满眼对方的美好。
    在他不经意回首的瞬间，对上了后排男子的眼眸。
    林跃顿了顿，那是宋霜。整个电影学院里最为出色的男子，还没有毕业就已然红透半边天。
    此时的宋霜，撑着下巴看着林跃，专注的仿佛他是他唯一的风景。他的眼角眉梢都是风度，谈吐之间拜倒者无数，对于这样的人，林跃除了羡慕便只剩下敬而远之。
    因为自卑作祟。
    是啊……他从来没有或者说不敢认真地看着宋霜，哪怕只有一瞬都好，否则怎么会任由这个男子十二年的时光就这样孤独地看着自己？
    晨光沿着窗沿的缝隙落入室内，林跃颤了颤眉头睁开了眼睛。还未看清这个世界，有什么柔软落在他的唇上，轻轻沿着他的唇缝入侵，温柔地一个旋转，加深了吮吸。
    “嗯？”
    “知道我是谁吗？”
    对方的声音缓缓响起。
    林跃眯着眼睛，随即一笑，伸手揉了揉对方的脑袋，“我知道的很清楚，你是宋霜。几点了？”
    “七点半。”
    “……我十点的飞机！遭了，顾飞谦还说去我公寓接我！”
    提起顾飞谦，宋霜的眉梢略微向上挑起。
    “他把你看的还真是紧啊。”
    “那又如何！你不是棋高一招？”林跃白了一眼床上的慵懒男子，随即心中一哽。
    大早晨的用不用啊？
    宋霜靠着床头微侧着脑袋看着林跃，笑容成熟而富有魅力，胳膊上的石膏并没有降低他的美感，反而衬托出几分颓然的迷人风度。
    唉，如果是他林跃乱糟糟躺在床上，胡茬也不剃，再打个石膏，一定是个屌丝大叔。
    “我送你去机场吧。”
    “你送我？独臂侠，你怎么送我？你不是奉命要在这里装瘫痪装毁容吗？别出去现世了，要是被方烨抓到，得罪了媒体总监可不是开玩笑的。”
    林跃拨通了顾飞谦的电话，他还没来得及张嘴，对方微凉的嗓音响起。
    “我就在宋霜的别墅外。”
    “啊……你怎么知道我在这里？”
    问完之后，林跃意识到也许是因为顾飞谦早就去过他的公寓，发现他不在所以猜到他去了宋霜这里。
    “……你等我会儿，我马上就出来。”
    林跃急匆匆来到浴室，抓起宋霜的牙刷口杯开始洗漱。
    宋霜来到他的伸手，左手绕过他的腰，下巴抵在他的颈间笑着问：“这算不算间接接吻？”
    林跃将口里的泡泡吐掉，闷着声回答：“昨天你还没亲够呢！我嘴巴皮现在都是麻的！”
    宋霜轻轻笑了起来，他的笑声里是淡淡的宠溺。
    林跃披上外套急匆匆出了门，就看见顾飞谦的车停在门口。
    当宋霜来到门外时，林跃已经关上了车门。
    宋霜来到车门边，修长的手指敲了敲玻璃，林跃摇下车窗，“干嘛啊！”
    “你连吻别都没有吗？”
    “毛病！”林跃刚要回过头去，宋霜看准时机吻了上去。
    林跃缩回来的瞬间，下意识看向顾飞谦的方向。
    他就仿佛什么都没看见一般，一直看着前方。
    “走了。”林跃瞪了宋霜一眼，对方只是无所谓地笑了笑。
    顾飞谦踩下油门，车子扬长而去。
    一路上，顾飞谦一言不发。
    林跃不知道对他说什么才好。
    顾飞谦的车越开越快，虽然清早的街道上没有人，但看着码表飙到一百多，林跃下意识抓住了扶手。
    “飞谦……飞谦开慢一点！”
    他们呼啸着从一个拎着菜篮的老婆婆身边疾驰而过，老人家吓得差点摔倒。
    “顾飞谦！开慢点！”
    林跃吼了出来。
    顾飞谦仍旧看着前方。
    林跃的背脊满是冷汗，难道说自己和宋霜在一起刺激的顾飞谦，所以这家伙要与他同归于尽吗？
    眼见着前面一辆车行驶而来，顾飞谦却丝毫没有减速的意思，林跃闭紧了眼睛。
    下一刻，尖锐的刹车声响起，惯性让林跃差点从前车窗冲出去。
    “你们怎么开车的啊！找死啊——”
    对面的车主大吼出声。
    林跃呆愣愣看着前方，这算不算劫后余生？
    顾飞谦放下手刹，整个人趴倒在方向盘上。
    林跃看着他的肩膀，莫名的伤感蔓延。
    “飞谦……”
    他知道说什么好，至少能将手放在对方的肩头，用力地让对方感受自己的存在。
    良久，顾飞谦终于开口，他的嗓音沙哑，“你弄清楚自己的心意了吗？”
    他的脸深藏在他的双臂之间，林跃知道顾飞谦不想被人看见自己的脆弱。
    “嗯，我想我弄清楚了。”
    林跃明白长痛不如短痛的道理，正是因为顾飞谦对于他而言是太过重要的人，林跃不想用任何虚伪的言辞来回避伤害。
    “你爱他吗？”
    “飞谦，我其实不知道什么才算爱。我所期盼我所相信的爱情都没有结果。我只知道什么是冲动。对于宋霜，我有一种想要和他在一起的冲动。这一次……也许和之前的无数次一样，都会失败……多半我会被甩掉……但我还是打算下定决心去试一试。”
    林跃以为顾飞谦会问他为什么是宋霜。
    但顾飞谦没有问这个难以解答的问题。
    他只是说，“可是林跃，我对你却不是冲动。”
    林跃微微一笑，轻轻抚过顾飞谦的头顶。
    “有一天你的阅历会增加，你的世界会更加宽广，你的目光看到的也会比我更遥远。到了那个时候，你想要的终点将不再是我。”
    顾飞谦缓缓抬起头来，他的脸上没有任何悲怆的神色，漠然而疏离，就像林跃第一次见到他时一样。
    “我会一直向前，林跃。其实根本没有一条道路是有终点的，所以也不存在你是不是在终点等我。我要的，只是你一如既往的目光。”
    他放下手刹，发动车子。
    再没有了之前的疯狂与不安，一路平稳地驶向机场。
    林跃知道，这就是顾飞谦爱他的方式。
    他会给自己找一千一万个理由，只为了让林跃好过。
    这一天的中午，林跃和顾飞谦赶回了MV的拍摄现场。
    在海风的吹拂之中，许疏影一步一步远离驻留在沙滩上的顾飞谦。
    镜头里，顾飞谦的表情并不悲哀，他的眼中仿佛又无数只羽翼飞向更为高远的天际。
    他爱他，即便他的爱情一向执着又任性。
    但他从不会以爱为名囚禁对方。
    “最后这个表情太赞了……看的我眼泪都快飚出来了……”
    助理导演掏出纸巾擦了擦眼角。
    林跃知道，所有伤痛都将成为磨练顾飞谦的棱角。
    他每一次被打磨，就愈发闪耀。
    
    第59章 
    
    关于宋霜车祸的消息，沉寂多时的星耀天下终于派出了媒体发言人澄清一切：宋霜确实出了车祸，但所受的伤只是轻微脑震荡和左臂骨折，预计一个月内就能康复，给媒体及公众造成的担心表示抱歉。至于宋霜车祸的原因并非酒后驾驶，而是为了躲避逆向行驶的车辆引发的意外。
    原本粉丝哀悼宋霜息影瞬间又变成祈祷宋霜早日康复的活动，并且声势浩大。
    宋霜坐在沙发上看着报纸，耳边是嘈杂的游戏声响。
    洛宣盘坐在地上，一边紧张地玩着游戏，一边吃着零食。
    “不要把薯片的碎渣落在我的地板上。”宋霜翻了版面抖了抖报纸。
    “切……就是因为不想把薯片渣落在自己的地板上我才会来你家的。你这个卑鄙小人，又在看那些澄清你诈死的消息了？”
    “我可不卑鄙，卑鄙的人是帝天影业的方烨。”
    “我的奔驰跑车，你什么时候赔给我？我刚看中了一辆布加迪。”
    宋霜莞尔一笑，慢悠悠回答：“可是我已经为你订购了一辆和从前一模一样的奔驰跑车啊。”
    “什么——你有病吧！”洛宣扔掉了游戏机键盘，愤然来到宋霜面前，“当初不是说好了！我借我的奔驰跑车给你撞，你要买辆新的给我！”
    “是啊，我不是买了一辆新的给你吗？”宋霜的眼睛笑得弯了起来，看见自己的损友露出吃瘪的表情果然是赏心悦目的事情啊。
    “宋霜，你等着！信不信我现在就打电话告诉林跃，你他妈就是故意撞车！看他还会不会被你的苦肉计玩得团团转！”
    “你跟他说好了。反正早被他看穿了。”宋霜悠悠然回答。
    “什么？被他看穿了？怎么会？”
    “他是个导演，看的戏太多了。而且你的演技假的不行。”
    “我的演技？关我的演技什么事！我是个主播，不需要有演技！”洛宣恶狠狠在宋霜身边坐下，拽过报纸。
    “报纸拿反了。”
    “要你管！我说了我要布加迪！你就这么对我的？从在学院里开始，我就一路挺你到现在！你倒好，终于把林跃骗到手了，就过河拆桥！你这绝逼是见色忘义！”
    宋霜靠着沙发撑着脑袋，“我怎么记得从电影学院里开始，你就一直泼我冷水，跟我说‘你看林跃瞅着那些漂亮表演系女同学的样儿！这么直的直男，宋霜你是没机会掰弯的’。”
    “我那是在锻炼你！你打着我的名号约那个洛萱出来喝咖啡，我都没说什么呢！对你还不够支持！不管，我的布加迪！布加迪！”
    “你就是找着机会宰我一顿。”
    “怎么了，为了林跃你可以倾家荡产，可对你的兄弟，哇塞，撞烂了我的奔驰小跑，你就想轻松打发我？”
    “好了，不逗你了。我是定了一辆奔驰，不过不是给你的，是给林跃的。他为人低调，开不惯跑车，我定了一款家用型轿车给他。你的布加迪还在过关呢。”
    洛宣这才心满意足地哼了一声。
    “不过宋霜，你这架势跟要把林大导演包养了似的，人家才刚陪着你睡了一个晚上，你就送车给他……太高调了啊！”
    “《一触即发》的宣传活动就要开始了，我总不能看着他开着本田去参加活动吧。”
    “得了吧，你干脆承认，林跃那晚上一定让你很尽兴吧？”
    “我都这副样子，怎么尽兴？他是不可能坐到我身上主动的。”
    “那也是你活该，谁要你装可怜给自己上什么石膏。明明根本没受伤！就额头那点儿血吓人。”
    洛宣对宋霜露出完全鄙夷的表情。
    “我的手臂是真的骨折了。”
    “自作自受！”
    宋霜笑着不理睬他，掏出手机看了看，唇上露出一抹笑。
    洛宣凑过脑袋，大声念了出来，“MV杀青了，明天中午回来。”
    宋霜拍开洛宣的脑袋，快速回复：几点到，我去机场接你。
    没过两秒，对方的短信就回了回来：不用，你的阵势太强大，我怕被记者围困。
    洛宣一把拽过宋霜的手机，快速回复：那我在家里洗白了等你。
    “喂！你发什么！”
    “没什么啊，发你的心里话啊！赶紧把你这碍事的石膏拆了吧！”
    正在整理行李的林跃，看着手机上的短信一脸黑线。
    这怎么看怎么不像是宋霜说话的风格。
    蓦然想起自己和宋霜同住一室时对方围着浴巾的出浴图，那性感的锁骨精壮但不夸张的腹肌还有硕长得令人掉口水的双腿，林跃咳嗽一声，差一点没喷鼻血。
    故意的！绝对故意的！搞不定宋霜这逼正在沙发上抖腿邪笑呢！
    MV拍摄结束，顾飞谦又要乘机前往米兰。他高挑的身材和富有神秘感的五官被某位时装大师看中，将参加某个国际品牌的米兰时装周走秀。
    林跃来到他的房门前，从门缝间看见他正在整理衣物。林跃走到他的身边，拍了拍他的肩膀，说了声：“我来吧。”
    顾飞谦沉默着坐到了一边，垂首看着林跃将他的行李分门别类放进行李箱中。
    “你帮我选的眼镜，大家都说特别帅气。现在想想，你对时尚也有着旁人没有的嗅觉吧。即便我没有将你带入电影界，说不定某个模特经纪人也会看到你的潜质。”
    顾飞谦扣住了林跃的手，轻轻将他的手指托起，来到唇边。
    那是一个极为虔诚的吻，落在林跃的手背之上。
    “如果没有林跃，就永远没有顾飞谦。任何人都没有改变我，除了你。”
    林跃笑着替他拉上行李的拉链，呼出一口气，十分认真地说：“飞谦，无论是电影也好，MV也好，或者时装走秀也好，它们都是表演。我希望你在表演的时候忘记自己是谁全心融入到这个角色中去。当表演结束之后，我也希望，你能清楚地记得自己是谁。”
    “我会永远记得你对我说的每一句话。”
    “好，这一次换我开车送你去机场。”
    “嗯。”
    入境安检前，林跃望着顾飞谦高挑的背影。
    似乎每一次看他，他都在变化。
    就在入关的前一刻，顾飞谦忽然猛地回过身，一把将林跃抱住，力气之大像是要将林跃的骨骼捏碎。
    “林跃……我会永远记得自己是谁，请你也一直记得我是谁。”
    “我会的。”
    这个孩子，今天要远行。
    有个明亮而无边的世界等待着他。
    他需要定力，需要勇气，更需要知道他的背后有人会一直支持着他。
    林跃抱紧他，用力的拍了拍他的后脊。
    “去吧，飞谦。我一直都看着你，即便在你不知道的时候。”
    顾飞谦恋恋不舍地松开了林跃，不少人发现了那是顾飞谦，纷纷掏出手机拍照，小声议论着。
    “哇……是顾飞谦啊！你看见没，他和电视上一模一样啊！”
    “听说了他是天然美男子！上镜都不用化妆，原来是真的！”
    “他刚刚和谁拥抱呢！好用力的样子啊！”
    “……好像是导演吧……哦，我记得了，林跃导演！顾飞谦是要去哪里啊！林导亲自送他呢！”
    当日的娱乐报道头条便是“顾飞谦征战米兰，与恩师拥抱话别”。
    很多年之后，顾飞谦的经纪人告诉林跃，他把自己和林跃拥抱的照片从杂志上剪了下来，无论去到哪里都随身携带，仿佛那是他的护身符。
    第二天一早，林跃乘坐航班返回自己的城市。
    最后一支MV的拍摄地点就在本市，免去了一路劳顿。
    飞机刚降落，林跃就收到了一条短信：我在地下停车场等你。车位C82。
    “林导，公司派车来接我了，要不要和我一起走？”许疏影问林跃。
    “啊……不用了，我有朋友来接我了。”
    “你朋友在哪儿呢？”
    “地下停车场，我自己过去就行。疏影，这两天好好休息，睡睡美容觉什么的，下周以最佳姿态来拍摄。”
    待到许疏影离去了，林跃才拖着行李箱来到地下停车场。
    “C区……C区……”
    林跃找到C区之后，一路走下去，终于在最里面看到了82号停车位。一辆闪亮的奔驰家用轿车停在那里。副驾驶席上的男子戴着墨镜，帽檐压得很低，但怎么遮也遮不住得天独厚的气质。
    林跃敲了敲车窗，对方从小憩中醒来，露出迷人的笑容，林跃只觉得自己的眼睛差点没给闪瞎。
    “不是对你说了别来接我吗？”
    “我又没去候机大厅接你。”
    林跃瞥了一眼他的手臂，石膏还在，语气也冷了几分，“别告诉我你单手开车过来的？”
    “不是，洛宣开的。他正好要去别的地方录制节目。”
    林跃的脸色稍霁。
    “你的保时捷呢？这辆车难道是洛宣的？”
    “这辆车是你的。”
    “我的？”林跃差点没给自己的口水呛到。
    “等到你最后一支MV结束，就会有一系列宣传《一触即发》的活动了。三月份还有电影风尚节，你一定会被邀请参加的。你的本田和赵源的玛莎拉蒂停在一起，不是有点惨不忍睹吗？”
    “我跟赵源哪里比的了？”
    林跃心想这也太夸张了，送什么不好，送辆车？
    “等到《一触即发》上映之后，你很快就会追上赵源了。”
    这在林跃听来简直就是天方夜谭，赵源在业界的地位那是将近三十年的沉淀，林跃独立导演电影也不过六、七年的时间，比起赵源，他还嫩着呢。
    “那我也不用你送，我自己可以买。”
    “怎么，觉得像是被我包养了？”宋霜半开玩笑地说。
    “可不是吗？”
    “我在追求你啊。当然是什么都想捧到你的面前来。”
    “你不是已经追到了吗？”林跃好笑地摇了摇头。
    “可总觉得煮熟的鸭子随时会飞掉啊。好了林跃，你在这里计较什么？我都是你的，何况一辆车？”宋霜刻意在林跃耳边呵气，最后一句话那叫暧昧啊，里面的暗示不言而喻。
    “……”
    林跃憋闷了，他隐隐觉得宋霜将会是他所有交往过的人当中最难对付的一个。
    “试一试啊，开得顺不顺手。”
    “……你怎么会突然想到买奔驰？”
    林跃无奈地发动车子，开了出去。
    好车就是好车，起步不费力，上坡也很平稳，流畅的手感和他那辆吭哧吭哧的本田确实没法比。
    “那天不是开着洛宣的奔驰撞了电线杆吗？结果电线杆裂了，我却没受什么伤。安全性能不错。”
    “你还叫没受伤？”林跃翻了个大白眼，“以后你要是再玩这一招，宋霜，别怪我丑话说在前面，我一定甩了你。”
    “只要你在我身边，我不需要用那种手段。”
    林跃叹了口气，“好吧，回哪里？”
    “回我家吧。我给你炖了猪骨汤。”
    林跃心里一暖，宋霜的胳膊本来就不方便，还做了这么多事。
    这辈子都是他追在别人屁股后面跑，宋霜是第一个将他捧在手心里的人。
    被这么爱惜着，林跃竟然有些不自在了。
    刚到了宋霜的别墅门口，林跃就被对方狠狠地拽过去狂亲一顿，推都推不开，最后被逼到了死角，后脑勺都抵在窗玻璃上。宋霜的吻总是那么疯狂，仿佛每一次都是他最后一次亲吻林跃。
    “唔……唔……”喘不过气来的林跃不得不拍着方向盘。
    
    第60章 
    
    宋霜这才恋恋不舍地放开了他。
    “你干什么呢！也不怕被人看见！”
    “有谁能看见？”宋霜坏笑着打开车门，刚要替他将行李拎下来，林跃赶紧上前。
    “我的大神啊！你让我来！”
    林跃将行李拉进了客厅，鼻间就闻到香浓的猪骨汤味道，顿时肚子发出“咕噜”一声响。
    宋霜笑了起来，走进厨房，“我胳膊不方便，所以没做别的东西。买了点雪花肥牛还有鲜虾和蔬菜，一起涮进去吃吧。”
    “好啊！很久没吃涮锅了！有啤酒没有啊！”
    “买了，冰箱里。”
    林跃打开冰箱，看见啤酒是自己最喜欢的牌子，还有牛奶、鸡蛋，甚至于一些自己喜欢吃的点心。
    宋霜将他的喜好摸的很清楚，这个人真的很爱他。
    “林跃，帮忙端一下砂锅吧！”
    “我来了！”
    “你小心一点！不要烫到自己！”
    “放心！”
    宋霜不知道从哪里找来一个电磁炉，将砂锅架在上面。
    林跃忽然笑了起来。
    “你笑什么呢？”宋霜捏了捏他的脸。
    “我想起以前……我和同寝室里的兄弟用电热杯涮菜……结果……整栋楼的电都停了……宿管大叔真厉害，闻着味道就找到了我们宿舍……罚了我们一人五十块钱，真好心痛啊！”
    宋霜轻轻笑着。
    “你有没有用电热杯涮菜过？”
    “没涮过菜，但是煮过鸡蛋。”
    “哈？你还真的买过电热杯？”林跃一脸惊讶的表情。
    “不是啊，我从宿管那里花了十块钱买了你的电热杯。”
    “什么？”
    “我想知道你这么沉迷于用电热杯煮东西是为什么。”
    看着对方的表情，林跃知道这家伙又在瞎掰了。
    得瑟吧！你这混蛋！
    林跃先为他盛了汤送到他面前，笑道：“夫人，今天辛苦了。”
    宋霜莞尔一笑，“那么你是我的夫君了。”
    “你不愿意要啊，那就拉倒咯。”林跃笑眯眯地咬着汤里的玉米。
    林跃从来没有想过，自己竟然能以这样的心情和宋霜说笑。
    “林跃，你怎么了。不会是后悔了吧？”
    宋霜的表情忐忑，但林跃从他眼角的笑意中看出这家伙又在装了。
    “……是有点后悔。”林跃轻轻执起宋霜的手，吻在他的掌心，“后悔自己当初怎么没有发现你的心意？”
    宋霜微微一怔，摇了摇头，“不是你的错，是我太……懦弱。我只要现在。过去只是镜花水月一场。”
    林跃叹了一口气。“真不知道你喜欢我什么……”
    “你没听过那句恶心人的台词吗？你从头到脚，我都喜欢。”
    “得了！得了！再说下去飞机餐都要吐出来了！”
    吃过午饭，林跃的胃也涨了起来，懒洋洋躺在沙发上，怀里搂着宋霜，两个人都一动不动，一点没有收拾碗筷的意思。
    宋霜的发丝落在林跃的颈间，他的手扣着林跃的手指，放在唇边轻轻抿吻着。
    林跃眯着眼睛，良久说了一句，“宋霜，我替你把下巴整理整理吧。”
    顿时，宋霜笑出声来，翻身趴在林跃身上，“要不要一起洗澡，你顺便帮我整理整理下巴？”
    林跃看着宋霜的眼睛，就知道这家伙图谋不轨。
    林跃咬牙一想，自己既然决定和这家伙在一起了，很多东西也躲不开不是。而且没谁规定，宋霜睡了他一次……啊不，多次……之后林跃就一直要做下面那个吧？
    来到浴室，宋霜朝林跃伸开双手，眼睛里明摆着“我不方便，请帮我脱衣”。
    林跃没好气地哼了一声，替他将T恤的下摆撩起，一寸一寸，宋霜完美的好身材在林跃面前显现出来。
    此时此刻，林跃唯一庆幸的是还好自己没有啤酒肚。
    当T恤穿过宋霜的头顶，林跃踮起脚要将它从对方的双臂间扯下来时，这家伙却趁势开始亲吻林跃的脸颊，一路碎吻到了下巴。
    “你要脱衣服就好好脱！”
    林跃正向后退，宋霜却隔着衬衫轻轻咬着林跃。
    “宋霜……你搞什么啊……”
    宋霜的手指沿着林跃底裤的边缘滑进去，大力揉捏起那里的饱满。
    林跃不敢乱动，生怕碰到他受伤的左臂。
    “宋霜，最后警告你！再不洗我就走人了！”
    宋霜覆在林跃耳边，轻轻笑着，“是我的错，林导。”
    “不要用那种嗓音在我耳边说话！”
    这家伙就知道撩人！
    等到拧开花洒的时候，宋霜扬起了眉梢，“林导，你不脱吗？”
    “脱来做什么？”林跃瞪了回去，潜台词是给我安分点。
    宋霜不以为意地将他的小兄弟展示在林跃面前，“不帮我降火吗？”
    林跃推着他走到花洒下，直到水流从头顶沿着他身体的曲线滑落，“降火了没？”
    “没有，更精神了。其实没你想象的那么糟糕。”
    不是你被人开疆拓土，你他妈当然不觉得疼！
    宋霜的手绕过林跃的脖颈，带着他才水流下轻吻。
    他总是知道怎样能挑逗林跃，让他身不由己。
    下身起了反应，林跃一面被宋霜吻着，一面能感觉到对方的手指褪下了他的底裤。
    “你说呢？”
    宋霜的食指挤了进去，不给林跃反抗的时间瞬间到了深处。
    林跃的肩膀耸了起来，他还没有在清醒的时刻经历这一切，“出去！马上！”
    “不要那么紧张，会伤到自己的！”
    林跃下意识收紧，宋霜的手指甚至无法旋转，只能退了出来。
    “你……”
    林跃本以为自己做好了心理准备，可还是不行。
    “你啊……”宋霜在他耳边叹了一口气。
    “我就是这么没用！不然你换我来上！”林跃瞪了过去，没想到对方又直落落亲了上来。
    “可以啊，不过你得跟我先好好学习。”
    宋霜的那双眼睛笑的很开心，蔫坏的要命。
    “学你妹！我看你压根就不想洗！”
    林跃将完全湿透的上衣脱下来，狠狠拧干，刚走出浴室就被人狠狠推了一下，踉跄了两步差点摔在地上。
    “你妈——不是叫你自己洗吗！”
    宋霜一把将林跃扯过去，前面就是宋霜的床，这家伙要来真的了！
    “宋霜！我跟你说！我还没准备好……你胳膊也没好呢！别乱来啊！”
    “等你准备好，估计我都入土了。林跃，你这个人只会被人推着走！”
    林跃刚被推倒在床上，赶紧撑起上身，而宋霜却猛然将他翻了过来，下巴磕在枕头上，林跃差点咬到自己的舌头。
    腰部被对方按住，林跃试图翻身的念想成了泡影。
    只有一只手，林跃还是被宋霜压制着。就算跆拳道退了班，自己也应该坚持着把柔道空手道之类的好好学一学！
    林跃双手伸向床头，只要给他一个借力的地方，他就一定能离开宋霜的掣肘。
    只是宋霜仿佛知道他的想法，按住他的肩膀将他压了下去，蓄势待发。
    “宋霜！我跟你说我们什么都好商量！今天先不要……啊——”
    林跃睁大了眼睛，被入侵的感觉太过清晰，宋霜不说二话已经进去了。
    “你他妈的混账！有你这样的吗！我要跟你分手！”林跃叫骂的了起来。
    “你分手试试看。”宋霜咬在林跃的耳边，恶狠狠的语调，“我干死你。”
    林跃颤了颤，回头看到了宋霜的眼睛，炙热而绝对。
    “……别动……”
    “那就自己放松适应啊。”
    压制着自己的男人前一刻还深情款款，此时却无情了起来。
    “你他妈放松给我看看！”
    “我很放松啊。”
    宋霜又一动，林跃差点眼泪横飞。宋霜低下头来吻上林跃的头顶。
    “你……你掐死我一了百了吧！”林跃用力捶着床垫。
    宋霜盯着林跃的目光没有丝毫的笑意，他皱着眉，仿佛落入黑暗中的石英，因为……他的眼里只有林跃。
    一次冲顶之后，宋霜埋在林跃体内的部分很快再度有了反应，林跃暗叫不好，还没来得及翻身离开，宋霜按住他再度动了起来。
    坑爹啊——这绝对坑爹！
    林跃喊的嗓子都哑了，对方却没有丝毫动摇。
    “宋霜……停一下……停一下……我的左腿抽筋了……宋霜……”
    “骗子——你的腿好的很……”
    这是林跃觉得最苦逼的事情。
    果然被顾飞谦说中了，如果有一天他被宋霜压倒，别巴望着靠小腿痉挛能逃过一劫。
    自己的演技还能比过宋霜。
    这次宋霜做了三次，比起那一夜的四次算是手下留情了。
    但林跃却昏睡了过去。
    朦胧之间，他知道宋霜替他清理了下身。
    湿润温热的毛巾擦过他的身体，他的膝盖被人轻轻吻着。
    小腿的肌肉被按摩揉捏，很舒服很舒服，林跃心里一阵感叹。
    刚才那么凶狠好像在惩罚自己的欺骗，这会儿还不是会担心他的腿？
    本来对宋霜恨的牙痒痒的林跃，忽然觉得……算了吧……
    第二天，林跃醒来的时候，已经是艳阳高照了。
    他微微动了动身子，就发觉自己整个人是被宋霜圈在怀里的。
    宋霜发出一声呢喃，下巴却抵在林跃的头顶。
    “还疼吗？”
    “你试试看。”
    “我有给你那里上药。”
    “把人鞭打一顿再给糖吃？”
    宋霜又开始了亲吻攻势，“到后面，你不是也很享受吗？”
    说到此，林跃气短。
    他现在腰酸背疼，唯一庆幸的是腿没抽筋。
    之后的几日，林跃一直待在宋霜的别墅里。
    两人不是腻在床上就是在游泳池前晒太阳。
    也许是因为上一次林跃掉进水里的惊吓，宋霜将游泳池里的水都放光了。这让林跃倍感郁闷，毕竟躺在沙滩椅上看着空荡荡的游泳池真的很煞风景。
    这几日，荧幕上温文尔雅风度翩翩的影帝完全没了踪影。宋霜只要一说话就暧昧成篇，林跃身上每一个地方都被他亲吻过并且他还乐此不疲。
    被他亲的耳根都发麻的林跃终于受不了，“我说我一皮糙肉厚的老男人，你亲的累不累啊！”
    “才三十四而已，哪里老了？这不是男人的黄金年纪吗？”
    林跃仰头望向午后两、三点的骄阳，轻声道：“也是。”
    因为还有一支MV没有拍摄完，林跃拒绝宋霜再做那档子事，但宋霜能做到的顶多只是不进去而已，如果说三十四真的是男人的黄金年纪，林跃觉得自己已经快要衰老了。
    看着一旁神采奕奕的宋霜，林跃明白，人比人气死人，自己要豁达。
    第三支MV开拍的清早，林跃穿上衬衣对着镜子整理衣领。
    宋霜撑着下巴看着他，林跃觉得自己的背都要被对方看的烧着了。
    “看什么看，睡你的觉吧。”
    “为什么不让我看？林导的背影这么性感，要不做一次吧？”
    “被你做半次都要去掉我的老命！”
    林跃正要下楼，没想到宋霜却跟着去到了客厅，打开冰箱熟练地开始煎蛋。
    “给你做个三明治，吃完了再去吧。”
    宋霜的动作很熟稔，一个加蛋火腿三明治不到五分钟就做好了。
    刷了黄油之后烤的喷香的土司，煎的恰到好处的鸡蛋，用奶锅加热的牛奶上还蒙着一层奶膜，林跃心想，无论任何人跟这个人生活在一起，都会很幸福吧。
    “要不要我送你去拍摄现场？”
    “你会把我的风头都抢走的。不是有好几个剧本送到你这里来了吗？好好看一看吧！”
    林跃离开了别墅，开着的是宋霜送给他的奔驰。
    其实宋霜说的没错，林跃确实要换一辆好一点的车，在众多导演中，开奔驰或者宝马并不是十分扎眼的，而且如果真开着本田去参加什么电影节或者颁奖晚会，被记者拍下来，对主办方也是礼节上的不尊重。
    到达拍摄地点，大部分剧组人员林跃早就熟悉了，唯一第一次见面的就是皇都唱片的当红偶像歌手卫孜。
    他只有十九岁，脸上带着嚣张的笑意，头发是扎眼的金色，还好他的皮肤白皙。其实很多东方人并不适合金发，会把人的皮肤衬的发黄。但卫孜却给人以顶着光环琥珀琉璃的通透感。
    他的经纪人将他带到林跃的身边，“林导！您好！我们华总看了您导演的前两支MV之后，赞不绝口！说怪不得连宋霜都对您十分敬佩。我们的卫孜就交给您了！他年纪轻很多地方不懂事，请您多多包涵。”
    林跃看着这位经纪人点头哈腰的样子，就知道卫孜只怕是个麻烦人物。否则依照卫孜现在的当红程度，他的经纪人完全可以很嚣张，这小子惹的祸事得罪的人估摸不少，所以经纪人提前到林跃这里把招呼都打好了。
    “没关系。他就是再不懂事，砸掉的也是皇都唱片的招牌，和我们帝天影业也没什么关系。”
    作者有话要说：林导：唉，拍个MV就来了个小祖宗找我麻烦……
    小松鼠：谁找你麻烦，我就让他不痛快。
    林导皱了皱眉：听起来怎么这么土匪？
    小松鼠：这么多年的暗恋让我明白了一个道理。
    林导：什么道理？
    小松鼠：土匪才有肉吃！
    林导：……
    
    第61章 
    
    林跃好歹在业内待了这么久，已经不是什么老好人了。
    “哈哈，也不能这么说啦。MV里不是会注明皇都唱片和帝天影业联合出品吗？”经纪人打着哈哈，他一旁的卫孜冷哼一声。
    “这样啊……早知道是联合出品，不如把男主角全部换成帝天的新人啊，都是演员，拍摄起来会比较快。”
    卫孜愣了愣，他就是再年轻也能听明白林跃话里的意思。
    那就是如果他不行，拖慢了拍摄进度，林跃可以向高层反映，把他换掉。
    “切……本来许疏影的MV叫我来干什么？随便叫个平面模特来都行啊！”
    卫孜就要转身，他的经纪人一把拽住了他，压低嗓音警告说：“这么大好的机会你竟然要给别人！你不知道林导捧红了多少人吗？顾飞谦、江可儿甚至于业界都说等到《一触即发》播放之后，连饰演个小配角的简沁都会红！”
    林跃将他的话听到耳中，这完全是方烨为了造势夸大的说法。
    但如果这样能让卫孜好驾驭一点，林跃倒是不介意他们怎么说。
    “我已经够红了，不需要再被谁捧。”
    卫孜仍旧一副拽拽的样子。
    许疏影来到林跃面前，抱歉地一笑，“不好意思，林导。我这个小师弟……”
    “成名太早，所以他以为一切都能很容易就到手。”
    卫孜听见林跃的话，眉梢挑起。
    果然不出林跃所料，第一幕戏就出了问题。
    “卫孜，剧本上是要你走到许疏影身边之后再转身，但没让你转的就像个木头人！”
    林跃知道，这个少年连剧本都没有仔细看过、揣摩过。他不擅长演戏，可没有谁是生来就擅长任何事的，而这个家伙却没有多花一刻钟的时间去研究。这种态度最令林跃恼火。
    卫孜冷冷地看向林跃的方向，即便是在录音棚里，都没有人会用训斥的语调对他，他可是皇都唱片的摇钱树。
    许疏影担忧地望着林跃，以为他会与卫孜争锋相对。
    没想到林跃只是站起身来，拍了拍手，“好——演员重新就位！大家再来一次！男主角酝酿情绪，就算只是一个转身，也要有感情！”
    林跃完全公式化的口吻，没有被卫孜的眼神所影响。其他人都松了一口气，卫孜却不爽了起来，这是明摆着的漠视啊！
    卫孜来到许疏影面前，一个转身用力的很，衣摆的搭扣打在许疏影的手上，许疏影疼的向后一退，眼泪硬生生忍了下来。
    林跃皱着眉头站起身来，卫孜却扯着唇角高声说：“林导——刚才的情绪酝酿如何！有没有感情！”
    卫孜的经纪人赶紧上前，“你小子跟导演呛的什么声？”
    “我没呛啊！这不是导演要求的吗？要有情绪和感情，我不知道自己把握的怎么样，所以征求一下导演意见嘛！”
    卫孜的经纪人正要到林跃面前来，没想到林跃直接问工作人员要了医药箱，把许疏影叫了过去。
    “手伸出来。”
    许疏影微微一愣，将左手伸了过去。
    “你被打中的是这只手吗？”林跃的尾音上扬。
    许疏影赶紧伸出右手，“我没事！真的没事！”
    手掌的边缘被打的青紫一片，林跃没有再说任何话，只是给她喷了药。
    “动一动手指。”
    许疏影动了动。
    “骨头疼吗？”
    “不疼……只是被搭扣撞了一下……没那么严重。”
    “搭扣是什么做的？铜吧？”
    林跃没有再说下去了，收了药箱对助理导演说，“今天就到这里吧，继续下去也不会有什么意义。”
    道具组开始整理东西，摄制组也在收起所有摄像仪器。
    卫孜一个人站在工作人员之中，所有人从他身边走过，既不看他也不和他说话。
    许疏影来到他的面前，叹了口气，“明天别再这样了。”
    卫孜却瞪了回去，“这是你的MV吧？我没说过愿意来拍吧？”
    林跃远远看着，在心里摇了摇头。
    刚上车，文静南的电话就打来了。
    “林导，这么早就收工了？”
    惬意的嗓音微微上扬。
    林跃一听就火大，还装什么装，八成已经有人告诉你卫孜在片场的事情了。
    “文总，弯弯绕多了，小心脑力受损引发痴呆。”
    文静南的笑声沿着电波传来，偏偏林跃不吃这一套。
    “火气大了点，晚上请你吃点龟苓膏降降火？”
    “不用了，不如你告诉我，这个卫孜能不能换掉吧。他压根就不想来拍MV。人家心高气傲的怎么可能甘愿做许疏影的陪衬？”
    “那我就直截了当地告诉你——不可能。卫孜是皇都唱片的摇钱树，他走的是青春偶像的路线。如果要让这个摇钱树久一点，摇下来的钱再多一点，那就不能让它只拘泥于歌坛。皇都唱片的意思是，希望影视界也能注意到这位偶像派歌手在大荧幕上的潜力。其实在这支MV里，真正是陪衬的……”
    “是许疏影。皇都唱片希望借由许疏影情歌天后的影响力让大家关注到卫孜。”
    “就是这个意思，你在业界待了也这么多年了，各大娱乐公司想着的是什么你应该很清楚。况且捧红一个人不是那么容易，这个人一定要有被捧的资本。比如说卫孜，如果他真只是脸蛋好看嗓音过的去的话，皇都唱片未必能将他捧红。”
    林跃眯起了眼睛。
    “你确定晚上不用我请你吃龟苓膏？”
    “既然是文总请的龟苓膏，一定有特别之处吧？”
    “口味绝对一流，而且你一个离婚男士也不急着回家陪老婆带孩子对吧？”
    林跃的脑海中浮现出的却是宋霜侧卧在床上看着自己的模样。
    忽然有一点想念了。
    抬手看了看腕表，离晚饭还早。
    “我晚上和朋友有约，不过在这之前能让文总破费的机会是不能放弃的。”
    就这样，林跃来到了某个巷子里的一家小甜品店。而文静南的百万名车就堂而皇之地停在了巷口。
    他本以为文静南会邀请他到某个大酒楼的雅间品尝大厨制作的龟苓膏，再顺带谈谈工作方面的事情，没想到竟然会是这么一家……
    而文静南西装革履的坐在木头椅子上，撑着小矮桌，朝林跃招了招手。
    “哟，林导——你终于换车了。大家都在说我们帝天影业特别特别的抠门，连林导这样的一线导演连辆像样的车都买不起啊！”
    林跃笑了笑。
    “不过林跃你这个人的思想太过实用，车子对你来说只是代步的工具，没有想过用它来彰显社会地位之类的。你这辆奔驰乍一看低调又普通，但车身线条却很流畅，听引擎声也不赖，应该是有人照着你的品味替你选的吧？”
    什么都瞒不过文静南这只老狐狸，林跃也没有隐瞒的必要。
    毕竟自己和宋霜的关系之中，在一线面对公众和媒体的是宋霜。
    “是啊。”
    “不但是别人替你挑的，还是那个人买来送给你的。”
    林跃在心里哼了哼。
    “是啊，不然还真指望文总你送我吗？”
    “哈哈，我哪里敢啊？宋霜会杀了我的。”文静南挑了挑眉梢。
    这家伙原来什么都看在眼里。不过迟钝的果然是自己，连文静南都看出来，他却始终没有看到宋霜的心意。
    “我给你点了川贝龟苓膏，没问题吧？”
    “可以，正好今天在片场吼过，嗓子也不大好。文总把我叫来这里，是有什么话要说吗？”
    “你还记得之前关涛导演的《追风》吗？”
    “记得，因为关涛的绯闻再加上他与帝天影业解约之后成立了自己的工作室，这部片子就被搁置了。”
    “公司上层有再度开拍这部电影的意思，我就想问你，像这种武打动作片题材，你有没有信心拍好？”
    “什么？我？”
    林跃愣住了。他知道自己的回答必须慎重，一旦点头，以文静南说一不二的性格立马就会到董事会里提出要林跃来执导这部电影。
    龟苓膏上来了，林跃一口一口舀进嘴里，却全然没有尝出味道来。
    如果是动作片，这个挑战很大。且不说很多画面场景都是林跃从未驾驭过的，还要和武术导演合作，一切都变得复杂起来。很多东西原本自己看过剧本之后所理解的，很可能受到场景制约或者变化在拍摄现场会全部颠覆。
    “如果我把楚尘的摄影团队给你，将丛舟导演配给你做搭档，你有几成把握？”
    “哈……”林跃笑了笑，“三成。”
    至少楚尘是参与过去年一部武侠巨制的拍摄，而丛舟更是一线动作导演。
    “韩知秋操刀和你一起改编剧本呢？”
    原本剧本是关涛的御用编剧编写的，更接近关涛的导演风格，无论剧情走向和人物塑造也偏向于关涛的喜好。
    “四成。”
    林跃不能把话说得太满，虽然他自己也很想接拍这部电影尝试不一样的东西，但很明显这将会是帝天影业的重头戏，大成本制作，导演的能力将决定成本是否能够收回，帝天能否盈利，甚至于文静南这个总裁的位置坐不坐的稳。
    “如果星耀答应让宋霜来做这部戏的男主角呢？”
    林跃微微一愣。
    关涛自立门户之后，白陆也跟着去了他的电影公司。
    本来以为男主角的选取都是问题，没想到文静南竟然已经和星耀谈好了宋霜。
    “五成。”
    他相信宋霜驾驭角色的能力，但自己能否驾驭这整部电影呢？
    随即又想到了什么，林跃眯着眼睛问，“不可能帝天出钱捧星耀的演员吧？”
    “那当然，所以女主角是洛萱。顾飞谦已经走向国际舞台了，帝天对他不需要再花费力气也有源源不断的机会涌来，但是简沁我们始终要重点培养。所以宋霜的少年时代，是简沁来饰演的。这样的演员阵容你合作起来应该很有默契，告诉我，你现在有几成把握？”
    “六成。”
    龟苓膏已经见了底。
    “林跃，你喜欢武侠电影吗？”
    文静南很认真地问。
    “怎么可能不喜欢？哪一个男人的心中没有江湖？”
    林跃忽然想起自己在大学寝室里和兄弟们一起看七八十年代的经典武侠片，明明拍摄技术烂的要命，可偏偏是人物角色太吸引人，就是一遍又一遍看下来也不觉得枯燥。
    “如果你心中有江湖，那么你应该至少给自己七成把握。”
    “文总，我知道你在想什么。这部片交给我，你在冒险。”
    文静南摇了摇头，“林跃，我这一生都在冒险，否则我坐不上这个位置。”
    离开这家小店，林跃的手机上收到一条短信，来自宋霜：晚上会回来吗？
    林跃失笑，那栋别墅明明是宋霜的，听起来倒成了他们俩的似得。不过文静南对他说了这么一番话，他确实要找人好好商量商量了。
    林跃回复短信：会回去。
    随即，林跃的脸红了。听起来宋霜真的是他的太太，每天下班之后等着他回家。
    其实，这就是林跃一直想要的吧。
    只是刚走进宋霜的别墅，林跃习惯性地将钥匙扔在鞋柜上，有人一把将他搂了过去，铺天盖地地狂吻来袭。
    林跃的双腿被人抬起，架在对方的腰间，背脊哐啷一声顶在门上。
    作者有话要说：林跃：文总，帝天影业真的很小气，连一辆奔驰都舍不得送我。
    文静南：开什么玩笑，连你都送给宋霜了，我们还小气？
    
    第62章 
    
    宋霜家那是什么门啊？这么撞一下还得了？
    他的背脊发疼，还没醒过神来，就被人攻城略地。
    “我操——”进来的太过突然，林跃吓的冷汗直流。
    宋霜强硬地吻上他的唇，大力吮吸着。
    林跃只能紧搂着对方，耳边是他沉哑的呼吸，如同磨砂一般擦拭着林跃的神经。
    终于冲顶了，宋霜搂着林跃躺在沙发上喘着气，手掌还不安分地在林跃的腰间徘徊，余韵缭绕大概就是这么回事。
    “把你那东西给我拿出来！”
    良久，林跃才冷着脸吼出声。
    “一会儿还要进去，出来多麻烦。”
    “什么？”林跃怒了，“你这么没头没脑地来一通是嫌我命长吗？”
    一仰头，映入林跃眼中是宋霜微凉的眼神。
    林跃心想，这家伙又是闹哪一出？
    宋霜见他一副不知道怎么回事的样子，伸长手臂从茶几上拿过一本杂志，就着搂着林跃的姿势，在他面前打开。
    正是林跃为许疏影喷药的照片。
    林跃愣了愣。
    “林导真的很懂得怜香惜玉呢。”
    宋霜的声音里含笑，林跃却半点笑意没有听出来。
    搞了半天这家伙是在嫉妒。
    不会吧，宋霜他嫉妒？
    林跃一方面哭笑不得，另一方面又觉得满脸黑线。
    “疏影的手被卫孜身上的铜扣撞伤了，其他工作人员都没在意，我身为导演表示对她的关心并没有什么吧？”
    埋在他身体里的大家伙正在膨胀，林跃可不想再遭罪，明天还要去片场呢。
    他刚要撑起上身，宋霜将他按了回去。
    “啊……”
    就着这个姿势，宋霜缓缓动了起来。也许正是因为不如之前那么狂猛，林跃能清晰地感觉到宋霜。
    “林跃，你知不知道像你这样性格的导演，是很多女明星梦寐以求的对象？”
    “……什么……”
    这一次，宋霜太过温柔以至于林跃觉得一切变得缱绻而磨人，失去了思考的能力。
    “低调、认真、负责……即便功成名就仍然洁身自好……事业上又有能力有想法。”
    宋霜含吻着他的耳垂，林跃本来伸手想要推开他的脸，却变成扣着宋霜的侧脸。
    “我哪有你……说的那么……”
    “林跃，男人是不能轻易对女人温柔的。许疏影也许很善良对你很感恩，但总会有人想要借着你的成功和善良往上爬。我不希望你成为别人的垫脚石。”
    林跃心中一颤，归根结底，宋霜还是温柔的。
    只是这温柔太短暂。
    下一刻，林跃就被宋霜抱了起来，按在沙发的靠背上，一阵忘情的横冲直撞，却偏偏让人恨不起来。
    林跃迷糊地看着天花板，忽然不知道是喜还是忧。
    宋霜如此爱他，每一步都为他设想周到。可如果有一天自己离开这个男人，是否还知道如何生活？
    八点多钟，林跃被宋霜拍醒。
    他闻到了青菜粥的香气。
    身上跟散了架似的，本来还想对宋霜发脾气，可是看见桌上的点心和小菜，林跃再度萎了。
    “我跟你说的话，你好好想过了没有？”宋霜的脸上仍旧没有笑意。
    “知道了。”
    林跃有些不忿。宋霜不也承认了许疏影很善良没有那种借机上位的想法吗。
    虽然没有许疏影，也会有其他心怀不轨的人，自己的名气也越来越大，宋霜只是想要提醒他，但是林跃怎么样也觉得这个提醒的方法让林跃自尊心受损。
    “看你照片上的表情，有什么让你不高兴了？”
    宋霜夹了块清炒苦瓜放到林跃的碗里。
    他知道林跃不爱吃苦瓜，但是人疲劳就容易上火，苦瓜降火，林跃得多吃。
    “……MV的男主角不上道。想换还换不掉。”
    果然，一嘴巴苦味。
    宋霜终于露出了一丝笑意。
    “林导，如果一个演员他对剧本很了解，对角色很入戏，连演技都好的没话说，还要导演做什么？根据经验，越多棱角的人，可塑性就越高。我们演员在你面前不过棋子而已，只要找到合适的方式，你就能驾驭每一个棋子，下出一盘好棋。”
    也许是前两支MV导演的太过顺利，林跃觉得自己也有些急功近利了。
    “还有呢，就一个男主角让你头疼？”
    “之前只有一个男主角让我头疼，现在是有个剧本让我……对自己不是那么自信。”
    既然文静南有让宋霜出演男主角的意思，自己提前和他商量这部剧也是好事。
    “让我猜猜什么剧本能让你头疼。”
    林跃听他这么一说，也来了兴致，抱着胳膊靠着椅背，一副“好啊，看你猜不猜的出来”的架势。
    “是不是……关涛留下来的那部武侠动作片《追风》？”
    “诶，宋霜，你可真是神人啊！这都能被你猜中！”
    “我还不了解你吗？文艺片商业片你都导过了，但是动作片类型的你却还没有涉及过。这类影片对导演的调度能力要求更高。不仅仅是人物性格和台词的表现，还包括与动作导演的沟通。帝天影业正在启动的电影里，这一个是最有可能让你头疼的。”
    “文静南想要我来执导《追风》，我觉得很冒险。”
    “他不是冒险，他是打定主意要借助这部片子将你彻底捧上大腕导演的行列”
    林跃皱着眉头停下来筷子，“有那么多的新生代导演可以选择，为什么偏偏是我？”
    宋霜按着额头叹了口气，“林跃，你觉得文静南真的是一个唯利是图的人吗？”
    “……难道不是？”
    “他是个有想法的商人，是一个把电影看得很严肃的商人。每一个被他着力捧红的明星，哪一个是只有脸可以看的的？这么多想着在电影界扬名立万的青年导演里面，林跃，你是特别的。其他人都赶着往商业片的大流里挤，你却为商业片注入了某些更有深度的情怀。你的眼睛里不是只有票房，而是电影本身。虽然这与帝天影业追求利益的目的相悖，但是你的存在弥补了这个商业集团的人文缺憾。你提醒文静南不要忘记什么是电影。他不想你为了追求利益而改变自己，所以他要为你创造最有利的条件让你永远不被名利所扰保持对电影的热诚。”
    林跃忽然想起楚尘说过的话，当年文静南曾经开车跟着林跃，看着他将许疏影送回公寓。虽然之后文静南对此表示是戏弄楚尘的玩笑，但文静南对他的关注却是真的。甚至于在关涛对林跃设下仙人跳的陷阱之后，他明明可以把一切交给方烨，却还是亲自来救林跃。
    “林跃，我问你，你真的不想导演《追风》吗？”
    “我想！我当然想！我也曾经捧着武侠小说脑海里满是刀光剑影！”
    “既然你心里有故事，有情怀，还怕自己导不出来？丛舟我是知道到的，武术指导方面你压根就不用担心。我相信文静南也一定会挑选最有默契的演员阵容给你。万事俱备只欠东风，林跃，你要把握的不是功成名就的机会，而是让梦成真的契机。”
    提起电影，宋霜也是认真的，整个人都被一种耀眼的光环所笼罩。
    林跃忽然觉得，与自己志同道合的人相爱真的是一种荣幸。
    “所以我现在最要烦恼的不是《追风》，而是最后一支MV啊！”
    吃过晚饭，宋霜抱着电脑查阅着各种金融信息，什么期货股票原油。林跃知道宋霜是不会把赚来的所有片酬都拿去买豪宅豪车，不知道听谁说过，宋霜名下还有一支慈善基金。
    林跃躺在床上，用手机听着音乐。
    他搜索到了卫孜的歌曲。本以为以他的年纪为了迎合时下年轻人的品味，他的歌曲应该是律动感比较强的音乐。没想到意料之外的耐听，抒情之余又有不断层叠的情绪上涌推高，虽然不是荡气回肠，但一曲终了却让人回味。他和许疏影这个抒情天后的风格不尽相同，但又脱离了浮夸和刻意追求标新立异的无谓。
    “在听什么？”
    宋霜放下电脑，依偎到林跃的身边，取过他一只耳机，闭着眼睛靠在林跃的肩上。
    “卫孜的歌。文静南说的没错，如果只是空有一张脸的话，皇都唱片是不可能捧红卫孜的。他的声音很有特点，感情的酝酿也很有深度，唱功方面现在一些所谓的实力派歌手还未必有他出色。”
    “这么快你就认可他了？不知道是谁被这个小子气的眼睛眉毛都皱在一起。”
    宋霜的指尖划过林跃的眉梢，充满了爱慕的意味。
    “我认可的不是他这个人，而是他的唱功。明明唱着歌这小子都能入戏，怎么让他转个身摆出个表情来就那么困难呢？”
    “那就让他觉得自己是在唱歌就好。”
    耳机里传来的歌声深情款款，爱的心意九曲千回。
    和着那句“我的爱空有回声，你是否听的明白”，宋霜轻轻吻上林跃的唇角。
    “宋霜。”
    “嗯？”
    “我怎么觉得有点不大真实？”
    “什么不真实？”宋霜搂着林跃，手指不断抚摸着他的耳廓。
    “你爱上我这件事。”
    宋霜发出一声轻笑，“这句话应该由我来说。林跃，不管发生什么事情……都不要告诉我你后悔爱我。得到之后再失去远远痛过从未得到。”
    “你想太多了，患得患失真不爷们儿。”
    林跃翻了个身，后背却向宋霜的怀里拱了拱，宋霜的额头靠着林跃的肩膀，拥抱的更加用力。
    第二天来到片场，卫孜迟到了。
    他的经纪人打电话给林跃不停说着对不起，表示是因为市区太堵所以迟到了。
    片场工作人员纷纷不满起来。
    昨天卫孜不断重拍已经让工作人员失去耐性，加上他一直以鼻孔对人说话的嚣张气焰，甚至有人已经到林跃这里来探口风问这个男主角是不是非得卫孜不可。
    林跃没有了昨日的焦躁，反而十分淡定地坐在那里看着《导演的自我修养》。
    一时之间，整个剧组都觉得林跃高深莫测了起来。
    快到中午的时候，卫孜才姗姗来迟。
    经纪人赶紧将他带到林跃的面前，不停地低头道歉。
    “林导，真是对不住啊！早知道市区堵的这么厉害，我就该早点带着卫孜出门了！”
    身后的某个摄影师却笑出了声。
    “今天不是周末吗？什么地方能堵车堵一个早上？”
    经纪人的脸有些挂不住了。
    “要道歉也不是你吧。你能替他唱歌，能替他出唱片，能替他开演唱会吗？”
    林跃的眼睛一直看着手中的书，声音也很平静。
    卫孜轻哼了一声，脸朝向别处。
    “林导您别生气啊……”
    “我不生气啊。前两支MV导的都不错，就这一支不行的话也砸不了我的招牌。许疏影也好卫孜也罢都是皇都唱片的人，MV就算卖的不好了，帝天影业不会有多大损失，我的酬劳也不会少。”
    “林导说笑了……既然进度都落下这么多了，不如咱们赶紧开始吧？”
    “是要开始，不过光线最好的时间都过去了，摄影队在太阳下流着汗水等了一个早上，许疏影的妆补了六七遍，道具组清早五点来搭的背景又要根据下午的光线换方向了。我这个导演坐在这里看闲书，是最不费力的一个。”
    卫孜听林跃这么一说，脸上对什么都无所谓的表情略微收敛了一些。
    “让他去和所有工作人员道歉。”
    林跃的话刚说完，卫孜的脸色马上变了。
    经纪人赶紧到卫孜身边劝说，“是啊，大家等了我们一个早上，说声对不起是应该的。”
    无奈这个卫孜的嘴巴闭的就和蚌壳一样。
    经纪人也无可奈何。
    林跃早就听说过，这个卫孜是皇都影业董事长华总的亲外甥，只不过是个私生子。华总的妹妹后来嫁给了一个富商，也没把这孩子留在身边照顾，另外找了个地方请了保姆，孩子就这样长大了。
    不管他是个小太子也好，还是人生曾经很悲惨也好，这里是片场，林跃不会纵容任何人。
    “那个，林导……卫孜已经知道错了，不如开始拍摄吧。再拖下去要是连累林导您被投资方问责那就不好了。”
    这个经纪人软的不行，就来硬的，怎么着皇都唱片这一次是出钱的，林跃为难皇都的艺人又有什么意义？
    “说的也是。”林跃点了点头。
    经纪人呼出一口气，卫孜扬起下巴露出了得意的神色。
    谁知道林跃下一句话就是：“为了避免拖慢进程害我被皇都问责，就请卫孜利落一点，赶紧跟所有人道歉吧。”
    还是绕了回去，林跃丝毫没有退让的迹象。
    卫孜愣在原处。
    “动作快点啊。我这本书要是翻完了你的对不起还没说出来，剧组就准备收工了。”
    经纪人看向卫孜，又劝了两句，这孩子的拳头都握的咯咯响，那架势不知道是不是要冲上来揍林跃。
    再这样下去这两人不知道要僵持到什么时候，经纪人拨通了文静南的电话号码，先是向文静南说了一大通的对不起，随后的意思就是拜托文静南看在华总的面子上让林跃不要对卫孜这么较真。
    “出了这样的事情啊。你把电话给林导吧，我和他谈谈？”
    经纪人松了一口气，将手机递给了林跃。
    卫孜哼了一声，意思是难不成文静南叫你林跃向东，你还能向西？
    “喂，文总。”
    “林导，在干什么呢？”
    “看书啊。”
    “什么书啊？”
    “赵源写的《导演的自我修养》。”
    “啊哈，那种忽悠人的东西有什么好看的？”
    “看着打发时间呗。”
    “听说皇都唱片的卫孜迟到了啊？迟到多久？”
    “一整个早晨。”
    “这小子还真不把我们帝天放在眼里啊，让我们林导的火气又大了，昨天的龟苓膏都白吃了。”
    “文总是来劝和的？”
    作者有话要说：文总：我怎么可能来劝和，火烧的越来越旺才好。
    林跃：……
    小松鼠：文总，过分了啊。
    文总：……呵呵……
    
    第63章 
    
    “我劝和做什么？迟到半天还有道理了？反正一个MV，耽误一两天没啥大不了的。今天我请你们摄制组去龙纹海鲜大酒楼吃饭，安抚一下大家等一早上怒火。明天你们再继续拍吧。”
    “鲍鱼龙虾随便点吗？”
    “是啊，不然去吃海鲜做什么？”
    “那我真去了啊，正好剧组的盒饭还没来呢。吃完饭我就回家睡午觉了啊。”
    “上次见你都有黑眼圈了，好好睡一觉是应该的。”
    挂了电话，林跃将手机扔回给经纪人，然后拍了拍手高声道：“大家今天白忙了一早上辛苦了！文总说请大家去龙纹海鲜大酒楼，鲍鱼龙虾随便点！收工！走人！”
    “哦——龙纹海鲜……我们没听错吧？人均消费都上千的！”
    “真的什么都可以点吗？”
    “当然是真的，你们见过林导开玩笑吗？”
    “那林导——去一趟龙纹海鲜吃完饭都得两点多吧，咱们还回来继续拍摄吗？”
    “回家补眠吧。明天再拍。”林跃摆了摆手。
    顿时整个剧组又开始忙着收拾家伙。
    卫孜的经纪人呆愣在原处，分不清是什么状况。
    工作人员来来往往，任凭他卫孜仰着脑袋多么高傲，不过空气而已。
    许疏影站在卫孜的面前，本欲开口说些什么，最终还是叹了一口气。
    整个剧组浩浩荡荡去到了龙纹海鲜大酒楼。一开始大家还不敢放开点菜，林跃直接接过菜单，把龙虾、鲍鱼之类的全部点了一遍，外加一句“每桌都一样”，众人欢呼了起来。
    这点钱对于文静南来说不过九牛一毛。
    大家吃的酣畅淋漓。
    与林跃同桌的许疏影却没吃几口，犹豫了半天，她还是忍不住开口问：“林导，您真的会和上层沟通把卫孜给换掉吗？”
    许疏影这么一说，捞起胳膊夹菜的众人下意识都顿住了。
    副导演赶紧上前敬酒，“疏影，谈那个煞风景的家伙做什么？就算林导不换他，皇都唱片经得起他这么折腾？”
    林跃的手指推拒了副导演，对许疏影安抚式地一笑，“之前我想过要换掉他，但是听过他的歌之后，我就再没动过这个想法了。”
    “啊？为什么？”副导演惊讶了，其他人也都纷纷望了过来。
    “卫孜唱歌的时候是很认真的，我说的认真并不仅仅局限于唱功，而是在感情方面。这个孩子的感情其实是很丰富的，他能以唱歌的形式表现出来，却不知道如何以表情还有动作来体现。我猜他从小到大都没有怎么经历过失败，包括他在皇都唱片成为一线歌手。所以当他面对未知领域的时候，他的本能就是逃避。用嚣张跋扈来掩盖自己的不安。他没办法入戏，最根本的原因并不在于他自己。”
    “哈？因为他没去学过演戏？”副导演问。
    林跃摇了摇头，“因为我没有引导他。”
    “林导，是不是文总对你施压了啊？如果这顿海鲜是为了让林导你妥协，我们可就不吃了啊！”摄影队的第一个放下了筷子。
    “吃！做什么不吃？我林跃这辈子都没在文总那儿占到什么便宜，今天可是头一遭！大家多吃一点，我从前在他那儿吃的亏才能回点本。”
    “那林导干嘛替那小子说好话。”
    “其实吧，这小子让我想起了顾飞谦。”
    “顾飞谦？据我所知顾飞谦可是视林导为恩师，尊重的不得了！瞧卫孜那小子的吊样，把他和顾飞谦放在一起，那不是给顾飞谦抹黑吗？”
    “顾飞谦第一次拍戏的时候，也和卫孜一样，不知道怎么走位，表情也特别僵硬，甚至还同手同脚。”
    “那是顾飞谦啊！还能同手同脚？”
    “是啊，现在想想我都后悔当初怎么没留个视频纪念什么的。不过我对于顾飞谦却比对卫孜有耐心的多，又是分析剧本又是陪着他酝酿感情，他一个镜头拍二十遍我也没对他高声说过一句话。所以现在想来，对于卫孜我是不负责任的。我没有好好和他谈过每一个镜头该怎么去演绎，甚至于他手足无措用骄傲来掩饰的时候，我也没有静下心来和他谈过。这个孩子有其他人没有的天赋，就是感情。从明天开始，我要做的就是把他能经过歌曲展现出来的感情放到屏幕上，让大家不只能听见，还能看见。”
    “林导……要是这小子还是不上道呢？”
    “所以为了能让他上道，希望大家伙的明天就对这个臭小子多忍耐一点。大家以德报怨，这家伙还好意思把尾巴翘到天上去？”林跃一番话令在场所有人都低下头。
    “林导这么说我就放心了。也许是我年纪比他大太多，如果换成年轻一点的小姑娘，卫孜也许更容易入戏呢。”许疏影不好意思地一笑。
    “也不能这么说吧，现在不都流行姐弟恋吗？许疏影你也要加把劲啊，把最好的表情展现给卫孜看，我就不相信这小子忍心看见情歌天后对他深情款款，他却无动于衷？”
    “被林导这么一说，我也在想要是帝天的影后洛萱出马，说不定就能带着他入戏了。”
    “疏影，你有你自己的风韵，不需要去和洛萱比。在我看来这几年洛萱的演技都已经模式化了，表现出的东西未必有你动人。”
    “林导，小心有人把这话告诉洛萱哦！”
    “不怕不怕！当年我给她打开水的时候，她决计想不到有一天我能评论她的演技！”
    众人哈哈大笑起来。
    门外，一个少年低着头抿着唇，他的手指触上门把手，却迟迟没有推开。
    “卫孜，你怎么还没进去呢？华总说了，今天无论如何你都得进去给大家道歉啊！”
    “我不要进去。”卫孜咬着牙，声音压的很低。
    “卫孜，你都不是小孩子了。如果林导是皇都唱片的人，华总怎么也依着你。可他是帝天影业的啊！林导对媒体说一句话，你还不得被写臭了啊！”
    “他不会那么做。”
    说完，卫孜就转身跑走了。经纪人慌乱地跟在他的身后。
    龙纹酒店对面是X-mall，巨大的LED显示屏正播放着米兰时装周的走秀。
    所有男模中的唯一一个东方男子正迎面而来，神秘的风度冰冷的容颜令不少在街头行走的年轻男女们停下了脚步。
    卫孜仰着头，十分用力地看着顾飞谦转身的瞬间。
    经纪人喘着气在他身边停下。
    “卫……孜……你怎么了？”
    “……你说，顾飞谦是不是真的很出色？除了优秀的外貌之外，他的演技也很出众吗？”
    经纪人叹了口气，“当初看《落雪》的时候，大家的评语是天然美少年，鲜少有人提起他的演技。看过《一触即发》样片的人，说明年顾飞谦很有可能和宋霜争夺影帝的位置。华总看过林导的MV样片，评语是顾飞谦的表情让人心碎。他的演技……应该是很出色的吧。”
    “那么我有可能和他一样出色吗？”卫孜用希冀的眼神问。
    “……这个……”经纪人忽然不知道如何回答。
    “当然会。”
    清朗而成熟的声音从他们身后响起，卫孜回过头来，看见一个风姿卓著的男子向他们走来。
    唇角略微扯起，日光也跟着曲折。
    “宋……宋霜？”经纪人微微一愣，没想到在大街上也能碰到演艺圈里的大腕！
    “你是说……我也能成为顾飞谦？”卫孜一脸惊讶，他没想到能在这里偶遇宋霜。
    “我没有说你能成为顾飞谦，我说的是你能像他一样出色。”
    “啊？”卫孜一副没有听明白的模样。
    “有人曾经对林导说，顾飞谦有资质成为第二个宋霜。但是林导的回答是，顾飞谦就是顾飞谦，永远不会成为第二个宋霜。”宋霜说出这句话的时候，眼睛里是毫不掩饰的赞赏。
    卫孜的瞳孔略微扩张，似乎在想象着林跃说这句话时的样子。
    “很有气势吧。在演艺圈里，不要想着成为第二个某某，而要成为更好的自己。所以小子，”宋霜的身体微微前倾，原本和煦的眼神里一阵寒光闪现，如同刀锋般压迫着卫孜的神经线，随时要将它们挑断一般令人胆颤，“如果你没有这样的气势，就不要在这条路上浪费时间。”
    卫孜呆愣那里，当他回过神来的时候，宋霜的背影早已远去。
    “卫孜！早跟你说过不要和林导作对了！宋霜很欣赏林导众人皆知！你一直给林导找麻烦，如果宋霜也跟华总说你不行的话说不定以后你连露脸的机会都没了！”经纪人急的跳脚。
    拳头缓缓握紧，卫孜的目光中涌起莫名的力度，“我不会后退的！就算我很差劲！我没有天赋！任何人都能把我比下去！我也绝对不后退！”
    “卫孜？”
    “我不是第二个顾飞谦！我是卫孜！”
    第二天清早，当摄影队刚根据光线调整好位置，卫孜和他的经纪人已经走入了拍摄现场。
    工作人员惊讶地彼此看了一眼。
    “估计是被皇都唱片的文总给教训了吧。”
    “是啊，再牛逼的歌手也不能到导演那里摆谱啊！”
    “好了，别再说了！小心太子爷给你脸色看。”
    他们说话的声音不大不小。卫孜抿了抿唇，经纪人赶紧安慰说：“只要你好好拍，他们会对你改观的！”
    “我要他们对我改观做什么！”
    卫孜闷着声，打开MV的剧本。
    过了半个小时，林跃来到了片场，在工作人员的招呼声和异样的眼神中，他看见了卫孜。
    经纪人又是上前说了一堆抱歉的话，林跃冷冷看了他一眼。
    “没有你纵容他，他能一直这么不懂事？”
    经纪人没想到林跃说的这么直，不由得愣住。
    林跃不再多言，站起身来示意开工。
    仍旧从卫孜在许疏影面前转身而过的画面开始。
    虽然卫孜表现的很认真，但是呈现在屏幕上的画面仍旧有些惨不忍睹。
    “这是僵尸走秀？”
    一个服装师嘀咕一声，不知道怎么的其他人都听见了，闷着声笑了起来。
    卫孜看着大家的表情，一张脸更加白惨惨了，握紧了拳头，想发怒却硬生生憋了下来。
    大家怕他又发少爷脾气，互相使了个眼色又恢复了一本正经工作的模样。
    “再来一遍！卫孜，注意走位！许疏影，你的表情不够到位，我都感觉不到你的依恋，更不要说卫孜了！”
    林跃虽然说的是许疏影，但所有人都知道那是因为卫孜不入戏。
    来来回回又拍了四遍，卫孜的走位没问题了，但是所谓悲伤的表情怎么看怎么狰狞。
    不知道的还以为他仇恨许疏影，要将她挫骨扬灰呢！
    一开始还会拿他的表演打趣的的工作人员，几遍下来见卫孜连哼都没哼一声，也就跟着严肃起来。
    “先到这里，大家休息二十分钟！”
    林跃一发话，所有人都呼出一口气来，否则一整个早晨不间断就拍一个镜头，简直就是鬼打墙。
    卫孜默不吭声坐在树荫下，剧本摊在膝盖上，完全没有看下去的劲头。
    他望向林跃，发觉对方很淡定。
    二十分钟的休息过去的很快，卫孜补好了妆再度来到了镜头前，单从他的脸上就能看出，他的压力很大。
    开拍之前，林跃终于把卫孜叫了过去。
    卫孜来到林跃面前，难得地低下了自己的头。
    林跃把耳机递了过去，卫孜不明就以，林跃笑了笑：“听听看。”
    是许疏影的《风的温度》。
    “闭上眼睛，现在想象这首歌不是许疏影唱的，是你唱的。待会儿面对许疏影的时候，你就在心里一边唱着这首歌一边转身离去，特别是这句歌词‘风的哀怨，没有颜色’。”
    卫孜诧异地望着林跃。
    林跃点了点头，“其实许疏影的歌挺有味道的，她的嗓音在女歌手里面属于暗哑低沉，如果换你来唱，不会这么哀怨，反而会更加决绝，痛会更激烈吧。”
    “……你听过我的歌？”
    “当然听过，不然怎么知道你的风格？其实MV不过是给歌曲配上场景罢了，要的不是你的表演，你不需要去在意自己的动作表情，当然走位还是不能错的。最重要的是，你要进入这首歌里。卫孜，不要把你面前的人当做许疏影。她其实不过是一阵风，来的时候撩拨了一切，去的时候又悄无声息。唱着这首歌，转过你的身。”
    “这样真的行吗？”
    “这样当然行。”林跃点了点头。
    卫孜茫然地来到许疏影的面前，林跃这一次没喊“开始”而是“卫孜，心里开始唱歌吧！”
    众人不明白林跃的意思，只是看见卫孜望着许疏影，眉头缓缓蹙成纠结的形状，眼中似有一片盈亮。两三秒之后，他别过头去骤然转身。摄像组跟着他行动的方向，他的表情如同飞向天空的孤鸟。
    所有人都愣住了。
    林跃第一个站起身来鼓掌：“好——不错！”
    卫孜惊讶地停下脚步，转过身来看着林跃。
    林跃朝他招了招手，“你自己回来看看画面，这个才叫入戏！”
    卫孜来到屏幕前，少年的忧伤如同缓缓溪流，自然而然地流向四面八方。
    “卫孜，这个才是表演。当你自己清楚地知道你在演戏的时候，那不叫演戏。”林跃的手掌拍在卫孜的肩膀上，“表情不错，和简沁有的一拼。我想一想下一个镜头让你唱什么歌好呢？不如就唱你那首《回声》吧。”
    “你听过我的《回声》？”卫孜顿了顿。
    “怎么，你以为导演就只看电影不听歌的？”林跃揉了揉他的脑袋，“看不出你这个小鬼其实也有当演员的潜质。”
    “这一定是你的客套话。”卫孜低着头闷闷地说。
    “我又不是皇都的导演，和华总不沾亲带故，而且认识我的人都知道我最讨厌就是说客套话。不过卫孜，有些话我只说一遍，不会再说第二遍。”
    “什么？”卫孜仰着头问。
    作者有话要说：文总揉揉卫孜的脑袋：傻孩子，你还以为自己偶遇宋霜呢。
    卫孜：不是偶遇的吗？
    文总：……
    
    第64章 
    
    “失败，是对那些全力以赴追求成功的人而言的。不敢踏出第一步的人，他不存在失败，因为他从没有开始成功。”
    “我知道了，不要对我说大道理……很没意思。”卫孜咬了咬下唇别过头去。
    林跃忽然觉得这个麻烦的小鬼也有可爱的一面。
    也许是因为林跃找到了让卫孜动情的方法，一整路下来拍摄变得顺利起来。卫孜虽然仍旧一副拽拽的模样，但如果有工作人员跟他说话，这家伙也会好好地回答。
    拍摄结束那天，卫孜的经纪人对整个剧组说：“那个，今天MV拍摄结束了，卫孜请大家去吃烧烤自助！”
    “哈？我没听错吧？卫孜请客？为什么啊？”
    “那个……卫孜也知道这段时间给大家添了不少麻烦，但是他脸皮薄拉不下脸来给大家道歉，所以请大家吃烧烤当做赔罪！”
    “哟，这小子开窍了！去啊！当然去！”
    整个摄制组的气氛热闹了起来。
    卫孜拉过经纪人，闷着声说：“我什么时候说了请大家吃烧烤啊？”
    “……那个，林导说的。”
    卫孜望向林跃，哼了一声。
    “那卫孜，你请还是不请啊？”
    “……那……导演不是最大的吗？导演说要请……那就请咯……”
    “你什么时候那么听导演的话了？”
    “要你管。”
    此时的林跃正在一旁打电话。
    “今天又不回来了？”
    “杀青了嘛，大家当然一起顿吃饭了。”
    “好吧，不能多喝酒。到哪里吃？”
    “……兴乐自助烧烤城。”
    “你要是十点还没回来，我就去接你。”
    林跃摸了摸后脑勺，“怎么感觉自己被管起来了？而且我要回也是回自己公寓，谁说一定要去你那里的？”
    “妻管严的男人有前途，你没听过吗？”
    宋霜的声音很好听，淡淡的笑声就让林跃的心中浮起一层想念。
    “……你来接我……多奇怪啊……”
    “怎么奇怪了？我也有剧本方面的事情要和林导你商量探讨的啊。而且十点都没回到家的话，你肯定喝酒了，酒后不能驾车。”
    “好吧。”
    林跃轻轻一笑，心里暗自盘算着绝对九点就离场，不然宋霜一来就是全民焦点，他可不习惯成为别人议论的话题。
    当晚，林小雾再一次成为他离席的借口，原因是女儿拉肚子，前妻叫他赶快过去。
    望着林跃离开的背影，卫孜的视线随他而去。
    “唉，真不懂林导这样的好男人，他前妻怎么会和他离婚！”
    “他以后还会拍MV吗？”卫孜开口问。
    “应该不会了吧，林导越来越出名，接拍的电影也趋向于大制作了。MV这种技术含量不多的东西，他哪里挤得出时间来。这一次是因为许疏影特别要求，不然林导应该会在家里休息吧。”
    林跃回到了宋霜的公寓，他正坐在客厅的沙发上，手中捧着剧本，脸却歪倒一边，睡着时的眉眼间仿佛有光影流动。他的肩膀边就是手机，林跃拿过来一看，上面定的闹钟竟然是九点半，这家伙说来接自己是真的。
    低下头，林跃在他的唇上印上一吻，宋霜的眉心颤了颤，眼帘缓缓睁开，仿佛另一个世界的伊始。
    “你回来了？我的闹钟怎么没响？”宋霜撑起身来。
    “因为我在你闹钟响之前回来了。”
    “看你的样子，MV拍摄的很顺利？”
    不知道为什么，睡眼惺忪的宋霜在林跃眼中，就像无数细小的羽毛掠过他的心尖。
    “嗯。”
    林跃再度凑上去在宋霜的唇上吻了一下。他刚退回来，对方就绝对热烈地贴了上来，一把将他捞上了沙发，之后的事情是林跃不想提起的。宋霜在客厅里狠狠折磨了他一顿，林跃的腰差点就断了。
    第二天清早，林跃被手机铃声吵醒，竟然已经九点半了。
    是程静打来的电话。
    “喂，程静。”
    “你到哪儿去了？”
    林跃吸了口气，看了眼身旁的宋霜，没想到对方直落落吻在林跃的唇上，沿着下巴一路向下，舔舐过他的喉间，玩味地打了个转儿，林跃的肩膀耸了起来，嗓音也沙哑的半分。
    “哦，昨天一个MV拍摄完，和剧组的人一起喝多了……随便对付了一个晚上。”
    “喝多？你就等着得酒精肝疼死吧！不管你在哪里，赶紧回你自己的窝！”
    林跃无奈地正要说什么，没想到小兄弟一阵温热，他整个人都呆了。
    宋霜在干什么？
    林跃掀起被子，只见宋霜含着自己，蔫坏地望向他的眼睛，性感到天崩地裂啊！有谁能想象天之骄子的宋霜伏在林跃身下为他吹……
    猛地一震，林跃冲顶了。
    还好宋霜躲的快，不然林跃就该溅他一脸。可惜了昨天刚换的床单，当然这个月，宋霜起码换了五六次了。
    宋霜摸了摸唇角，挑起眉梢，口型说的是“你也太快了吧”。
    林跃顿时拉起被子将自己整个遮了起来。
    耳边程静的声音继续响起：“我跟你说话呢，你有没有在听？”
    “在听！在听！”
    身上的被子被拉起，林跃以为宋霜又要再来一次，整个人蜷缩起来不给对方机会，谁知道宋霜这逼竟然沿着林跃的脚踝一路亲到膝盖里侧，再向上吻上他的尾巴骨。温热的气息时不时掠过昨夜被使用过的地方，林跃下意识抓紧了被褥。
    “我把小雾送到你那里去了，她就坐在你家门前等着呢！”
    “啊？什么？你又出差？”
    “你脑子没问题吧？今天不是你生日吗？不是你说过生日的时候一定要我把她送来吗？”
    “对啊！”
    林跃这才回过神来，腾地坐起身。
    “我不等你了，我还有事！”
    “你怎么又把女儿一个人扔门口！”林跃怒了，有时候他真不明白程静离婚时非得把小雾要了去，却又没感觉她对女儿特别上心。
    “那你就快点来！”
    程静把电话给摁了。
    林跃看着宋霜，悲催地说：“我女儿就在我公寓门口，我得赶紧回去。还有……那个今天是……”
    “是你三十五岁生日。”
    “你听见了？”
    “我喜欢你这么多年，还会不知道你生日是哪天？不然你以为今天我给你特别服务是为什么？”
    宋霜撑着上身靠向林跃，那完美的身材暧昧的笑，林跃心里又开始蠢蠢欲动了。
    “要不你再服务一次？”
    方才自己去得太快，都没好好体会，实在食髓知味啊！
    “明年吧！”
    宋霜爽快地起身。
    林跃露出遗憾的表情。
    “好了，林导，别演戏了！小雾不是还等着你吗？”
    林跃赶紧起身洗漱，穿戴整齐，两人开车来到公寓门前。
    果然，林小雾坐在台阶上低头玩着手机，她身边静静坐着一个男子，让林跃睁大了眼睛。
    “飞谦！你回来了——”
    顾飞谦点了点头，站起身。原本冰冷的眉眼间，掠起细若游丝的暖意。
    “走秀结束了？”
    “嗯。签了几只平面广告，下周在巴黎开始拍摄。”
    “那你这来来回回的也不折腾？”林跃看得出来顾飞谦脸上的疲惫。
    “因为是你的生日。”
    顾飞谦就是这样，只要是关于林跃的事情，他都很认真。
    “傻瓜，三十五岁生日……听起来自己都老了。生日这种东西，也就女人会拼命地计较。”
    “爸爸！我等了好久！诶？你怎么和宋叔叔在一起啊！”
    “今天你爸爸生日，宋叔叔是你爸爸的朋友，当然要来陪他一起过了。”宋霜揉了揉林小雾的脑袋，她的头发上还别着那一日林跃送给她的发卡。
    “也对！那宋叔叔有没有为爸爸准备生日礼物呢？”林小雾对着宋霜露出甜甜的笑容。
    “礼物啊——”宋霜刻意拉长了嗓音，望了林跃一眼，“我把自己当做礼物送给你爸爸行不行？”
    “这样也可以？”林小雾当然知道宋霜是在开玩笑，故意一本正经地说，“好啊，等我过生日的时候再跟爸爸要求把你送给我！”
    林跃无语地一笑，宋霜可是一只大灰狼。
    “这是要把谁送给谁呢？”
    一辆跑车嚣张地停在了林跃的公寓门前，车上下来的男人西装笔挺，无框眼镜闪过一丝精光，唇上的笑容看似无害实则……暗箭难防。
    “文总怎么也来了？”林跃好笑地问，这家伙该不会也是来给自己过生日的吧？
    “唉，昨天楚尘就跟我打电话说他的好兄弟林哥今天生日，他想放一天假从片场赶过来给你庆生。你觉得可能吗？他现在正在拍摄的那部电影成本可不低，怎么能为他一个人耽误呢？所以我就自动自觉自发代替楚尘来给你过生日了。”
    林跃扯着嘴巴笑着，心里却觉得这厮前来绝对不安好心。
    “怎么了，都在门前站着，莫不是林导金屋藏娇不想被人知道？还是说林导你被人金屋藏娇了？”说完，文静南的眼睛对上宋霜，笑的一脸暧昧。
    “进去吧。”顾飞谦来到了门前，掏出钥匙，打开了林跃的公寓门。
    文静南一副眼镜都要掉下来的样子，“不是吧？这才几天，剧情就反转了？小顾上位做男主角了？”
    林跃无奈地白了他一眼，“文总，顾飞谦刚出道的时候是在我家住着的，他很早就有我公寓的钥匙了。”
    文静南回头看向宋霜，“这可是个危险隐患，必须尽早剔除啊。”
    “小顾是林导的得意门生。徒弟有师父的公寓钥匙有什么大不了的？”
    “果然是影帝——真有大家风范！”文静南十分钦佩的模样。
    “你们都在说什么啊！我怎么听不懂？”林小雾仰着头一副不明就以的模样。
    林跃摸了摸她的脑袋，“这只老狐狸在发神经呢，正常人当然不懂他在说什么。”
    进了房门，文静南四下看了看，“唉，记得上一次照顾醉酒的林导，对这里就有很亲切的感觉。”
    说完，文静南摸了摸自己的唇角，林跃随手拎起沙发上的抱枕，狠狠压在他的脸上。
    “今天不知道大家会来，我本来是打算自己煮碗面就算这生日过完了。大家都知道我的性子，不喜欢太热闹的场子，我就叫酒店送几个小菜来，大家喝一杯，热闹热闹，如何？”
    “好哦！我要吃必胜客！”林小雾第一个欢天喜地地鼓掌。
    “那么林导想要吃什么？”文静南饶有兴致地问。
    “我想吃的可多了，不如你们各凭本事叫餐啊！我和小雾等着吃！文总，你可不能太小气，宋霜在这儿呢，别让星耀天下看不起啊！”
    文静南认命地一笑，打了个电话叫了龙纹大酒店的海鲜，把贵的挨个点了一遍。顾飞谦知道林跃的口味，叫了一些小菜。宋霜也叫了赵记的猪骨汤。
    门铃响起，林小雾歪着头问：“咦？你们还叫了什么？”
    林跃开了门，谁知道一束鲜花送到了他的面前。
    “请问是林跃先生吗？”
    “啊，我是。”
    “这是您朋友送给您的鲜花，请签收。”
    文静南摸着下巴笑出声来，“宋霜，不会是你订的吧？”
    宋霜淡然一笑，“林导不喜欢花。”
    “那是谁送的？”
    林跃打开卡片，他本以为会是楚尘这家伙发神经，没想到署名竟然是卫孜！
    文静南的脑袋不知道什么时候凑到了林跃身边，惊讶地说，“哎呀！竟然是皇都唱片的摇钱树——卫孜！”
    “应该是经纪人替他订的。”林跃左看看又看看，竟然没有可以花瓶，于是直接将它横放在桌上。
    “少来，昨天我还接到华总的电话，问如果下半年卫孜出MV，林导愿不愿意跨刀呢。”
    林跃拍了拍文静南肩上的灰尘，笑道：“不是每个人都像文总你这般唯恐天下不乱的。”
    文静南皮笑肉不笑地转身，“小顾，今天林导生日，你可别告诉我你两手空荡荡地来了？”
    顾飞谦从行李背包中取出了一个绒盒。
    “哇，不会是求婚戒指吧。”文静南挑了挑眉梢。
    林跃再度把抱枕狠狠摁在他的脸上。
    “礼物什么的，意思意思就行了。”
    
    第65章 
    
    林跃打开了盒子，才发觉那竟然是一块江诗丹顿的手表，他怔住了。极为精细的做工，雅致的表面，一流的设计线条，价值绝对不菲。
    “小顾，你不用……”
    “这是走秀成功之后，设计师送给我的贺礼。我把它送给你，因为我的成功里永远有你的荣耀。”
    顾飞谦的话很淡，淡的让人无从拒绝。
    他将手表从盒中取出，扣上林跃的手腕，目光中有某种柔软不可触摸的东西。
    “时间会证明一切的，林跃。”
    这不是学生对老师说的话，是一个男人对另一个男人以平等的身份所说的话。
    林跃承认自己的心微微一颤。他是个导演，他一直站在幕后，所作的一切就是为了让别人闪耀。
    而顾飞谦让他付出的努力得到了几乎超额的回报。
    “老狐狸，你要送爸爸什么呢？”林小雾一副小大人的样子看着文静南。
    “老狐狸？谁这么教你称呼我的？”文静南的目光瞬间阴测测。
    林小雾赶紧缩到了林跃的身后，只露出一个小脑袋，发觉文静南笑的很开心。
    “林导，这个以后是你的了。有空去渡蜜月哦，海景别墅，绝对开阔。”文静南眨了眨眼睛。
    “什么海景别墅？”林跃一头雾水。
    宋霜却伸手勾过了钥匙，倾下身来，“谢谢文总了，价值千万的豪宅都拱手相送，真不知道该如何感谢。”
    “哇……”林小雾睁大了眼睛，“千万是几个零啊……老狐狸，原来你对爸爸这么好啊！”
    宋霜捏了捏林小雾的脸蛋，笑着说：“有句话叫做舍不得媳妇套不着狼。他会送千万豪宅给你爸爸，说明你爸爸给他挣的绝对比这多得多。”
    林跃太阳穴突突，他知道文静南是想等到彼此合约到期，林跃能够顺势续约。其实这家伙就算什么都不送，自己也还是会和帝天续约，毕竟是老东家，而且知遇之恩无以为报。
    “宋霜，就剩下你了，你送什么给林跃？”
    “我吗？秘密。”宋霜眨了眨眼睛，文静南一副“你这人真没意思”的表情。
    菜都送到了，从高档的海鲜欧式的点心，到街头的小菜小吃，家常的炆汤，甚至于林小雾的必胜客。
    当宋霜从冰箱里取出几瓶啤酒的时候，文静南傻眼了，“这里有没有拉菲？或者皇家礼炮？”
    宋霜将啤酒顿在他的面前，笑道：“这里有水榴弹，认命吧，文总。”
    这一顿饭的气氛很热络，林跃觉得很开心。
    他想要的一直是这样简单的快乐，可以呼朋唤友，心爱的人在自己的身边，还有女儿膝下承欢。
    宋霜还是很细心地为林跃订了一个生日蛋糕，林跃正要上刀子，林小雾却拉着他非要他许愿不可。
    林跃一直觉得许愿是小孩子才会做的幼稚事情，可是在每个人祝福的目光下，林跃暗自许下了一个心愿。
    “爸爸，你许的是什么愿望啊？”
    “不告诉你，说出来就不灵了。”
    当林跃望向宋霜时，对方温和地笑着，目光中是完全的了然。
    希望明年、后年到我生命的最后一次生日，你都在我身边。
    吃过蛋糕，文静南第一个离开了，顾飞谦也要赶上最后一班前往巴黎的国际航班。离别前，林跃一如既往紧紧抱住顾飞谦，没有多余的嘱咐，只是拍了拍他的肩膀。
    公寓里只剩下宋霜正在收拾东西，林小雾跟在宋霜背后问东问西像个小尾巴。
    “好了，小雾，爸爸该送你回外婆那里了。”
    宋霜回过身，笑了笑，“我等你回来。”
    “好。”
    林跃为林小雾系上安全带，一边开车一边与她闲聊两句。
    “你妈妈最近怎么样？还是很忙吗？”
    “嗯……妈妈总是一副凶凶的样子。最近她很头疼吧，经常按着自己的脑袋，有时候关在屋子里一天都不出门。”
    “你妈就是要强。她这样子拼命工作，会把自己的身体累垮的。”
    “妈妈说累起来，才会忘记自己不想记得的事情。”
    “唉，她都跟小孩子说些什么啊……”
    将林小雾送回她外婆家，老人家也絮絮叨叨说了半天最近程静的身体确实不好，又问林跃现在有没有合适地对象，大概是抱希望程静能和他复婚吧。
    “我现在有非常在意的人了。”林跃笑着回答。
    老人家眼中的失望显而易见。
    “那她人怎么样？能不能照顾好你？”
    “他人很出色优秀，我在他面前黯然失色。”
    “唉……出色优秀有什么用？像程静那样？男人都怕她。关键是那个人对你好不好？”
    “他对我很好。”
    “会做饭吗？像你做导演的经常在剧组吃盒饭，回到家要有人给你做热腾腾的饭菜才好。”
    “会，做的很好，煲的汤特别好喝。我回来晚了，他也不睡就在沙发上等着我。工作上遇到什么问题，他也是可以商量的对象。因为他，我觉得自己原来也可以很出色。”想起帮他收拾厨房的宋霜，林跃的心里暖暖的。
    老人家露出了然的神色，将宋霜当做是贤妻良母了。
    “真好，要是小雾的妈妈也能这样就好了。”
    离开程家，林跃独自一人开车回到了公寓。
    走上卧室，听见水流声传来，是宋霜在淋浴，林跃坐在床头，望着浴室的门。
    直到宋霜穿着林跃的睡衣走出来，正擦着头，露出略微惊讶的表情，“你回来了。”
    “你穿我的睡衣不紧吗？”林跃好笑地扯了扯睡衣的肩膀，完全绷在了身上，好身材若隐若现。
    接过宋霜手中的毛巾，林跃为他擦拭起头发。
    “怎么忽然对我这么温柔了？”宋霜向后靠了靠，正好抵在林跃的怀里。
    “这样就算温柔了？那我以前对你得多不好？”
    “不算不好吧，只能说……漠视？”
    “漠视不是比‘不好’更糟糕吗？”林跃低下头，吻在宋霜的颈间。
    “生日还没过完就撩拨我呢？这是要主动献身吗？”宋霜转过身来，趴在林跃的身上。
    “我的生日礼物呢？”林跃扬了扬下巴。
    “你怎么那么肯定我会给你准备生日礼物？”宋霜笑着抿了抿林跃的唇。
    “你那么在乎我，所以我的生日你也会很在乎，不是吗？”
    “真是糟糕，感觉像是被你吃定了。”
    宋霜伸长手臂，拉开了床头柜，里面一个黑色的绒盒静静地躺着。
    “你真的要送我戒指？”
    “如果你愿意和我天长地久，那么我不需要用一枚戒指套牢你。”
    林跃听他这么一说，顿时好奇起来，取过绒盒打开，里面竟然是一把钥匙。
    “这……不会是你别墅的钥匙吧？”
    宋霜吻上林跃的眉心，“傻瓜，我的别墅是指纹识别的。这个是我在西联银行保险柜的钥匙。”
    “里面是什么？”林跃问。
    “我把一些我觉得珍贵的东西都放在里面了，如果有机会，我想和你一起打开它，然后把更多珍贵的东西放进去。”
    林跃承认自己的心跳起伏，他这一生从没有为什么感动过，除了此时此刻。林跃长久地吻在他的手背上，他知道，宋霜许他的是一生一世。”
    清闲的日子没过多久，《一触即发》的宣传开始了，顾飞谦因为身在国外，所以参与宣传的只有宋霜、林跃、还有简沁。他们跑遍了全国主要城市的各大影院，方烨完全进入了斯巴达状态，什么访谈什么综艺什么现场见面会，见缝插针，林跃第一次觉得原来宣传是比拍片还要累的事情。
    《一触即发》的票房第一周就突破了亿元大关，高居票房首位。
    影评人出人意料一边倒的好评，男性观众对于这样的电影一向是抱有好感的，意外的是女性观众也表示想要入影院多看几遍。网上热议，微博爆红，如同当初帝天影业预料的，简沁作为新人虽然出场次数不多，因为富有力度的表现备受追捧。顾飞谦的演技大受好评，甚至有影评人非常认真地评价顾飞谦不止是“偶像”，他是“演员”。而宋霜，已经有人打出标语“永远的男神”了。
    帝天影业赚了个盆满钵满，文静南更不是个东西，给林跃一年排了两部电影，简直是要把他当牲口使唤。
    一时之间，所有和《一触即发》相关的人都风光无限。
    但林跃却没有精力享受，他最愉快的时间只有从一座城市到另一座城市的航班上，他可以不受打扰地睡上一觉。宋霜就在他的身边，偶尔把自己的脑袋靠在他的肩上，林跃睡的很安心。
    好不容易当林跃回到自己的城市，刚下飞机的瞬间，却被记者重重围住。
    “这是怎么个情况？”林跃望向身边的宋霜。
    “不知道。”宋霜蹙起眉头。
    帝天影业已经派人来接林跃了，保安将蜂拥而至的记者隔开，但间断不停的闪光灯让林跃根本睁不开眼睛。
    “就算《一触即发》叫好又卖座，媒体也不至于这样啊？”林跃皱着眉头。
    宋霜的手掌伸过来挡在林跃的眼前，护着他离开人群。
    “林导！林导！您如何看待导致您婚姻破裂的第三者是宋霜这件事！”
    什么？
    林跃觉得自己是不是产生了幻听。
    “林导！您是在知道宋霜是您前妻外遇对象的情况下仍旧选择与宋霜和平共处拍摄《一触即发》吗？”
    宋霜和程静外遇？
    什么时候？
    林跃茫然地从宋霜的指缝间着看着一张张记者的嘴巴开开合合。见林跃完全失了魂，他们将矛头指向了宋霜。
    “宋霜——你是否向林导坦诚了你和他前妻的关系？”
    “你们是否谅解彼此一笑泯恩仇了！”
    林跃傻了，这些记者在说什么和什么？他身边的宋霜手掌始终挡在他的眼前，让他看不清这些媒体是如何的表情，但一侧目，他却将宋霜的表情看的清清楚楚。
    蹙起的眉眼，抿起的嘴唇。
    一向面对媒体风度翩翩的宋霜，没有丝毫的笑意。
    林跃的心中隐隐有某种不安在发酵。
    一路上，宋霜将他的手握的很紧很紧，捏的他的骨头几乎都要碎裂。
    林跃如同提线木偶，失去了所有知觉，随波逐流。
    “刚才记者说的话是什么意思？”
    宋霜没有回答。
    “程静和我离婚……不是因为我不顾家……不是因为我没用……而是因为她有外遇？”
    “……林跃，无论发生什么都不是你的错。”
    良久，宋霜才挤出这么一句话。
    林跃却倒抽一口气，心中一片冰凉彻骨。
    两人好不容易上了车，车上坐着的竟然是方烨。
    林跃一把扯过方烨的衣领，吼了出来：“你搞什么？连我的私生活也拿来炒作！是文静南授意你这么做的吗？《一触即发》还不够红吗？需要这种下三滥手段吗？”
    车子在媒体的闪光灯中离开了停车场。
    方烨冷着脸，扯开林跃的手，整了整衣领，若有深意地掠过林跃的肩膀看向宋霜。
    “我就算想要借此来炒作，也要有足够爆料的素材才行啊。”
    “你什么意思？”林跃咬牙切齿地问。
    与程静的婚姻本就是林跃这一生不可逾越的伤痕。而将这道伤痕翻出来的竟然是媒体，他们将它晒在大庭广众之下，把他的血肉绞在一起，林跃的神经痛得厉害。
    方烨叹了口气，将一本杂志打开，摊在林跃的面前。
    林跃整个人都愣住了。
    照片上的是程静，她的双手环绕在一个俊挺男子的肩上，正好吻上对方的脸颊，这样小女人的姿态，她从没有在林跃面前展示过。而被她亲吻的男子神色淡然地低头看着餐单。
    如此俊美的容颜，独一无二的气质，除了宋霜……还能有谁？
    照片拍摄的地点很明显是在一家美国的餐厅。
    如果林跃没猜错，时间应该是在程静去美国出差的时候。
    林跃将杂志阖上，扔到方烨的怀里。
    
    第66章 
    
    “程静在大学里的时候就很欣赏宋霜，这张照片应该拍摄于她在美国出差的时候，我和她的感情已经出现危机，她遇到大学时代的初恋寻找安慰并没有什么了不起。”
    林跃盯着方烨，十分用力地说，更像是自我安慰。
    “好，那我就照这个说法向媒体发布新闻稿。你和程静离婚是事实。本来在业内导演离婚本就不是什么稀奇的事情，只是这件事牵扯到了宋霜，正好又是《一触即发》票房飘红的时候，我想，本就不排除有人有意为之。”
    也许是见惯了这样的场面，方烨显得十分冷静。
    “还有，你们各自的家门前媒体成山汇海，所以我给你们订了酒店房间，是同一个酒店的。如果……你们有谁不愿意的话，可以……”
    “不用，这样的安排很好。”宋霜开口道，他的脸上波澜不惊，让人猜不透他到底在意还是不在意现在媒体所说的一切。
    方烨的眼睛眯起，他知道这一年来，宋霜对林跃的欣赏有目共睹。如果他真的和林跃婚姻破裂有关，方烨不明白这个人如何还能堂而皇之地站在林跃面前。当然，这不是他方烨需要担心的问题。
    他要做的，就是化解这次舆论危机。
    来到酒店，方烨早就派人替他们两换好房卡，并乘坐货梯到了酒店房间。
    林跃拿着房卡刚打开门，正要关门的瞬间，宋霜牢牢按住了门缝，强硬地跟着走了进去。
    “你不是有自己的房间吗？我想一个人静一静。”林跃倒在沙发上，按着自己的眼睛。
    “我害怕你的静一静是让我永远都无法进到你心里。如果你有任何问题想问，不如现在就问我吧。”
    宋霜的声音很平静，但林跃知道那是他的演技。
    平静之下是汹涌的忐忑不安。这个人并不是云端的神祗，林跃见识过他的脆弱。
    “照片是真的吗？”
    “是真的，没有任何后期加工合成。但我发誓，我没有和程静做过任何对不起你的事情。”
    宋霜的回答极为认真肯定。
    林跃闭上眼睛，回想那张照片。
    很明显，宋霜是在全然没有预料的情况下被程静亲吻了侧脸，而且他们是在一家餐厅里。很可能是程静出差与宋霜偶遇，两人都是大学时代的校友，宋霜可能在当地给了程静帮助，之后邀约一起吃饭，于是出现了照片上的一幕。
    “你喜欢程静吗？”
    “没有。你知道这个问题问得有多么多余。”
    林跃别过头去，沉默了半天之后，终于咬着牙问了他最不想问但必须要问的问题，“那么你有没有引诱过她？为了让我和她离婚？”
    “如果我要引诱她，如果是在大学时代，我承认我和她有过交集，可是你和她结婚之后我根本就没有再出现于你们的生活之中！真打算引诱她和你离婚，我为什么要等八年？在美国和她相遇纯属偶然。她有一个项目做的不顺利，所以我动用在纽约的人脉帮了帮她，她对我很感激，于是我们相邀在那家餐厅吃饭。这一周的时间里，我没有牵过她的手，没有吻过她哪怕一根头发，甚至于我们分别的时候我连一个拥抱都没有给过她！请问我如何引诱她？”
    越是往下说，宋霜的声音略微发颤。
    林跃知道他在害怕，害怕自己认为宋霜是害他离婚的罪魁祸首。
    “宋霜，我太了解你了。如果你要引诱程静，一个眼神一次倾身相近就够了。牵手拥抱亲吻都是多余的。就像你当初对洛萱那样，一个看似错误的短信，一杯咖啡就将女人的心牢牢握住。”
    林跃直落落看进宋霜的眼睛里。他不傻，洛萱并不是傻女人，一杯巧合的咖啡不可能真的让她陷入不确定的恋情中不可自拔。他的第二任女朋友也是，充满了对宋霜的崇拜和爱慕。更不用说程静和他结婚曾经说过，像是宋霜这样的男人，不过一场镜花水月，可女人对虚幻的东西却最为眷恋。这三个女人都是林跃曾经爱过的，但她们离开他，或多或少都因为宋霜。
    “那是因为我的拥抱亲吻只会给你！我没有引诱过任何人，我这一生真正引诱过的人只有你而已！”
    宋霜的眼神在颤抖，他的目光很用力，他几乎是嘶吼着将这段话说出。林跃从未见过他如此失控的模样。
    “是啊，真正引诱，和你的逢场作戏是不一样的。我是一个导演，宋霜。我知道什么是演戏。”
    林跃起身的瞬间，宋霜一把拽过了他，狠狠吻了上去，如同暴君一般，撕扯开林跃的衣衫。
    林跃摔倒在地毯上，后脑落地时对方仍旧万分呵护地将他牢牢护住。
    宋爽的吻将他定在原处动弹不得，用力地含吻，林跃甚至以为自己的颅骨会被碾碎。就在他本以为宋霜会以强硬的方式进入自己，没想到宋霜只是靠在他的颈间，紧紧地拥抱着他。
    “那个女人真的对你这么重要吗？”
    冰冷的疑问，不知道他是在嘲讽自己还是希望林跃明白他的心意。
    林跃的眉心耸动。其实他早就不记得爱着程静是怎样一种感觉，甚至于他怀疑自己到底有没有爱过她，还是因为她怀孕了所以顺水推舟他们结婚。
    这个女人对他真的重要吗？
    林跃不得不点头说重要。她是唯一一个答应嫁给自己的女人，唯一一个为他生下孩子的女人，也是唯一一个给他家庭却又最终抽身离去的女人。所以她给他的记忆是双倍的沉重。
    林跃真正不知道是程静到底有没有爱过自己，特别是被宋霜紧紧抱在怀里的时候，他反而更加清楚地知道自己的心被宋霜紧紧攥着，只要一想要挣脱就会被对方捏的生疼。
    至少宋霜永远不会像程静那样轻易就放弃他。
    所以程静很重要。因为她让林跃明白，宋霜更重要。
    林跃轻轻搂着宋霜，手指探入他的发丝之间。
    这个男人害怕失去他，很怕很怕，怕的让林跃觉得有些可笑。
    “你不是说过，曾经很努力地撬掉了我身边的一二三四五六七。程静就是那个你想撬最后却失败了的那个？”
    这一切，归根究底，当宋霜离他无比接近的时候，他却没有注意到他。
    宋霜一直抱着林跃，十分地用力。
    “我已经想好了对记者说什么了。”
    “嗯。”
    “我已经离婚了，就算没有这个叫做宋霜的男人，她总也会因为别的人什么原因和我离婚。比如说我总是从中间挤牙膏，小解时候总是忘记抬起马桶圈，比如我觉得电影比她重要……”
    “嗯。”
    “我累了，睡觉吧。记者也没什么了不起。”林跃拱了拱身子，宋霜缓缓爬了起来。
    也许是因为想开了，林跃侧着身很快就睡着了过去，而宋霜却一直将他搂在怀里，林跃只要微微动一动，他就如临大敌。
    黑暗中，林跃笑了笑，自己在这个曾经让他羡慕嫉妒恨的男人面前占据了优势。
    这个男人一直善于隐藏伪装，现在总要让他从宋霜这里扳回一成。也许等这段风波过去，就再见不到这么脆弱的宋霜了。
    第二天，林跃就下定决心要回自己的公寓。宋霜显得很沉默，只是收拾好一切。助理杜天把车开来，将他们俩载出酒店。
    才刚到社区门口，车子就被记者拦了下来。
    林跃正要拉开车门，宋霜扣住了他的手指，摇了摇头，眼睛里都是担心。
    “不是说好了，一切交给方烨吗？”
    “这是我和你的事情，为什么要假手他人？”
    林跃安抚式地一笑，在宋霜的额角一吻。这辆车的车窗很特别，从外面看不见里面的情形。林跃将车门打开，刚走出来关上车门，记者的话筒就像机关枪一样冲到了他的面前。
    “林导！请问是宋霜介入导致你和妻子离婚的吗？”
    “业内都说您和宋霜是非要好的朋友，在您得知这个消息之后，您还能原谅他吗？”
    林跃笑了笑，“你们一直问问题，就是不给我回答的机会。”
    霎时间，一片安静。
    林跃很满意地点了点头。
    “首先，大家都知道我和我的前妻离婚，是去年发生的事情了。我们的婚姻维持了七年，走向完结是因为生活的诸多理念不合。”
    “那么这个宋霜的介入毫无关系了？是不是星耀天下向您施压所以您不得不维护宋霜的名声？”
    “我的老板可是帝天影业，作为竞争对手的台柱，宋霜不是被抹的越黑越好吗？事实是，宋霜从来没有介入过。我和程静因为感情不和而彼此经常不回家的时候，宋霜在美国。”
    “可是程女士也是在美国拜访过宋霜之后不到三个月就和您提出离婚的，对吧？”
    “现在我和程静离婚快一年了，宋霜不是也没和程静在一起吗？回国后，他们两个甚至连面都没有见过。”
    “那么那张照片是怎么回事？”
    “是不是程女士单方面爱慕宋霜？”
    就在这个时候，车门忽然打开，记者微微一愣立即快门不断。
    一向优雅的男子露出冷峻的表情，刀凿般的侧脸仿佛利刃，伸长手臂绕过林跃一把将他拽回了车内，哒的一声锁上车门。这动作一气呵成，让人反应不及。
    林跃倒进宋霜的怀里，只见他的神色漠然，手指却与林跃紧紧相扣。
    “是宋霜！宋霜也在这车里！”
    “宋霜！这到底怎么回事！”
    两个小时之后，方烨面对记者的狂轰乱炸，始终保持着与文静南高度相似的笑容。
    “不少记者朋友们也看到了，在宋霜是导致林跃导演婚姻破裂的第三者这样的传闻满天飞之后，作为朋友的宋霜和林导依旧同坐在一辆车中，林导的态度很豁达，宋霜对林导也是一如既往的维护，我不得不很抱歉地告诉非常想要听故事的媒体朋友们，看图说话并不可靠。很多电影学院里宋霜的同期生都知道，程静曾经对宋霜进行过一段短暂的追求。这张照片被照下来的时候，林导已经和程静女士的婚姻走向终点，他们只是没有办理手续而已。这个时候，程静女士对宋霜展开任何追求，属于她个人的行为。不代表宋霜接受，也不代表远在美国的宋霜能轻而易举地毁掉林导七年的婚姻。对此，我相信诸位主流媒体都是有责任感不会做任何没有根据的猜测，而公众也是有判断力的。”
    这段回复被刊登在各大主流媒体杂志上。不少网友也在讨论，公众倾向于保护林跃的隐私，婚姻本就是个人的事情，不管宋霜是否第三者插足，都不应该被媒体大肆渲染和发挥。而大部分网友也认为宋霜在美国待了那么多年，根本对林跃的婚姻不构成威胁，远距离婚外恋也太匪夷所思。
    一切终于平静了下来。
    方烨呼出一口气，来到文静南的办公室。
    “风波平静下来了？”
    “暂时平静了。”
    文静南冷笑一声，“哪个导演不是离婚了又结婚，结婚了又离婚的？林跃的私生活已经接近圣人了！偏偏就被人拉出来大肆渲染，看来对方也是操作媒体的行家。”
    “文总的意思是……”
    “林跃的前妻不就是媒体行业的吗？还是总监级别的，和你不相上下啊。”文静南的手指有节奏地敲打着桌面。
    “我知道了，我会派人去调查一下她。”
    “《一触即发》很成功，林跃很快会成为与赵源关涛齐名的一线导演，我不希望他在女人身上栽个大跟头。”文静南的眼神阴狠起来。
    “明白。”
    此时，在林跃的公寓里，宋霜正在为他收拾行李。
    “真的要去度假？”林跃从身后抱住宋霜，一副兴致缺缺的样子将下巴抵在他的肩膀上。
    宋霜微微一震，扣住林跃的手。
    “文总都发话了，你还不乐意？”
    “宋霜，我是不害怕媒体，但你给我的感觉就像是落荒而逃。”
    “对，我是落荒而逃……程静不是一个简单的女人。”
    “你跟程静真是天生一对。”林跃大喇喇躺在行李箱边，伸了个懒腰。
    “什么意思？”宋霜蹙起眉头。
    
    第67章 
    
    “她说要我不要轻易相信你，因为你也不是个简单的男人。”
    宋霜倾下身来，扣住林跃的双手压在耳边，“她对我的评价一定是虚伪又卑鄙。”
    “你怎么知道？”林跃扯起唇角。
    “因为她的评价没有错，而且她也是我最没有把握战胜的对手。”宋霜的唇终于落了下来，碎吻着林跃的脸颊，最后来到唇缝间。他的吻和他的风度截然相反，充满了占有的意味，十分用力，每一次林跃都有种被对方杀了的感觉。
    这几天关于林跃婚姻破裂的报道，导致林跃一直没有心情接受宋霜。只是当自己看开之后，反而是宋霜患得患失。
    尽管做足了准备，宋霜进入的时候林跃还是想要骂娘。他将林跃翻了过去，扣着他的腰就是一阵猛攻，林跃被他折腾的连喊都喊不出来。
    放在床上的行李箱完全翻到，整理好的衣物也跌落出来。
    林跃害怕宋霜又要提枪上阵，赶紧劝道：“不是还要去文静南送的别墅度假吗？别把时间都耗在这里了！”
    宋霜亲了亲林跃的鼻尖，“那好，一起去冲个澡？”
    “你先去吧，我躺着歇会儿。三十五岁的老男人和你三十四岁的黄金男士没法比。”
    “你是怕在浴室里我又要你吧。”
    “嘿嘿。”林跃摇了摇手，示意他知道也不用这么直白地说出来。
    水声响起，林跃叹了口气。
    本来就是啊，过去的已经过去了，何必像个女人一样纠结。
    偏偏在这个时候，林跃的手机响了，心里咯噔一声，竟然是程静打来的。
    “程静，有什么事吗？”林跃随手套起裤子，来到阳台上，目光注视着浴室。
    “我有关于小雾的事情要和你谈谈。”
    “我现在没空。”
    林跃知道杂志上的照片八成就是程静自己给出去的，她的目的很简单，就是忍受不了前夫竟然和宋霜在一起，或者还有其他深层次的原因，林跃并不想知道。林小雾一定把宋霜陪林跃过生日的事情说给程静听了，而且就程静一直以来对宋霜接近林跃的警戒态度来看，她早就知道宋霜喜欢的是林跃。所以她嫁给林跃，算是林跃百思不得其解的部分。
    这个女人比他印象中的要复杂得多，如果可以，林跃不想与她再做接触。
    七年夫妻，林跃肯定自己没有对她足够地了解。
    “既然你没空就算了，以后你也不会有机会见到小雾了。”
    “你什么意思？我是小雾的父亲，你没权利这么做。”
    “我当然有。你不记得我对你说过的话吗？如果你和宋霜在一起，我就带着林小雾去跳江！我给你半个小时的时间，你到我家来。不要告诉宋霜，你自己来。否则我说到做到。”
    电话很快挂断了，林跃知道程静是个说一不二的人，立马离开了公寓。一路上他的手机显示收到三条语音信息，林跃正在开车没有心情接听。直到来到程静家楼下，林跃才在车子里打开语音信息。
    没想到这三条信息竟然是程静留下的。
    她既然要他来，还留语音信息做什么？
    林跃不解地打开信息，程静冰冷的声音传来。
    “林跃，虽然我已经习惯了借由你来报复还有伤害宋霜，但是有些话我觉得自己当着你的面无法说出口。毕竟一日夫妻百日恩。”
    林跃冷笑一声，从这句话明白了，当初程静愿意和自己在一起的原因，就是宋霜。她果然喜欢宋霜，从来没有放下过。
    “第一，林小雾不是你的女儿，当年我被宋霜拒绝，酒后买醉，和戴总发生了关系，怀上了小雾。你的血型是O型，我的血型是A型，而小雾却是AB型血，尽管我万分期望能用小雾来补偿你，但很抱歉她确实不是你的骨肉。”
    林跃怔在原处，狠狠几拳砸在方向盘上。
    弄了半天，自己这些年一直在替别人养女儿！他疼了那么久那么爱的林小雾竟然不是他的种！
    但随即林跃又意识到，这些说辞未必是真的。程静很明显想要挑拨自己和宋霜的关系，而且每个见到林小雾的人都说这丫头的神态和自己出奇地相似。林跃呼出一口气，决定用冷静下来，一定要和程静好好谈一谈。
    “当我怀孕之后，我就想到如果我告诉你孩子是你的，你一定会义无反顾地娶我。就算宋霜再有能耐，看着你满脸即将做父亲的喜悦，他是不忍心来横刀夺爱的。”
    林跃苦笑了起来。
    这他妈算什么？一切都是为了阻止自己和宋霜在一起吗？自己成为程静报复宋霜的炮灰了！
    “在美国遇到宋霜，他变得比从前更加让人着迷了。如同方烨对媒体所说的，我本来就不爱你，再见到他，我还是会忍不住爱他。宋霜是个情场高手，他没有碰过我一下，但是他却知道在我面前怎样微笑，对我说怎样的话会让我飞蛾扑火。我明明知道一切都是他对我设下的陷阱，他只想要诱骗我离开你的身边，我还是忍不住掉下去了。他对我说，‘程静，不如来美国发展，如果你做经纪人应该很出色吧’。我开始畅想和他在一起的一切，那个时候我怀了你的孩子，真正的你的孩子，刚好三个月。”
    林跃整个人怔住了。
    什么，程静去美国之前怀过他的孩子？
    那么孩子呢？孩子哪里去了？
    “因为做着能和宋霜在一起的美梦，所以我把孩子拿掉了。”
    “他妈的！程静——我不放过你！”
    林跃冲下车门，用力按着电梯按钮，可惜电梯下来的太慢，他直接撞开安全门顺着楼梯奔跑而上。
    “可是，宋霜还是爱你。而你也爱上他了。可能你注定就是会爱上他的吧。只是我真的无法忍受自己付出一切的报复竟然变成一场笑话。所以，再见了，林跃。”
    林跃来到程静的家门前，赫然发觉那道门竟然是虚掩着的。
    他的心脏狂跳，直觉告诉他不要将门打开，可他还是难以克制地将门打开。
    屋子里静悄悄的，一切整整齐齐就像程静的性格。
    林小雾不在，程静的母亲也不在，她应该早早就将她们支出去了。
    “程静！你在哪里！你给我滚出来！”
    林跃怒火中烧！程静竟然拿掉了他的孩子！他林跃连知都不知道这个孩子曾经存在过！
    卧室里没有程静，老人和孩子的房间里也没有程静，林跃烦躁地一脚踹开浴室的门。
    就在那一刻，林跃整个人傻住了。
    程静闭着眼睛躺在浴池中，满池殷红刺痛了林跃的双眼，麻痹了他的神经。
    “程静！你他妈在干什么！”
    林跃猛地将程静从血水中拉出来，抬起的她的双腕，发现那里两道深深的割痕，他拽过毛巾，死死按在程静的手腕上。
    “程静，你不许死！你不能死！你太卑鄙了！像你这样的女人怎么能死的这么轻松！”
    宋霜从浴室中出来，本想叫林跃却发觉他并没有躺在床上，找遍整个公寓也不见踪影。肩膀一颤，不好的预感涌上心头，宋霜急匆匆套上外套赶到车库，发觉林跃将车开走了。他赶忙拨打林跃的电话，可无论多少遍都没有人接听。
    就在这个时候，文静南的电话响起。
    “文总，我现在……”
    “别管那么多，到综合二院来！程静割腕自杀了！”
    “什么——”
    宋霜瞳孔一阵收缩，驾车冲了出去。
    当他来到医院抢救室外，只看见一个老人和林小雾抱在一起，老人的肩膀颤抖的厉害。
    林小雾一直不停地问：“为什么妈妈不起来……妈妈怎么了？”
    林跃低着头，茫然坐在抢救室外的椅子上。文静南和楚尘就在他的身边。
    当宋霜再走近一看，才发觉林跃的衣襟上袖子上都是大片的鲜红，触目惊心。
    “林跃！”宋霜来到林跃身边，抬起他的脸，这才发觉他双眼空无一物，让人害怕，“林跃你醒醒神！看着我！我是宋霜啊！”
    一直漠然着的林跃就像被雷电击中一般，猛地将他推开。
    “别碰我！”林跃抱着胳膊抵着椅背，瞪向宋霜的双眼仿佛见到了怪物一般。
    “到底怎么了？程静呢？”
    宋霜看向文静南，对方一向精明的眼睛里蒙上一层黯然。
    “程静对自己太狠了，手腕割的过深，林跃赶到的时候她已经失血过多，送到医院已经晚了……”
    一时之间，世界寂静的可怕。
    “林哥，你别这样……程静的性子就是这么极端……”
    楚尘握着林跃的手，这样的林跃把他们都吓坏了。
    良久，林跃终于开口。
    “……不是程静极端……是我一直没发现……”
    文静南正在和方烨打着电话，告诉他这件事必须压下去，绝对不能让任何人把程静自杀的事和林跃联系在一起。
    他的余光瞥过站在林跃面前的宋霜。
    这个在任何人面前游刃有余的男人，如今露出了惶恐的表情。
    他们都知道，程静会自杀，并且故意引林跃亲眼见到，绝对还对他说了什么话，而这些话也绝对和宋霜有关。
    想来也知道，宋霜是林跃婚姻第三者的消息没有动摇林跃坚持与宋霜在一起的决心，那么程静只能用更加决绝的方式告诉林跃，他的选择到底是怎样鲜血淋漓的代价。
    “我要回去了。我不想待在这里。”
    林跃缓缓起身，所有人都看向他。
    “爸爸……爸爸……”林小雾转过头看向林跃。
    “别叫我爸爸……我不是你爸爸……”
    他漠然的目光落在林小雾的身上，宛如冰刃一般。无论和程静如何争吵，哪怕是两人离婚的时候，林跃看着林小雾的目光都带着暖意。而此时此刻，林小雾惊恐了起来。
    “爸爸！你怎么了……”
    “我都说了，我不是你爸爸。”
    “林跃！就算程静……她有什么过分的地方……小雾是你女儿啊……你不能……”楚尘也急了，他明白程静死在林跃面前是多么冲击性的打击，可是孩子也受到了伤害，林跃不能在这个时候戳她一刀。
    “好，那我问你，”林跃来到林小雾的面前，按着她的肩膀问，“你是什么血型？”
    “体检的时候……老师说我是AB型的……”
    “那我告诉你，我是O型血，你妈妈是A型血，我们生不出AB型血的孩子。”
    “爸爸……你在胡说什么……你别吓唬我了……”林小雾抽泣的更加厉害。
    “你妈妈当年被你心心念念的宋叔叔拒绝之后，和别的男人一夜情怀了你，买单的却是我……”林跃的唇上扯出嘲讽的笑，“可是等你妈好不容易怀了我的孩子……却为了和你宋叔叔在一起，把他打掉了……我连知都不知道这件事！我的孩子就没了！哈……哈哈……”
    林跃一边笑着，一边在走廊中缓缓后退。
    他的脸上是纵横交错的泪水。
    所有人都愣住了，就连文静南听见这段话也顿在原处。
    林跃与宋霜相对而视，宋霜上前，林跃则后退。
    “不要靠近我……无论谁都好……求你不要再靠近我了……”
    林跃一转身，宋霜便冲了上去，拽过他的胳膊将他紧紧搂在怀里。
    “不是这样的，林跃！不是这样的！程静的目的就是要分开我们！你不是说过吗？你不会计较过去发生了什么！”
    “可程静死了！现在！”林跃猛然推开了宋霜，“我只要看见你就会想到她鲜血淋淋躺在浴缸里的样子！她不断告诉我就算想要脱离过去可是过去永远都在那里！你为什么要给她希望！为什么要假装无意地对她说‘来纽约吧，你一定会是个优秀的经纪人’！对！你没吻过她！没拥抱过她！连她的手你都没有牵过！但要让一个爱你的女人赴汤蹈火这些压根不需要！你赢了宋霜！她和我离婚了！她连我们的孩子都不要了！你赢了宋霜！一句话就够了！根本不用那么复杂的演技！我求你——不要出现在我面前！我不想看见血了！鲜红的一片！下一个人是谁！”
    林跃说完，转身狂奔而去。
    宋霜追了上去。
    撞开医护人员，冲出医院大门，不断有车流从他的身边穿行而过，他只想奋力狂奔，离开这个世界。
    “林跃——林跃！”
    宋霜追在他的身后，每一辆车开过他的身侧都让宋霜胆战心惊。
    “林跃停下！林跃！”
    终于，宋霜在街角扑倒了林跃，他将他死死按在地上，用力地抱紧他。
    林跃的身体颤抖的厉害，拳头握紧时全身骨骼都在咯咯作响。
    周围行人来来往往，有人意识到了这个狼狈而颓然的男人就是在荧幕上风光无限的宋霜，纷纷掏出手机就要拍照。忽然一辆厢车停在了他们面前，隔断了路人的视线。
    车门打开，楚尘大吼一声，“还不拽他上来！”
    方烨是人不是神，如果被公众拍下来在网上传开，如何压得住悠悠众口。
    宋霜强硬地将林跃拽起扔进了车厢中。
    “送他回公寓。”前座的文静南冷冷地对司机说。
    林跃被送回了自己的公寓，他一走进卧室就牢牢把门锁上。
    “林跃，你给我开门！开门！”宋霜大力敲着门。
    林跃躺在床上，屋子里丝毫光亮没有。
    “宋霜，你冷静点……给林哥一点时间……”楚尘现在不知所措，不止林跃疯了，宋霜满脸狰狞的样子也失去了控制。现在到底算是什么样的情况？
    当然，就是傻子，楚尘也明白宋霜应该对程静做了什么，程静才会拿掉林跃的孩子，这对任何男人都是极大的打击，哪怕林跃与程静之间早就没有了爱情。
    “冷静！你叫我怎么冷静？他为了一个利用他根本不爱他的女人不想见到我！”
    宋霜用力一拳打在房门上，楚尘看着差点摔倒在地。
    “宋霜——你他妈再来烦我！我就从楼上跳下去！摔不死也他妈摔傻我！”
    林跃的吼声隔着门传来。
    冰冷的无情的。
    就连楚尘听见也觉得不寒而栗。
    宋霜向后退了两步，抱着肚子哈哈笑了起来。
    “为什么我会喜欢这个男人？你说为什么我会喜欢他？”
    楚尘咽下口水，摇了摇头，“你们都疯了……都疯了……一个程静，把你们都搞疯了……”
    宋霜安静地坐在林跃的门口，双手无力地垂在膝上，整个人仿佛一触碰就会碎成粉末。
    楚尘给林跃订了饭菜，但林跃一直不肯开门，也不说话。
    整整两天过去了，楚尘担心了起来。
    “你们两个这是要怎样？一个不开门一个动都不动一下！是要同归于尽了吗？”
    没有人回话，楚尘也觉得自己好笑。仿佛他在这间公寓中的价值就是自说自话。
    文静南也来了，他抽着烟站在宋霜的对面，缓缓蹲下来。
    “程静的后事我已经让人去办了。老人家没闹明白是怎么回事……我让人去查了一下林小雾的血型，验证她的DNA到底是不是林跃的女儿，结果没有这么快回来。”
    宋霜低沉着眉眼，没有说话。
    “至于林跃说程静从美国回来之后打掉了她和林跃的孩子……也是真的。”
    “为什么你要告诉我这些？”
    作者有话要说：小顾：下章我就要回归了。
    林导：你回来也没用，我还是很桑心……
    小顾：我就是回来让你清醒。
    林导：清醒什么？
    小顾：清醒地认清楚自己要的是什么。既然有人头破血流非死不可来逼你放弃，那么就更有坚持下去的价值！
    文总点头：不愧是小顾！
    
    第68章 
    
    宋霜抬起头，眼眸里的冷冽令人恐惧。
    “因为这些都是事实。林跃在事实里挣扎，你是要和他一起承担，还是自我安慰说这些都是程静的骗局？林小雾也许是，那个没来得及到世上的孩子却不是。所有人都要为自己做过的事情付出代价，宋霜……哪怕你只是说了一句话而已。”
    宋霜闭上眼睛，良久……他站起身来，蓦然开口，“找人把门锁撬开。他真要从二楼往下跳就给他窗台下备好气垫，他要是不吃饭就给他打营养针，他要真那么脆弱就给他找心理医生。”
    文静南点了点头。
    “确实你暂时离开一阵比较好。在他心里，如果不是因为他选择了你，程静就不会自杀。林跃不是一个擅长纠结的人，他知道自己要的是什么。但这一次不一样，步步紧逼只会让他反弹。”
    “嗯，麻烦你和楚尘看好他。”宋栓低着头，修长的身形弯曲着承不住任何重量。
    “那是当然。等到他能冷静地思考问题了，你们再好好谈一谈。”
    宋霜吸了一口气，缓缓离开。
    楚尘看着他的背影，不自觉说：“明明死掉的是程静，为什么我那么恨这个女人？”
    “因为她够狠。”文静南吐出一口香烟，烟圈袅绕而上，在空气中纠缠不休，久久不得散去。
    宋霜走出林跃的公寓，就看见一辆布加迪，洛宣倚在车门前，朝他招了招手。
    “走吧，文静南把事情告诉我了，陪你去喝一杯？”
    宋霜静静地坐在副驾驶的位置上，摇了摇头。
    “送你回去？”
    宋霜还是摇头。
    洛宣无奈地一笑，“我知道了，你待在林跃的公寓里会刺激到他，可是你还想陪在他身边，所以你就选择在这里等他？”
    “等他什么？他连看都不想看见我。”
    “等他想通。虽然我觉得很难。”洛宣也坐进车里，双手抵在方向盘上，仰头叹了一口气，“你和林跃并不是同一种人。”
    “我知道的你的意思，按照程静的说法，我卑鄙又不择手段。所以现在遭报应了。”
    “你很清楚自己要什么，不是不择手段而是不计代价。林跃也知道他要的是什么，但爱情不是他生活的全部。他没有你对自己那么狠，所以他也做不到对别人狠。你打算下一步怎么走？”
    “已经全都乱了……我都溃不成军了……还要如何走？”宋霜笑着望向洛宣。
    “是啊，步步为营又如何？人算不如天算？谁知道程静能使出这样一招，杀敌八千自损一万。她要的不是和你有个结果，她要的只是你饱受折磨而已。我知道你很聪明，宋霜，一直很聪明……从小你就能很轻松获得别人的好感得到别人的帮助无论做什么都是事半功倍……但这一次真的不一样了。程静让这一切都变成了死局，你已经无棋可下了。”
    “你来这里……就是为了让我了解到程静有多么高明吗？”
    “我来这里，是为了让你做好最坏的打算。”
    洛宣没有再说下去。
    宋霜闭着眼睛，他的喉头耸动着，“洛宣……我不能做最坏的打算……我做不了最坏的打算……当初让他和程静结婚已经比杀了我还难过……如果我知道那压根就不是林跃的孩子，那个时候我就会出手！”
    洛宣打开音乐，嘈杂的摇滚响起，宋霜的双手撑着前方，泪如刀痕。
    文静南取消了林跃三个月内所有拍摄计划，下半年的《追风》也宣告推迟。
    楚尘终于进到了林跃的房间里，他坐在床头，静静地看着韩知秋改编的剧本，脸色是沉静而专注的，楚尘猜想也许只有将注意力转移林跃才能好过。
    这些日子，林跃只要睡着就会惊醒，大口喘着气，满脸汗水。
    他又看见程静躺在鲜红的浴缸里了。
    为了能让他睡好哪怕一觉，医生给他开了安定。文静南嘱咐，安定一定要楚尘保管，只有每天晚上才能给林跃吃一粒，所以这些日子，一直是楚尘陪在林跃的身边。
    楚尘知道，无论白天黑夜，宋霜就守在林跃的公寓外，每天给林跃送来的饭菜都是宋霜准备的。
    “饭菜，还好吃吗？”楚尘试探性地问。
    “很好吃。宋霜做的吧。”
    很久没有听见林跃提起这个名字，楚尘的眼睛一亮，会不会是林跃想通了？
    “对啊，你不知道这段时间他有多担心你！所有的工作都推掉了，星耀也不敢给他接任何剧本！”
    “我想见见他，和他谈一谈。”
    “哦！好！我现在就去叫他！”楚尘冲下楼去，兴高采烈地对着坐在台阶前的抽烟的宋霜喊道，“快上去啊！他说要和你谈一谈呢！”
    宋霜微微一怔，掐灭了香烟，缓缓站起身来，眼睛里却涌起一抹仓皇。
    “宋霜，你怎么了？趁着这个机会好好开解林跃！一定要让他知道你比程静重要多了！”
    宋霜垂下眼，自嘲地一笑，“他知道……我比程静重要。”
    楚尘呆在门口，不明白宋霜为什么会有那样痛心的表情。
    宋霜推开林跃卧室的门，他没有戴眼镜靠着床头，手上是剧本，见到宋霜的身影，轻轻说了一声：“好重的烟味。”
    “嗯，抽烟让人清醒。”宋霜单腿跨上床，缓缓靠近林跃，在他的身边躺下，看起来万分疲惫，“抱着我吧，林跃。总是我抱着你，这样会让我不安。”
    林跃伸出手，揽过宋霜，宋霜的额头抵在他的肩上，没有了清爽的薄荷须后水的味道，只剩下烟的浓重。
    “宋霜，我一直都没问过你……你是什么时候发现自己喜欢我的？”林跃拦着宋霜，轻轻拍着他的肩头，平和着仿佛什么都不曾发生过。
    “大学二年级，你跟着你的导师拍摄一部校园短片。”
    “大二吗？是招生短片吧？”
    “嗯。”
    “那么多人都跟着导师在一起，你怎么会偏偏看上我呢？”
    “因为你和他们不一样。”
    林跃笑了，“哪里不一样？”
    “有个扫地的阿姨，一直演不好她的角色。你的导师告诉她要这样要那样，可是她却越来越慌。然后你上前说，阿姨，你就想想你的儿子就要进这所大学了，你高兴不？你一边想着一边特有干劲对不对？你打扫的可不只是校园而是你儿子学习的地方，是他出人头地的起点。”
    宋霜将林跃的语气模仿的惟妙惟肖，林跃的唇上漾起一抹笑容。
    “然后你就注意到我了？”
    “嗯，我在想，这个人将来一定会成为很棒的导演。因为你的眼睛里面不是荣耀而是热爱。”
    “宋霜，你知道如果我们的校园时代重来一次，我会怎么样吗？”
    “不知道，但我一定会义无反顾地追求你，就算你拒绝我一万次。”
    “我会看着你，很认真仔细地看着你。我会给你打开水。骑自行车载着你去试镜。如果你试镜迟到了，我会用一个月的生活费去贿赂看门的工作人员。”
    “那不是你为洛萱做的事吗？”
    “我会攒钱给你买那个格子围巾，你戴着特别有味道。”
    “那是巴宝莉。”
    
    “我的第一部环保广告会找你做男主角。”
    
    “你找了蒋旖旎，还顺带泡了她。”
    “那我泡你。”
    宋霜发出闷闷的笑声。
    “拍毕业电影的时候，我要带你去西藏。那里的雪山很漂亮，寺庙里的人很虔诚，我们要一起许愿。”
    宋霜没有再往下说了，因为陪着林跃去西藏的，是程静。
    “宋霜，这样想来，其实渣的人从来都是我。是我荒废了你的爱情，追逐那些不属于我的幻影。”
    “太文艺腔了，我不喜欢。”宋霜闭上眼睛。
    “只是现在宋霜，和你拥抱在一起，我的眼前就是一片血红。”
    “我可以等的，还有这么长的时间……我可以等到在你心里这一切都过去。”宋霜的嗓音压得很低很低，仿佛随时会垮掉一般。
    “你知道的，这一切不可能过去。程静要报复的不是你，宋霜。她爱你。这一次她要报复的是我，因为我选择了你，我让她的爱情彻底落空。杀死她的从来不是你，而是因为我爱你。”
    “既然你还爱我，那就抱紧我。”
    “我们分开吧，宋霜。”
    身边的男子猛然翻身来到林跃面前，“你说什么？”
    “我们该分开了。我发现自己的生活里忽然之间除了程静的鲜血就什么都没有了。我吃不出你做的饭菜是什么味道，我分辨不出眼前的颜色除了血红，我甚至连自己最热爱的东西都无法做下去了……我看不进剧本里的每一个字……这样的我，无法爱你了，宋霜……”
    蓦地，宋霜的手指扼在林跃的脖颈上，他的表情凶狠而绝望，压迫着林跃的身体，带着撕裂他的气势，“你把刚才的话再说一遍！再说一遍！”
    “我无法爱你了……宋霜……”
    林跃看着宋霜，一字一句。
    “其实……从来都是我捆住你了……宋霜……”
    这样的男子他本可以潇洒一生，可他却把所有的精力放在了林跃的身上。
    此时，林跃丝毫不感觉到害怕，如果能这样死在宋霜的手里，至少他眼睛里的全都是宋霜。
    “你很残忍，林跃。一如既往。以前是，现在也是。”
    宋霜低下头来，吻上林跃的嘴唇。
    这是一个最简单的触碰，仿佛宋霜的赴死之心。
    他离开了林跃，走向门边。
    “宋霜，不要做任何傻事。不要让我的眼睛看见更多鲜红。”
    “既然我不齿程静，当然不会做和她一样的事情。”
    宋霜离开了这个房间，骤然来袭的安静令林跃的眼泪滑落。
    这一次，他看见的终于不再是鲜血，而是模糊破裂的世界。
    宋霜摇晃着离开林跃的公寓，在台阶上入倾颓的大厦般跌坐而下。
    “宋霜……你怎么了？你和林跃说了什么？”
    “替我打个电话给洛宣……”
    这样的宋霜垂着眉孤独地坐着，一切在他的眼中分崩离析。
    十几分钟之后，洛宣来了，他来的很快，看见宋霜的时候似乎早就料到了这样的局面。
    他将宋霜的胳膊拉起，架着他来到车上，两人呼啸而去。
    楚尘回到林跃的房间，看见他躺在被子里一动不动，张开口本想说什么，楚尘终究还是闭上了嘴。
    洛宣的车开得可以用风驰电掣来形容，毫不怀疑明天他会接到多少张罚单。
    “你可以像之前那样，再出一次车祸，让他知道你有多重要。”
    “……我不会给他的生活再添上任何的血色。”宋霜的声音听起来就像游魂。
    “听见你这么说，我多少放心一点。要喝酒吗？”
    “不用。我想睡觉。”
    洛宣将宋霜送回了别墅，为他放了一缸热水。
    “你身上都是烟味，真的很难闻。”
    宋霜不发一言，穿着衣服跨进浴缸，呆愣着坐在那里。洛宣叹了口气，来到门外坐着。宋霜的床头上摆着的是拍摄《一触即发》时与林跃的合影。宋霜笑的温文，眼中的喜悦如同江河般涌出。洛宣一把将相框拍倒，想了想又将它扔进抽屉里。
    十几分钟之后，洛宣打开门，“喂，泡好没，再泡皮就皱……”
    此时浴缸里，宋霜已经完全躺入水中。
    “宋霜！你干什么！”洛宣冲上前，一把将他从水中揪了出来。
    宋霜狼狈地大力咳嗽着，发丝贴在脸上。
    洛宣死死盯着他，良久才松开了手，“想哭就哭，难道我还是外人不成？”
    “洛宣，你知道我为什么这一次滴酒不沾吗？”
    洛宣摇了摇头。
    “清醒着才能考虑我是不是非得走出他的生活不可？”
    “答案你是知道的，宋霜。很少有人看见和自己朝夕相处七年的女人躺在血水里面仍旧能当做什么都没发生过心无芥蒂和你在一起。”
    “以前我最喜欢你用刻薄的言辞揭露现实，现在我最恨你这点。”
    “宋霜，是时候该抽离了。无论你徘徊在他的身边也好，用尽力气想要挽回也好，你知道那样只会让他的生活更糟糕，把他推的更遥远。他需要的不仅仅是空间和时间，他要的是自我。”
    “我放不了手，洛宣。”
    “为什么要放手？他又不是移情别恋。”洛宣轻哼了一声。
    “我不想毁掉他……洛宣……”宋霜的双手用力扣住自己的脑袋，“虽然我一直想要将他牢牢握在自己手里哪怕捏碎了也不松开……但我不想毁掉他……”
    “宋霜，你看着我！”洛宣用力掰开对方的双手，当他触上宋霜的双眼时，不由得一阵愕然，他从没有见过宋霜露出这样的表情，哪怕是当初林跃奉子成婚。
    一切像是要在他的眼中裂开，崩溃覆灭摇摇欲坠。
    “果真得到之后再失去会让人更痛苦……我不可以失去他……我以为我的人生中有很多很多的东西，可是现在我才明白……一直以来都只有他而已……我习惯了看着他，习惯了追逐他的眼中的世界，习惯了去爱他……哪怕只能卑劣地怯懦地无法迎上他的目光……”
    “你不是失去他，宋霜。后退就是为了抓住他。很多事情是需要时间，你不能强迫他放下程静的事情，只有当他想要放下的时候。你爱着的是怎样的林跃？难道不是那个为了心中目标赴汤蹈火的男人？那个对电影热爱纯粹的男人吗？后退一步吧宋霜，只是一步而已。如果他真的爱你，总有一天他会将这一步追回的！给他机会也给你自己机会！告诉我，你还想要他爱你吗？”
    宋霜点头。
    “那么你记住，他现在不是不爱你了，他只是需要足够的时间来构筑一个他能够继续爱你的空间，你忍了那么多年，现在为了他，再忍一次！你做不做得到！”
    宋霜原本惶然的表情缓缓沉淀，涣散的目光再度凝聚成锋刃。
    “我能。”
    之后的一整个月，林跃没有给宋霜打过一个电话，发过一条短信。宋霜只能从楚尘那里得知林跃到底好不好。
    “他现在正在和韩编剧修改《追风》的剧本。里面有很多过于商业化的情节林哥不是很喜欢，会和韩编剧探讨到很晚。不过至少……最近几日不用安定他也能睡了。文总的意思是……等到剧本改好了，你会接这个剧本吗？”
    宋霜握着手机发出一声轻笑，“不了。”
    “替我告诉文总，我下周离开这里。”
    “什么？”楚尘愣住了，“离开这里……去哪里？”
    “我在纽约有个做导演的朋友，他正在筹拍一个记录电影，需要现场拍摄，我对他的题材一直很感兴趣，打算参与拍摄。”
    “哦……是工作……那你什么时候回来？要不要告诉林哥。”
    “当然是看片子拍摄的顺利不顺利了。也许半年，也许一年，也许回不来。没什么大不了的，林跃若是问你，你就告诉他，我把他的生活还给他。叫他好好拍电影，就像从前一样，单纯地去做他想做的事情。”
    “……什么片子，要拍那么久啊？是不是好莱坞大制作？”
    “对啊，很大的制作。”
    宋霜的声音淡淡的，没有丝毫喜悦。
    楚尘哽了哽，轻声道：“那祝你一切顺利。也许……等下次你回来的时候，林哥就站在机场接你。”
    “承你吉言。”
    电话挂断了，楚尘微微推开林跃的房门，也许是剧本看累了，他趴在台灯下睡的很沉。
    几日之后，林跃的公寓，另一个风尘仆仆的人赶到了。
    楚尘上前给了对方一个大大的拥抱，“顾飞谦！你回来了！你真是我的救星！”
    顾飞谦走进客厅，随手扔下了行李袋，利落地推开了林跃的房门。
    正在和韩知秋打电话沟通剧本的林跃转过身来，看见顾飞谦的瞬间，唇上扯出了久违的笑意。
    “飞谦，你回来了？”
    顾飞谦皱着眉头，一把拽走林跃的电话，“韩老师，对不起，我有事情要和林导商量。”
    说完，他就将手机摁掉了。
    “顾飞谦，你想做什么？”
    对方不经过他允许摁掉电话的举动引起了林跃的不满。
    “不是我怎么了，而是你怎么了。”顾飞谦直落落看进林跃的眼睛里。
    “……看来你听说我和宋霜的事情了。不过我觉得这是我的私事。”
    林跃从桌上拿过烟盒，轻轻摇了摇，还没来得及放到唇边就被顾飞谦取走。
    “我不知道你们发生了什么，我也不在乎你们发生了什么。我只知道一件事，你会后悔。”
    顾飞谦的话语中没有丝毫感情的波澜，可是林跃的眉心就耸动了起来。
    “你不懂。”
    “我不是你，我当然不懂。因为我顾飞谦爱一个人就是爱一个人，其他人根本就不相干。他们哭天抢地头破血流我就要让他们称心如意？林跃，爱一个人本来就是一件心无旁骛视死如归的事。”
    林跃的手指微颤。
    “我在飞机上遇见一个美国导演，他说他亲自来这里接一个名叫宋霜的演员。他们要前往战地最前线，用纪录片的形式来拍一部反映战地记者的片子。这位导演一年前构思这部电影的时候，就看中了宋霜。但是宋霜却因为某个原因回绝了这个角色离开了美国。而整整一年，这位导演都没有找到比宋霜更适合的演员。就在上个月他们通话的时候，宋霜终于表示愿意考虑剧本，他将饰演三个主角中的一个。到时候他们头顶的弹片，开过他们身边的坦克，还有足以穿透心脏的子弹，都是真的。”
    林跃心神一晃，耳边忽然响起一阵枪林弹雨。
    “宋霜……他现在在哪里……”
    “我看见他带着行李和那个导演在国际候机厅里拥抱。没记错的话，不到一个小时，应该有架航班飞往纽约。”
    林跃腾地起身，拨通宋霜的号码。
    三、四通电话却无人接听，当林跃打第五次的时候，提示宋霜的手机已关机。
    林跃飞奔着冲出门去。
    作者有话要说：松鼠：是不是为了追上我，你什么也不在乎？
    林导：是。
    松鼠：你会说你爱我吗？
    林导：会……
    松鼠：要说很多遍我才会留下哦。
    林导：直说一遍。
    松鼠：要让我听见才算数。
    林导：……
    
    第69章 
    
    顾飞谦站在原地，用力地闭上眼睛。
    楚尘推门而入，“林哥他怎么了？程静出事之后他就没出过房门啊！”
    “……我只是让他再做一次选择罢了。果然，他选的还是他……”
    顾飞谦的脸上是惆怅的表情，楚尘第一次在他的唇角看到一丝浅笑，那不是自嘲，更像是某个一直追寻的问题终于得到了答案。
    黑色奔驰如同暗夜中的闪电，穿行于街道之上，正直下班高峰，有些拥堵。林跃拼命地按着喇叭，渴望冲出这重重包围，接连蹭过几辆车终于冲到最前列，毫不犹豫闯过了红灯。
    “妈的——开奔驰了不起啊！”
    漫骂声此起彼伏，林跃毫不在乎。
    终于他冲上了高速公路，瞥过一眼车上的时间，林跃顿时将油门踩到底。
    蓦地，前面一辆车正闪烁着报警闪光，司机也站在高速路边打着电话。
    林跃猛地踩下刹车，调转方向盘，车子还是不可避免地擦撞而过。
    腾空旋转的瞬间，林跃的眼前是从前的年少时光。他在阶梯教室的桌子下拉着洛萱的手，不经意回头的瞬间，看见宋霜撑着下巴凝望自己的姿态。日光滑过窗沿错落在他的肩头，他的目光深远，尽头却是自己。
    轰然落地的瞬间，安全气囊弹开。
    有什么鲜红的东西布满林跃的眼睛，巨响震耳欲聋，一切四分五裂。
    “先生——天啊！先生你没事吧！先生！”
    林跃颤了颤，手机啪嗒一声掉落下来，林跃艰难地用手指将它勾过来。
    拨通的仍旧是那个电话，甜美的声音响起。
    “您好，您拨打的电话已关机。请您在嘟声后留言。”
    “先生！先生！”
    林跃缓缓闭上眼睛。
    他曾经不知道当时宋霜开着车狠狠撞向电线杆的时候抱着怎样的心态，甚至在某个瞬间觉得这样的男人有些恐怖。
    但此时此刻，他明白了。
    宋霜对于林跃，如同顾飞谦所言，视死如归未曾想过回头。
    不要去任何危险的地方，不要做任何危险的事情，即便我不负责任地让你受到伤害……也求你不要用伤害自己来让我更加心痛……
    我知道，我想和你在一起……
    你才是我唯一的心愿。
    他的手指按着按钮，依旧是语音信箱的提示声。
    “……哪里都不要去……因为我爱你……”
    他用尽最后的力气，思维失重般坠落。
    三天之后，林跃从疼痛中醒来。
    耳边是仪器有规律的声响，鼻间是消毒药水的味道。
    他艰难地转过头，看见顾飞谦凝视着自己的憔悴容颜。
    “你终于醒了。”
    林跃缓缓眨了眨眼睛，他的嗓音干哑的厉害，“我在哪里……”
    “医院。”顾飞谦伸手拿过纸杯，用棉签沾着温热的水，温柔地点在林跃的唇上。
    “……宋霜呢？”
    “他的飞机起飞了。我找到了洛宣，让他给宋霜打电话，但听说他已经转机去了阿富汗，可能换了当地号码，手机一直无法接通。”
    林跃吸一口气，这时候他觉得自己的左腿疼得厉害。
    心中一惊，猛地坐起身来，掀开被子，顾飞谦用力地扣住他的手腕。
    “别担心，你的左腿还在。”
    只是那重重的纱布明显的手术痕迹令他呆愣在原处。
    “我的腿怎么了？”
    “……医生在你的小腿植入了几枚钢钉。”
    “然后呢？”
    “但是你的小腿肌肉伤的很严重，如果要想正常走路，需要一段时间的复健。”
    林跃倒回床上，“给我订机票……我要去阿富汗。”
    “不可能。你现在去不了阿富汗，你连这家医院都出不去！”
    顾飞谦的眉头皱的很死，牙关咬进，握着的拳头也在轻轻颤抖。
    “所以我的腿不仅仅是几枚钢钉！你所谓的‘一段时间的复健’到底是多久？”
    “难道你想要在炮火声里被宋霜背着离开战场吗？我只知道，你努力的话，没有什么做不到。无论是你的腿，还是宋霜。”
    林跃用力地闭上自己的眼睛，现在，他成为了宋霜的累赘。
    “况且这是宋霜的事业，这部片一旦拍摄成功，就是宋霜冲击奥斯卡的机会。那部电影的导演是斯登格尔！巨幕公司投资！”
    是啊……他要怎样束缚他的方向？
    明明自己千万次地说，要给他自由。
    宋霜的人生一直沉浸在对他的暗恋里，即便得到回应，最后还是成百倍的伤痛。
    他无法想象宋霜在离开之前如何徘徊在他的窗下，如何想要打个电话给他却终究什么也说不出口。他害怕自己哪怕一个呼吸声传来都会让林跃想到那个鲜血淋漓的画面。
    而自己呢，顾自沉浸在程静设下的陷阱里不可自拔。
    有人推门进来了，顾飞谦微微点了点头，“文总。”
    文静南笑了笑，随手拉过一把椅子坐下，“醒了，林跃。关于程静，我有些事情想要告诉你。”
    “我不想听到她的名字。”
    “为什么？”
    “无论她是生还是死，或者用怎样的方式来恐吓威胁……对于宋霜我都不会改变心意。”
    文静南低下头莞尔一笑，“那你就更应该知道真相了。”
    林跃沉默。
    文静南抬了抬眼镜，“程静从美国出差回国之后，确实流掉了你的孩子。不过原因并不是因为她要和宋霜在一起，而是因为她被怀疑得了初期卵巢癌。就算没有宋霜，这个孩子她也不能留。”
    林跃的拳头抓紧了床单。
    “就在几个月前，她的卵巢癌扩散，进入晚期。而宋霜陪你过生日又被心无城府的小雾看见，她多半回去告诉了程静，这一定刺激到了本来就情绪激动的程静。她什么都没有，而林跃，你什么都有。小雾对你的亲情，事业上的成功，还有宋霜的爱情。她想要的你全部都有，而你偏偏还是她的前夫，也是夺走她心头所爱的人。”
    “既然要死，她觉得自己一定要死得其所。所以她放了一池的鲜血，就是为了让我永远记住她。”
    林跃伸手捂住了自己的眼睛。
    “嗯。”文静南不再多言。
    “我还能再做导演吗？”
    “你一直是帝天影业最棒的导演，以前是，现在是，将来也是。”
    “给我联系最好的康复中心，我一定要站起来。”
    “这点我毫不怀疑。”文静南顿了顿，“还有另外一件事，就是林小雾的监护权。就算她不是你的亲生女儿，但法律上你仍然是她的父亲。她继承了程静所有的财产，如果你不愿意监护她，就要把她交给她的生父了。不过我怀疑她的生父会怎样挥霍程静留下的遗产，毕竟戴总最近手头很紧张，公司濒临吞并。”
    “林小雾是我的女儿，这和她是什么血型没有关系。”
    林跃的语气很坚定，他不会把林小雾交给戴总这样的男人。
    “这才是我认识的林跃。只有你坚定不移的时候，任何人都无法从你这里拿走什么。”文静南的手指点在林跃的心口上，“对了，你不是一直以为自己的血型是O型吗？”
    “难道不是吗？我父母亲说他们都是O型血，所以我应该也是O型血……”
    “你可能记错你父母的话，或者你父母随口对你说的。他们那辈的人对血型总不是很留心。这一次你入院，医生确定了你是B型血。”
    林跃微微一震……所以其实林小雾是他的女儿，这一切果然是程静编出来让他和宋霜痛苦的？
    “需要知道DNA比对结果吗？我们不知道戴总的血型，但我有你和小雾的亲自鉴定报告。”
    “不需要。我说她是我的女儿她就是我的女儿。还有，《风起云涌》是我的，不要拿给别人拍。”林跃拽住文静南的衣袖。
    “一个俗套的《追风》被你和韩知秋改成了武侠经典，我有感觉它一定会很红。除了你，我不放心把这个剧本交给任何人。至于宋霜，我会托人去阿富汗找他，告诉他你的心意。我相信他会回来的。”
    “不要告诉他……让他把这部电影拍完。”林跃很用力。
    也许宋霜将凭借这部电影腾空而起，林跃不愿意再成为他顾虑。如果他要飞，林跃愿意站在最稳妥的地面仰首看着他的羽翼。
    门再度被推开，一个小女孩怯生生地站在门口，想要进来却又不敢。
    “小雾……你过来……”
    林跃朝她张开手臂。
    “……爸爸——”林小雾猛地冲进林跃的怀里。
    “现在这个家就剩下你陪在爸爸的身边了。爸爸要努力站起来，要拍更多更好的电影，爸爸不愿让你的宋叔叔看扁，等到宋叔叔回来的时候，爸爸要堂堂正正站在他的面前。”
    “我永远都支持爸爸！”
    在林跃养伤的这段时间里，顾飞谦几乎每天都来守夜。为林跃做饭送菜的则是文静南请来的一个保姆，他们称呼她文姨。文姨做事很利索，每次林跃的换洗衣物都很平整的送来。就连老人家无法每日接送林小雾上学放学，文姨也是亲自接送没让林小雾迟到一天。
    有时候文姨来送饭，碰上正扶着林跃从洗手间出来的顾飞谦，会十分赞赏地说：“这年轻人可真有耐心，每天都来还守夜，一点怨言都没有。林先生，这是你弟弟吗？”
    顾飞谦默不作声，替林跃压好被子，坐在一旁削水果。
    “是啊，他是我弟弟。”
    林跃点了点头。
    这个时候，顾飞谦会略微叹一口气。
    林跃知道顾飞谦要的是什么，他可以给他关心给他赞誉为他开辟更加明亮的道路，但是顾飞谦期望得到的，林跃知道自己永远都给不了。
    “弟弟确实是一个比所谓入室弟子更亲近却更安全的位置。”
    当文姨离开，顾飞谦终于开口了。
    “你觉得我很卑鄙，给你一个不远不近的位置？”林跃侧目望向他。
    顾飞谦沉静了很多，仿佛林跃这一次的车祸又让他再度成长了。
    “你不想伤害我，也不想让我抱有无望的希望。”顾飞谦将果盘推到了林跃的面前，“可是你忘记了一件事，爱一个人是快乐的事情，总想着得到一个人就是痛苦的事情。”
    林跃眉心轻颤，顾飞谦从当初的执着到现在的豁达经历了怎样的过程？
    那么宋霜呢？
    每一次他占有自己时，林跃都有一种错觉，如果有一天自己要离开这个男人，宋霜一定会毫不犹豫地毁掉他，到底又是什么样的心境让他放下执着离开林跃的世界呢？
    又或者宋霜知道，无论去到哪里，他都永远占据着他的视线。
    “我和知秋将原本的《追风》改编了，打算将新剧本取名为《风起云涌》。原本是打算让宋霜出演男主角的，现在已经不可能了。你呢，有自信独挑大梁吗？”林跃侧目微笑着看向顾飞谦。
    “我是顾飞谦，我当然行。”
    作者有话要说：宋霜：这一去，我就要攻成名就了。
    林导：我也会成功的！
    宋霜：成功了还是受。
    林导：……你是不满意葫芦娃没叫你小松鼠吗？
    
    第70章 
    
    无聊地躺在医院里，林跃开始再度着力修改剧本，他会经常与顾飞谦探讨各个人物的心境，他们人生的走向以及每一个选择对于最后的结局产生的影响。
    如果顾飞谦有通告不在，文静南就会亲自到医院来守着林跃，这让林跃受宠若惊。
    这家伙依旧如故，西装笔挺，发型都是一丝不苟中又带着几分风流气韵。
    文静南大多时间会很安静地坐在林跃的病床边看着未处理完的文件，而林跃则会有些变扭地说，“文总，我这里真没什么，你看你还有这么多的工作，不如回去处理吧。”
    “那怎么行？你可是我最重要的导演。”文静南抬起头来，原本显得精明的无框眼镜忽然让这家伙严谨稳重了起来，“怎么？我在这里你看不进剧本了？不要小看我，我可是很有电影细胞的，和我交流也许你会有意想不到的收获。”
    林跃讪讪笑了笑，心想你这家伙只会把电影朝商业片上靠，想着的都是如何抓住观众眼球冲击感官之类的。
    “林跃，其实江湖从来并不仅仅属于武侠。你、我、宋霜还有顾飞谦甚至于帝天影业与星耀天下就是江湖。我们奋力想要在这个江湖里占据一席之地，又在拥有一切之后感觉疲惫，想要抽身而出时正应了那一句，人在江湖身不由己。这里没有刀光剑影，却总有人在名利红尘中苦苦挣扎。”
    林跃顿了顿，心中似乎有一片格局被文静南点破，仿佛一阵不断碰壁的风终于找到了自由驰骋的出路。
    “真难得，文总也有这样的文艺范儿。”
    文静南眉梢一挑，笑道：“林导在床上躺了快三个小时了，确定不需要在下陪你去如厕？”
    “……不用！不用！”
    当林跃第一天将石膏拆除，下床走动时，左腿虚软的肌肉令他差一点栽倒，若不是一旁的顾飞谦和文静南扶住他，他只怕又要打石膏了。
    也是在那一瞬林跃意识到了顾飞谦口中的“复健”是什么意思。
    确实，这样的自己，不止没有办法去到阿富汗，更不用说站在追求梦想的宋霜面前。
    “没事的林跃，医生说了，经过复健你的左腿肌肉会恢复功能的。”
    一向玩世不恭的文静南此时竟然十分认真。
    “放心，我不会因为这条腿就自怨自艾。我不止要复健，我还要拍好《风起云涌》。几个主演的档期已经等不了了，再拖下去这部电影只怕要胎死腹中。文总，召开新闻发布会吧，下个月开拍，无论男女主演，帝天早就定好了不是吗？。”
    “林跃，你的腿……”文静南皱起了眉头。
    “又不是我披挂上阵做男主角，我连个配角都不算。只要脑子还在，眼睛还能看嘴巴还能吼，就不影响我做个导演。”
    林跃的眼睛里是昂扬的斗志。
    他不会在这里跌倒，他要爬到更高更远的地方，他要足以与那个男人匹配！
    参加《风起云涌》的新闻发布会的除了制片人文静南、导演林跃以及编剧韩知秋之外，还有男主角顾飞谦以及女主角赵一曼以及武术导演丛舟。记者们乌泱泱一大片，各个严阵以待，更不用说当顾飞谦推着坐在轮椅上的林跃来到会场，简直是“风起云涌”。
    此时的林跃，心境已经和当初因为离婚事件被记者围堵的大不相同，他知道站在媒体面前，面对的话题将不仅仅是《风起云涌》这部电影，还包括他的车祸以及一切关于宋霜的话题。
    果然，当文静南介绍了《风起云涌》的筹备以及整个剧组的规划之后，记者们终于按捺不住性子开始提问。
    “请问林导——您车祸的原因是什么？听说您是在宋霜前往美国的那一天在机场高速上出的车祸！您是要去和宋霜道别吗？”
    “还是为了挽留宋霜？《风起云涌》最初定下的男主角不是宋霜吗？”
    “您一直强调说宋霜并不是您婚姻的第三者，可最后宋霜却辞演了这部电影回到了好莱坞的怀抱！是不是您和宋霜彻底决裂了！”
    记者的问题就像连珠炮弹，但意外地是，所有主创人员都一副平静无澜的模样。
    文静南看向林跃，林跃点了点头，轻轻拨弄了一下麦克风，整个会场骤然安静。
    “首先，宋霜辞演《风起云涌》并不是因为被传为我婚姻的第三者，而是他接拍的电影出自国际名导斯登格尔更是巨幕公司的大制作，无论从题材还是拍摄手法都是一次创新和冒险，它将打开宋霜事业的另一个格局。我们谁也不能阻挠宋霜去追求更广阔的的天空。无论是作为一个导演还是朋友又或者是被他信任的人，都应该放手让他去追，而不是以人情束缚他的梦想。我相信这部战地电影结束之后，大家会看到宋霜不为人知的一面，他一定会让我们华人电影界感到骄傲。”
    林跃的眼睛是澄澈而坦然的，在场所有人不自觉随着他的目光飞远，仿佛远在彼岸的宋霜正奋力攀爬着高峰，而他们这些仰望者却卑微地揣度着对方，恨不能将他拉下来。
    “至于《风起云涌》，选定顾飞谦作为男主角不仅仅是因为在所有演员中我和他的合作次数最多，更多是从年轻演员中的实力派来考虑。整个演艺圈不能只有宋霜，应该有更多更优秀的演员。如果大家也同意我的观点，那就和我一起相信顾飞谦，期待顾飞谦。”
    林跃顿了顿，眉眼间的淡泊仿佛是名利之外的另一个世界。
    “至于我的前一段婚姻，我还是那句话，宋霜并非第三者。无论结婚还是离婚，都是我自己的选择。希望记者朋友们接下来多问一些关于《风起云涌》的问题，这部电影的剧本历时三年的创作才被搬上大荧幕，希望各位媒体界的朋友们能够多尊重创作。大家都是有品位和见识的主流媒体，相信大家关心更多的也是电影界的动向和成就。”
    此时的林跃和当初所谓“十佳青年导演”的内敛全然不同，已经有了大腕一线导演的气势，每一句话掷地有声让人不可反驳。
    那些期待着多挖一些关于宋霜消息的记者们忽然不好意思再说下去了，因为他们是林跃口中“有品位和见识”的主流媒体，而非那些只知道编造故事写八卦消息的三流杂志。
    之后的一个月，林跃开始了紧张的复健，这是一个痛苦却又必须坚持的过程。
    “很好，林先生！再向前走一步！保持身体的平衡！不要去关注腿部的疼痛！”
    复健师随着林跃的前进而后退。
    每走一步，他的左腿就要花费比右腿多几倍的力量才能绷紧肌肉不至于摔倒。
    行走训练之后的各种按摩和肌肉锻炼也让他感受到疼痛。
    “刚才用了那么多的力气，现在必须要让肌肉放松下来！”
    复健师抱着林跃的腿做各种抬起放低的动作，林跃的额角早就满是汗水。
    当第一天的复健结束，林跃几乎失去力气跌坐在地上。复健师正要伸手去扶他，林跃却被赶来的顾飞谦扶住了。
    “哈哈……看来我真的老了，就这么一上午而已……一点力气都没有了……”
    当顾飞谦将林跃送回他公寓时，也随身携带了自己的行李。
    “飞谦，你不用为我做这些。文姨会替我料理好一切，也能照顾好小雾。”
    顾飞谦摇了摇头，“文姨不会在这里过夜，我在这里看着你才放心。”
    林跃低下头，知道顾飞谦指的就是自己在复健中心的浴室里差点滑倒，最后还是顾飞谦一边扶着他一边替他擦拭身体。尽管林跃窘迫到不行，可顾飞谦却始终一副淡然的模样。
    《风起云涌》的拍摄对于林跃来说是全新的世界。他不仅仅要把握武侠电影的拍摄风格，更要和武指丛舟沟通才能拍摄到最为精湛的画面。拍摄地点也远离市区，文静南特地雇了复健师随行。
    林跃在片场甚至会撑着拐杖吆喝，眼中的执着和认真让人根本不记得他的腿上有伤。
    而每个夜深人静的时刻，林跃就会止不住地想起宋霜。
    他在做什么？他好不好？有没有遇到任何的危险？他是不是走在自己想要走的道路上？
    夜晚的战地是沉冷的。
    宋霜抱着胳膊躺在一个民居里。剧组的十几个演员以及工作人员都窝在这里。
    即便是轻柔的月光流泻而入给整个空间覆上一层看似平静美丽的面纱，他们耳边不断轰鸣的爆炸声和子弹出膛的声响都提醒着他们这里并不美好。
    “睡不着吗？”
    女主角琳娜艾恩华抱着毯子来到宋霜的身边坐下。
    “嗯。很累，但就是睡不着。”
    宋霜从口袋里掏出烟盒，摇了摇，含在唇间。
    琳娜随手捡起地上的打火机，为他点燃了那支烟。
    “你很少抽烟，不过每次安静的时候，你就会抽烟。”
    宋霜笑了笑，水墨侵染的眉眼划开令人心动的线条，“因为安静的时候，我可以好好想他。”
    “他？是谁？”
    “我爱的人。”
    “宋霜，你用错语法了，是‘她’，不是‘他’。”琳娜十分认真地纠正。
    宋霜微微笑了笑。
    “你知不知道今天你把导演吓坏了！你离交火的地方过分接近！那枚子弹射过来的时候，导演差点心脏病发！”
    “可是摄影师也取得最真实和最震撼的画面了，不是吗？”
    “那难道比你的性命还要重要吗？你差点被打中脑袋！你会死的宋霜！你不害怕吗？”
    宋霜低下头来，弹了弹烟灰。
    “我人生中最恐惧的时刻都已经过去了，没有什么还能让我害怕。”
    明明东方人在好莱坞一直无法进入主流，可偏偏这个男人，颔首垂眉都令人挪不开眼。
    烟圈袅袅而上，萦绕在宋霜的眉宇之间，是不散的思念。
    “什么是最让你恐惧的？”琳娜不禁问出口。
    “我最爱的人……无法面对我。”
    宋霜一笑，唇角牵起线条，无尽的美感。
    琳娜恍然失神，就在那个瞬间地面震动，爆破的冲击波压着他们的背脊，宋霜扯过琳娜，两人躲了过去。
    半面墙轰然坍塌。
    所有浅睡中的人纷纷惊醒。
    “快点！背上器材马上离开！”
    “马上走！不要犹豫！”
    琳娜露出惶恐的表情，只差一点，一点而已，如果不是宋霜她就会被压在那面墙下。
    而宋霜，连看都没有回头看一下，只是低头将落在地上的一个小笔记本捡了起来。
    “那是什么？”
    “我的遗书。”宋霜莞尔一笑，扬了扬下巴，“快跟上吧，我们要转移了。”
    三个多小时之后，整个剧组终于来到一片相对平和的地方。
    宋霜掏出手机打了个电话。
    “喂，洛宣。”
    “你还没死呢？还好吗？电影什么时候拍完？”洛宣还是老样子，拽到不行的语气。
    “我很好，除了吃的东西不是很合胃口之外。电影可能还要拍上几个月，因为导演想要表达的东西越来越多了。”
    “你少来。有人告诉我，哪里危险你就往哪里去。你是去拍电影的，不是去送死的！”
    “如果不想我死，就告诉我林跃现在怎么样了，这样我还有个盼头。”
    “……他……很好。”洛宣的语气有些犹疑，宋霜的眉头皱了起来。
    作者有话要说：松鼠：我的林跃好不好啊。
    林跃：我很好。
    松鼠：真的很好吗？
    林跃：真的很好。
    松鼠：撒谎。
    林跃：……你快回来吧，我的宠物不见了，我晚上睡不着……
    
    第71章 
    
    “什么叫做很好？你是不是有事情瞒着我？”
    “什么叫做我瞒着你？我是在思考怎么告诉你即便没有你林跃那家伙仍旧混的风生水起！”
    宋霜不着痕迹呼出一口气来，唇上扯出一抹笑，“怎么个风生水起？”
    “他筹拍了一个武侠电影，主角是顾飞谦！就快杀青了！传出的剧照让观众都很期待！文静南还公开表示说看了已经拍摄出来的部分，对于这部电影票房大卖有十足信心！”
    “这样啊……好想看到这部电影。”宋霜的声音拉的很长很长，“我很想看一眼他。想的要命。”
    “怎么都这么久了你还不死心呢？人家没有你也活的好好的。”洛宣的声音里满是不屑。
    “……可是没有他，我活的很累……”
    琳娜好奇地望着打电话的宋霜，他坐在一片废墟之中，日光坠落在他的背脊，弓直着仿佛要将所有尘埃弹开。
    他的外套就搭在椅背上，那个小本子露出一角，让人有一种想要一窥究竟的冲动。
    琳娜悄悄走过去，将那个本子打开，除了日期之外，全部都是用中文写的，她一句都看不懂。
    除了最后一句话，是用英文写的。
    我不会踌躇于过去，因为那样会无法把握与你的将来。
    《风起云涌》终于杀青，经历了为期半年的后期制作与宣传，搬上了大荧幕。
    上映第一日就十分卖座，一线城市非黄金时段大影院的第一排都有观众买票观看。
    连续三周影院爆满。各大影城纷纷调整排期为《风起云涌》让路。
    网友们争相热议，顾飞谦炙手可热，而文静南在董事会里也是春风得意。
    这部电影时长一百二十分钟，一个江湖便是人生百态。
    有人不愿涉足江湖，可最后偏偏为江湖所扰，只身入红尘。
    有人泥足深陷却在最关键的时刻幡然醒悟，最终得以抽身。
    故事的最后，顾飞谦饰演的聂然面对自己爱慕多年的女子为了别的男人死于非命时满足的笑容，他只是默然无语转身离去。他的五官英俊眉眼却冷若寒霜，似乎眼中所有的颜色都随着那个女人而褪去，又似乎是因为他终于明白自己苦苦追寻的一切尘埃落定。
    而他痴心一片的小徒弟流轩跟在他的身后。
    “师父，你别扔下我，我也很喜欢你。”
    “不会扔下你。”
    “那你喜欢我吗？”
    “我喜欢的人已经死了。”
    流轩微微顿了顿，却仍旧扬起大大的笑脸，像是小尾巴一样跟在聂然的身后。
    “没关系，因为那是江湖里的事情。现在我和师父要离开江湖了！”
    随着师徒二人越走越远，许疏影演唱的主题曲缓缓扬起，观众们却坐在座椅上久久回不过神来。
    影迷们热议，男主角聂然的深沉隐忍以及最后的超脱都深刻的令人难以忘怀，成就了新一个武侠经典。
    电影应邀参加威尼斯电影节，一时之间风光无限。
    《风起云涌》的成功超出帝天影业除了文静南之外所有人的预料，庆功宴之后，林跃靠着窗淡淡地为自己点着了一支烟。
    文静南浅笑着来到他的身边，“尼古丁可不利于你腿部的健康。小顾让你抽？”
    提起顾飞谦，在片场他对林跃毕恭毕敬，可是私下里这家伙把林跃管的严严实实，什么时候该做运动什么时候该吃饭喝药，一样都没落下。
    “今天高兴，抽一支而已。我这不是背着他吗？难道文总要打我小报告？”林跃故意呼出一口烟，流泻向文静南。
    他本以为文静南会别过头去，对方只是淡然地摇了摇头。
    “你啊……告诉我，你还爱宋霜吗？”文静南淡淡地问。
    听到那个名字，林跃的心头一震颤动。
    “除了宋霜，没人能进入你心里了吗？”文静南的手指轻轻点在林跃的胸口上。
    林跃望向正在和韩知秋交谈的顾飞谦，微微一笑。
    “我以为洛萱是我难以忘怀的初恋，以为蒋旖旎是我爱情伤痛的良药，还以为程静是我的真命天女。可是现在，我发觉自己已经不记得当初为她们心动的感觉了。但是你一提起宋霜，我就心跳的厉害。”
    文静南了然地点了点头。
    “这世上总有一个人，会耗尽你所有的爱情。”
    半后第八十七届奥斯卡颁奖典礼，全球电影爱好者瞩目的焦点。
    国际名导白斯登格尔历时一年零三个月远赴战地前线拍摄的以反战为主旨，描写战地记者在刀尖上行走的电影《随风而散》成为本届奥斯卡最为热门的电影。
    而更令全球华人瞩目的是，饰演华裔记者冷宿秋的宋霜入围最佳男主角提名，成为第一个被奥斯卡提名为最佳男主角的华人影星，全球刮起一阵宋霜热潮。
    他有着俊朗的外形，令人过目难忘的气质，荧幕上一个眼神流转就将观众的心绪抓紧，就连与斯登格尔共同竞争最佳导演奖的几个国际名导，提起宋霜都不约而同赞誉有加。
    林跃和林小雾一大一小坐在电视机前。
    “小雾，去微波炉爆个爆米花。”
    “唉哟——都快开始了！等提名揭晓再爆啦！”林小雾盘坐在沙发上，蹭了蹭林跃撒娇。
    “前面主持人还要讲一堆废话，还得采访那些无关紧要的明星听他们说场面话，还有什么最佳摄影最佳剪辑之类的，起码一个多小时才会轮到最佳男主角！去拿啤酒来！”
    “老爸！啤酒就在你面前！我都给你拿了三罐了！到时候宋叔叔出来你就会憋不住要上厕所的！”
    “那你就去爆个爆米花！”
    “爸——”林小雾凑到林跃身旁，“你是不是特别紧张啊？其实能得到提名就已经是华人电影界的骄傲了，根本不用那么在意最后能不能得奖。你看你手上都冒汗了！”
    “狗屁，滚一边去。”
    “我可不能滚一边去，要是你一个激动从沙发上摔下来了，我还得扶着你不是？”
    “你老爸我的腿还没断呢！”
    “诶——宋叔叔！”
    林跃赶紧转头望向屏幕，结果只是一个巨胖无比的导演在那里夸夸其谈。
    “爸，你拿奖的时候都没现在这么紧张。”
    “跟他相比，我拿的算什么？”林跃颔首自嘲地一笑。
    “可是我相信，在宋叔叔的心里，爸爸就像一座山。”
    “为什么是山？父爱才被形容成山吧？”林跃失笑问道。
    “对于演员来说，导演不也是一座山吗？给他们方向为他们撑起天空。”
    “你还挺有文采的。”
    “那当然，我以后要像韩叔叔一样，做一个一流的编剧！”
    终于，这一届颁奖进入了正题。《随风而散》的风头强劲，一举摘下了最佳摄影、最佳电影剪辑和最佳导演几项大奖。《随风而散》中三位记者里唯一女记者的扮演者琳娜艾恩华摘得了最佳女主角。
    她发表了一长串的获奖感言。
    不耐烦的林小雾在一旁学着她激动的模样，“感谢导演感谢摄影师感谢所有热爱我的人……”
    就在最后的最后，琳娜握着话筒拉长了嗓音，“以及剧中的冷宿秋。我从没有想过有任何一个剧中人物能让我在现实中也迷恋不已，感谢这部电影让我遇见我的梦中情人！”
    镜头转向了席间的宋霜，纯黑色的西装，优雅而富有神秘感的容姿。轻轻一个颔首，向女主角琳娜艾恩华致意。他变得比两年前更有风韵，眉宇间是时光沉淀之后的稳重，唇角的微笑将尘埃涤荡。
    就连颁奖现场的导演都忍不住为他停留了将近三秒的画面。
    “什么啊！这个女人！宋叔叔的梦中情人是我爸爸！你就别再想了！哼！”
    林小雾瞥向林跃，这才发觉林跃的表情却很深长，好像无论有多少人爱上宋霜都没有关系，和妒忌无关，他会放任他在群星拱绕的地方，只要静静观望就好。
    终于到了即将揭晓最佳男主角的时刻了。
    屏幕上播放了几段被提名电影的片段。包括宋霜饰演的冷宿秋。那也是林跃反复播放的画面，细腻之处是宋霜演技最为精湛的体现。
    “你害怕了吗？”屏幕上的冷宿秋点燃了口袋里最后的一支烟，闭上眼睛轻轻呼出一口气。耳边是炮弹炸裂楼宇崩塌的声响。这是另外一个世界，残忍而没有任何规则。
    冷宿秋窝在一个半塌陷的废墟下，他的身旁是已经死去的负责保护他的维和部队军官。冷宿秋看着对方，低垂的眉眼间有一种魅力，让人忍不住细细品味。
    因为爆炸的波及，尘土哗啦啦落在他的头顶他的肩膀，明明这么狼狈，冷宿秋却依旧抽着那支烟，他珍爱地抚过挂在颈间的相机，仿佛面对自己不可割舍的情人。
    “会害怕，是因为还活着。”
    屏幕定格在冷宿秋那无奈却又令人觉得充满力量的微笑里。
    主持人还未念出获奖名单，潮水般的掌声已然响起。
    宋霜已然站上了那个荣耀之巅。
    当所有人以为宋霜将会激动地感谢全球华人或者声泪俱下地讲述在战地的那些遭遇时，他张了张嘴。
    除了那句字正腔圆的“thank you， everyone”，他说的是中文，没有长篇大论，没有滔滔不绝。
    “我希望你能看到我，我希望你一直只看着我，我希望你为我骄傲，我希望你仍然爱我。”
    然后他举起小金人，非常绅士地行了一个礼。
    当主持人将这段话翻译成英语之后，全场响起了掌声。
    也许他是对所有观众说的，也许是对某个人说的，这些都不重要了。
    知道了结果，林跃反而没有颁奖前那么紧张，那四句话却如同魔咒一般萦绕在他的耳边。
    “小雾，你继续看吧。爸爸去睡觉了。”
    “啊……哦！飞谦哥哥说了，早上八点来接爸爸去做复健！我也跟你们一起去。”
    “明天周末你不睡懒觉？”
    “不睡，我起来给你做早餐吃！”
    当所有掌声褪去，浮华如掠影倒退，宋霜坐在车里，拨通了老友的电话。
    “恭喜你，你得到了华人电影界最高的荣耀。”洛宣的声音传来。
    “我……想知道他还好吗？”执着手机良久，宋霜才问出这个最想问的问题。
    “……他导的电影《风起云涌》在威尼斯电影节得到了最佳导演、最佳影片，还有顾飞谦也因此拿到了最佳男主角，继你之后成为了最年轻的影帝。”
    “他还好，就好。”
    宋霜轻轻漾起一抹笑。
    “宋霜……你现在取得了别人无法取得的成就，为什么还要对他念念不忘？”
    洛宣的声音听起来恨铁不成钢。
    “因为爱他是我的本性。你没听过一句话吗，本性难移。”
    “那要不然你带着你的顶级荣耀回来吧，看看他有什么反应？相对无言，或者相濡以沫，不如相忘于江湖？就像《风起云涌》的结局？”
    挂了电话，宋霜吸了一口气，抵着车窗，人人趋之若鹜的小金人孤单地躺在车垫上。
    杜天仍旧是他的助理，他看着后视镜中宋霜的表情，轻声问：“宋先生，您累了吗？”
    “我好想见他，可是我怕站自己一旦站在他的面前，就一眼戳破了我和他的结局。”
    半个月之后，纽约的街头，宋霜正在一个咖啡厅里喝着咖啡，翻阅着经纪人新送来的剧本。
    对于大多数人来说，宋霜是个站在成功顶点的人，不需要费任何力气，就有无数优秀的剧本和角色送到他的面前，但是他却意外地沉默，就连经纪人都有些着急问他为什么不给这些知名的制片商还有导演一个答复。
    宋霜的回答很简单，他累了，想要休息一下。
    咖啡有些苦，回味却很甘甜。
    宋霜抬起头的刹那，看见一辆类似学校的校车载着一群中国小孩从他面前驶过。
    其中一个趴在车窗上的小女孩正朝他大力呼喊什么。
    那个刹那，没有任何思考宋霜轰然扔下手中的剧本冲了出去。
    车子越开越远，小女孩的高喊声模糊了起来。
    “你有没有听过爸爸给你的留言！宋叔叔——爸爸……”
    小女孩被拽回了车窗里，她的姿势太危险。
    而宋霜最终还是没能追上那辆车。
    他怔在原处，大口喘着气。当他明白过来什么时，蓦地转身奔回公寓，急躁地打开门，冲进卧室，拿出了那支将近两年没有使用过的手机。
    当年，他上飞机的时候，手机就已经没电了，到了纽约还没来得及换卡就跟着斯登格尔导演见剧组成员探讨剧情，一天之后飞往阿富汗。而这个手机就一直被他扔在抽屉里。
    电池没有反应，宋霜不做二想带着手机再度冲出门，这个手机款式已经旧了，市面上要配一个电池都很难。
    “嘿，先生，这手机你还要继续用吗？”
    “我要听里面的语音留言，请你帮帮我，多少钱都可以！”
    “可是语音留言的保存是有期限的，你确定我帮你弄好它，你能顺利听到那条留言？”
    宋霜怔住了。
    “朋友，如果想要知道对方说了什么，你可以打电话直接问他，再不然来到他的面前问他，除非……那家伙已经不在世上了？”
    “他还在……谢谢你。”宋霜抓过手机，回到了公寓。
    半个小时之后，他的经纪人敲开了他的门，看见他正在往行李箱里收拾东西。
    “我说宋先生，你在做什么？你告诉我你要回国？”
    “对，我要回国。”宋霜将行李箱的拉链拉好，正要拖着它走向门口，经纪人一把拽住他。
    “我给你约了一个大导演！你很有可能在他的电影里演出一个十分重要的配角！”
    “只是配角而已。”宋霜扯开了对方的手。
    “宋霜！你能不能把话说明白再走？你要去多久！去干什么？”
    宋霜停下脚步，回头一笑。
    “我不知道要多久，我要去见一个导演。”
    “啊？什么导演？难道比斯登格尔还大牌？”
    “他从来不耍大牌。但我只想做他一个人的男主角。”
    经纪人愣在那里。
    他一直读不懂宋霜，仿佛奥斯卡金像奖在他的手中轻的没有分量，可是在他回头的那一刻，是什么令他义无反顾？
    十几个小时的长途旅行，宋霜在飞机上连续不断地观看《风起云涌》。
    “啊，这部电影我也很喜欢看！虽然觉得有些东西很深奥不是很明白……但是剧情很紧张，武打招式很流畅！演员也是一级棒！”
    坐在宋霜身旁的美国乘客发出感叹。
    “是啊，导演的功力越来越深厚了，驾驭全局的能力也高超的让人佩服。”另一个美籍年轻华人也谈论了起来。
    “对！对！还有电影的结局……真的很有东方的含蓄……看了之后让人一直不停地想！”
    “是情怀。一个导演如果只有名利没有情怀，是导不出好电影的。”宋霜淡然开口。
    “你一定很喜欢这个导演的片子吧？我看见你来来回回把电影看了好多遍啊！”
    宋霜微微一笑，却不回答。
    一下飞机，宋霜便打车前往林跃的公寓。
    作者有话要说：小松鼠：我回来了！
    林导：我瘸了。
    小松鼠：我陪你复健。
    林导：我没你成功。
    小松鼠：我才是攻。
    林导：我老了好多。
    小松鼠：我陪你一起老。
    
    第72章 
    
    因为没有媒体事先得知宋霜回国的消息，也就没有了闪光灯爆棚的场面。他的穿着很低调，简单的T恤配短外套，卡其色的休闲裤，墨镜和一个行李箱。即便这样，因为出众的气质，当他穿过机场大厅时，仍旧有无数目光投注在他的身影之上。
    当得到消息的媒体赶到机场时，宋霜早就离开了机场，星耀天下的电话被打爆，董事长姜璇也表示自己并不知道宋霜回国。
    此时的林跃正在复健中心进行理疗和复健。复健师制定的计划非常详尽，包括腿部肌肉的锻炼，放松等。执行的时候也非常严格。
    这个时候，顾飞谦往往帮不上他什么忙，只能在一旁陪伴。
    林跃所做的运动并不剧烈，大多是平卧后将受伤的左腿伸直重复上抬动作，复健师会在一旁进行一对一指导。这是文静南通过私人关系找到的国内最为专业的复健中心。两年前林跃出院时，左腿无力根本无法站立，经过半年的复健才能勉强开始行走。即便是拍摄《风起云涌》的时候，这位复健师也跟随在旁。
    直到今时今日，林跃不用再借助任何诸如矫正器或者拐杖一类的东西也能自由行动，但是对于爬山上坡等非平路还是有些吃力。
    汗水从林跃的额角留下，快要落入眼中的时候，顾飞谦的毛巾已然擦过。
    林跃抬起头，呵呵一笑，“哎呀，小雾不在，要麻烦你这样照顾我。”
    顾飞谦摇了摇头。
    复健师笑着说：“顾先生才不会觉得麻烦呢！我到现在还记得拍摄《风起云涌》的时候，顾先生一个人把你背上山顶，都不让其他人碰你！”
    “他这人就是倔，我不过开个玩笑说没人能背我到山顶的，没想到把这小子给刺激了，哈哈！”
    “顾先生沉稳的很，才没那么幼稚！那是林导对他很重要，他不相信别人。万一把林导你磕了碰了，顾先生还不跟人家拼命！”
    跟着林跃拍了大半年的戏，复健师也看得出来顾飞谦对于林跃并不仅仅是演员对知遇之恩的导演的尊重，因为没有一个人会对另一个人付出那么多。除了拍戏，顾飞谦所有的时间都给了林跃。
    一天的复健结束，林跃也是筋疲力尽。他走的很慢，顾飞谦很有耐心地拎着东西跟在他的身后，每当有人走过林跃身边差点要撞上他时，顾飞谦总是提前上前将对方隔开。
    “好饿啊，飞谦……晚上吃点什么？小雾不在，安静的都让人有点不自在……”
    “她的老师说这周末他们游学就结束，晚上八点航班抵达机场，我会替你去接她。”
    “不晓得她英语进步了没有，玩的很开心吧，去了那么多天都不给我打电话。”林跃叹了口气，“怪不得别人都说女儿最后都是要抛弃老爸跟别人跑的。诶，晚饭吃什么呢？必胜客吧？”林跃别过头来哀求地看着顾飞谦。
    自从车祸之后，在顾飞谦的监管之下，林跃就鲜少有机会碰垃圾食品。反倒是林小雾会私藏一点啤酒或者薯片之类的东西等顾飞谦走了再偷偷拿给林跃吃。林跃怎么想怎么觉得自己和林小雾的身份好像调转过来一般。
    “必胜客没营养，你想浪费一整个下午的复健成果吗？”
    “我不想喝骨汤了……求你……我保证回家冲蛋白粉……”林跃可怜巴巴地看着顾飞谦。
    对方腾出一只手来揉了揉他的脑袋，“不喝骨汤了，吃点海鲜。”
    被当做孩子的动作令林跃十足的不爽，他不耐烦地挥开顾飞谦的手，看着窗外不断远去的必胜客招牌感到万分惋惜。
    虽然不是必胜客，但听到不再是骨汤，林跃咽下口水的动作十分明显，后视镜映照出顾飞谦的唇角淡淡向上。
    两个人点的菜也不多，林跃喝着海参汤的时候，顾飞谦已经将虾子去壳放在了林跃的碟子里。他剥虾的动作看起来缓慢却意外地利落，就像变一场魔术，一分多钟而已，四五只白嫩的虾肉已经躺在了林跃面前。
    “我觉得自己被你当成小孩照顾了。”
    这两年，如果没有顾飞谦，林跃不知道自己会怎么挺过来。也是因为顾飞谦，林跃才能在车祸之前就明白自己的心意。他一直将顾飞谦当做孩子看待，其实这个孩子比林跃要成熟千百倍。
    “上个月《风起云涌》在北美影院登陆，本来帝天董事会对海外票房并不看好，毕竟文化上的差异存在，但没想到一整周都在票房前三位。国外的影评也说比起从前注重以武打招式来哗众取宠的中国武侠电影，《风起云涌》有着令人不断去品味的韵味。”
    “那要感谢文静南花了大血本请了专家级别的翻译，而且校正了无数次，生怕有哪个细节老外理解不了。像是这种类型的电影，翻译水平不够的话，很难被其他文化群体所接受。”林跃知道，自己的这点小成就在宋霜面前根本不值得一提，他还有很长的路要走。
    “但是帝天已经在着手计划为你打造新的剧本，现在国内的导演里面，除了星耀天下的谭骆冰导演，就只剩下你的作品在国际上比较受到认可。他们希望你能和谭骆冰一争长短。”
    “除非他们的剧本我喜欢，否则我不会让自己成为他们与星耀脸面之争的工具。”
    “嗯。”顾飞谦仿佛早就料到了林跃会这么回答，微微抿了抿唇。
    侍应生送上来一份樱桃慕斯蛋糕，林跃狐疑地看向顾飞谦。
    “你这么坚持自己的原则，我不是应该给你一点甜头吗？”
    “这个甜头啊？”林跃失望地摸了摸下巴，“我还是喜欢必胜客……”
    吃完晚饭，顾飞谦将林跃送回公寓。
    刚打开车门，林跃一阵腿软差点摔下车，还好顾飞谦一把拽出了他。
    “要不要我背你进去！”
    “背什么背啊！我自己走进去！”林跃好笑地挥开对方，正要伸手去够自己的运动挎包，顾飞谦却执着地不肯放手。
    “我陪你进屋，等你睡下了我再走。”
    “为什么啊！我的左腿还在呢！顾飞谦你这样把我当伤残人士照顾我可是很伤自尊的啊！”
    林跃摆出受伤的表情，其实他这个人脸皮厚的很，之前拍摄《风起云涌》的时候，一个脾气有些大的小明星背地里叫他“瘸子导演”结果被林跃听见了，现场一片尴尬，林跃也只是哈哈笑着说“我本来就瘸”让这件事过去了。
    现在他只是不希望自己给顾飞谦带来更多的麻烦，也不想自己显得那么无用。
    “小雾不在，你要是摔了受伤了怎么办？”
    “摔了我会爬起来，受伤了我会拨打120。”林跃浅笑了笑，从顾飞谦的肩上取过了挎包，缓慢地一步一步走上台阶，打开了门，回过头来说，“小顾，明天下午的复健是几点开始？”
    “三点，我两点半来接你。”
    “你最近没通告吗？”林跃蹙起眉头，半开玩笑地说，“你可别拿我当挡箭牌故意不接工作啊！”
    “不是你说的，剧本不能轻易接，为了出镜率毁掉自己名声是大事。”
    林跃无奈的摇了摇头，当房门关上顾飞谦却一直没有离开，他靠着车身仰着头，看着林跃卧室的灯亮起又关上，这才掏出手机打了个电话，“在床上了吗？”
    “在床上了，我就要睡了，晚安。”
    “晚安。”
    顾飞谦的车开走了，另一个男子缓缓拖着行李来到林跃的窗台下。他的侧脸迎着月光，如同峭壁般冷峻。
    长久地伫立之后，他蓦然转身。
    接近凌晨，正在客厅里打着游戏的洛宣听到一阵门铃声。
    只可惜他的游戏进行到重要阶段，洛宣决定不予理会，而且以他的性子没拎起棒球棒砸在那个凌晨按门铃家伙的脸上已经是慈悲了。
    可惜对方不理解他的慈悲，门铃声越来越急促，洛宣恶狠狠扔下操纵键盘，来到可视像头前，顿时愣住了。
    “宋霜！你不是在纽约吗？”
    门打开的瞬间，洛宣的衣领就被揪起，整个人被拽了过去。
    “我问你！林跃的腿怎么回事！”
    他的目光中寒光尽显，杀气沸腾，偌大的压力风涌来袭，洛宣睁大眼睛差点摔倒在地。
    “……你……你见到林跃了……”
    “回答我的问题！他的腿到底怎么了？”
    他们多年朋友，宋霜一向冷静自持，无论发生什么都无法令他惊慌失措，只是这一次洛宣产生了对方要杀死自己的错觉。
    “他出了车祸……伤到了左腿。”
    洛宣咽下口水，他不知道如何再说下去。
    宋霜的肩膀微颤，目光越发沉冷。
    “怎么出的车祸？什么时候出的车祸！说啊！”
    洛宣只觉得在宋霜的气场之下他根本无法喘息，更不用提说话了。
    “我每次问你他怎么样！你都说他很好很好！这就是你说的很好吗！你知道我看见他走路的样子是什么感觉吗？你知道我听见顾飞谦说接他去‘复健’的时候我是什么心情吗？”
    “就是因为知道你会这样，我才什么都不说。”
    好不容易找回些许冷静的洛宣缓缓扯开宋霜的手。
    “你说什么……”
    “《随风而散》将会是你事业的另一个高峰，全世界都认识了你——宋霜！如果我告诉你林跃出事了，你一定会不顾一切地赶回来！我不可能任由你因为林跃再做出错误的选择！就算你知道他出车祸了你又能为他做什么？陪着他去复健吗？他身边已经有顾飞谦了！而你站在他面前只会两败俱伤！他只会避开你！害怕你！”
    宋霜向后退了半步，缓缓垂下眼来。
    良久，他才开口问，“他什么时候出的车祸？”
    洛宣别过头去不回答。
    “你不说，别人也能告诉我。”
    “你……回去纽约那天……他在机场高速上翻了车。”
    宋霜的双眼一怔，整个人坐在了地上。
    “别这样宋霜，你知道他不可能是为了去见你才开车去的机场。”
    “你不懂，洛宣。他就是为了见我才开车去的机场。”宋霜用力闭上眼睛，语气坚定的让人发痛。
    “宋霜，你别再固执了！他那个时候为了程静连看都不敢看你一眼！”
    宋霜缓缓抬起头来，对上洛宣的双眼，他的唇上掠起一抹笑，势在必得的野心令洛宣下意识后退。
    “我已经错过了他的留言。这一次我要的，一定要紧紧握在手里。我总是心软患得患失害怕伤到他，可最后他还是受了伤。他是我的，也只能是我的。”
    “宋霜！已经两年了，说不定林跃都放下了，你为什么不放下！”
    “我从来就没有放下过。”
    第二日，各大媒体都竞相刊登影帝宋霜低调回国的消息，然而至今没有任何人采访到他本人，也就无从知晓他此次回国到底是暂时还是因为工作上的安排。
    林跃得知这个消息时，身体下意识一颤。
    心脏深处有什么在飞奔，却又在瞬间回落。
    他回来了？
    他怎么会突然回来？
    “林导！你的屈膝节奏乱了！深呼吸，注意节奏！”复健师的声音在耳边响起，坐在一旁的顾飞谦眉头也跟着紧蹙起来。
    林跃吸了一口气，重新调整自己的节奏。
    宋霜回来又如何，他必须坚持复健，他也无法跛着腿来到宋霜面前谈笑风生，曾经毅然决然的冲动此时也沉淀下来。只是……每一次听到这个名字思维深处难以言喻的悸动，从未改变。
    如果是年轻时候的林跃，他会摸着下巴抽着烟嘲笑自己没用，但现在的他，对什么都能处之泰然地接受了。
    坐在回去的车上，顾飞谦难得地沉默了起来，就连晚饭的时候，如果林跃不开口，他就什么也不说。
    这样的气氛在林跃回到公寓之后终于得到解脱。
    倒在床上，林跃的胳膊搭在脸上。他才是那个不知道与宋霜打照面之后该说什么的人。
    “嘿，你好宋霜，我是瘸子导演林跃。”
    林跃对着空气伸出手，然后自己抱着肚子哈哈笑了起来。
    他没有觉得悲苦，就像当初和程静离婚时候一样，他并没有觉得自己是世界上最可怜的人。
    命运如此，挣扎徒劳。
    “车到山前必有路，船到桥头自然直……”
    林跃爬起身来决定好好泡个澡，手机却响了起来。
    “哟，我当是谁呢，原来是洛萱女王啊！”
    因为《风起云涌》洛萱担任女主角，她和林跃之间也变得更加熟稔，以前交往时候的任性现在变本加厉施加在林跃身上，美其名曰锻炼林跃的耐性，其实就是把他当成吐槽的垃圾桶。
    “林跃，我又失恋了。”
    从前还会上当，现在的林跃已经不是当初的愣头青了，那些个演员蹙一蹙眉林跃就知道是真是假，现在这个女人并不是真的伤心。
    “那个男人家里有老婆，还有秃顶，除了车子房子送给你之外，我看不出有什么好。他老婆还到报社爆料吧，所以那窝囊废才承受不住压力和你分了手，车子房子又没脸要回去，你不是赚了吗？”
    “唉，真过分……好歹我也快四十了。”
    这声感叹倒是不假。
    “什么四十啊，不还有三、四年吗？赶紧找个靠谱的嫁掉吧。”
    “你就挺靠谱的，娶我不？导演和影后不是绝配吗？”
    “我已经瘸了。”
    “瘸了又不影响你基因。而且自从你瘸了之后我还觉得你越来越有味道了。趁着我还行，赶紧跟你生个孩子？”
    林跃揉了揉额角，这女人是越说越不靠谱了，“你到底想怎样？”
    “来陪我喝两杯呗。”
    “你知道我禁酒。”
    “是被禁酒，我特地掐着时间，这会儿顾飞谦铁定已经走了。我们老情人说说话，喝喝酒，调剂调剂生活啦。”
    “你这人就是空虚无聊加寂寞。我不想理你。”
    “你要是不来，我就从帝天顶楼跳下去。”
    “你继续瞎掰，我要睡觉了。”
    “我怀孕了，然后因为这个男人说分手，我把他流掉了。”
    林跃猛地站起身，摇晃了晃，“什么？那你还喝酒！”
    “一醉解千愁。来不来随你。”
    林跃在心里把洛萱骂了个底朝天，但转念一想又觉得好笑。当初自己喜欢的死去活来的女人，如今竟然将他当做吐槽对象，而自己还平心静气地接受，不知不觉还成了习惯？
    林跃特别文艺腔地在心中感叹一声，当真世事难料啊。
    要是被顾飞谦知道自己大半夜里还出门，会被狠狠修理吧。
    “你在哪儿？”
    “水晶皇宫，802。”
    听见这地点、这包厢号，林跃想要大声说“操”。
    自己第一次和宋霜喝酒，就是在这个地方。
    林跃走了将近十五分钟才出了小区的门，运气不错，一招手就拦下了一辆出租车，推开包厢房门的瞬间，仿佛时光倒流，林跃甚至有种错觉，宋霜会坐在沙发上执着酒杯笑意盈盈看向他的方向。
    
    第73章 
    
    但可惜，只有洛萱，她摇晃着站起身，“来了。”
    “你喝了多少了？”林跃皱了皱眉头。
    “不多不多……一打螺丝起子而已。等你来了我才会换深水炸弹！”
    “还深水炸弹呢！你嫌我命长？”林跃没好气地坐下。
    “有什么关系？喝点酒活血又化瘀，对你的腿还有好处呢！”
    林跃本没有想过要陪洛萱喝酒，他是来劝酒的，谁知道洛萱这女人真擅长煽情，细数从前的校园时光，又将入行后的点点滴滴一一道来，引的林跃感慨良多，一个不小心，两人就喝下了三轮深水炸弹。也不知道为什么，之前和宋霜喝三轮，林跃醉得眼睛都睁不开，将近两年没喝酒了，这一次林跃却清醒的连他自己都惊讶。
    “你这家伙，一定有背着顾飞谦偷偷喝酒……不然酒量怎么忽然这么好了？”洛萱指着林跃的鼻子，扬高了手，“再来两打！”
    林跃张了张嘴本想阻止她，洛萱一句“人生能有几回醉”又是一杯送到林跃面前。总感觉这女人是想把自己灌醉，但在她制造的气氛中林跃涌起莫名的自暴自弃的念头，仰着头几杯下肚，脑袋终于有了晕眩的感觉。
    “林跃……你……蒋旖旎和我，你更喜欢哪一个？”
    “你。”林跃回答的干脆。
    “为啥？”
    “……你是我初恋。”
    洛萱将一杯酒送到林跃面前，抵着他的额头呵呵笑了起来，“那我……问你……我是你最爱的人吗？”
    “不是。”回答的比刚才还干脆。
    “真过分！干了！”
    林跃苦笑着又是一杯下肚。
    “……你的心里……有最爱吗？”洛萱用嘲笑的目光看着林跃。
    “当然有。”
    “骗子，男人个个都说你是他的最爱，然后他会再遇上下一个最爱！”
    林跃被洛萱灌的有些晕乎乎的，可只要她递过来的酒林跃都饮了下去。
    “我知道……除了他我不会再爱别人了……”
    林跃低着头，无奈地晃了晃，落寞的语调听起来十分笃信。
    包厢的门被轻轻推开，一个身影悄无声息地入内，倚着墙，望向林跃的背影。黑暗与门缝的微光交织在男子的身侧，仿佛揭开另一个世界的序幕。
    “这辈子还没结束呢……林跃你吹的什么牛啊……最讨厌你们男人信誓旦旦……”
    林跃撑着脑袋摇摇欲坠，却还是与洛萱碰杯。
    这一杯入腹，只听见哗啦一声，林跃倒了下去。
    “喂……林跃！喂！我还没倒呢！林跃！林大导演！”洛萱晃了晃林跃的肩膀，兴趣索然地靠着沙发。
    黑暗中的男子缓缓上前，来到林跃身边蹲下，手指轻轻拨开他的发丝，看见他迷糊的眉眼。
    “你要我帮你做的事情我已经做到了，如果不是看在他还喜欢你的份上……”方才还一脸醉态的洛萱神色沉冷了下来，别过自己的发丝，站起身来，“也许我和林跃不再是什么情侣，但他是我很重要的朋友，如果你让他难过，甚至于再受到一点点伤害，我不管你在别人心中有多风光，也一定不会放过你！”
    “我知道。谢谢你。”
    “我走了！”
    “杜天在楼下等你，我让他送你回家。”
    “我现在还记得你骗我的那杯咖啡，让我放弃了林跃，至今那仍旧是我最后悔的决定。所以宋霜，不要让我更后悔。”洛萱在门口顿了顿身子。
    宋霜看着洛萱，唇上绽开一丝笑意，“放心，不会。”
    洛萱在他的眼中看到了什么深刻而缱绻的东西，叹了口气转身离开。
    包厢里只剩下他们两人。
    林跃微微睁开眼睛，盯着身旁的男人，看的十分用力。
    对方的手指划过他的眉梢，轻声问，“喝傻了？认得出我是谁吗？”
    “……洛萱，你怎么忽然……变这么好看了？”
    宋霜无奈地一笑，吻上他的眉心。
    “洛萱会吻你吗？”
    “……不会……”
    “那我是谁？”宋霜又亲了亲他的脸颊。
    林跃抿起了嘴唇，将脑袋埋在手臂之间，“我做梦呢……”
    宋霜莞尔失笑，手臂小心翼翼环过他的肩膀，将他抱上沙发，脱下外套盖在他的背上，抓着他的双臂将他背了起来。
    林跃的下巴搁在对方的肩膀上，鼻间是淡淡的令人心动的熟悉气味，下意识，林跃将对方搂的更紧。
    他们离开了水晶皇宫，泊车小弟将宋霜的保时捷开到门前，林跃被放在了副驾驶上，宋霜替他系上安全带。
    车子一发动，林跃就侧倒下来，额头正好搁在宋霜的肩上。
    宋霜闭上眼，倒吸一口气，一只手覆在林跃的侧脸上，万般留恋，良久车子才开了出去。
    来到自己的别墅前，宋霜打开公寓门，再将林跃抱了出来，怀中的男子发出轻轻的哼声，宋霜知道他要吐了，搂着他的腰来到浴室里，林跃对着马桶低下头就是一阵狂吐。
    吐完了，宋霜抱着他在浴缸里躺下，褪下他的衣衫。当他缓缓脱下林跃的长裤，左腿几道深刻的疤痕呈现在宋霜的面前，割裂开他的视线。他的眉心一阵耸动，低下头来吻了上去。
    “嗯……”林跃发出一声呢喃，歪着脑袋，收起自己的小腿，宋霜还是沿着伤痕的轨迹一直亲吻到他的膝盖。
    他托着花洒为林跃冲洗身体。温热的感觉令林跃的表情舒缓开来，发出浅浅的呼吸。
    小心地用浴巾将他裹起，宋霜抱着他来到床边。
    迷迷糊糊的林跃再度睁开了眼睛，“……这里是哪里啊……”
    “是我家。”
    “你家是哪里啊……”
    “帝柏湾。”宋霜的食指指节划过林跃的鼻尖，满是宠溺的意味。
    “我不要在这里……我要回家！不然顾飞谦会生气的……”林跃挣扎着挥动手臂，差点从床边摔下去。
    宋霜紧紧将他抱住，声音顿时暗哑不少，“不要在我面前提别的男人。我会妒忌的……就算你最痛苦无助的时候是他陪在你的身边……我还是会妒忌。”
    “……你到底是谁啊……”林跃眯着眼睛，十分用力地看着。
    这样的画面如此熟悉。当年宋霜听说林跃离婚时放下美国的一切奋不顾身回国，在那个充满醉意的房间里，林跃也是这样的表情，含糊不清问着同样的问题。
    宋霜捧着林跃的脸，不断亲吻着他，温热的气息流转在林跃的鼻间，炙热地交织在一起，有什么酝酿其间，就要崩裂开来。
    “宋霜……”
    林跃的唇间溢出这个名字。
    宋霜难耐地一笑，“真不容易，这一次认出我了。”
    “我一定喝醉了……一定在做梦……不然你怎么会在这里……”
    林跃摇晃着脑袋，眼睛里满是迷茫。
    “对啊，你又喝醉了。不然我怎么会在这里？”
    下一刻，宋霜的肩头被抱紧，林跃的手臂十分用力地勒着他，执着得像个孩子。
    宋霜吸一口气，轻轻拍着他的背脊，用最引诱人心的语调开口说：“林跃，我好想再听一次你的留言……”
    “不记得了。”
    “撒谎。你不说，我就扔你在这里了。”宋霜漾起一抹笑，手指却温柔地陷入林跃的发丝间。
    林跃还是不说话。
    “傻瓜，你都喝醉了，如果这个时候不说真话，你打算把真话闷死在肚子里吗？让你喝醉，就是为使你没有负担地想说什么就说什么……”
    等了良久，林跃终于开口。
    “……哪里都不要去，因为我爱你。”
    时间顺凝，思绪缓如抽丝，世界仿佛回旋着进入另一段空间。
    林跃的吐词不清，宋霜的眉眼却是一阵涌动。
    “再说一遍，好不好。”
    近乎哄骗的语调，轻柔的要把不再回来的一切都缠住。
    “哪里都不要去，因为我爱你。”
    那句话几乎侵占了林跃全部的思考能力，他难以自已地将那按在心底的一切自然而然地吐露出来。
    “再说一遍吧……”宋霜的眼睛里泛起亮光，有什么即将奔溢而出。
    “……哪里都不要去，因为我爱你。”
    “再说一遍……”
    “……”林跃蹙了蹙眉头，似乎有些生气，“你……又不是真的宋霜……你只是我喝醉之后的幻觉而已……做什么……一直叫我说……”
    下一刻，林跃被放肆的亲吻所俘虏，铺天盖地的疯狂将他淹没。
    被占有的痛苦令他的空虚瞬间被填满。
    就算是梦也好，他也无所谓……
    他很想他，想的要命。
    一遍又一遍，林跃深陷其间，他恐惧着这个令他疼痛又充实的男人会忽然离去，只能奋力地回应，付出自己所有的热情。
    林跃是在轻轻的吮吻中转醒。
    他的头依旧疼痛，脑海中瞬间想起自己被洛萱灌酒的情形。
    妈的——他不会还和那女人躺在水晶皇宫的包厢里吧？
    要是被记者拍到，一定会被方烨烦死。而且……他也不是那种随便的男人。
    林跃睁开眼，然后愣住了。
    伏在在他身上的男子微微笑着，日光从他的身后张开透明的羽翼，空气中仿佛有什么波纹蔓延开来，这样熟悉的容颜，却比两年前更加令人无法抗拒。
    “宋……霜……”
    林跃张大了嘴巴，大脑骤然当机。
    “你……你怎么会在这里……”
    这是怎么回事？他喝醉了？然后错过了什么？
    为什么每次醉酒他的记忆就被剪成一段一段不知怎样拼接回去？
    “我为什么不能在这里？”宋霜倾下身，林跃的心脏顿时要从嗓子眼里跳出去。
    他妈别靠近了！离我远点儿！
    林跃想起了自己并不灵便的左腿。
    宋霜看见了没有，他腿上的伤疤还有他走路的样子？
    林跃刚想侧身躲开，下身传来的感觉令他整个人都僵住了。
    “你……你……”
    “我还没出来呢。”宋霜咬了咬林跃的鼻尖，眉眼间的笑容性感到林跃不敢直视。
    “我怎么会跟你在一起！”
    “昨天你喝醉了，一直念着我的名字，洛萱就打电话叫我来接你了。”宋霜的目光里是林跃熟悉到不能熟悉的阴谋意味。
    “你他妈骗人！”
    就算宋霜拿了什么奥斯卡最佳男主角，林跃还是能分辨出这家伙什么时候在演戏。
    “不信你打电话给洛萱。”宋霜一副童叟无欺的表情。
    林跃就是再傻也知道这逼绝对是和洛萱商量好了。
    “好——就算你说的是真的！你怎么能未经我允许睡了我！”
    林跃怒火沸腾，原本的那一点点自卑都骤然远去，他撑着上身要远离宋霜，谁知道宋霜却紧跟着上前，那个在早晨最容易擦枪走火的地方已经蠢蠢欲动。林跃的愤怒更加难以遏制，他一拳就要砸向宋霜，对方却扣住他的手腕，将他的掌心打开，放在唇间亲吻。
    “我可不是擅自睡了你。是你抱着我说了很多遍‘哪里都不要去，因为我爱你’然后在我脸上乱亲一通，我又不是坐怀不乱柳下惠，更何况我最爱的人这样邀请我，我怎么能拒绝？”
    “骗子！我怎么可能对你说那些话！你别瞎编剧本！”
    当年他对着手机留言信箱说出这段话时，视死如归，他知道自己的人生不会再有这样的勇气了。
    因为有些事，有些机会，过去了不会重来。
    “编剧本的高手是韩知秋，不是我。你不知道只要你一喝醉，就会说实话吗？”宋霜又要亲林跃。
    闪躲开的林跃猛然醒悟，这一晚只怕也是宋霜的陷阱，洛萱是陷阱里的诱饵，目的就是为了确认……自己是不是不在乎当年程静的事情，是不是还爱着宋霜。
    “你他妈混蛋——”林跃咬牙切齿，两年过去了，这个男人算计人的本性却丝毫没有改变。
    宋霜笑着一把将林跃压了下去，封缄他的嘴唇，再度将他带入无边的疯狂之中。
    其实只是那句“我最爱的人”，林跃就有一种恍如隔世的错觉。
    他还爱着他吗？
    即便这两年他们没有说过一句话，没有见过一次面，即便宋霜现在功成名就，而林跃被人笑称为“瘸子导演”。
    他们之间很多东西都天翻地覆了，为什么这个男人还能天经地义地说爱他？
    这一次，宋霜很温柔，每一次斯磨缓慢的让林跃难以忽视他的存在。
    作者有话要说：林跃：你他妈到底做了几次！
    小松鼠：算早上这一次吗？
    林跃：……
    小松鼠：大概四次吧。
    林跃：我都瘸了你还这么狠心！
    小松鼠：我还两年分没做过呢……
    
    第74章 
    
    他睁着大大的眼睛，看着宋霜专注的表情，这个世界悄无声息，一切安静的只剩下宋霜。
    宋霜紧紧将林跃抱住，耳边响起仿佛从遥远彼端传来的轻呢，“林跃，我回来了……我会一直在你身边……我哪里都不会去！”
    林跃的眼睛发酸，他做梦都没有想到他和他的重逢会是这样。
    当宋霜释放在他的身体里，将他窒息般圈在怀里，林跃依旧紧紧闭着嘴巴沉默。
    隐约间，林跃在宋霜的肩头看到了一道伤疤。
    他们曾经无比亲近，林跃记得很清楚两年前宋霜身上没有一道伤痕，而那道伤疤明显是炸弹碎片留下的刮痕。
    他在阿富汗到底经历了什么，林跃只能凭借想象。
    但此时此刻，林跃心有余悸。
    也许差一点，他就再也见不到这个男人了。
    他闭上眼睛就是随着爆炸声响起而坍塌的墙垣，子弹与硝烟弥漫，每一分每一秒都有可能是生命的最后一刻。
    “在想什么？”
    林跃不说话。
    “别告诉我你在想那个女人。”宋霜的声音低沉下去，空气中弥漫着一层冷冽的气息。
    林跃愣了愣，自从宋霜离开之后，林跃除了关注宋霜的一切，一门心思就在电影上。他已经很久没有想起程静了，哪怕是和林小雾面对面的时候，他也没有想起过。
    “就算程静不自杀，她也会因为癌症饱受折磨。她只是想要通过自杀折磨我来让她得到满足吧。”
    林跃淡然出声。
    宋霜顿了顿，他没想到事实竟然会是这样。
    “……我们可不可以不再蹉跎任何时光了？”
    林跃的左腿下意识一抽，宋霜的手掌缓缓向下移动，轻抚着林跃受伤的地方。
    他们不再说话，安静的躺着。
    没过多久，宋霜的手机响了起来。
    是洛宣。
    宋霜看了林跃一眼，这家伙自从被他抱了之后就一直没回过头。宋霜吻上他的后脑，起身走向阳台。
    不知道他们说了什么，宋霜的表情一直很平静。
    林跃咬着牙起身，昨夜的一切令他全身就似被碾过一般，他打开宋霜的衣柜，找出外套和长裤穿上，缓慢地离开了房间。
    宋霜别墅的楼梯很长，转了半个圆，林跃才来到楼下。
    就在他开门的瞬间，宋霜从楼梯上冲了下来，一把将他按在门上，一直温热的眼神骤然阴狠了起来。
    “你要去哪里？”
    “我下午有复健……我想回家换衣服……”
    林跃对着宋霜的眼睛，被对方的气势震住。
    “说谎。”
    宋霜靠得更近了，眼中的火焰随时会将林跃焚烧殆尽。
    “我说什么谎。”
    林跃很镇定地反问，这两年下来，他最擅长的本事就是淡定。
    “从刚才开始你就在回避我！你看都不看我！我好不容易下定决心站在你的面前，你痛恨我也好无视我也好说你不再爱我也好，我都不会放手！除了我身边，你哪里都不要想去！”
    林跃只觉得要被对方压垮一般，宋霜的眼神里甚至有了几分狠毒的意味。
    或许这才是真正的宋霜，从来不是什么温文尔雅彬彬有礼的绅士，他要什么，无论是使用心机步步为营还是干脆残忍地一口吞下，最后的结果一定是被他牢牢握在手中，哪怕捏碎了也要碎在他的骨血里。
    “我……只是不想你看见我走路的样子……”
    林跃张了张嘴，很久才完整地将这句话说出来。他是自卑的，他不怕承认。从他的学生时代开始，他就知道自己在宋霜的面前所有的自信都会莫名其妙地远去。
    宋霜这才呼出一口气来，放轻的语调里是心痛的意味，“我已经看过了。”
    林跃自嘲地一笑，“我今天下午还有复健，我要回去。”
    “因为顾飞谦在等你是吗？我会和他打电话，以后你的复健我会陪你去。”
    宋霜的回答不容置疑。
    “我不愿意。”
    “你不愿意，还是你只想让顾飞谦看着你？我已经回来了。”
    “我知道。”林跃别过头去。
    他可以对别人叫他“瘸子导演”一笑置之，却无法面对宋霜的目光。
    “你不知道，你的一切都是我的，一丝一毫我都不会让给任何人。”
    林跃的手指还留在门锁上，宋霜一把将他扛上了肩膀。
    “宋霜——你干什么！放我下来！你他妈放我下来！”
    林跃捶打着他的后背，宋霜将他扔回床上，林跃又要下床，宋霜单腿跨上床沿，按着林跃的肩膀沉着声说：“看起来你的精力还有很多，昨天我不该心疼你有所保留，对吧？”
    林跃心里一颤，他哪里经得起再来一次，傻愣着抬头看着宋霜。
    “我去给你放水，让你泡个澡。下午我开车送你去复健中心。”
    林跃无奈地被宋霜脱了衣服，扶进了热水里，宋霜将干净的睡衣放在一旁，声音比起刚才要略微柔和了少许。
    “这是我早先给你准备好的，是你的尺码大小。”
    林跃坐在热水中，仰着头叹了一口气。
    这样霸道的宋霜，林跃就是想做一只鸵鸟都很难。
    十分钟之后，宋霜进到浴室，缓缓除去衣衫，本在沉思中的林跃警戒地朝浴缸的一角退去，“你……干什么……”
    正如宋霜所言，昨晚他有所保留，但是许久没有过性爱的林跃下身仍旧疼得厉害，宋霜要是再来一次，他这两天都别想下床了。
    这家伙的腿一如既往的长，没入浴缸时，只听见水流沿着边缘溢出的声响。他不容拒绝地一把将林跃抱了起来，林跃惊恐地抓着浴池的边缘。
    “宋霜！我跟你说你要是再敢那什么我跟你没完！”
    “我就是想，也舍不得啊。”
    宋霜覆在林跃的耳边，他最擅长的就是用自己的气息来撩拨他人。
    一只手扣着林跃的腰不许他乱动，另一只手沿着腰际下滑。
    林跃整个人僵硬了起来。
    “别紧张，昨夜和今早留在你身体里的东西不清理出来身体会不舒服的。”
    “他妈的那你还留在里面！”林跃恶狠狠回头，触上的却是对方宠溺到无边的眉眼。
    别再用这样的表情看着我！
    也别再像擦拭瓷器一样对我！
    我已经不是十几岁的青葱少年了……
    我……我是一个快四十的老男人……
    “我刚才跟你复健中心的教练打了电话，告诉他你感冒了，等身体好了再去。”
    林跃闷着声不说话，因为自己确实没有力气去做复健。
    “哦，对了，我也和顾飞谦通过电话了。”宋霜慢悠悠地说。
    林跃心里一急，天知道这混蛋对顾飞谦说了什么。
    “谁让你和他打电话的！”
    “没办法，你手机一直在响。我就告诉他，你在我这里。复健我会陪你去，让他不用担心了。”宋霜靠着浴缸，那老神在在的样子林跃觉得头疼无比。
    他们不是才刚相见吗？这家伙不记得当初他们分开时是多么心痛吗？为什么现在他一点忧伤的情绪都没有，一回来就摆出正主的模样？这算什么？
    “顾飞谦说什么了！这段时间一直是他照顾我！你要是对他说什么不该说的话，我绝对不放过你！”
    宋霜的唇上依旧笑着，只是眼睛里的不悦一眼就能看出来。
    “你们还真不愧是师徒，连说话的口气都一模一样。想知道他说什么了吗？”
    宋霜用自己高扬的灼热顶了顶林跃的后腰，林跃差点翻到下去。
    “你干什么！”
    “他说，宋霜如果你敢碰他，我绝对不放过你！”宋霜一把将林跃狠狠拉入自己怀里，在他耳边猛地亲了两下，“我就告诉他，不好意思，我已经睡过你了。”
    “宋霜——你怎么能这样！”林跃一拳头挥了过去，就算他不曾如顾飞谦所期望的那样回报他的感情，但是他一直竭尽所能不去伤害他，努力去尊重他！
    宋霜死死地摁着林跃的肩膀，微微偏了偏脑袋就躲过了林跃的拳头。
    “我是在耀武扬威宣誓主权。”宋霜强迫林跃看着自己，眼睛里方才还温柔暧昧的笑意荡然全无，“这两年我不在你的身边，他一直照顾着你，我很感激，但我也清楚知道他心中怀抱希望。
    林跃，如果你真的在乎顾飞谦，越早让他明白你不可能接受他就越好！”
    “你……你……”林跃气得脑门充血。
    “因为我确定你爱的是我。”
    “那如果我爱上顾飞谦呢？”
    林跃脱口而出，又在瞬间为自己的冲动后悔。
    无论宋霜去阿富汗是不是为了自己的事业，但林跃知道他是想要留下空间，他们两人的空间。
    他也在等待着，有一日林跃能够从程静的阴影中走出来。
    他的路，一直比林跃的选择更加危险坚定。
    “……我做不到放开你，我只能继续爱你。也许比从前爱的更加辛苦，但是我停不下来。所以不要对我说，你爱上了顾飞谦。”
    他知道宋霜说的都是真的，可这家伙的样子怎么看怎么让人不爽。
    “你他妈回来干什么的？哈？”
    “我给了你两年时间淡化程静带给你的压力和伤害，给了你两年时间来想清楚你是不是非我不可！我相信你已经有答案了！”
    林跃抿着唇不说话。
    他忽然觉得自己和宋霜的关系回到了大学时代。这家伙星光耀眼是所有人仰望的焦点，自己又是那么的黯淡。
    “宋霜……你知道我今年多大了吗？”
    “三十七。”
    “是三十八。”林跃的怒气缓缓平复下来。
    “不是下个月吗？”
    “宋霜，人的年纪越大就越怯懦，对于想要的东西就会越模糊。”
    “不过我看你对电影精益求精的劲头倒是比从前更深了。”
    “那是因为……”
    “那是因为只有拍电影的时候你才能暂时不想我，只有拍电影的时候你才确定我们正做着同一件事。不管你在顾虑什么都好，我都不会放开你。”
    水已经有些发凉了，宋霜将林跃扶了起来，扯过浴巾将他包住，放在浴池的边缘，又取过一条浴巾，为他拭干小腿的水渍，就连脚趾间也细细擦干。
    林跃别过头去，双手撑着浴池的边缘，脚趾传来的触感让他心跳加速。
    “好了，小心一点。”宋霜拉着他的手，帮他穿上那套两年前准备的睡衣。
    “我煲了汤，一起去喝吧。”
    “嗯。”
    来到楼梯前，林跃扶着扶手，一步一步走下去。
    宋霜跟在他的身后，并没有伸手去扶他。
    此时，林跃稍稍感到轻松，他最不想要的就是别人把他当做伤残人士来百般照顾，好像他连走路这点基本的能力都没有。
    当浓香的玉米骨汤进入口中，林跃的眼睛酸了起来，这样久违的温暖仿若隔世。
    “好喝吗？”宋霜开口问。
    “嗯。”林跃的喉头发哽。
    “那就好。因为我已经两年没有煲过汤了。”
    宋霜的声音很轻，林跃的心却颤了颤。
    吃过午饭，林跃又开始犯困，躺在沙发上昏昏欲睡。宋霜收拾了餐具，在林跃身边躺下，他的沙发虽然很宽，但两个大男人躺在一起终究还是有些挤。
    属于宋霜的味道再度进入林跃的鼻间，沿着神经游走入大脑的深处，身体被属于他的温热所包裹，无处可逃，就此沉溺。微微睁开眼睛，林跃看见的是宋霜温润的侧脸。
    他的神情很专注，林跃顺着他的目光望去，才看见他手中是一搭英文资料，虽然林跃看不太懂，但是从图片上林跃看的出来，这都是有关腿部复健治疗的。
    宋霜见他醒了，吻了吻他的额角，“这是一个理疗中心。前两年有个很有名的男演员和你一样出了车祸，腿部多处骨折，无法站立，经过一年理疗，他现在都可以拍电影了。你什么时候有时间，我想带你去那里。”
    “哦。”林跃无所谓地应了一声。
    他不是个迷信奇迹的人，这两年他花费了多大力气才能自己行走，他不认为这个理疗中心有什么特别。但宋霜这么用心，他不否认自己其实很开心。
    宋霜足足看那份材料一个多小时，不知不觉他靠着林跃睡着了过去。
    林跃细细望着这个男人，宋霜明明和自己同年。林跃已经觉得自己老了，可宋霜却依旧风华正茂。
    缓缓起身，林跃小心翼翼地跨过宋霜，慢悠悠走向门口，路过宋霜随手扔在地上的大衣，一个笔记本摔落了出来。
    林跃叹了口气将它捡起，随手翻开，匆忙却隽永的字迹令他眼眶一热。
    
    第75章 
    
    二零一二年十月十二日：
    这是我第一次见到交火，炸弹在远处爆炸的声音让我忘记了台词。摄影师竟然直接掏出十字架开始祷告了。导演说以后每天都让我们写一句话留给家人或者爱人，我拿着笔除了我爱你三个字竟然想不到别的。从不知道自己的思维竟然这么贫瘠。
    二零一二年十月十六日：
    这里太吵了，我根本没办法睡着觉。有人拿了一包中国产的香烟给我，在这里抽烟能够镇定心神。我一看，竟然是你从前抽过的牌子。吸入第一口烟，我想象自己在和你接吻，果然比较容易入眠。
    二零一二年十月三十日：
    林跃，有一天你也拍个写实派的电影吧，没有那些花里胡哨的制作，将生活最原本的样子呈现出来。
    希望那个时候，你的电影里仍然有我。
    ……
    二零一二年十一月六日：
    我们剧组里一个摄影助理因为误踩中地雷被炸断了双腿，整个剧组都陷入一片阴霾。虽然早就料到会有这样的情况发生，但事到眼前还是接受不了。我想回来，想抱紧你亲吻你，想在你耳边对你说我爱你。
    二零一二年十一月二十四日：
    撤离的时候我把笔记本掉落了，就在我低头捡它的时候，流弹划破了我肩膀的衣衫。那一刻的疼痛让我茫然，只看见导演冲我喊叫的样子。窗台碎了，房屋在震动。
    如果这一刻是最后的最后，我想知道……
    算了，我还活着。
    沙发上的宋霜轻咛了一声，林跃紧张地赶紧将那本笔记放回原处。
    他的心绪很乱，自己不曾参与的关于宋霜的一切竟然已这种形式呈现在了他的面前。
    他第一次痛恨起身为导演的想象力，因为宋霜经历的一切让他恐惧。
    就在他不知道的时候，也许他无数次差一点永远失去他。
    想要新鲜的空气，林跃的心疼的厉害。
    只是开门声刚刚响起，沙发上的宋霜猛地坐起身来，冷冷的声音在空旷的客厅蔓延开来。
    “你要干什么？”
    林跃慢慢转过身，宋霜盯着他的目光有点吓人。
    “我……想出去走走。今天没有复健……”
    宋霜起身，来到他的身旁，“我陪你去。”
    林跃无奈地从口袋里掏出宋霜别墅的钥匙，“我没想不告而别。”
    宋霜的表情总算缓和了一些。
    “帝柏湾很大，中心有个花园，空气也不错，我陪你去那里走一走。”
    林跃嗯了一声。
    两人一路上都很沉默。帝柏湾的中心花园和市政公园有的一拼，不愧是本市最奢侈的别墅群，各种树木郁郁葱葱，就连路边的小花都特别精致。
    林跃呵呵笑了笑，“你说我像不像老头？退休以后在花园里遛弯？”
    宋霜没有回答他的自嘲。
    林跃有些无趣，他口袋里的手机响了，是文静南。
    “喂，文总。”
    “呵呵，林导，和心上人久别重逢，现在是不是特别幸福啊？”
    “唉。文总左拥右抱才是最幸福的人吧？”
    “别这么说啊，太讽刺人了。要知道这些年我看的上眼的一直都是林导你啊！”文静南又是那副半真半假的腔调。
    林跃却已经完全免疫了。他不会像从前一样反讽回去，因为他知道文静南是个怎样的人。
    两年前自己负伤在床的时候，除了顾飞谦不分昼夜的照顾，一旦顾飞谦有事来不了，文静南就会陪在他的房间里一整夜。这家伙明明可以请护工，却从来都是亲手照顾林跃。如果他有空，甚至会和顾飞谦一起陪着林跃去复健。好几次，林跃都听见复健师在和文静南通电话，告知林跃的康复情况。
    那段时间林跃才明白，在文静南的眼中，自己并不仅仅是帝天赚钱的工具，文静南一直用一种玩世不恭的方式在照顾他帮助他。
    “既然你这么在乎我，不如赶紧来拯救我吧。”林跃好笑地回答。
    “那我可不敢。宋霜现在一呼百应，我这个所谓的影视界大亨也只能靠边站了。”
    就在这个时候，宋霜上前取走了林跃的手机。
    “文总，好久不见了。”
    “哈……哈哈……宋霜啊！你看看你，回国了也不让大家知道，搞得星耀天下被媒体围的水泄不通，我想和姜总谈谈合作的事情都难。”
    “不然我跟你谈吧。正好我也有话想要对你说。”
    “哎哟！莫不是你终于愿意和我们帝天影业签约了？”
    “我现在有自己的工作室了。签约是不可能，合作倒是有。”
    “哈哈，我忘了，你已经今非昔比了。那个宋霜……”文静南不着边的腔调忽然认真了起来。
    “文总有何指教。”
    “林跃他……经不起折腾了。”
    “我知道。”
    宋霜微微一笑，将手机还给林跃。
    两人又走了两圈，林跃的左腿有些发软，提议回去了。
    晚上睡觉的时候，林跃蜷着身子窝在床边，宋霜爽快地一把将他拽了过去，“睡那么边，不怕掉下去吗？放心吧，我又不是狼，没想过要把你榨干。”
    两人就这么相安无事地躺着，宋霜一直搂着林跃，轻轻抚摸着他的发丝，这样安逸的气氛让林跃犯困，没过多久，就睡着了过去。
    耳边响起迫击炮的声音，子弹如同雨点般扫过，一整排玻璃被震碎，尘埃弥漫，视野不清。
    宋霜低下头去够那本坠落的笔记本，流弹再度来袭。
    他低下身遮住眼睛，子弹穿透了他的胸膛，一片殷红。
    “宋霜——宋霜——”
    林跃的心脏瞬间被千万次穿刺，疼痛到无以复加。
    “林跃！林跃你醒醒！我在这里！你看着我！”
    耳边传来呼喊声，林跃费尽了力气终于睁开了眼睛。
    他喘着气，心脏就像是被拽上悬崖。
    温热的指尖抚摸着他的额头眉角。
    “我就在这里，你看看，我在这里呢！”
    林跃咽下口水，看着眼前的宋霜，不由分说一把抱紧了他。
    他万分感激上帝，这个男人还活着。他回到了自己的身边。
    “做恶梦了吗？”
    宋霜的吻落在他的脸颊上，林跃闭上眼睛感受着对方的温度。
    “嗯……”
    “你看你都汗湿了。我去给你那套睡衣。”
    宋霜刚要起身，林跃就拉住了他。
    “不用了。我没关系。”
    一整夜，林跃的额头抵在宋霜的胸膛上，听着他心脏跳动的声音，终于再度安心地睡着。
    宋霜垂着眼，手指没入林跃的发间，轻轻抚摸着，生怕他再做什么噩梦。
    就这样，林跃一直睡到了第二天中午。
    到了下午，宋霜就带着林跃去做复健。
    刚来到复健室，顾飞谦已经到了。
    “飞谦。”林跃缓缓上前，顾飞谦的神色有些凉，看着让人心疼，但是对待林跃他却依旧如故。
    “我给你准备了水。垫子也给你拿来了。”
    “谢谢。”
    当复健师陪着林跃躺下，总觉得背后的气氛有些诡异。
    那个面容俊朗风姿卓越的男人，虽然戴着黑框眼镜，但怎么看怎么眼熟。
    蓦地，复健师想了起来，这不是华人电影界的荣光——影帝宋霜吗！
    他怎么来了？
    复健师一个分神，将林跃的腿压得过高，只听见林跃发出一声闷哼。
    顾飞谦站起身，宋霜的眉头也蹙了起来。
    “啊，对不起啊！”复健师赶紧道歉。
    “没……没关系……”
    中途休息时，顾飞谦用毛巾擦拭林跃的汗水，递过来水壶林跃就大口大口喝了起来。
    “今晚你回家吗？”
    顾飞谦低着头问。
    林跃这才明白他的意思，今晚林小雾要回来了。
    “当然回去！遭了！小雾的床单被罩都没给她换呢！”
    “我已经换好了。”
    “哈哈！谢谢你！”
    林跃微微抬起脸，就对上宋霜泛着凉意的眼眸，他向后缩了缩，下意识和顾飞谦拉开距离。
    复健结束，顾飞谦扶着林跃站了起来，带着他向浴室走去。因为出了汗，林跃要去淋浴换身衣服。
    宋霜正要上前，复健师却来到他的面前。
    “你是宋霜对不对！你不知道上个月所有的报纸杂志上都是你的新闻！你是第一个不但被奥斯卡提名还得到最佳男主角的华人演员！实在太让人热血沸腾了！”
    宋霜的唇上挂起笑容，“林跃每次复健都是顾飞谦陪着来吗？”
    “是啊！记得最初刚来的时候，林导无法自己行走，他性子倔强不肯坐轮椅，复健之后连站都站不起来，都是顾飞谦背着他回去。换洗的衣服、水、点心、毛巾什么的，顾飞谦都准备的妥妥当当。”
    “每次淋浴，顾飞谦也跟着进去？”宋霜的笑容里有几分寒意，复健师微微顿了顿。
    “不是了……顾飞谦一般都坐在隔间外等着。林导比较保守，死都不肯人帮他淋浴，就为了这个，顾飞谦还给他买了个小凳子放在淋浴间里呢。”
    “这样啊，谢谢。”
    过了二十多分钟，林跃缓缓走了出来，对宋霜挤出一抹笑，“那个，我和飞谦去机场接小雾……她在纽约游学……我要回自己那里了。”
    “嗯。”宋霜点了点头，他看了眼顾飞谦，倾下身来到林跃耳边，“那我回去了。”
    林跃没想到宋霜这么干脆地离开，但转念就明白了这家伙的意图。他是给自己还有顾飞谦留下空间，如果林跃没有处理好自己和顾飞谦的关系，宋霜只怕要亲自出马。
    林跃头疼了起来。
    顾飞谦扶着林跃上了车，两人安静地开了一路。
    林跃有些紧张，根本不知道如何开口。
    没想到顾飞谦却淡淡地问，“你是不是仍旧很爱他？”
    “……嗯。”林跃点了点头。
    “我知道了。”
    那一瞬，顾飞谦的苍凉遍布车窗，蔓延成灾。
    他的话一向很少，即便是现在也是如此。
    “飞谦……”林跃总觉得自己应该说些什么，可是又担心会伤害到他。
    “我只需要知道你的心意。”顾飞谦将车停在了路边，他侧过脸来，一成不变的漠然表情下是温暖柔软的心，“如果你爱我，我一定会比宋霜用力百倍将你锁在身边。可惜你不是。这两年我过的很快乐，我不是你心里的那个男人，但却是你身边唯一的男人。我可以无所顾忌地对你好，无所顾忌地爱你。我很充实，林跃。并不是得到你才能令我充实。我还记得那年第一次见到你，你穿着厚厚的棉袄一副郁闷地样子，我以为你和每个向我搭讪的人一样，意图不轨，可是当我与你的手指相碰的时候，我觉得很奇妙……这么冷的天，这个人的手指怎么这么暖。”
    可是对于林跃来说，温暖的却是顾飞谦。
    “我不是你最爱的人，我一直都知道。但我是不可替代的。”
    
    第76章 
    
    林跃闭上眼睛，点了点头。
    他这一生也许会经历无数他爱或者爱他的人，但只有顾飞谦被死死地刻在他的生命里，不可撼动。
    他以为自己要费尽力气开导他，但没想到自己却被顾飞谦安慰了。
    “一直以来我都错了，飞谦。”
    “你错了什么？”顾飞谦发动车子，平稳上路。
    “你是一个比我成熟的男人。”
    “林跃，这一次你一定要幸福。不要让我觉得自己的后退像是傻瓜。”
    来到机场，他们顺利接到了林小雾。这丫头比上个月又长高了。
    “老爸！”林小雾用力地挤进林跃的怀里，仰着头兴奋地说，“老爸！我在纽约见到宋叔叔了！”
    “啊……哦……”林跃点了点头，心想怎么没听宋霜提起过。
    “我问他到底有没有听到老爸你的留言，然后他就一路追着我的校车跑！不过后来还是跟丢了！”
    林跃愣住了，他无法想象宋霜追逐校车时是怎样的身影。
    “我们回家吧！”
    林小雾一手抓着林跃，另一手牵着顾飞谦，离开了机场。
    回到家，顾飞谦将行李箱送进林小雾的房间，林小雾摸了摸自己的床单，开心地说，“有太阳的味道，一定是飞谦哥哥帮我换的床单是不是？”
    “你爸爸给你换的。”
    “骗我，这种事情老爸是不会过脑子的。”林小雾抿了抿唇，有什么话在心中憋了很久，最后还是决定说出来，“那天我看着宋叔叔追着我跑的样子，我就知道……他一定还很爱老爸……老爸也很爱他。”
    “嗯。”顾飞谦将林小雾的东西规整地摆进柜子里，低着头，看不见表情。
    “可是我知道飞谦哥哥对老爸也很好。不如这样吧，等我长大了，我嫁给你好不好？”
    林小雾的表情绝对认真。
    顾飞谦转过身来揉了揉她的脑袋，“小傻瓜，等你长大了，我就老了。”
    “怎么会！等我长大你就和现在老爸的年纪一样！你看老爸多吃香啊！你和宋叔叔围着他团团转！等到你三十七岁的时候，我也围着你转！”
    “谢谢你。”顾飞谦的声音很淡，有一份释然的意味。
    林跃站在门外，呼出一口气来。
    照例，每周六林跃要带着林小雾去看望外婆。老人家的腿脚已然没有两年前那么利索，程静的自杀也给了她很大的打击。林小雾交给林跃之后，老人家就搬去和小儿子一起住。正好小儿子也生下了外孙，老人家忙碌了起来。
    小雾跑去逗弄小表弟，只剩下林跃和老人家在一起闲聊。
    “林跃啊，你看我现在带着孙子也挺忙的，有件事麻烦你帮个忙不知道成不成。”
    “您说，我能做到都会尽力做到。”
    “我妹妹的女儿刚到这座城市工作，她的年纪和程静差不多……本来是追着交往十年的男朋友把原来的工作都给辞掉了才来到这座城市，但没想到来了才发觉对方竟然已经结婚了……”
    林跃叹了口气，“那您是想要我帮忙做什么？”
    “她现在好不容易在一份杂志做编辑的工作……但在这个大城市里，没有人脉，她采访不到任何名人，只怕很快就会丢掉这份工作了……你能不能……”
    林跃总算明白了老人家的意思，“您是想让我接受她的采访，是吗？”
    “对，我知道你现在是很有名气的大导演了，随便的杂志你是不会让他们乱写的。我跟秦潋说了，让她好好写，绝不乱写你一个字……”
    林跃并不喜欢和媒体打交道，这种事情都交给方烨去对付了，但是老人家如此渴求，林跃根本无法拒绝。
    “好吧，我最近都比较有空。可以坐下来和她一起聊一聊，访谈什么的也不用搞的太正式了。”
    “行！行！我这就去和秦潋打电话。”
    没想到老人家实在心急，也许是害怕林跃改变主意，竟然约了当天下午在对面的咖啡馆。
    林跃按着脑袋，而林小雾耸了耸肩肩膀一副“老爸你就消受着”的模样。
    用过午饭，林小雾留在舅舅家午睡，林跃去到了那个咖啡馆，点了一杯拿铁，随手翻开杂志，正好对上的就是宋霜为江诗丹顿拍摄的平面广告。抬起的手腕，侧目微仰时的浅笑，将男人的自信与风度展现到了极致。
    “林导，你好。”
    悦耳的女声将林跃的视线拽起，眼前的女子画着淡妆，一头长发柔和地垂落在肩膀，更不用说一席深蓝色的长裙，看起来简单大方又不失女子的妩媚。
    “你是秦小姐？”林跃正欲起身，秦潋已经坐下。
    “林导和我想象中不大一样。”
    “落魄又不修边幅的中年大叔？”林跃抬了抬手，服务生来到他们身边。
    “不是，您看起来简单好像一眼就能望到底，但我知道一般像是您这样的男人，就像陈酿，越品越有味道。”
    “你的恭维我很受用。”
    秦潋点的也是拿铁。她的语言能力很出众，非常流畅地就能引导林跃说很多的话，而且擅长倾听，这让林跃更有几分好感。
    聊着聊着，秦潋的姿态也放松了许多，她的双手放在了桌子上，略微前倾那个引人遐思的地方近在眼前。
    林跃挪开了自己的视线，继续说着关于电影的一些想法以及自己近一年来的拍摄打算。
    不知道是不是错觉，林跃总感觉秦潋的鞋尖时不时蹭过林跃的小腿，但看她的表情又像是十分专注于倾听的样子。
    林跃有些尴尬，他略微挪开了自己的腿。
    “呵呵，所以林导您是很在乎演员之间是否有互动的咯！”
    秦潋笑着换了一个坐姿，她的脚踝正好从林跃的小腿肚一路蹭上他的膝盖。
    这时候，林跃看秦潋的笑容时，总觉得其间有什么暗示。
    “额……是的。否则表演将显得刻板，画面也会缺乏张力。”林跃尽量使自己显得专业，他在心中盘算着如何找个话题终止这场访问。
    他明白一个女人在业界打拼并不是光靠努力就足够的，但他没有意向成为任何人的踏脚石。
    就在这个时候，他身边的玻璃被敲了敲，林跃下意识侧目，对上的那双含着笑意的双眼差点令他从椅子上摔下去。
    秦潋也愣住了。
    两、三秒钟之后，一个优雅的男子信步来到林跃身边，径自坐下。
    “你……你怎么在这里……”
    “我刚去和姜姐吃了个午饭，回来途中就看见你在这里喝咖啡，还是和大美女，当然要来一探究竟了。”宋霜撑着脑袋侧目望向林跃，完全偶遇的神态，向秦潋微笑的时候，全然的好感与尊重，果然是出神入化的演技。
    如果是平常人看见他林导在和大美女“约会”早就默默离开，才不会特地跑进来做“电灯泡”。
    秦潋看见宋霜的瞬间，眼睛都直了。毕竟很少有人能近距离看到宋霜，更重要的是他本人在现实中比荧幕上更加动人。而且林跃隐隐能感觉到，宋霜绝对是在对秦潋放电，这家伙又把当初用在洛萱身上的那一套使出来了。
    “宋霜要不要也点一杯咖啡？”秦潋开口问道，“能同时采访到大腕导演还有宋霜这样的影帝我实在太幸运了。”
    “不用点了。”
    “您是有事要走吗？”秦潋露出十分失望的表情。
    看吧看吧，每次只要有宋霜在，他林跃就一定会沦为配角。
    “不是。林导这杯咖啡终究是要浪费的吧。他喜欢喝普洱多过咖啡。”宋霜直接勾过了林跃的杯子，就着他喝过的地方抿了下去。
    低头那一刻的风韵，令人离不开眼。
    林跃承认自己又被这家伙刻意勾引了。
    “早就听说过宋霜和林导的关系很好，看来是真的啊！”
    秦潋笑了起来，当年宋霜作为林跃婚姻的第三者闹得满城风雨，但是林跃却一直强调在这件事与宋霜无关。之后没多久宋霜就前往阿富汗拍摄《随风而散》了，如今他们再度重逢依旧感情如故，秦潋知道这其中一定有很多故事可写。
    “听说《随风而逝》的拍摄现场是在战地前线，可是宋霜你却很少提及那段经历，是不想再回忆起当时的场景吗？”
    所有记者都没有从宋霜那里套出来的话，这个秦潋却这么大胆地问出来了。
    “因为怕说出来，会让林导担心啊。”
    宋霜的脸上是极其认真的表情，眼中的笑意却像是在说我只是开玩笑而已。
    秦潋的表情恍惚了起来。
    而宋霜的手却搭在了林跃的膝盖上，一点一点向上移动，掌心的温度隔着布料让林跃的血液差点要沸腾。
    这个家伙难道在公共场合也不懂收敛吗？
    “对了，听说斯登格尔导演的女儿对你一直很有好感，曾经追了你整整三个月呢！不知道你们现在的发展如何？”
    宋霜侧着脸笑了起来，修长的手指在空气中摇了摇，“那是记者的捕风捉影。斯登格尔小姐是个剧作家，那段时间正好在构思一个与东方文化有关的剧本，所以特别来找我商量剧情而已。况且我一直都有喜欢的人，这样事情如果被他听见的话，他会不高兴的。”
    “啊……您有喜欢的人了？”秦潋的惊讶十分明显。
    宋霜出道到现在，曾经是不少女明星的爱慕对象，但从来没有承认过他喜欢过哪一个，这一次竟然堂而皇之地承认有喜欢的人……
    仔细想一想也并不奇怪，依照宋霜的年纪按道理应该已经成家立室了。
    “不知道怎样的人能让宋霜倾心，真让人好奇。”
    “你想知道是谁？”宋霜撑着脑袋斜着眼睛望向秦潋。
    “……可是您不会说的吧……”
    “那我就告诉你好了。”宋霜的唇上扯起一抹笑，林跃顿时在心中暗叫不好。
    下一刻，宋霜一把拽过林跃的衣领，堂而皇之地吻上他的唇，绝对热烈的纠缠，林跃慌乱地挥舞手臂最后用力推拒对方。
    宋霜松开了林跃的衣领，就在林跃以为对方要停手的时候，宋霜一把扣住林跃的后脑，更加激进地亲吻他，绝对的惩罚意味。
    秦潋看见这一幕，完全呆愣在原处。
    宋霜松开了林跃，笑着看向秦潋，“怎么，没拍下来吗？那就太可惜了。”
    “啊……”秦潋连站起来的力气都没有了。
    “既然这样，我们就走了。”宋霜扣住林跃的肩膀，用力将他撑了起来。
    林跃半推半就地跟着宋霜离开，时不时回头看向秦潋的方向，她仍然没有回过神来。
    宋霜拉开车门，用力将林跃按了进去，“系上安全带。”
    “可是小雾……”林跃看向街对面，谁知道林小雾竟然就站在窗口，笑着朝宋霜翘起大拇指。
    他顿时明白为什么宋霜好死不死会到这里来了。原来有林小雾这个内应！
    “小雾说她自己会坐公交车回去。”
    车子开了出去，很明显有些猛。
    林跃下意识抬手扣住车顶的扶手，却闷着声不说话。
    当车速放缓，林跃终于呼出一口气来，侧目对上的是宋霜冷峻的表情。
    “你刚才都做了些什么！要是秦小姐把你刚才说的话写到她的杂志里……”
    “她不会写。”
    “你凭什么这么肯定？”林跃很想打烂宋霜的脸，看他还能不能这么嚣张。
    “因为这样的报道一写，对于公众来说就是捕风捉影。公众只愿意相信自己愿意相信的东西，如果把他们不接受的东西直接呈现在他们面前，他们只会用不相信来反抗现实。”
    “那么你告诉我公众愿意相信的是什么？我只知道公众喜欢听的是故事！”
    宋霜扯起唇角，“公众愿意相信的就是我宋霜完美无瑕，最愿意听到的故事是我多年来守身如玉宁缺毋滥。而且秦潋手上有什么？访谈录音吗？我根本没在录音里说出你的名字。林大导演还是放心吧！”
    “你现在给了她方向，要是她穷追不舍总有一天会有照片会有录音！”
    林跃是个幕后的导演，这样的消息就算曝光了也没什么大不了，帝天影业不会因为这个就炒他鱿鱼，大部分电影观众也不会因为一部电影的导演喜欢男人就拒绝进影院看他导的电影。可是宋霜却不一样。
    “真有那么一天，就大方承认咯。”
    宋霜回答的轻松。
    是啊，以他现在在电影界的地位，就算被公众知道了，他的私生活也无法取代他在电影界取得的成就。
    “还是……你怕？”宋霜侧身倾向林跃，带着逼问的语气。
    “我连死都不怕，还怕这些？”
    一直冷着脸的宋霜缓缓露出了一丝笑意，林跃赶紧别过头，这家伙最擅长无时无刻撩拨别人。
    宋霜将林跃带回了公寓，入车库的时候需要输入密码。
    他向林跃挑了挑眉梢，“密码。”
    林跃觉得没面子，冷着脸不搭理对方。
    宋霜轻哼了一声，抬手输了一串数字，车库门竟然开了。
    从前密码是程静的生日，就在两年前宋霜去美国之后，林跃就将车库密码改成了宋霜的生日，只是聊以怀念对于林跃来说并没有什么特别的意义。只是宋霜这家伙哪里开的自信自己会用他的生日做密码的？
    “喂！没说准许你进去停车啊！”
    宋霜根本不理会林跃，将车子开了进去。车库门落下的瞬间，林跃的椅背砰地一声落倒，黑暗之中宋霜压在了他的身上。
    “喂……你要干什么啊！”
    “你不知道什么是‘车震’吗？”
    作者有话要说：林跃：我不想车震怎么破？
    小松鼠：我都忍到车库里才把你怎么样，已经很照顾你了吧？
    葫芦娃：今晚上火车鸟……肯定睡不好觉了……
    
    第77章 
    
    黑暗之中，林跃看不见宋霜的表情，谁知道这家伙竟然打开了顶灯，那一瞬间对上他爱意与占有交织的表情，林跃怔在了那里。
    哗啦一声，椅背被放倒，宋霜跨坐在了林跃的腰上。
    “嘿！嘿！告诉你车震可没有八卦杂志上写的那么爽！”
    林跃拼命地撑着上身向后仰，试图翻到后排，可坑爹的是他被安全带卡住了。
    “这是全新的体验。你去和别的女人约会，难道不是在怪我没有给你其他新奇的体验吗？”
    “去妈的新奇体验！”
    林跃伸手去够安全带，宋霜却已然蛮横地吻了上来，窒息地狂暴。
    林跃的心脏跟着颤抖，再跟着宋霜这么毫无节制下去，他一定会中年折命啊！
    他睁大了眼睛，挥舞着手臂，划过车窗，最后只能抱紧这个男人。
    自从宋霜回来之后，虽然每一次都做的林跃筋疲力尽，但宋霜绝对比从前温柔很多，每一次进出都充满珍惜的意味，不像今日，简直要把林跃弄死。
    “放……放过我吧……”
    毫无回应。林跃知道这次他把宋霜给惹恼了……可是他真的对秦潋没有任何想法啊！
    林跃万万没有想到，自己竟然在车上被宋霜给睡了。
    之后他万分郁闷地躺在床上，看着宋霜将自己的衣服塞进他的衣柜里。
    “你把这些塞进来做什么？这是我的地盘。”
    林跃的表情十分郁闷。
    “哦？连你都是我的，你的地盘又如何？”
    宋霜凉飕飕地回敬他。
    林跃顿时有种呕血的冲动。他的下面又疼的要命，车库里宋霜做的真够狠的，他都拼命求饶了，仍旧不肯留情。
    “下个月跟我去趟纽约吧。”
    “啊……”林跃愣住了。
    “记得我跟你提起过的那个复健中心吗？我想陪你去看看。顺带到美国的大医院让那里的专家看一看你的腿。”
    “我下个月有片……”
    “你下个月没有片子要拍，我和文总确认过了。”
    宋霜没有回头，林跃知道这是他在给自己面子。
    林跃只是不想为自己的那条腿大费周章，何况他根本不是走不了路，只是走的比常人稍微难看那么一点而已。
    “还有一件事我想告诉你，我买下了斯登格尔小姐的那个剧本。”
    “哪个斯登格尔？”
    “南希斯登格尔，就是斯登格尔导演的女儿。”宋霜用极为平静的语气回答。
    “啊……她可是有名的剧作家！”不用说她的剧本自然是天价。
    “可是我觉得你会喜欢，而且我把她的剧本翻译出来拿给文静南看过了，他也十分感兴趣。文总的意思是，愿意和美国那边的制片商合作，拍摄这部电影。”
    “哈？”林跃还在揣摩宋霜这番话中的意思。
    “你在威尼斯电影节上那么风光，已经有好莱坞的制片商对你感兴趣了。”
    林跃瞬间明白了宋霜的意思，这个男人想要为他谋划一切。
    也许他早就看出来林跃面对宋霜巨大成功时候的低落，于是他费尽心力就希望林跃能够更加自信。
    “我可以靠我自己一步一步来。”
    宋霜在林跃身边躺下，环过他的腰，“我不是急着要你成功，因为我知道你迟早会获得成功，会比我还要耀眼，因为我知道你有多么热爱电影。可是我爱着你，所以我很想要你去看一看那个让我获得成功的世界，也许你会得到新的灵感新的角度。”
    林跃低头看着这个家伙，在他的眼中竟然有几分恳求，顿时心软起来。
    “好吧……小雾怎么办？”
    “扔给顾飞谦，而且文姨也可以照顾她。”
    “哈？你这人太不负责任了吧！”
    宋霜这么说，林跃是心动的。虽然说电影是没有国界的，但好莱坞对于所有电影人来说都是个特殊的地方，那里汇聚了才华最为出众的导演与演员以及最为高品质的电影制作团队。
    “怎么样？跟我走吧？”宋霜趴在床上，抬起头看着林跃。
    他的眼睛为林跃构筑出另一个无法拒绝的世界。
    “你早就在谋划这一天了吧？”林跃无奈地说，但是内心深处却燃烧着火焰。
    那是每一个导演的渴望，林跃也不例外。
    “对啊，不过今天才有种绝对的冲动要立即、马上带你走。”
    “啊？为什么？”
    “这里太浮躁了，每个人为了上位和成功都可以不择手段，而你……一个低调实在又才华横溢的导演……”宋霜略微撑起上身，勾过林跃的下巴，抿上他的上唇，“对于他们来说，简直就是一块肥肉，迟早被他们瓜分干净。”
    “你又在胡说什么啊！”林跃无语地被他再度压倒，明显这家伙还在计较秦潋的事情，林跃也没有想到一个简单的采访对方会下那么大的功夫。面对宋霜，林跃若还想要虎头逃生，必须转移话题。
    “我想看看你买下的那个剧本。”
    “可是我还没来得及请人把它翻译成中文呢。”
    “你是在小看我吗？”林跃作势就要推开他。
    “对不起，林大导演，我忘记在威尼斯电影节的颁奖典礼上，你用英语说的获奖致辞很流畅。”
    宋霜从自己的行李箱中将那个剧本递给了林跃。
    两人躺在床上，林跃戴上眼镜翻阅起来，宋霜依在他的身边，林跃毕竟没在美国生活过，很多俚语理解不能，宋霜就会在一旁为他解释。
    林跃一旦入迷，就万物抽离，什么都感觉不到了。宋霜也不再说话，只是静静地看着他，偶尔忍不住轻吻在林跃的额角，小心翼翼生怕自己打扰了对方专注的世界。
    傍晚时分，林小雾回家了。
    她推开林跃的房门，正好看见这一幕，那是比电影更加温柔的剪影。
    就在这个时候，宋霜的余光看见了站在门口的林小雾，他缓缓一笑，向她做了个噤声的姿势。
    晚上，三个人坐在桌前，林小雾的腮帮鼓鼓的，眼睛笑眯眯的，林跃被她着了魔障的样子吓着了。
    “小雾，你没事吧？一直笑什么呢？”
    “嘿嘿，爸爸，宋叔叔是不是以后跟我们一起住啊？”
    “当然不……”
    林跃的话还没说完，就被宋霜截了下来。
    “当然是，小雾不喜欢吗？”
    林小雾用力地点头，“喜欢！喜欢！宋叔叔，以后我是不是也可以管你叫爸爸了？”
    林跃一口汤喷了出来。
    “老爸，你干什么啊！真的好恶心！红烧排骨都不能吃了啦！”林小雾嫌恶地看向林跃。
    “你这么叫我，我是没有意见。不过你老爸一定会妒忌到上火。”宋霜好笑地抽了纸巾递给咳嗽中的林跃。
    “那我叫你Daddy，怎么样，洋气吧？”
    “这个可以。”宋霜点了点头。
    林跃炸毛了，“林小雾，你乱叫什么呢！还Daddy？你恶心不恶心啊！我都没同意呢！”
    “有什么不好？Daddy又帅又多金做饭又好吃，对老爸你也好的没话说。”林小雾嘴巴一撅，“难不成老爸你喜欢那个什么秦潋？我看见了，她一直挤她的胸来引诱你！还好老爸你把脸别过去了，不然我的脸都被你丢尽了！”
    宋霜笑而不语，林跃却莫名地悲催了起来，林小雾都向着宋霜了，他以后在家里还有地位吗？
    “小雾，我有件事要跟你商量。我打算下个月带着你老爸去一趟美国，一来是想让美国的专家看看你老爸的腿，二来那边有很多优秀的电影人我想介绍给你老爸认识。”
    “喂！我还没决定呢！”林跃赶紧在桌子下踹宋霜，生怕林小雾有什么想法。
    “啊！我知道了！Daddy是要带老爸去美国结婚！对吧？对吧？”林小雾一脸兴奋，瞥过林跃的时候似乎在说，“我还不知道你的小秘密吗？”
    “本来我们是很想带着你去，但是你要上学，只能把你留在国内了。现在你外婆要照顾小婴儿，你舅舅家也不大，所以我们想……等我们走了之后……”
    “我可以自己照顾自己！”
    “我们打算让文姨过来住，如果有什么事你也可以找顾飞谦，下个月他的通告不是那么满，应该可以陪着你。”
    “哦也！”林小雾的眼睛简直就要放光了。
    宋霜替林跃申请了商务签证，两人启程前往纽约。头等舱的座椅很宽，踏脚可以抬起放平，对于林跃的腿来说，负担会小一些。
    十几个小时的飞行，林跃从起飞开始就在继续研读斯登格尔小姐的剧本，时不时用笔做着记录，宋霜知道对于这个剧本他有很多改写的想法，甚至于在林跃的脑海中已经有了画面。知道他喜欢这个剧本，宋霜的唇上漾起一抹笑。
    每隔一个小时左右，宋霜就会将林跃叫起来，尽管林跃一脸不愿意，宋霜还是会强迫着他在机舱里走动一会儿。
    到达纽约时，天气有些凉，宋霜从包里拿出大衣给林跃披上。
    他们的托运行李还没有出来，两人坐等的时候，宋霜朝林跃拍了拍手。
    “干嘛？”林跃白了他一眼，继续看着手中的剧本。
    “腿放过来。十几个小时的飞机对于血液循环可不好。”宋霜的表情很严肃。
    林跃的心里涌起一阵暖意，可偏偏来来往往这么多人，他怎么好意思把腿放到宋霜那里去。
    倒是宋霜，直接弯下腰拉起林跃的腿，隔着他的裤子按摩起他的小腿腹。
    “已经有些僵了。”宋霜的声音有些心疼。
    不少老外都望了过来，林跃赶紧低下头看着剧本转移注意力。
    他本以为来到纽约应该没有什么人认识宋霜，而宋霜也是一身休闲衫连墨镜都没戴。谁知道就在他们等行李的时候，已经有两三个白皮肤高鼻梁的美国影迷来到宋霜面前要求合影了。
    林跃从他们的言谈之间听得出来《随风而散》在美国的口碑极佳，冷宿秋这个角色因为不同于美国一般的英雄式男主角，更富有人文情怀和东方神秘气韵而备受追捧，不少女性影迷疯狂搜集了《随风而散》中冷宿秋垂首抚摸相机的海报，甚至于无论是商业风格还是学院派的影视杂志都遍布宋霜的照片和访谈。
    宋霜很礼貌地与对方合影，表示感谢。
    好不容易要求合影的影迷散去，宋霜回过身来发觉林跃正看着自己。
    “怎么了？”宋霜半跪在林跃的面前，继续揉着他的小腿，抬起的眼睛里仿佛有无数星子闪耀，那是一个更为宽广的世界。
    “我只是忽然觉得你很遥远。”
    宋霜的眉头蹙了起来，“你知道我不喜欢听你说……”
    “所以我会站起来，哪怕步履不稳，或者被人诽议，我都必须进入你的世界。那是我们的世界。”
    宋霜愣住了。
    人来人往，川流不息。
    宋霜忽然吻上了对方的唇，极为虔诚的姿态。
    “每次我以为自己不可能再多爱你一点了，可你总是打破我的‘以为’。”
    林跃笑了，撑着宋霜的肩膀起身，他的视线垂落在宋霜的眼中，“看好我，宋霜。不要让我因为急功近利迷失自我，也不要让我被这里无数关于成功的童话冲昏头脑。”
    “你不会，因为你是林跃。”
    行李已经在运送带上旋转了，宋霜让林跃在座椅上休息，自己将行李领了出来。两个箱子都是林跃的，宋霜在纽约本就有公寓，所以没有带什么行李。
    出了机场大厅，就看见一个棕色大波浪长发的美女张开双臂奔跑而来，一把将宋霜紧紧抱住。
    “哦，亲爱的霜——你还是和离开纽约时候一样迷人！”
    “才一个多月而已，我老得没有那么快。”宋霜笑着拍了拍她的后背，看向林跃，“我来给你介绍一下，这位就是《风起云涌》的导演林跃。”
    宋霜的英语很悦耳，比配音演员还要动听。
    棕发美女这才松开了宋霜，看着林跃足足两、三秒，露出了暧昧的笑容，“哦，这就是那个林跃啊——一副正经好男人的样子，好想把他压在床上狠狠欺负！”
    林跃肩膀抖了抖，欧美人的开放程度让他有些心有余悸。
    “南希，他听得懂英语。”宋霜莞尔一笑。
    南希却无所谓地挑了挑眉梢，“有什么关系，我说的事实对吧！”
    林跃靠在宋霜耳边小声说：“你到底跟她说了些什么？”
    “她挺欣赏你拍的电影，和我聊起你的时候，我就很告诉她这个导演是我的男人。”宋霜眨了眨眼睛，明明什么亲密的事情他们都做过了，林跃可还是经不起这家伙放电。
    就在林跃窘迫的时候，他的胳膊被南希挽住，对方十分热情地自我介绍，“你好林跃，我的名字是南希斯登格尔！你执导的电影《风起云涌》在北美很受欢迎！我很喜欢那个故事！也是因为它让我萌生了写一个以东方人为男主角的剧本！但我毕竟是在美国土生土长，所以编写剧本的时候很多关于东方的思维想法都是从宋霜那里感受到的，并不一定合乎真实的文化背景。听宋霜说，你有意润色和改编我的剧本？”
    “啊……是的……在飞机上已经有了初步的想法。”
    “那很好啊！我们可以好好聊一聊！”
    林跃没想到自己一下飞机竟然就能见到好莱坞的一线编剧，也情不自禁兴奋了起来。
    一路上，宋霜开着南希的车，而林跃和南希则在后座上天南地北地聊着。
    很快，车子开到了宋霜在市区的公寓前，下车时，南希半开玩笑地说，“这几日记得低调哦，不然被琳娜知道你回到纽约了，她一定又会对你展开疯狂追求。”
    林跃微微一顿，他知道南希所说的琳娜指的自然是《随风而散》的女主角，林跃至今还记得她曾经在奥斯卡颁奖典礼上表示宋霜饰演的冷宿秋就是她的梦中情人。
    三个人一起吃了顿饭，南希离开之后，宋霜的手机就响个不停，可是这家伙却当做没听见为林跃整理行李箱。
    “宋霜，你的手机响了。”林跃拎着他的手机来到他的身边。
    “没关系，不用接也可以。”宋霜转过身来亲了亲林跃的脸。
    “是你的最佳女主角。”
    林跃抱着胳膊，宋霜笑意盈盈看着他，“我的世界里可没有最佳女主角，只有最佳导演。你是不是有点嫉妒了？”
    “嫉妒什么？”林跃的脸冷冷地哼了哼。
    “嫉妒我和金发碧眼大美女拍戏啊。”
    “梦什么呢！”林跃狠狠白了对方一眼。这里的风气开放，就算宋霜真的和别人有什么，也是在他们分别两年的时间里，他根本没有立场去计较和妒忌。
    而且男人本来就是下半身思考的动物。虽然……他确实还是会难过。
    宋霜的双臂环上林跃的肩膀，眉眼间皆是暧昧。
    “这两年……每次我都要想着你才释放的出来。”他的唇刻意蹭过林跃的鼻尖，手指沿着林跃的颈部缓缓向下。
    “喂！你没头没尾胡说什么呢！”林跃发觉宋霜越来越流氓了，就算林跃这样的老江湖都有些适应不来。
    “就是说，那些金发碧眼的大美女没法满足我，只有你能喂饱我。”
    林跃满脸黑线，就快撑不下去了。
    宋霜顺势搂着林跃倒入床上，抚过他的头发，“我去给你放水，好好泡个澡，明天我们要去见一见理疗中心的专家。”
    第二天，宋霜带着林跃去了理疗中心。
    这个理疗中心在全美规模都排在前三位，理疗复健方面的专家和康复师就更不用说了。
    这一次林跃总算体会到了宋霜有多认真，他带上了林跃从车祸之后到现在的所有X光片以及检查报告，并且很细心地翻译成了英文，甚至于林跃在国内的复健计划书以及报告书都带来了。
    他们约见的复健专家看过资料后表示林跃的整个复健计划是没有问题的，只需要再做出一些细节性的调整就可以。但是他建议林跃到专门的医院就诊，可能有进行轻微矫正手术的必要。
    那些有关医学方面的专业术语林跃听不是很懂，而宋霜却一直点头和专家交流，时不时低头做着笔记。
    等到约谈结束之后，宋霜又立马开始打电话，林跃知道他正在给自己预约矫正专家。
    宋霜一手握着手机，另一手紧紧拉着林跃的手，偶尔林跃有些好奇地停在玻璃门前观看别人的复健过程，宋霜以为他要挣脱自己就会更加用力地扣住他的手，林跃被他捏的发疼，但对方正十分认真地打电话，根本没把他抗议的目光放在眼里。看他那副把自己紧张的不得了的样子，林跃连对他发火的力气都没了。
    回到公寓，宋霜就接到了斯登格尔导演的电话，对方邀请他共进晚餐。
    虽然是家宴，但却是十分正式的邀约。斯登格尔导演是好莱坞电影泰斗级别的人物，能见到他林跃心中忐忑又期待。就在他头疼自己没有准备正式的西装时，宋霜却从衣柜里取出一件银灰色定制款的BRIONI。
    “诶……这好像不是你的尺码啊……”林跃穿上西装以后感到好奇，因为宋霜的肩膀比自己要宽。
    “我回国之前，正好和南希一起去观看了BRIONI新一季男装发布会，我第一眼就看中了，定制了一套你的尺码，可是……不知道怎么送给你。”
    林跃将西装的扣子扣上，这才发现无论袖子的长度还是肩宽都刚刚好，这家伙是连自己的尺码都记得一清二楚了吗？
    “知道我送你衣服是什么意思吗？”
    这个问题无聊到可以，林跃却觉得心跳如鼓。
    
    第78章 
    
    宋霜的微笑既迷人又欠扁。
    “为了把它脱下来。”
    林跃无奈地叹了口气，意料之中的答案。
    两人来到斯登格尔导演的别墅，南希早就在门口等着他们了。
    “许久没见了，斯登格尔先生。”宋霜与斯登格尔拥抱。
    “哦，宋霜！能看见你，我实在太高兴了！”
    这位好莱坞的重量级导演和林跃想象中不同，他没有国内一线导演眼高于顶的傲气，相反整个人看起来就像是邻家大叔，当他看见林跃的时候，眼睛里是毫无遮掩的好奇。
    “宋霜，这位年轻人是……”
    林跃已经很久没有被称为“年轻人”了，当然，他在斯登格尔导演面前还太稚嫩。
    “他就是林跃。”
    没有任何多余的介绍，但林跃从宋霜的眼睛里看见了毫不掩饰的骄傲与欣赏。
    “啊，你就是林跃——十年前我第一次看见你导演的作品时，我就知道你总有一天会脱颖而出，让人们看见属于电影人的诚意。”
    斯登格尔向林跃伸出了手，这让林跃受宠若惊。
    “您十年前就看过我导的电影了？”
    斯登格尔闭上眼睛，回忆起久远却十分清晰的过去。
    “我当然看过你的电影，而且是怀抱着十分认真地心情去看。十年前我和太太去你们的国家旅游，因缘际会参加了电影学院的毕业影片发布会，而你的毕业作品《静岭》让我印象深刻。电影的画面和人物情感结合的相当完美流畅，明明是一个略显沉重的题材却因为对细节的追求让观看者很容易在其中找到属于自己的影子而不得不入戏。电影里的年轻人最后决定从大城市回到西藏的时候，你知道我想到的是什么吗？”
    林跃摇了摇头。
    斯登格尔的语气意味深长：“我在反省我自己。因为所谓的票房压力以及观众口碑，我已经逐渐忘掉自己作为一个导演一直以来追求的是什么了。也是看完你的电影，我萌生了拍摄《随风而散》的想法，十年磨一剑，这才有了今日的成就。”
    林跃呆住了，他没想到斯登格尔竟然观看过自己的毕业作品，还给了他这么高的评价。
    “既然你这么看好林跃，不如收下他做你的学生啊！”南希半开玩笑地搂着父亲朝林跃眨眼睛。
    林跃不是不明白南希这么说的意思，如果斯登格尔成为林跃的导师，那么林跃如果想要在好莱坞获得认同将会更加容易。
    斯登格尔的表情却严肃了起来。
    “南希，你这么说就错了。林跃作为一个导演已经十分之优秀，甚至于很多东西，无论是对于电影的处理方式也好，情节深处的内涵也好，最重要的就是将商业片与学院派追求的意义相结合，我反而从林跃这里学到很多。听你说了林跃对于你那个剧本的改编意见之后，我就越发这么觉得。南希，你太追求片面情节铺陈忘记了如何去打动人心。我希望在和林跃一起修改剧本的过程中，你能从他那里学到这些可贵的东西，我不想有一天你只是一个空有一流编剧头衔却写着三流剧本的家伙。”
    斯登格尔对女儿的严厉表明了他对电影的态度，这让林跃尤然起敬。
    门铃响起，另外两位客人到来了。他们见到宋霜都十分热情，不断询问他是否有拍摄新片的打算。宋霜的回答则十分实在，作为一个东方人，在好莱坞要得到合适的角色并不是容易的事情，所以有回到国内发展的打算。言谈之间，林跃知道这两位都是电影界有名的制片人。
    只是这两位制片人完全将林跃当成了空气，与宋霜还有斯登格尔导演聊的热络。
    “宋霜啊，不是一个轻易让自己入戏的人，一旦入戏，一定是因为深爱这个角色。”斯登格尔笑着说。
    “其实我们是有打算根据宋霜先生的特点来构思剧本。但我们写出的剧本他都不是很满意，这真的很让人头疼。要知道北美有很多宋霜先生的影迷期待他能在大荧幕上继续活跃。”
    “哈哈，那是因为他正在等一个剧本。”斯登格尔暗示性地看向林跃的方向。
    两位制片人这才意识到了林跃的存在。
    此时的林跃正站在斯登格尔导演的收藏柜前饶有兴趣地看着他从世界各地收集而来的小东西。
    南希刻意介绍说：“这位就是宋霜最爱的导演林跃。”
    他们看向林跃的目光流露出不可思议和惊讶，因为戴着眼镜的林跃更像是个编剧而非导演。
    仔细一看，他们总算认了出来。
    “我想起来了！在威尼斯电影节我观看了《风起云涌》，本来每部参赛电影我最多只会看半个小时，但是他的电影我从头看到尾！一直都在想如果有合适的剧本说不定能和这位东方导演合作！”
    林跃这才回过身来，略微腼腆地一笑，“谢谢你喜欢那部电影。”
    另一位制片人很显然对林跃并不了解，评论的话语也十分直白：“《风起云涌》吗？我知道那是一部功夫电影，可是对于这种文化偏向明显的电影市场活跃度很难持久，而且也难以得到学院派的支持。”
    “《风起云涌》不一样！没有那么多晦涩难懂的东方禅学，而是一种对于生活和名利的理解……一种去追求的欲望，哪怕最后追求的目标仍旧很远很远……可生活就是这样不是吗？我们需要一种东西，一种理念，不仅仅能触动某一种文化，而是对于所有人来说都是共通的，这样才能完全地打入不同区域市场，感动不同的人，将不同的思想借由一部电影汇聚起来……不知道您手上的这个剧本大概是一个什么样的故事？”
    “……其实还没有修改完全，但我的想法是想拍一部比较细腻风格的电影，可是未必符合北美观众追求剧情和刺激的心理……”
    “您这样说我们反而更加期待了。观众需要的不仅仅是爆米花还有可乐，他们也希望自己内心深处最为彷徨的东西以柔和动人的方式展现出来。等到您的剧本改好，请一定要与我们联系。”
    对方非常热诚地递上了自己的名片，林跃低头一看：艾丽萨伯顿。
    “原来你就是伯顿女士！”
    “您还记得我！”
    “当然记得。您曾经送给我一盒铃兰花标本，我还是第一次收到这么别致的礼物。您还在贺卡上说希望有一天能合作拍摄更动人心扉的电影。”
    林跃的英语虽然不如宋霜那么原汁原味，但这些年随着国内电影的国际化，林跃经常观摩原文电影，就连文静南也曾经打趣说林跃是唯一一个能用英语出口成章的导演。
    就在所有人聊的热络的时候，门铃声响起。
    南希看向她的父亲，“我们还有客人吗？”
    “啊，还有琳娜。”
    “哦，不会吧，琳娜？看来这顿饭我注定吃不好了。”南希朝天翻了个白眼。
    “南希别这样，虽然琳娜有时候比较脱线，但她是个有魄力有能力的演员。”
    林跃怎么可能忘记，琳娜艾恩华，第八十五届奥斯卡最佳女主角，在颁奖典礼上公开表示爱慕宋霜的让人头疼的女人。
    不知道是什么心态，林跃忽然有了幸灾乐祸之感，他很想见识一下宋霜被绝世美女痴缠时候会露出怎样的表情。
    当然，林跃知道自己会幸灾乐祸是因为时至今日，他已经不再患得患失。
    南希挤出一张笑脸为琳娜打开门。
    这位当红好莱坞女星果然有着一般女人没有气韵，一袭长裙款款而来，林跃看着都有种挪不开眼睛的感觉。
    “许久不见了，霜。”
    琳娜与宋霜拥抱，两人贴面问好。
    “你比颁奖典礼那天更加美丽动人了。”宋霜也不吝啬自己的赞美。
    入席之后，琳娜也选择坐在宋霜的身边。大家互相聊着天，焦点都集中在林跃的新剧本，而南希已经忍不住透露了许多林跃的想法，这让两位制片人频频点头，兴趣越来越深。
    林跃瞥向一旁的宋霜和琳娜，琳娜举手投足都很有风度，虽然能看出她对宋霜的好感，但就南希所言的脱线，林跃倒觉得不至于。
    就在林跃将牛排放入口中时，他感觉到宋霜的膝盖一直靠向自己，甚至于轻轻蹭着林跃。
    这让林跃满脸黑线，狠狠瞪向一旁的宋霜。宋霜依旧满面笑容风度翩翩，完全看不出这家伙在想些什么。
    只是等林跃低下头调整餐巾时，才发觉琳娜的手竟然就放在宋霜的腿上，还有意无意地游移着。
    宋霜之所以会蹭上林跃的膝盖，其实是为了躲避琳娜。
    这可是只有电影里才见到过的画面啊！林跃不动声色吃着牛排，忍住狂笑的冲动。
    这家伙脸上的面具还没掉呢，装得很辛苦吧。林跃时不时瞟过宋霜的腿间，等着他起了反应自己以后就能大肆嘲笑他了。谁知道宋霜竟然巍而不动，仿佛完全没有感觉到琳娜一般。
    林跃不免有些失望起来。
    这时候，宋霜的餐巾跌落下去，“不好意思。”
    他弯下腰，终于避开了琳娜的“魔掌”。
    但是很快，林跃就笑不起来了。他感觉自己的裤腿被人撩起，温热的气息滑过他的肌肤，宋霜这个混蛋竟然趁着拾起餐巾的机会，在餐桌下亲吻林跃的小腿。
    不过两秒的碎吻，林跃的血液一阵下涌，身体僵硬了起来。
    宋霜缓缓起身，与其他人谈笑风生。林跃只有用力咀嚼牛排发泄自己的不满。
    晚餐结束已经将近晚上十点了，客人们纷纷告辞。斯登格尔导演将林跃叫到一边，邀请他参加周末几个业内人士的桥牌局，林跃向他表示感谢。
    “在任何一个地方想要让别人看见你，仅仅拥有才华是不够的。”
    “我明白，十分感谢你的帮助。”
    “不……我只是厌倦了好莱坞的浮光掠影。这里需要一些更为深沉的东西。十年前，你曾经给予我希望。现在，我对你仍旧满怀希望。”
    林跃点了点头，他的心中满怀希望。他本以为来到这个陌生的领域会困难重重，但他很幸运，因为第一个与他交流导演经验的人是斯登格尔，一个拥有才华与热诚的电影人。
    他隐隐明白宋霜为什么会选择让斯登格尔成为他来到好莱坞后接触的第一个电影人，这是宋霜要让他自信。
    有些事情果然是岁月沉淀下来，从前的林跃无法用宋霜的方式来爱一个人，现在的他忽然明白这样的爱情需要怎样的胸怀。
    “怎么办，我好像又更爱你一点了。”
    当他告别斯登格尔之后，却发现不见了宋霜的身影。
    南希耸着肩膀向林跃撇了撇嘴，“估摸着宋霜又被琳娜给缠住了吧。”
    林跃掏出手机本想拨打宋霜的电话，但却还是将它放回口袋里。离开斯登格尔家，林跃左右看了看，车库的位置路灯的映照下，两道拉长的影子。
    林跃下意识放轻了脚步，走到了墙边，微微一瞥，就看见宋霜靠着墙，而琳娜伏在他的身上，两人嵌在一起，俊男美女确实养眼，简直就像电影画面。
    林跃没有离开，而是在墙边坐下。
    虽然听的并不清楚，但是宋霜按着琳娜的肩膀将他推开，“对不起，我无法接受你。”
    宋霜缓缓行了过来，林跃没来由一阵紧张。
    琳娜的声音遥遥传来，“宋霜！你只是不喜欢我而已对不对！为什么要找那么多的借口呢！你的身边从没有出现过任何人不是吗？我们拍摄《随风而散》的那段日子，我几乎没有见过你和谁打过电话或者说自己想念什么人！可是等到我约你的时候，你却不断强调你已经有爱人了！那么你的爱人在哪里？”
    宋霜又是向前走了两步，侧过身就看见林跃靠着墙坐着，仰着脸得意地一笑，明显“看你怎么办”的表情。
    鼻间发出一声轻笑，宋霜低下身来，扣住了林跃下巴。
    他的吻落了下来，轻轻闭上的眼帘，柔和的姿态，毫不令人怀疑他有多么眷恋林跃的温度。
    追上来的琳娜看见这一幕时愣住了。
    宋霜把林跃拉了起来，扣着他的手指，看向满眼惊诧的琳娜。
    “很抱歉，这就是我的爱人。”
    琳娜满眼地不相信，“你在开玩笑吧……”
    “你知道我没有开玩笑。他也许不是金发碧眼的大美女，性格也不温柔，沉浸在剧本里的时候还会对我特别冷淡，但是我就是被他吸引，难以自拔。”
    昏黄的路灯之下，宋霜的五官柔和似乎要融入光晕之中。
    “……你喜欢的是男人，所以你接受不了女人对吗。”琳娜按住自己的脑袋，“啊……你一直在拒绝我可我就是不死心……你说你爱着‘他’的时候我还一直自我安慰说那是语法错误！真是太可笑了！”
    “我的初恋是他，在这之后就一直没有改变过。我不知道自己是不是只喜欢男人，因为我没有爱上别人的经验。我只爱他。”
    林跃忽然觉得抬不起头来，他也不敢去看宋霜的表情。
    “现在说‘只’太早了，宋霜。”琳娜哼了一声，用审视的目光将林跃从头到脚打量了一遍。
    “可我觉得太晚了，我和他经过了很多时间好不容易才能在一起，人生中最美好的青春我都爱着这个人。所以没有什么能让我放开他。再见了琳娜，你应该去寻找一个真正懂得欣赏你的男人，真实的我与你想象中相差甚远，懦弱、自私、偏执还有虚伪。不要为一个幻影着迷，愿你今晚做个好梦。”
    宋霜拉着林跃走向他们的车，即便是冰冷的拒绝，宋霜仍旧保持着温热的风度。
    斯登格尔导演的家本就在市郊，一路上树影朦胧，安静地只有路边草丛中的虫鸣声。
    “我竟然是你初恋？你瞎掰的吧？”林跃用悻悻然地语调説，可脸却望着窗外。
    “你的初恋却不是我，所以这对我是多么的不公平。”
    宋霜的声音如同夜色一般沁人。
    “明天我就三十八岁了。”
    “想要怎样庆祝？或者我们可以做一整天？”宋霜侧目。
    林跃瞪大了眼睛回过头来，“你说什么？我已经三十八了！你懂不懂！”
    “不是很懂。”宋霜摇了摇头，倾向林跃，快速在他的脸上吻了一下，“不过被你里面真的好舒服。”
    “开你的车！”
    那一夜宋霜十分热情。
    被他的舌尖逗弄着，思绪无边无际地蔓延开，林跃胸膛里的心脏狂跳着，仿佛他再度成为了电影学院里那个不食人间疾苦只想着自己心中热爱的年轻人。
    他被他做到快要死了，身体再负担不了更多的爱意，他无法开口求饶，因为爱着对方，他更希望承受宋霜的一切。
    第二天清早，林跃被对方的热吻弄醒，他不得不黑着脸坐起身。
    “今天又没有什么安排！为什么不能让我睡到死！”
    “我约了西联银行要开保险箱。钥匙还在你那里，对不对？”宋霜已经穿戴整齐，一副社会精英的模样，帅气到令人不爽。他单手撑着上身，倾向林跃，吻上他颈间挂着钥匙的白金链。
    “一大清早就发情！”林跃推开他的脸，摇摇晃晃地走进浴室。
    这是林跃第一次进入高端银行的贵宾室，宋霜淡然地看着报纸，林跃则四下观望。两分钟之后就有专人拎着宋霜的保险箱来到他们面前。
    “喂，你在这箱子里到底装了些什么？你的遗嘱？”
    林跃知道宋霜这家伙财产绝对不少。
    宋霜笑而不答，输入了密码，林跃摘下颈间的钥匙，打开了保险箱。
    里面果然都是一些文件，虽然都是外文的，但林跃看得出来是一些投资合同还有保险文件。
    “你怎么会想到租保险箱？这些东西买个保险柜放在家里就好了。”
    “这个保险箱是我父亲留下的，他将他的遗嘱放在这里，还有一些他想说却对我来不及说的话。可能是想要继承他做事的方法吧，我也习惯把重要的东西收藏在这里。”
    宋霜的眼帘之间浮动着淡淡的感伤。
    林跃想起曾经听说过，宋霜的母亲早逝，他的父亲曾经担任星耀天下的董事，在宋霜进入电影学院之前就因心脏病过世，他辞世时正趴在办公桌前午休，在睡梦中离去。
    “今天呢？你不是来给我看你的遗嘱对吧？”
    “不是，是把另一样重要的东西放进去。”
    宋霜将一个小瓶子拿到林跃的面前，打开了瓶盖，轻轻吹了一口气进去，他的样子很认真，虔诚的仿佛这是他人生中最重要的事情。
    他的拇指按住瓶口，将它送到林跃面前。
    “你也吹一口气进去吧。”
    林跃隐隐明白了宋霜的用意，心脏跃动了起来，低下头来也轻吹了一口气。
    宋霜将瓶盖拧上，满足地笑着，将它放进箱子里。
    “这个箱子以后你打算给谁？”
    林跃好奇地问。
    “怎么，你不想要吗？”
    林跃摇了摇头，“如果这个箱子到我手上，是不是说明你先我而去了？如果是那样，我不想要。”
    “那就留给小雾吧。如果有一天我们都不在了，当她觉得感伤寂寞的时候，她会看到这个瓶子，我和你的呼吸在一起，没什么能把我们分开。”
    林跃的眼眶发烫，挥了挥手，“说的好像今天我们就要死掉一样。”
    “如果今天正好要死也没什么大不了，至少我知道你没机会变心了。”宋霜将保险箱阖上的瞬间，林跃却猛地扣住他的手腕。
    “等等！”
    “怎么了？”
    “这是什么？”林跃眯着眼睛，从文件的缝隙中夹出一封信。
    作者有话要说：林跃：就快知道你的小秘密了。
    小松鼠：什么秘密啊？
    林跃：……还装！
    小松鼠：我最大的秘密你已经知道了啊。
    林跃：你最大的秘密是什么？
    小松鼠：就是爱你啊！
    
    第79章 
    
    “等等！”
    宋霜要去拦他，林跃却背过身去。
    “这不是我拜托文静南交给《落雪》投资商的那封信吗？怎么会在你那里？”
    林跃惊讶地看着宋霜。
    当年《落雪》虽然是文静南力排众议将林跃送上导演的位置，但帝天影业对于《落雪》的兴趣不大，甚至于有将拍摄计划搁浅的意思。文静南却找到了一个独立投资人为《落雪》的拍摄承担成本，而帝天影业只负责电影院线的铺设，如果《落雪》的反响不好导致各大影院不愿意给这部电影足够的排期，成本将无法收回。林跃多次向文静南询问到底是谁投资了《落雪》，文静南皆避而不答，只说对方百分之百地相信林跃的能力。也许投资者是希望保留隐私，林跃也就没有再追逐这个问题。
    《落雪》获得成功之后，林跃对这个坚定不移的投资者怀抱着感激，他知道文静南是不会说出对方是谁，林跃只能用最传统的表达方式，写了一封信。文静南承诺会将这封信送到对方的手上，林跃本以为对方会有一句半句的回复，但他的信石沉大海。
    直到拍摄《浮华烟云》的时候，文静南才告诉他，投资他拍摄《落雪》的人再一次赞助了这部电影。
    文静南说“他以你为傲”的时候，林跃是无比激动的。
    这也促使他更为苛刻地去要求《浮华烟云》的每个演员，因为他想要那个人看见一部完美的电影。
    当时林跃的心态就是士为知己者死，这个世上总有这么一个人不计风险地相信他。
    此刻，宋霜面前的表情是紧张的，仿佛一个放在心底的秘密被戳穿。
    这封信上的折痕很深，无论是谁收到这封信，一定反反复复看了很多遍。
    林跃的眉头越皱越紧，宋霜吸了口气缓缓靠近，拉着他的手腕，小心翼翼地说：“对不起，我……我只是不想你知道是我之后就……”
    “就觉得心里不舒服还是自尊心受挫？在你心里我是这样小器的男人？”
    “不是的……我……”
    宋霜第一次在林跃面前手足无措起来。
    “那个时候……你也很年轻……你哪来的一千三百万？”
    林跃的目光像钉子一样，威吓着宋霜不许再说一句谎话。
    “那是我从出道开始所有的收入，包括广告和代言。”
    “你把这些钱砸在我的电影里就不怕血本无归？”林跃按住自己的脸，难以置信。
    “你不会让我血本无归的。”
    “……你拿到我的信……一定在沙发上嘲笑我吧？”林跃就快找个地缝钻进去，真后悔当初用这么肉麻的方式来感谢对方。
    “我就是担心你会这么想，一个导演竟然被演员赞助拍电影……你要是知道真相，会拒绝我的帮助，会觉得我在用自己的成功到你面前炫耀……我从没有嘲笑过你，我只是想要更多人看见你的出色……我拿到你的信，几个晚上睡不着觉，因为那是你的亲笔信。我知道当初你追着洛萱的时候也绝对没有给她写过信，所以我真的……”
    “我根本就不知道信是写给你的，你在那里高兴什么？”
    林跃无奈地叹了口气。
    “以前在学校里，你也不知道我喜欢你……”宋霜感觉到林跃并不生气，表情也缓和下来了。
    林跃将那封信拍进宋霜怀里，走了出去。宋霜赶紧将保险箱锁好交还给客户经理，冲出门追上他。
    “宋霜，我觉得你是全天下最傻缺的男人。”
    “为什么？”
    “你把你的那些心计在学校里就统统用上，我就不用在别人身上浪费感情了。”
    “真的？”宋霜立马笑的春光灿烂。
    “假的。”林跃大大地白了他一眼，但内心的震动却无法言喻。
    一千三百万，看起来只是钱而已。但对于那个时候的宋霜却是全部。
    林跃用力地吸一口气，他自问自己绝没有这样破釜沉舟的勇气为另一个人付出。
    半个月之后，文静南打来了电话，告诉他帝天影业已经决定和伯顿女士的巨幕公司合作拍摄南希斯登格尔的剧本，电影导演已经毫无疑问确定为林跃。
    这个剧本描述了东、西方文化中表达感情的差异，沉静与热烈的对比。故事情节很简单，一个来自中国的留学生萧岩暗自欣赏着自己同一个实验室里的同学温恩霍尔。温恩在这个领域的出色程度远不及萧岩，但是他对待实验对待数据的严谨态度却令萧岩暗自敬佩。这样的欣赏随着时间的推移萌生为爱意，但是传统的东方观念以及对待爱情保守的态度令他始终未曾表达自己的爱慕。几年之后他们毕业，萧岩进入了一家高端医药公司成为研究主管，是业界的专家名人，而温恩却在一所高中做一个普通的生物老师。剧情是涉及到敏感元素的，林跃可以想象一旦拍摄消息公布会引起怎样的社会评论。且不说在美国，单单在国内这部电影的审核甚至于观众的接受程度都是问题。
    文静南却一派轻松，明确地告诉林跃，这部电影的主要市场并不在国内。
    “林跃，要让那些沉浸在自己光芒里的家伙们看到你，就必须要有不一样的东西。历年来所有的国内导演都希望用生涩的中国文化来打动吸引外界的社会，可这样做的结果呢？他们仅仅是好奇而已，最终对于这些导演想要表达的东西连皮毛都未曾触及。既然这样，不如扔一记深水炸弹，让他们不得不看着你。我们要的不是描写两个少男爱来爱去的小众电影，我们要给他们看的是生活。无论在那边遇到什么，不要忘记你的身后有我们帝天影业最为坚实的后盾。”
    林跃承认自己的心脏被什么撑的满满的，因为他从没见过这样一本正经的文静南。
    巨幕公司已经钦点宋霜来饰演萧岩，不得不说这是最好的选择，有谁会比他更入戏呢。
    林跃花了整整三个多月的时间和南希一起探讨，将一些含蓄的表达方式改写的更加易懂但却深沉，甚至于职场与家庭的双重压力也有了更详尽的呈现。因为林跃也深深认可文静南的想法，他要的不是男人之间的暧昧这种低俗的噱头，他要呈现的是生活。
    林跃相信宋霜绝对能完美再现他和南希心目中的萧岩，那么温恩这个角色呢？
    斯登格尔导演显然对这部片子十分关注，他也是林跃经常与之探讨的对象。他为林跃介绍了好几位男演员，他们有的气质不符，有的因为剧本涉及男人之间的恋情而拒绝。特别是凯文安德森。
    老实说当林跃第一次见到这位好莱坞闻名遐迩的美男子，不由得从心底赞叹。凯文有着十分纯净的气质，深棕色的发丝和深刻的五官使得他的俊美带着普通人的亲近感。但他对于林跃的剧本却始终无法认同。
    “我知道作为来到好莱坞闯荡的东方导演，你野心勃勃。但我不认为你能够驾驭好这个故事，甚至于这个剧本里的人物……我从没有对一个男人心动，所以我无法演绎其中的角色。”
    凯文安德森的语速较快，能让人感受到其中的不耐烦。
    “但是你的气质很适合温恩。我希望你能够静下心来感受这个故事……”
    林跃告诉自己，不要梦想所有人都接受你的想法，要耐下心来让他们理解。但还是事与愿违。
    “我当然知道自己的气质。”提到形象，凯文安德森显然对自己十分自信，“所以我不可能拿自己的形象来冒险。”
    “但是温恩这个形象是十分正面的，他热爱生活，专注……”
    安德森直接打断了林跃，“这么说吧，我不会让自己变成你成功的踏脚石。建议你在那些不怎么出名的小明星里找一，他们渴望成功，什么都愿意试。”
    林跃叹了口气，对方的话完全不留余地。但这样的尖锐与剧本中温恩包容一切的形象完全不符，也许凯文安德森也确实不是最适合温恩。
    当凯文安德森走到街的对面回头看向仍旧坐在街边咖啡桌前的林跃时，却发觉一个优雅的身影来到了林跃的身后。对方揽住他的肩膀，轻吻在他的头顶。
    凯文愣住了，“那……好像是……”
    就在这个时候，凯文的电话响了，是他的经纪人。提到今天的见面，凯文不由得冒火。
    “请问这到底是怎么回事？你先给了我一个描写男人基情的剧本，又替我约见了一个名不见经传的亚裔导演！我想我还没有到需要靠这种噱头来捧红自己的地步吧？”
    “别告诉我你拒绝了林跃导演的剧本！”
    “那是必然的！而且你也没有说我一定要接下这个剧本！”
    “哦，天啊……斯登格尔导演对林跃很看好。与其等到他在好莱坞声名鹊起，不如你先选择他！”
    “他真的能在好莱坞出名吗？我拭目以待！”
    此时的林跃显得有些颓然，这让凯文?安德森得意了起来。
    但随着林跃身边的男人笑着说了些什么，他脸上的表情变得沉敛而淡定。
    “就算斯登格尔导演欣赏你又如何，好莱坞可不是你们这种人的天下。”凯文转身而去。
    整整三个多月过去了，林跃和南希都没有找到一个适合温恩的演员。
    有时候南希也会很烦躁，这个剧本她无论是编写还是和林跃一起改编的时候都费尽心力，如今男主角找不到合适的人选让他十分头疼。
    “啊……要不随便找一个人来演吧！”
    “我绝对不会让随便一个人来和宋霜演对手戏。如果没有合适的人选，我宁愿永远不拍这部电影。”
    南希在林跃的眼中看到了决不妥协的坚持。
    虽然坚持，但林跃也是烦闷的。
    宋霜陪着他在钢铁水泥的大都市里散步的时候，林跃仰着头一声叹息。
    “好想上天再赐给我一个顾飞谦。”
    “我可不想再来一个顾飞谦。像那个家伙一样食古不化地倾慕你，我会每一天都芒刺在喉。”宋霜笑着揽过林跃的肩膀。
    之后的数日，宋霜因为参加业内的一些聚会所以无法陪在林跃身边。林跃知道他是希望从其他人那里得到合适温恩这个角色的人选。
    来到纽约第一天没有宋霜的陪伴，林跃一个人待在空荡荡的房间里，窗外是陌生的街道和完全不一样肤色的人群。他忽然觉得在这个完全没有根基和认同度的地方获得成就的宋霜是那么难以企及。
    林跃的手机响了，南希爽朗的声音响起，“嘿，我就在楼下等着你，难得宋霜不在，和我一起去喝一杯吧？”
    “行啊！”一直和宋霜形影不离，林跃被管的死死的，现在终于可以体会一下这里的酒吧气氛了。
    当然……艳遇什么的，林跃是完全不敢想了。
    两人来到一家墨西哥酒吧，南希一身休闲打扮，林跃也穿着简单。这里不是什么高级场所，来这里喝酒的大多是畅谈的老友或者棒球赛的粉丝。每当出现一个全垒打，整个酒吧就陷入欢呼声中。林跃虽然看不懂棒球，但还是情不自禁融入了这个气氛里。
    几个年轻人正喝着某种调酒，一个杯扔进大杯中，然后一口饮入。
    南希在林跃面前挥了挥手，“那是‘鱼雷’，这几个年轻人玩得太狠了。如果不是宋霜，我会让你尝尝那种酒，真的很够味，不过酒劲太足了，只怕没有两杯你就会醉。”
    林跃却仿佛没有听见南希说什么一般，目光丝毫没有收回。南希只得顺着他看过去。
    那是一个年轻人，棕发微卷，皮肤白皙，五官并不出众，但是大笑时却很有感染力。
    “哦……”南希赶紧将林跃的脑袋扳了回来，“林跃，醒一醒神！要知道你已经有宋霜了，如果再盯着别的男人看，他会杀了我的！”
    林跃顿了顿，目光仍旧下意识望向那个笑的没心没肺的年轻人。
    这时候南希忽然意识到了什么，用不可思议地语调问：“林跃，你不会吧？你觉得他是你心目中的温恩吗？”
    “……难道他不是吗？”林跃反问。
    “他哪点像你？从头到脚一看就是个轻浮的家伙！”
    “你没见过学生时代的我，怎么知道我就不轻浮了？我在他这个年纪，经常和朋友去KTV里喝个烂醉，满心的抱负其实根本不知道要如何实现，肆意挥霍着青春，没想过有什么能让我后悔。但到了今时今日，我才知道原来的我是那么遗憾。”
    “林跃……他一看就不是个做演员的料，就是从外形气质上来说也没有成为演员的资本。”
    “这一次我要的不只是个演员。那些好莱坞的男演员我们见的还少吗？出色的外表，被雕琢过的演技，可他们缺少一样东西，那就是年轻。他们都表现的太世故了，我看不到任何温恩的影子。南希，为什么我们不试一试？”
    一直被林跃看着的年轻人终于感受到了林跃的目光，他望了过来，一开始他不解，再那之后就是不耐烦。有谁会喜欢陌生人一直盯着自己？
    南希无奈地叹了口气，她来到那桌年轻人面前，“嘿，你叫什么名字？”
    “你可以叫我卡特，有什么事吗？”卡特扬起眉梢，南希是一个美丽地女人，但这种成熟的女人向来很少主动接近他们这个年纪的男人。
    “我和我的朋友想请你喝一杯，介意过来坐一坐吗？”
    卡特瞥了一眼林跃的方向，轻哼了一声，“要喝就在这里喝！我可不会过去你们那里！”
    “可以！我请你们所有人。”南希朝林跃挥了挥手，一群年轻人欢呼了起来。
    当林跃向他们走过来，他们看出他的左腿似乎有点行动缓慢，当林跃刚要坐下，卡特刻意将一旁的椅子挪开，南希眼明手快撑住了林跃，眼神也冷锐了起来。
    “嘿小子，我说想要认识你是真心，如果你对我的朋友不打算尊重的话，我们可以结束今天的畅饮。”
    卡特刚要发火，一旁的朋友拽住了他，“有什么关系！”
    “行，那就来！”
    卡特立马要了一搭整间酒吧最昂贵的调酒，本以为南希会露出为难的神色，谁知道南希却笑着问：“你确定这些就够了？”
    卡特冷哼一声别过脸去。
    “对了，你的这位朋友一直看着卡特，该不会有什么企图吧？这小子可没什么魅力吸引像你这样的女人！”
    南希微微一笑，“我的朋友是个导演，而我是一个编剧。我们只是觉得卡特很适合我们正在筹拍的一部电影中的某个角色。”
    这句话一说完，一堆人笑了起来，“卡特——有人竟然请你去拍电影，这太不可思议了！”
    卡特露出了不耐烦的表情，似乎在说“骗子果然无处不在”。
    “什么电影？该不会是某种家庭电影吧？”其他人的玩笑更加不着边际。
    “不是那种电影。”林跃终于开口了。
    “哦，那是什么电影？”他们装作饶有趣味的样子，明摆着看不起林跃，被一个东方人搭讪说要请去拍电影是很可笑的事情。
    当林跃将大概的剧本内容讲出来的时候，整桌人笑的更夸张了。
    “卡特！他要拉你去拍被男人睡的电影！哈哈哈！”
    在同伴的嘲笑声中，卡特的脸涨的更红，握紧了拳头。
    南希无奈地叹了口气，她就知道会是这样的结果。
    “电影里没有这样的镜头。”
    林跃越是一本正经地解释，这群人就越是笑的捶胸顿足。
    卡特猛地一把将林跃的领子拎过来，恶狠狠地说，“我不欢迎你，请你不要再出现在我的面前！”
    说完，就将林跃一把推了出去，林跃摔在了地上，南希赶紧去扶他。
    卡特冷冷对南希说，“带着你的神经病朋友快点离开吧！”
    林跃站了起来，脸上没有一丝怒意，这让卡特更加不知所措，只能涨红了脸一副气急败坏的样子。
    “这到底是一部被男人睡的电影，还是一部真正的电影，取决于你的态度。”
    林跃淡然自若地拍了拍衣衫，在其他人的瞩目之下和南希一起离开了酒吧。
    “我早就知道会是这样。你没事吧？”
    “没事。”
    “要是被宋霜知道你在酒吧里被人那么对待，他一定会迁怒我。”
    “能帮我打听一下关于那个卡特的事情吗？他看起来是那家酒吧的常客。”
    “林跃！你不会吧！这样你都不死心？”南希的表情显示她快疯了。
    “南希，请你相信我的眼光。”
    这天晚上，当林跃打开宋霜的公寓门，果然见到对方沉着脸色坐在沙发前。这个男人很少发怒。当然……即便是充满压迫感的怒容，也十分迷人。
    “我闻到了酒精的味道。”
    “嗯。”林跃不打算隐瞒，“我和南希去了酒吧。”
    他来到宋霜的身边坐下，闭上眼睛，靠着对方的肩膀。
    冷肃的气氛缓缓淡去，宋霜的胳膊揽过林跃，手指温柔地抚过他的眉梢。
    “我见到了一个年轻人，在他身上看到了从前的自己。”
    “但是他拒绝了温恩这个角色。”
    “是啊……其实这个国家远没有人们想象中那么开放……又或者他们不接受的是我这个东方导演。”
    “在一个人成功之前，他遭遇的认同往往多过不认同。可是这种不认同能够帮助我们修正达到成功的方式。”
    宋霜的声音沉稳，林跃低落的心绪在他的唇齿开合间平静了下来。
    “比如呢？”
    “比如我告诉洛宣，我喜欢你。他从来不认为我们之间会有任何可能。但每次他告诉我为什么我和你之间不可能的时候，就像一种提醒，告诉我如果真的要走到你的身边，我还要再做什么。”
    “好吧，我喜欢这个范例。”林跃笑着吻上对方。
    “林跃，我有点后悔带你来这里了。”
    “为什么？”
    “因为你的眼里变得只有电影。”宋霜低笑着，故意用惆怅的语气说。
    “因为电影是我们共同的世界，它让我了解你，更加靠近你，让我看着你看的方向。”
    三天之后的某个夜晚，林跃的手机响起。他迷糊着伸手摸向床头，宋霜不满地把他往怀里拽，好不容易林跃终于抓到了手机，竟然是南希的电话。
    “嘿！林跃——那个卡特出了点事！”
    “什么事？”
    林跃坐起身来。
    “反正之前的事情我是不清楚，卡特的女朋友对他申请了临时禁止令，但是卡特还是去纠缠对方，所以就被警察逮捕了，现在在警察局里待着呢，他的父母不在本地，那群狐朋狗友貌似也靠不住，怎么样你现在打算去英雄救美吗？也许帮他这一次，他愿意好好听你说？”
    “哪个警察局，我现在就去。”
    林跃回头，这才发觉宋霜已经醒了，黑暗中那双眸子等待着林跃告诉他到底怎么一回事。
    “能陪我去警察局保释一个人吗？我会慢慢跟你说发生了什么。”
    宋霜起身，从柜子里拿出大衣给林跃披上，“外面冷。我打个电话给我的律师。”
    这是林跃第一次来到美国的警察局，虽然和电影里描述的不大一样。
    当被保释出来的卡特看见林跃的瞬间，露出了难以置信的表情，“怎么是你！”
    作者有话要说：小松鼠：我饿了。
    林跃：忍忍，忘记买松子了。
    小松鼠：你就是松子！我要剥开你的壳！
    林跃：别乱来啊！天气冷！别剥我的壳！
    
    第80章 
    
    “对啊，是我。”
    卡特眼中闪过些许的怒气，但很快就消散了，“你这家伙不会一直跟踪我吧？你的神经果然有问题！”
    “我不是跟踪你，只是请了朋友关注你而已。”
    “我会把保释金还给你。”
    不管怎么说是林跃帮了他，卡特也没了当初在酒吧里咄咄逼人的气势。
    “我不需要你还我钱，我只想你耐下心来听一听我的这部电影。就算你最后还是不愿意接拍它，我也不会介意。”
    卡特张了张嘴，林跃由始至终不怒不燥的气质让他感觉每次发火就像一拳打在棉花里，一点意义都没有。
    “好吧，你说。”
    “走吧，你没吃晚饭吧，不介意的话一起去吃点东西。”
    “这个时间？”卡特看了看手上的电子表。
    “唐人街还有夜宵，除非你吃不惯。”
    当林跃带着卡特走出警察局，来到一辆保时捷前，卡特吹了一声口哨。
    “你该不会真是拍什么家庭电影的吧？”
    车窗摇了下来，一张俊挺的侧脸在黑暗中显露出令人心动轮廓。
    卡特愣住了。眼前这个男子绝对是东方人，但却有着不同寻常的深刻五官，眼角眉梢流露出一丝暖意，眼眸之间是深沉的神秘气息，有些眼熟，但卡特怎么也记不起在哪里见过他。
    “都搞定了吗？”宋霜下车，亲自为林跃打开车门。
    卡特有些惊讶，从这个男人的气质就能看出来他绝对不是一般人。卡特在心中猜测起宋霜的身份，某个大公司的亚裔高管或者华尔街的精英。这个男人一直与林跃说着中文，无论表情还是说话的语调都能感觉到他对林跃那种亲密而微妙的态度。
    到了唐人街，不少小餐馆还在营业，他们随便进了一家，林跃点了水饺和炒饭，当热腾腾的水饺送上来，卡特迫不及待用筷子叉起一个放进嘴里，含糊不清地对林跃说：“你想说什么就快说吧！趁着我还没后悔听你说！”
    林跃用平缓的语调娓娓道来，他知道自己不能强迫卡特接受，越是急进就越容易引起卡特的反感。
    “这部电影并没有你和你的朋友想象的那么肤浅，它不只是两个男人的暧昧或者恋情，它探讨了包括那些追逐着美国梦来到这里的年轻人如何逆流直上在这里找到自己。我希望你能重新考虑一下要不要接受这个剧本。”
    卡特吸了一口气，“好吧，我这么说。从你现在说话的语气还有你……给我的感觉，我相信这部电影应该很有内涵，但是……我这个人就没什么内涵，包括我的前女友也是这么说的。所以她宁愿自己抚养我们的孩子也不愿意和我在一起。”
    “你有孩子？”林跃呆了，“你看起来很年轻！”
    “所以我才说我是个烂人，我的女朋友为了生下这个孩子不得不休学。两个月前我因为和朋友吸大麻昏了头砸掉了一家便利店，差点就要进监狱住几天。从那时候起，她就再不让我见我们的孩子。听着，我的生活也许一团糟，但我真的不想有一天我的孩子拿着DVD问我，嘿你是喜欢男人吗？所以很抱歉，我无法接受这个剧本。谢谢你请我吃饭，也谢谢你帮我离开警察局……我想我该走了。”
    卡特的目光瞄过一旁的优雅男子，对方的脸上是完全云淡风轻的表情，仿佛对卡特了若指掌。
    “卡特，剧本在这里，我希望你看一看，耐下心来了解我想要你演的是什么，也许有一天你的孩子拿着DVD问的不是关于你的性向，而是问爸爸你真的像电影里那样出色吗。”
    卡特顿了顿，还是抓过了剧本离开了。
    蛋炒饭送了上来，宋霜不紧不慢地舀起来送进嘴里，眼前再寻常不过的家常炒饭也成了高雅西餐。
    “林跃，我不觉得自己能把这家伙想象成你。”
    “那是因为你把我想象的太美好了，学生时代的我不比卡特好多少。不然怎么会在KTV里喝的酩酊大醉被你按在洗手间里狂亲？”林跃莞尔一笑，和宋霜一起吃着同一盘炒饭。
    “也是。”
    宋霜唇角的笑意让林跃感觉有什么正在微凉的空气中蔓延开来，遍布心房。
    就在一周之后，这部电影的筹拍计划被巨幕公司某员工泄露了出去。宋霜风头正劲，让他跨刀演出的电影自然令全球影迷心怀期待。帝天影业也趁势开始宣传，即便涉及男人之间的恋情，但林跃大腕导演的地位加上宋霜的声望使得国人更多地将焦点放在剧情对伦理、社会以及家庭责任的探讨上。
    某杂志采访了曾经拒绝主演这部电影的凯文安德森。对方的用词倒是比当初拒绝林跃时婉转的多。
    “我拒绝这部电影的原因不是对亚裔导演的偏见，而是我不认为这种用生活细节来表达文化差异的电影能够被广泛接受。它的格局太小，无法融入欧美主流文化。”
    而宋霜也接受了同一家杂志的专访。对于卡特的观点，他只是一笑置之。
    “确实，融入主流文化不那么容易。但也许这个故事会以独特的魅力让欧美的观众们情不自禁地欣赏、揣摩甚至于恋慕上导演独特的东方情怀。融入是被动的，引导却是主动的过程。”
    这部还未来得及命名的电影就已经成为一些知名电影杂志的专栏内容。
    甚至于美国的先锋电影杂志《MOVIE UP》的封面也换成了宋霜一张扯着领带极为性感的平面照。
    路过报摊的卡特不经意看见了这一期的杂志，下意识停下了脚步，那么显眼的杂志封面和那个陪着林跃将自己从警察局里保释出来的男子重合在一起，卡特再仔细一看封面介绍，才发觉这家伙竟然就是几个月前得到奥斯卡影帝的第一位华人演员，虽然名字卡特是完全不记得，因为他对电影不感兴趣，但宋霜的脸他是绝对不会认错的。
    因为那个家伙的风度让人过目难忘。
    “这么厉害的演员为他开车，难道那家伙真是了不得的导演吗？”卡特傻站在原处，直到报摊的主人敲了敲杂志问他到底要不要买。卡特摇了摇头，回到家到处寻找林跃给他的剧本，就在整个房间被翻了个底朝天的时候，他这才发觉自己把它随手扔在了进门的鞋柜上。
    当他一字一句读下去的时候，他发现自己再也放不下这个剧本了。
    两周之后，林跃在路边与伯顿女士喝着咖啡。
    “林先生，听说到现在您还没有找到饰演温恩的演员？”
    “是的，您也听说了啊。”
    “我并不是来施压的，只是想对你说一部好的作品演员是至关重要的。包括斯登格尔导演的《随风而散》足足筹划了十年，当然，我希望这部电影不用十年这么久。”
    就在这个时候，林跃的手机响了起来，是个陌生的手机号码。
    “喂，您好，我是林跃。”
    “我是卡特凯恩……那个被你从警察局里带出来的……”
    “我记得你。”
    “我看过了你给我的剧本……”
    “感觉如何？”
    “我承认我的想法太狭隘了……我很喜欢温恩这个角色，他外表看起来对什么都无所谓，但实际上他热爱自己的事业，对妻子留下的女儿怀抱很深的父爱……我原本以为自己会对两个男人之间的恋情反感，但是莫名地我虽然无法对这样的恋情感到……恶心……”
    “所以你愿意接受这个剧本了？”林跃勾起一抹笑，对面的伯顿女士微微一愣。
    “我想……是的……不知道您要交给我的是哪个角色……我没有丝毫演出的经验。”
    “就是温恩。你很喜欢这个角色不是吗？”
    “什么？温恩？那是主角！”
    “对，就是主角。你现在在哪里？我和这部电影的制片商在一起喝下午茶，我希望能让她见一见你。不用感到任何压力。”
    “我是担心……林先生您对我有过高的期待……”
    “来吧，到底是过高的期待又或者是恰到好处的期待，只有等我们深聊之后才知道。还有卡特，我们不能永远窝在自己的壳里，你不是海龟也不是蜗牛，只有走出来了，才知道这个世界到底有多宽广。”
    “那么好吧。”卡特似乎下定了某种决心。
    当他来到林跃与伯顿女士面前时，穿着一身棕色的休闲西装，很明显是为了显得正式特意找出来的服装。
    “你好，卡特。”伯顿女士对卡特表现出了她的友好。
    面对伯顿女士这样大方得体的女性，卡特显得更加局促了。
    “不用不好意思，卡特。你对于温恩这个角色有什么想法现在都可以说出来，当然以后你也可以说出来。”
    “我不懂电影，所以没有什么想法。但是我不是演员，林先生，选择我作为这部电影的男主角也许是你这一生做出的最不明智的决定。”
    “我人生中最不明智的决定已经过去了，我相信没有什么比这个决定更加不明智。对于电影，我一向是严谨的，所以请你相信我找到你，并且希望你担任温恩这个角色一定是经过深思熟虑的。
    我想，对于你的女朋友你的孩子，你也希望用一种方式来向他们证明你自己。这一切不如就从这部电影开始，如何？”
    林跃的语气是平静的，没有丝毫鼓吹的意思，可在卡特听来却有着莫名的说服力。
    他点了点头。
    林跃露出一抹笑容，看向伯顿女士。
    对方莞尔一笑，“你看起来对什么都不在意，但其实很执着。卡特凯恩，你是否合适温恩这个角色到目前为止只有林跃导演认同你并且紧追不舍，而我最想告诉你的只有一点，这部电影从剧本开始就凝聚了很多人的心血，我们允许失败，但绝对不允许不认真的态度。”
    卡特愣了愣，随即用力地点头。
    “林先生，从来没有什么能让我觉得必须这么认真地却对待，也许你说的没错，我想要改变自己，不如就从这一部电影开始。”
    “希望我们合作愉快，因为我将会对你很严厉。”
    当天晚上，林跃躺在床上和远在大洋彼岸的林小雾说着电话，宋霜侧躺着从背后搂着他一路亲吻他的后背，甚至于在林跃意想不到的情况下进入了他的身体。
    “喂……你做什么？”
    没有丝毫准备工作就进入，林跃紧张的差点没用胳膊肘伺候对方。
    “你知不知道你的全副心神都被那个卡特占领了？”
    宋霜将林跃翻了过来，下身的进攻可丝毫不留情面。
    “你……你胡说什么呢……”林跃抓紧了床单，难耐地轻轻哼着。
    “在我看来他没有半点与你相似，根本找不到选择他饰演温恩的理由……你却一直执着于这个家伙，我不得不怀疑你这家伙是不是在精神上出轨了？”
    林跃望向对方的眼睛，发觉他并不是开玩笑而是认真的要命。
    这家伙又开始患得患失了吗？
    他一个瘸腿导演摊上宋霜这样的顶级影帝就像一只被罩子罩上的蛐蛐儿，怎么蹦跶还不是都得碰壁？
    “卡特是否与我相似……和他与温恩这个角色的匹配程度有关吗？”
    林跃被宋霜顶的说不出完整的话来。
    “难道这个剧本不是以我们的故事为蓝本构建的吗？”
    又是向前一冲，林跃不得不伸手撑住床头，万一宋霜失控把他的脑袋撞开花那可不是玩笑。
    “现实……是现实……剧本是剧本……现实中的你正嚣张的上我……剧本里可没有这一幕吧？还是说在你心里……我是可以被替代的？所以你才想要拼命找到一个……跟我相似的人来塑造温恩？”
    宋霜微微一愣，低下头来满意地吻上林跃的唇。
    “好吧，既然你这么说，我就尽我所能将他塑造成我想要的样子。”
    一个月后，巨幕公司召开新闻发布会，正式对外公布即将与帝天影业合作，投资制作电影《HIDE》，林跃担任导演，宋霜将出演其中一个男主角，而另一个男主角导演将大胆启用一个丝毫没有演出经验的大学生。同性之间的恋情在开放的好莱坞已经不再是让人尴尬的题材，只是有尖锐的影评人直接攻击制片方使用这个题材作为噱头博取眼球，更直接指出林跃无法驾驭这样的题材，哗众取宠妄图在好莱坞占有一席之地，最后只会一败涂地。甚至于好莱坞某位一线导演在媒体面前直言不讳地指出这个题材驾驭不好就会沦为三流电影，而林跃是否有将这部电影拍摄出深意和档次的能力对方表示怀疑。
    伯顿女士本来十分担心林跃会受到这些评论的影响，打电话前去沟通的时候，没想到接电话的竟然是宋霜。
    “伯顿女士你放心，别看他和好莱坞众多优秀导演相比要年轻许多，但他也是经历过起伏和风浪的人。对于媒体的评价他是很平静的，对他而言一切以实力说话。”
    “那么他现在方便接听电话吗？”
    “他正在理疗中心接受理疗。”
    “哦，我差点忘记了，这也是你带着他来到美国的原因之一。”
    宋霜一边说着手机，一边望向正在被理疗师护理的林跃，唇角点缀着一抹浅笑。
    “没有什么能击垮他，我也不会让他被任何人或者事击垮，请您放心。”
    关于这部影片的拍摄，在国内也掀起不少争论，文静南看着各种报纸杂志却露出一派悠闲的模样。
    方烨的手指扣着茶杯，望着眼前高深莫测的男子，“文总，你不担心吗？需不需要请水军稍微中和一下负面评论？”
    “不需要，先抑后扬也是策略。况且《HIDE》的上映计划是北美、欧洲，最后一站才是亚洲。一旦国外票房飘红，作为一部优秀的电影回归故乡的怀抱，难道那些媒体还有电影评论人还会口诛笔伐？公众都是容易被驱动的，在国外被叫好的电影会让国人产生骄傲感，更何况这部电影是我们自己的导演我们自己培养的国际影帝，他们会砸掉自己的招牌吗？”
    “那文总，我就先按兵不动了。”
    “这可不行，作为战友我们得对林跃表示支持，我已经代表帝天影业从法国空运一万多玫瑰送给了林跃。”
    方烨微微一顿，伸手按住眼睛，虽然对文静南的恶趣味见怪不怪，他还是想仰天长叹，“宋霜会杀了您的。”
    “我期待着。”
    
    第81章 
    
    几天之后，林跃和宋霜一起从理疗中心回到公寓，看见一辆联邦快递的卡车停在门外。
    “您好，请问您是林跃先生吗？”
    “……我是……”
    然后令林跃意想不到的是，快递员将一箱一箱的玫瑰花搬进了宋霜的公寓，整个空间一股浓郁的玫瑰花香，林跃的眉头越蹙越紧，反而宋霜老神在在地询问着这些玫瑰花是什么品种要如何保养等等……
    待到快递员离开，林跃对着宋霜冷哼一声，“这么无聊的事情你都做？闲着没事就去投资玫瑰精油，不用把玫瑰花搬进来！”
    “这不是我买的。如果是我，会送一张kingsize大床给你。”宋霜耸了耸肩膀做出无辜样。
    “那会是谁？”
    “我们认识的人里面有谁这么无聊？”
    “……文静南……”林跃按住自己的脑袋，“这些花怎么办？”
    “什么怎么办？难得文总制造的浪漫气氛……”
    宋霜上前，托着林跃的双腿一把按到，林跃心惊胆战，他的老腰啊……
    两人倒入玫瑰花丛中，还好这些花早就被去除了尖刺，否则非被扎个片体鳞伤不可。
    “我都老了，你还这么乐此不疲，真不知道有什么可做的？”
    宋霜的唇点在林跃的鼻尖上，“我说过，你身体里面是我待过的最舒服最不愿意离去的地方。况且那里又紧又温暖，每次都要忍的很辛苦才不会在进去的时候就冲顶了。”
    林跃的脸霎时红透，说话也结巴起来，“你什么时候一进来就冲顶过啊！哪一次……不把人翻来覆去折腾好几遍才罢休……”
    宋霜笑着抿上林跃的唇，林跃的身体是他的领地，每一次开疆拓土对宋霜而言都是回味无穷的体验。
    “舒服吗？”宋霜嘶哑着声音问。
    林跃很想打这家伙一顿，“……做就做……怎么总那么多废话……”
    “我……可以再用力一点吗？”
    林跃就知道这样的力度这家伙八成没尽兴，他屏住呼吸不说话。
    宋霜抱着林跃的肩膀，感叹道：“等到电影开拍，你就不会让我这么要你了。”
    “废话！你敢！”
    《HIDE》的拍摄在第二年的年初正式启动。
    电影前半段的取景放在了加州理工，剧组为了电影的拍摄特地租用了一个实验室。
    如同所有人所料，这部电影最大的瓶颈不是来自社会舆论或者剧本，而是卡特这位男主角。
    温恩骑着自行车差点撞倒萧岩的初遇拍摄的十分顺畅，包括温恩参加校际自行车比赛等等内容，林跃都没有给予卡特过多的指点，完全让他本色发挥，这一切似乎回到了林跃当初拍摄《落雪》时的状态。
    可是当故事情节进展到实验室内温恩与萧岩的眼神相触时，温恩尴尬了起来。
    剧本里，温恩在实验室里与另外一个实验助手芬妮开始了恋情。
    卡特本就不知道如何在镜头前表现出对一个素不相识的女演员的眷恋，更不用提当他与凝望自己的萧岩四目相对时他的表情也十分僵硬，宋霜的目光越是深远流长，卡特就越是不知所措。
    林跃知道这是因为卡特仍旧在抵触这段恋情。他不得不叫停，卡特略带自责地来到林跃面前，不远处的宋霜也微微叹了一口气。
    “对不起，我实在不知道该如何表现这个角色……我不知道该做出怎样的表情，我要怎样去触碰对方在屏幕上才显得自然，我甚至不知道面对宋霜的目光我该有怎样的反应……相信我，开拍前我已经想象了所有的场景，我不想你觉得我不负责任……可是……”
    林跃摆了摆手，示意卡特坐下，“你这么紧张又怎么会表现的自然？不如我们聊一聊你的前任女友，我相信最初你们相恋的时候一定有很多美好的瞬间。”
    “她啊……其实我们都是纽约大学的同学，可是在学校里却没有见过面……”卡特低下头来无奈地一笑，“我和她是在便利店打工时候认识的，她是早班，而我是下午班……我们只有交班的时候才能说上几句话。在她面前我很小心翼翼……不能让她知道我经常和朋友们出去喝得半醉，不能让她知道我吸大麻……就算只有几句寒暄，她高兴或者不高兴，是不是哪个教授找了她麻烦我都细细揣测……”
    “患得患失，对吗？”林跃笑着问。
    “嗯……是啊……”卡特露出羞涩的表情。
    “好的，卡特，现在你闭上眼睛，跟着我的思路去想象。”
    “啊……您是要对我进行催眠吗？”
    “对。”林跃微笑着点了点头。
    卡特闭上了眼睛，林跃柔和的音调在耳边响起。
    “芬妮有着金色的长发爽朗的笑容，她笑起来的时候就像一只可爱的雪球猫，你十分爱看她露出那样的表情，所以你在实验的间隙都会下意识看着她。你们只有在每一次实验结束交接结果的时候才能有所交谈，这是你最为期盼的时刻。你们聊着关于实验的话题，可是你总是下意识去观察她的表情揣测着她说话时候的语调。她今天高兴吗？是不是教授批评了她的实验没有进展？你越是关注她，就发现自己越是喜欢她。”
    卡特的脑海中展现出一个画面，芬妮对他展露笑颜，瞬时间世上的一切都失去了原有的颜色，只有芬妮的脸庞是最清晰鲜活的存在。
    林跃看着卡特的唇角缓缓上翘，缓缓开口道：“卡特，记住你现在的心情，不用去想你的表情你的动作，当你看见芬妮，你自然而然就知道该怎么去做。”
    卡特睁开眼睛，望着林跃，有些惊喜又有些彷徨，当林跃向他点了点头时，他呼出一口气来，露出认真的表情。
    为了保持刚才获得的感觉，卡特回到实验室里坐着，一直闭着眼睛冥想着林跃为他构筑的画面。
    宋霜不紧不慢在林跃面前坐下，用中文与他交谈，“我真的越来越妒忌卡特了。”
    “你妒忌他什么？”
    “顾飞谦也好、简沁也好，甚至于现在的卡特，都接受过你的催眠，可是我呢。”宋霜缓缓垂下眉眼，几分落寞在他的眼帘之间似乎有着承受不住的重量。
    这个优雅男子从出道之始就孤军奋战，每个人只注意到他得天独厚的外貌，却不知道他在演技上的追求付出了多大的努力。舍弃自我，进入甚至于变成另一个人，他必须一点一点剖开自己，然后又一点一点地找回来。
    “可是我一直在你的催眠里，却不自知。”林跃的手指点在宋霜的眉间，抚开那里的沟壑，“听着，宋霜，我知道对着卡特你并没有展露出最棒的演技，因为我知道如果你真的放下一切去演绎，卡特不会在你的目光里不知所措。”
    “他不是你，我要如何放下一切去爱他？”宋霜撑着脑袋微笑着问，这不是暧昧的挑逗，而是来自宋霜的迷茫，他在向林跃求助，“你说的没错林跃，因为我无法入戏。”
    “把卡特变成我吧，宋霜。让他露出我才会露出的表情，让他像我一样看着你。让我再一次回忆起当初你爱着我时的感觉，让我知道我错过了什么。”
    林跃抱着胳膊坐在原处，微微侧着脑袋，唇角是令人无法逃离的凹陷。
    “这是你对我的魔咒吗？”宋霜微微前倾。
    “你说呢？”
    再度开拍，卡特对待芬妮看似同事之间的交流中又透露出一丝小心翼翼的呵护，林跃眯着眼睛看着屏幕，这样自然没有修饰的表现正是林跃想要的。
    终于到了最为关键的一刻，芬妮的笔掉了，卡特低头去捡那支笔，就在那个瞬间，他与宋霜的目光相触。
    几乎觉察不到的停顿，卡特将笔夹在了芬妮的笔记本上，两人继续交谈着关于实验的数据。
    屏幕上的宋霜，目光纤长而深绵，仿佛有什么锁在一个无人在意的角落，等待着某个人拨开尘埃将它开启。
    这样的深绵因为难以理解，所以也就无人深究。
    直到卡特的目光回到了芬妮身上，可他却又下意识拉了拉长褂的衣领，这么一个细微的动作让林跃露出了满意的笑容。
    之后的几幕顺利了起来，无论是萧岩假借发错短信将卡特邀到学校附近的咖啡馆，还是芬妮意外怀上了温恩的孩子不得不离开了实验室。
    芬妮生下孩子的那一日，萧岩离开实验室进入了美国三大生物制药公司，成为了高级研究员。
    整个剧本关于实验室的部分就在这一幕结束。
    温恩与萧岩在医院的走廊里相遇。
    林跃将卡特叫到自己面前，对他进行了拍摄前的最后一次谈话。
    “卡特，这是温恩与萧岩即将告别彼此的场景。”
    “那……我要表现出离别的感伤吗？”
    “这个时候你觉得自己爱上萧岩了吗？”
    “没有。”卡特抓了抓头。
    “他在心目中是个怎样的人？”
    “有点冷漠，只知道实验和数据的科学狂人？但是却让人忍不住佩服他的实力。”
    “你觉得你们的生活以后还会有交集吗？”
    “不会。”卡特摇了摇头。
    “以前你们的生活有交集吗？”
    “除了一杯咖啡，好像也没有……”
    “那这个时候在走廊里遇见萧岩，应该是什么样的心情？”
    “羡慕？一个优秀的同事去到一个十分闪耀的地方？”
    “你的角色带入能力不是很好吗？照着自己的感觉去吧。”
    “可是……导演……萧岩说的那段中文我听不懂，怎么办？”
    “你本来就不该懂，所以为什么要去执着呢？”
    这一幕戏开拍，卡特心中想着自己女朋友生下孩子时的场景，走在医院的走廊里。
    他的表情既欣喜又不安，看起来生嫩的演技却更添了几分自然。
    宋霜饰演的萧岩穿着一身沉闷的黑色大衣来到卡特的面前。
    “听说芬妮生下了一个女儿，恭喜。”
    宋霜的面容是沉静的，只有唇角流露出些许笑容为他周身冰冷的气质融入一丝暖意。
    “啊……是的……”
    尽管合作了许久，卡特还是不习惯近距离与宋霜相视，因为这个男人的长相太过俊美。
    “你看起来很高兴。”
    他们之间几乎没有什么话题。
    “你才应该要高兴呢！”卡特锤了宋霜一拳，似乎想要以自己的热情来化解彼此间的尴尬，“听说你被格林泰瑞公司聘用了！真让人羡慕！该把你的长褂留给我作为纪念，说不定我穿着你的长褂也能获得成功！”
    宋霜轻轻笑着，因为之前的冷峻和此刻的温和形成太过鲜明的对比，仿佛冰山上结出的细纹，在日光下折射出柔和的斑斓。
    他说了一段中文，卡特只是睁大了眼睛一副不明就以的样子。
    “啊……你说什么？”
    宋霜吸了一口气，给了他一个短暂的拥抱，“我说，你会成为一个好父亲。”
    宋霜转身离去，仅仅一个背影，卡特情不自禁皱起了眉头，孤独和无奈蔓布他的眼球，酸涩得仿佛有什么在暗自汹涌。
    “很好！卡特！”林跃起身鼓掌时，卡特仍旧没有从宋霜的背影中回过神来。
    中午用餐的时候，卡特忍不住来到林跃的身边。
    “导演，我觉得宋霜先生他一定很深很深地爱着某个人。”
    “为什么这么觉得？”林跃不动声色地反问。
    “因为……仅仅是演技我不认为有谁能露出那样的眼神，努力控制着自己的情感不想给对方任何的负担，却又止不住想要接近对方将对方看的更加清楚。林导演，能告诉我那句中文到底什么意思吗？”
    林跃高深莫测地撑着下巴，“等这部电影拍完了，你告诉我那句中文是什么意思。如果你想到了，你就是个合格的演员了。”
    卡特抓了抓头，“林导演，你真的很过分，不仅仅是我的剧本，就连其他演员的剧本里都没有这句话！”
    “哈哈！”林跃的目光掠过卡特的肩膀望向正在和化妆师交流的宋霜，脸上的表情柔和了起来。
    这本就是林跃有意而为之，就是要让除了编剧之外的所有人不知道那句话的意思。
    剧组从加州理工搬了出来，场景也换到了平凡而喧闹的纽约街市，剧本从萧岩再遇温恩开始。
    这个时候的温恩不再是实验室里的精英，而是一个普通的高中老师，一位单身父亲。这很符合卡特现在的心境，卡特将这个平凡的人物演绎的相当自然，特别是林跃任凭他带着女儿在路上行走，在超市里选着各种生活必需品，听着女儿坐在推车里抱着各种零食喊着“Daddy！Daddy！”却不曾出声打断。
    卡特很感激地告诉林跃，所有他没有和女儿一起做过的事情，在这部电影里都实现了，仿佛美梦成真一般。
    而宋霜饰演的萧岩开车差点撞到温恩，这个意外令两人再度相遇。
    萧岩在温恩不知不觉间进入了这个单亲父亲的生活。剧情变得更具有社会现实感，比如萧岩在实验室中因为亚裔的身份而遭到主管的打压，而温恩在萧岩面前虽然对成功向往却又流露出对现在这份工作的热爱，因为这是芬妮梦想中的工作，深爱着她的温恩决定用一生的时间实现她的梦想。两个原本并不了解的男人开始了相互扶持的生活，萧岩为温恩准备有趣的学校实验，而温恩也经常会与萧岩探讨他在研究室中的实验思路。
    终于，故事进展到了温恩罹患癌症躺在医院里，而萧岩是最后陪在他身边的人。
    卡特从没有扮演过病人，甚至于他生病的次数都寥寥无几，躺在病床上根本不知道该怎么办，还好化妆师技术高超，卡特完全一副病入膏肓的模样。
    当宋霜来到他的病床边，将一大束清新的勿忘我放在床头的花瓶里，卡特一个侧目对上宋霜低垂的眉眼，那双眼睛里有无数按捺着无法表达的心意，被死死锁住，只能在难以自抑的缝隙间流露，而他的悲伤与无奈却铺天盖地凝聚在整个空间。
    那一瞬，卡特的心脏像是被对方紧紧捏住，他下意识拽住了宋霜的衣摆。
    “嘿……萧岩……我忽然想起当年你到医院来看望芬妮的时候……对我说了一段中文……那是什么意思？”
    作者有话要说：小松鼠：他们都不知道那句话的意思，只有我和你知道。
    林跃：南希也知道。
    小松鼠：她不算人。
    林跃：……
    
    第82章 
    
    宋霜缓缓坐下，手指与他轻轻扣在一起，不是很用力，而卡特的目光被对方一直拖拽着，落入一个无底却又令人无意挣扎的深渊。
    “我想你幸福。”
    卡特微微怔了怔，他知道那句话一定不是这么简单，但宋霜的声音平静中带着虔诚的向往，卡特闭上眼睛呼出一口起来。
    剧本中的温恩与萧岩的戏份到此就结束了，温恩在一个温暖的午后辞世，那时萧岩坐在他的床边为他读诵着这一日的晨报，温恩的遗嘱中将女儿交给了萧岩，他说真的很奇怪明明在研究室里他觉得萧岩优秀到令人遥不可及，可最后的最后，萧岩却是自己最相信的人。
    从这里开始，萧岩代替了温恩，成为了乔安娜的父亲。他陪着她去读书，指导她的学业，夏令营前陪着她去超市准备所有需要准备的东西，但他总是沉默，乔安娜不是很理解自己的父亲为什么会把心爱的女儿交给这样一个寡言少语的男人。直到有一日，乔安娜的作业被老师怀疑抄袭其他同学的文章，萧岩被叫到了学校。乔安娜以为一向严谨且不苟言笑的萧岩一定会训斥他，但是结果却恰恰相反，萧岩坚定不移地站在了乔安娜的身边，用平静却绝对不可质疑的语调説，乔安娜不会做这样的事情，她和他的父亲一样诚实。这成为了这对养父女之间冰裂的契机。从那一日开始，乔安娜发现萧岩其实对自己十分在乎，比如她什么学科是弱项，比如她喜欢绘画其实萧岩一直在为她联系好的老师，比如她喜欢的发带断了萧岩会开着车绕着整个纽约只为了给她买一模一样的东西。他寡言少语，但乔安娜发觉其实自己是萧岩的全部。
    电影有着俗套却又并不俗套的结局。
    终有一日乔安娜即将挽着别的男人的手进入另一段生活，她问萧岩，我的父亲曾经提起你对他说过一段中文，可是他由始至终都不知道是什么意思。这一次，萧岩给了她答案。
    坐在林跃身边一旁观看这一幕的卡特微微愣了愣，“原来是这个意思……这真的是很棒的故事。
    林导演，听说这是你改编的剧本？”
    “对啊。”
    “真的很含蓄……”
    “这是我的情书。”
    “什么？”卡特惊讶着看向林跃的侧脸，他的表情永远波澜不惊，看不出任何怀着好莱坞梦想要到这里闯出一片天地的心境。
    “卡特，你知道萧岩的‘岩’是什么意思吗？”林跃笑着问。
    “我不知道……”
    “石头的意思。那种在山崖上被风吹雨打，也许经历了雨水冲刷风沙腐蚀，也许改变了形状，但它仍然是岩石。有一个人，固执着像岩石一样爱着我，支撑着我。我从没有想过要用这部片子来扬名好莱坞，我只是想用这部电影告诉他，我懂他。”
    卡特顿了顿，林跃用的是“他”而不是“她”。
    “我相信他也能读懂您通过这部电影想要告诉他的东西。”
    《HIDE》的后期制作经历了半年多，加上拍摄时间在内，几乎使用了一整年。
    当林跃和宋霜带着成片回到国内，文静南已经在机场等待他们了。
    时隔一年，宋霜出现在机场仍旧是一片镁光灯的海洋。
    明明是个快四十岁的男人了，宋霜的风采仍旧令那些年轻一代的天王巨星们黯然失色。
    岁月没有在他的脸上留下多余的裂缝，却为他雕琢出不可复制的气韵。
    林跃还没来得及眨眼，宋霜的手掌已经护在了他的脸颊边。
    “好久不见了，林导。”文静南向他张开手臂。
    一年多未见，文静南热情的笑容中仍旧一副精明又若有深意的模样。
    林跃大方地与他相拥，而文静南的身后站立着的正是顾飞谦。林跃微微一愣，这个看起来淡然而沉稳的男子除了精致的脸孔也有了别样的风韵。
    “飞谦。”林跃向他点了点头。
    林跃不在国内的这段日子，顾飞谦和赵源导演合作的电影《一飞冲天》在华夏电影节大放异彩，不少评论家和导演都说纵观整个电影界，有可能达到宋霜这个高度的男演员就只有顾飞谦。
    他在以林跃意想不到的方式成长着。如同林跃当初对他所说，去到一个高远而明亮的地方。
    《HIDE》的样片被帝天高层观看之后，原本抱有怀疑的董事会清一色地对《HIDE》的票房十分有信心，甚至于相信不用经过任何剪辑《HIDE》也能通过审查。
    第一周，《HIDE》在北美上映，但是影院里的排期并不充裕，甚至和一些小成本的独立电影差不多。
    宋霜陪着林跃在小区里散步，笑着问他，“是不是担心《HIDE》的票房？要相信巨幕公司，他们一定有相应的宣传策略。”
    “我没什么可担心的。这部电影从剧本、筹拍到选角我都全力以赴，既然没有任何遗憾，又有什么好忐忑不安呢？”
    宋霜停下了脚步，望着林跃的背影，轻声道：“我明白的。”
    “嗯？”林跃回过身来。
    “我明白你用这部电影告诉我的心意。”
    林跃笑了。
    宋霜三两步追上去，扣着他的手腕，“忽然发觉你走路越来越顺畅了。”
    “嗯，好久没有听人叫我瘸子导演了。”
    两个人轻轻笑了起来，宋霜吻上林跃的额头，当天晚上林跃被宋霜掰的腿都要断了。
    他表示由衷地怀疑，这个男人真的三十八岁了吗？
    如同宋霜所料，一周之后，《HIDE》几乎占据了北美各大影院的黄金时段，原本只对商业电影感兴趣的年轻人也纷纷走入了影院。主流电影杂志对《HIDE》评价意料之外的认同。
    “从每一个细微的瞬间入手，将生活最为挣扎却又最温存的一面呈现出来。”——《电影评论》“比性和占有更深沉的是付出。”——《Premiere》“当时光流逝，我们逐渐老去，似乎什么都没有得到，似乎又得到了一切。”——《ENTERAINMENT WEEKLYS》在这样众多的赞美之中，最知名的学院派电影评论家海伦艾维尔女士却十分尖锐地评论，“不过是一场披着温情外衣的无聊电影，以刻意的含蓄来掩盖赚观众眼泪的目的，东方导演的通病。”
    巨幕影业的伯顿女士对此却十分头疼。
    海伦艾维尔是知名大学的电影系名誉教授，她的看法对于学院派有着极大的影响力。
    虽然《HIDE》的票房让巨幕影业欣喜，但伯顿女士的野心不只在此。
    不少电影杂志发出了采访林跃的邀请，尽管林跃更愿意在这段时间多陪一陪林小雾，但还是被宋霜拐骗上了飞往纽约的航班。
    采访之中，也有人直言不讳地提到了海伦艾维尔的评语，并告诉他海伦艾维尔的评语将影响美国高端影评人，甚至于《HIDE》在整个学院派中的口碑。
    “这部电影对我而言并不是一本作业等待着老师打分，不需要如同潮水般的谬赞才能得到满足。它只是一部电影而已。”
    “对此，您想说的就只有这些？”
    “是的。”林跃淡然地点了点头。
    与此同时，宋霜捧着一大束百合花，来到一栋别墅前。
    开门的女士虽然将近六十岁，却仍旧优雅知性。
    “哦，是你宋霜，我这里已经很久没有美男子拜访了。”
    宋霜将对方的手放在自己的胳膊上，“那么海伦，你愿意抽出时间和我约会吗？”
    “好吧亲爱的，我苍老的心已经干涸，经不起你笑容的挑逗。我知道你在想什么，你想要改变我对于《HIDE》的看法。如果是这个目的，你会失望的。”
    宋霜摇了摇头，“我想请你去陪我看一场电影。既然有批评，不如让这个批评来的更加彻底一些。”
    “听你的意思，好像不相信我已经看过这部电影了？”
    “亲爱的海伦，你会觉得这部电影无聊，多半是因为没有我在你的身边。”
    “好吧，也许是对于《随风而散》的赞美太多，把你都给宠坏了，所以像个孩子一样，一定要从我这里要到糖果不可。不过你要明白，无论是谁陪我去看这部电影，都不会影响我的判断，我是个电影评论家，我对每一部电影都要做到我认为最公正的评价。”
    这一天不是周末，电影院里的人很少，宋霜与海伦坐在最高一排，等待着电影开场。
    影片的开头，是年轻的乔安娜穿着高雅的结婚礼服，走向婚姻的神坛。她侧目望向身旁的男子，露出笑容。
    “这不是我的故事，这个故事里没有亲吻，没有炙热燃烧着的热情，它甚至一点都不浪漫，这是我父亲们的故事。”
    年轻的温恩骑着自行车在校园里穿梭，撞倒了一个中国留学生。他手忙脚乱地为对方拾起所有的东西，然后扬长而去。镜头里的温恩，脸上是令人向往的笑容，被他撞倒的中国留学生也未曾回头。两人似乎毫无交集。
    对剧情并不感兴趣的海伦半开玩笑道：“现在我只期待你出镜的画面了。”
    故事娓娓道来，萧岩在实验室里望着温恩与芬妮的目光赋予整个画面难以逃脱的情愫，一直没有入戏的海伦终于微微吸了一口气。
    实验室里单纯的目光终于被芬妮的怀孕扰乱，萧岩接受了医药公司的聘用离开了学校的实验室。
    医院的走廊里，温恩与萧岩相会，温恩面对萧岩的生疏和不知所措，以及萧岩的离开让人甚至怀疑所有萧岩投注在温恩身上的目光不过是百无聊赖时候的产物，除了那句让人听不懂的中文。萧岩并没有如同温恩想象中那样平步青云，他的能力和想法在满是白人的实验室中若有若无被打压，他被刻意地排除在某个重要的学术会议之外，他的研究思想和成果失去了展示的机会。就在萧岩考虑递交辞职报告的时候，他的研究主管因为私自贩卖实验室中的药品被迫离职，所有同事都在传说萧岩正是那个匿名举报者。萧岩再度被所有人疏离。
    看起来风光无限的高级研究员，带着不知如何摆脱的心情开车，两边是冷漠的行人街市，萧岩的侧脸显得漠然而麻木。直到“砰——”地一声传来，他的车撞上了某个人。
    对方摇摇晃晃爬起，熟悉的容颜将萧岩的视线占满。
    温恩以一个高中生物老师的身份再度出现在萧岩晦涩的生活中。
    你怎么成为了高中老师？
    因为芬妮的梦想是做一个高中老师。她离开了我，还有乔安娜。曾经我很羡慕你萧岩，你出色执着有着光明到耀眼的前途，而我无论怎样拼命地追赶也只能看着你的脚步。可是现在，我觉得也许得到什么样的成就怎样被尊重都不是最重要的。
    那么什么最重要？
    我用一生来完成芬妮的心愿。
    这个世界依旧晦涩，只是温恩的面容在萧岩的眼睛里有着不一样的颜色。
    萧岩慢慢地再度融入温恩的生活。他们明明没有住在一起，可总让人感觉他们的生活是紧密相连的，悄无声息影响着彼此。直到萧岩在事业上再度受到了打击，他的实验数据被新来的主管抄袭。对方残忍地告诉他，没有人会相信他。萧岩失去了几年来努力的一切，他在瓢泼大雨中独自行，而温恩不发一言淋着雨跟在他的身后。
    他们一起感冒了，两人坐在沙发前，抱着温热的茶杯。
    温恩说，记不记得我们在学校的研究室里，我不小心毁掉了即将上交的研究报告，差一点没有哭出来。你对我说，重来一遍吧，你还有的是时间。
    萧岩点了点头。他重启了另一个项目，日夜不停的努力，温恩是他唯一探讨研究数据的对象。
    经过两年多的努力，萧岩的成果被各大学术杂志刊登，成为业内突破性的进展。萧岩不断出席各个研讨会，曾经抄袭他数据的主管被调离，而萧岩代替了他的位置，成为整个公司里唯一的亚裔高管。
    而就在这个时候，温恩却罹患癌症。
    在那个寂静的病房里，萧岩带着一大束勿忘我来看望温恩。没有刻意的煽情，两人之间的对话一如往常。
    “嘿……萧岩……我忽然想起当年你到医院来看望芬妮的时候……对我说了一段中文……那是什么意思？”
    萧岩的眉心一阵耸动，他低头看见的是温恩手指上与芬妮的结婚戒指，最终还是缓缓开口，“我想你幸福。”
    一段悠长的目光，一声轻轻的叹息。
    宋霜身旁的海伦侧了侧脸，发丝遮住了她的脸庞。
    当剧中温恩在萧岩平缓的读报声中闭上眼睛安宁地离开这个世界时，萧岩只是握紧了温恩的手，颤抖着声音将那片文章读完。洋洋洒洒的午后日光错落有致，萧岩垂下头的瞬间，影院中的观众被眼泪淹没。
    萧岩成为了乔安娜的养父，如同温恩将高中老师作为一生的事业，萧岩也将乔安娜的成长当做终生成就。
    当这个女孩即将挽着另一个男人的手步入人生的另一个阶段，她笑着，宛如当年的温恩。
    “我的父亲曾经提起你对他说过一段中文，可是他由始至终都不知道是什么意思。能告诉我吗？”
    萧岩淡淡地点了点头，“我对你的父亲说，我把我的心都给了你，我不知道怎样给你更多。”
    萧岩鬓角的白发缓缓恢复光泽，眼中的淡然被当年的风华逆转，时光似乎回到那一日他和他站在医院的走廊里。
    初为人父的温恩兴奋地对即将进入职场的萧岩说：“该把你的长褂留给我作为纪念，说不定我穿着你的长褂也能获得成功！”
    “我把我的心都给了你，我不知道怎样给你更多。”
    有什么东西在思维深处涌动，那些被忽略被遗忘的瞬间铺天盖地，它们普通，它们是人生中路过的风景，它们甚至早已布满尘埃。
    乔安娜捧着花束用幸福而坚定的目光向前走去。
    她说：
    “这世上有些人放弃了功成名就的梦想。”
    温恩带着平和的笑容站在讲台前孜孜不倦，而台下是一群打着瞌睡的高中生。
    “有些人为了证明自己不断在泥泞中跌倒。”
    在实验室中备受排挤所有努力成果被窃取的萧岩走在将世界都模糊的雨水之中。
    “还有人将爱他所爱作为终生事业。”
    因为抄袭而被同学鄙视被老师责骂的乔安娜孤单地站在墙角，而一个挺拔的身影来到她的身边牢牢抓住她的手。
    “所有这一切都会过去，所有这一切都在那里。”
    乔安娜的身后，是萧岩深沉如海的目光。
    当悠扬的音乐声响起，电影散场，宋霜与海伦仍旧坐在原位。
    宋霜将一张纸巾递给海伦，海伦接了过去。
    “不要以为我落泪了，它就是无可挑剔的好电影。女人都是容易被打动的。”
    海伦擦干眼泪，脸上没有了任何表情。
    “我知道。”
    “也不要幻想我会为它写任何赞美的话。”
    “除非它值得被赞美。”
    “你真的被我宠坏了，宋霜。”
    “因为我值得。”
    几天之后，林跃捧着新鲜出炉的《电影人》杂志，看见了一篇海伦艾维尔的专栏，温润的笔触不再咄咄逼人的批判，林跃有些摸不着头脑。当他看向正在专心致志熬煮咖啡的宋霜时，他忽然明白了过来。
    “嘿，宋霜，你是如何让海伦艾维尔改变看法的？”
    宋霜抬起头来，浅笑时尘埃飞舞染上了光晕。
    “我从没有改变任何人，改变他人看法的是你。”
    林跃了然一笑，“就算我改变世界，可是改变我的人，是你。”
    海伦艾维尔写道：我以为这部电影只不过试图描述鸟儿绚丽的羽毛，可最后我却看到了整片天空。
    尾声
    随着《HIDE》在欧洲影院全面上线，票房与口碑双收，各大主流电影杂志竞相开辟专栏。就着这样的气势，帝天影业下定决心将《HIDE》提前在全国上映，中文译名为《目光之下》，铺天盖地的海报攻势遍布大街小巷。
    萧岩与温恩两人坐在沙发上抱着茶杯相视而笑的画面显得温暖而缱绻。
    就连宣传语也是俗不可耐的“温暖与泪水并肩”，一看就是方烨的风格。
    宋霜开着车载着林跃路过，林跃喊了一声，“喂，停一下……”
    “怎么了，这张海报你不是看过很多遍了吗？”
    宋霜好笑地问。
    “我想再多看一下。等到电影下线，这些海报就会被撤走了。”
    宋霜轻笑着，手掌环过林跃的脑袋，使得他转过头来看着自己。
    “我就在这里，你不需要再看着我以外的方向。这是我和你的电影，就算在全世界的眼中这部电影终究会下线，但它永远在我这里。”
    宋霜将林跃的手掌覆在自己的心脏上，那里跃动着，如山，如海。
    这一年的一月，《HIDE》荣获金球奖最佳剧本、最佳导演以及最佳男主角提名，林跃与宋霜整理行装前往颁奖典礼，文静南和顾飞谦前来送行。
    “记得第一次见到你的时候，还是个不懂人情世故的家伙，一转眼，你已经是国际知名大导演，而我……还是帝天影业的总裁，与你相比竟然毫无成就。”
    文静南的脸上没有了玩世不恭的笑容，他的眉眼是清俊的，目光是明亮的，他是个商人，也是个怀着赤诚之心的电影人。
    林跃上前，与文静南相拥。
    “谢谢你，文静南。”
    “谢我什么？”
    文静南闭上眼睛，轻轻拍着林跃的后背，其中的不舍仿佛送别远行的孩子。
    “没有你，也不会有今日的我。我会辛苦地披荆斩棘，直到头破血流。谢谢你为我一路护航，让我一直保持着本心，做我想做的电影。”
    “林跃，我这一生发掘了很多明星，制作了很多部电影，但只有你——才是我的终生成就。”
    文静南缓缓放开了林跃，向后退了一步，因为只有后退，才能看清楚他全部的光芒。
    “去吧，什么都不要想，去飞就好。”
    文静南的身边是顾飞谦。
    他是他的学生，在林跃人生最难熬的时刻，是他支持着他。
    “飞谦，我要去了。”
    顾飞谦点了点头。
    每一次见到他，都会有不一样的感觉。这个家伙正在以林跃难以想象的速度蜕变着，终有一日成为林跃只能仰望的星光。
    “再见，林导。”
    顾飞谦的声音很轻，虔诚得仿佛是在拜别心中的宇宙。
    飞机即将起飞，林跃与宋霜并肩，他们十指相扣。
    “林跃，众所周知，金球奖可是奥斯卡的风向标，《HIDE》在金球奖如此风光，我看你距离折下奥斯卡的桂冠已经不远了。不如想象一下，如果你取得奥斯卡最佳导演，你会说什么样的得奖感言？”
    宋霜侧过脸来，眉眼与鼻骨形成林跃这一生见过最为美好的角度。
    这个世界瞬息万变，总有一日他所取得的一切成就都成为历史，他热烈追求的梦想也将被后来者抛诸脑后。
    但有一点，林跃知道，他心中有某种东西永远不会变。
    就像当年他不经意对上宋霜凝视自己的目光，也许曾经忽略，如今却深入他的骨血，再无法抚平。
    飞机的引擎声响起，林跃握着宋霜的手，来到自己的唇边，心中回想起当年宋霜夺得奥斯卡最佳男主角时的感言：我希望你能看到我。
    我希望你一直只看着我。
    我希望你为我骄傲。
    我希望你仍然爱我。
    
    第83章 番外之一 落雪（顾飞谦的暗恋之路）
    
    这一年的冬季冷得要命，都市夜景淹没在一片洋洋洒洒的白雪之中。
    夜灯朦胧，星影绰约。
    邻居家传来谈笑声，是他们的儿子放学回来了，夫妻俩热络地张罗着饭菜，关切声不绝于耳。
    屋子里没开暖气，因为他们负担不起电费，一个身材修长高挑的年轻人打开冰箱，里面已经什么都没有了。
    他拿过鞋架上的钥匙，正要出门，就听见吱呀一声，门开了。
    酒气和着冰冷的风涌了进来，年轻人还没来得及蹙眉，一只酒瓶砸了过来。
    他侧身一躲，玻璃碎裂的声响割开神经。
    一个摇摇晃晃的身影来到他的面前，拍着他的脸颊，呵呵笑着。
    “那婆娘什么都没有……就生了个儿子长了副好皮相……可惜了……怎么就是个儿子呢……”
    年轻人不发一言，打开了对方的手，正要绕过对方，醉汉却一把抱住了他的腰，在他的背上嗅了起来，发出让人恶心的声音。
    “儿子……不如陪你老爸乐一乐啊？谁让你妈不在呢？”
    年轻人的手肘猛地向后，一拳顶在醉汉的腹部，对方发出“呜啦”一声后退，吐了出来。
    难闻的气味在空气中蔓延。
    醉汉忽然双眼赤红，猛地冲了上来，一拳挥了过去。
    “老子养着你！给你们娘儿俩饭吃！别说老子找你乐一乐，就是真叫你去卖你又……”
    话还没说完，年轻人又是一脚踹了过来。
    醉汉倒地，又是依依呀呀地喊疼，又是骂骂咧咧。
    一个女人拎着菜来到门口，看见这一幕惊呆了，赶紧上前去扶起醉汉。
    “顾飞谦！你干什么啊！你是真不想让你妈好过吗？赶紧过来扶你爸起来！”
    “他说要我陪他乐一乐。”名叫顾飞谦的年轻人伫立在门口，低头漠然地看着眼前的一切。
    女人就像什么都没听见一样，大声呵斥，“你怎么能打你爸！还不过来扶他！”
    顾飞谦的眉心微微蹙起，凉着嗓音说，“他叫我去卖。”
    “他喝醉了你不照顾他就算了！你还打他！我白生你了吗！”
    微凉的眼中蒙上一层冰霜，顾飞谦吸了口气，淡淡道：“你生了我，但他没生我。”
    “这个畜生……畜生！”醉汉捂着肚子，手指指着顾飞谦的方向，“你给我打他！叫他滚！不然你也别在这儿待了！”
    女人轰然上前，狠狠一拳打了出去，顾飞谦向后退了两步，捂住自己的眼睛。
    女人愣住了，她万万没想到儿子竟然躲都不躲。
    “儿子……”
    顾飞谦没说话，只是将门轰然关上，转身走入落雪之中。
    他漫无目的的前行，今年的冬天有些冷，他身上只披着一件薄风衣。
    站在十字路口，顾飞谦仰着头呼出一口气，白雾袅绕而起，摩天大楼刺入天际，偌大的城市，冷漠疏离。
    “嘿……你好。”
    顾飞谦抬起头，他的面前站着一个三十左右的青年，顾飞谦盯着对方的棕色棉衣，心里暗自说，真想把它扒下来，穿在自己身上。
    对方想要认识自己却又欲言又止的态度让顾飞谦厌烦，因为这张脸，他已经遇见过很多想要搭讪并且心怀不轨的人。他还记得前两年自己被继父骗到一个富商那里，那个富商一脸横肉压在他的身上，顾飞谦差点没有吐出来。他狠狠踹了对方一脚，夺门而去。今时今日他还记得对方触上自己时的黏腻感，也是从那一次开始，继父对他近乎憎恨的辱骂。这个世上没有谁会对他好，包括他的母亲。
    “喂……你没事吧？”
    顾飞谦抬起头来，皱了皱眉，这家伙怎么还在？
    就在他以为对方会继续纠缠下去的时候，青年叹了口气与他擦身而过了。
    鬼使神差，顾飞谦对着他的背影开口问：“可不可以借我点钱？”
    那个背影顿住了，略显惊讶地转过身来，局促地从口袋里掏出钱包，打开一看，里面竟然只有一张一百元的钞票。他毫不犹豫将它塞进了顾飞谦的手里。
    他的手指很暖，一整个冬季，这是顾飞谦唯一接触过的温暖的东西。
    “我会还给你的。”
    下意识他抓紧了那一百元。
    “我不用你还，只要你能参加一个角色的试镜！”青年将一张名片递了过来。
    提起“试镜”，也有不少拍摄三流电影的制作人找过顾飞谦，那些让人不忍直视的镜头以及难以启齿的情节，他早已经学会漠视这些存在了。
    “请你一定要来。”
    可眼前这个人和他们都不一样。
    他的眼睛里仿佛燃烧着星星，要将满世界的白雪都融化。
    顾飞谦低头看了眼那张名片。
    林跃。
    “记住，是帝天影业十九层！千万别迟到！”
    顾飞谦用那一百元在一个小巷子里坐了一整晚，他点了几分卤煮，只吃掉了里面的豆泡。他去到了帝天影业，出示了林跃的名片。那是一个全然光鲜的世界。
    这个名叫林跃的男人看见他到来的那一刻，露出了一抹谢天谢地的笑容。
    他说了什么，顾飞谦已经不记得了。
    他只知道，他站在他的面前，挡住了所有质疑的视线，他坚定地念着自己的名字，按着他肩膀的手掌充满了力量。
    那是他有生以来第一次强烈的预感，这个男人会带着他去一个他的想象都未曾去过的地方。
    那天晚上，顾飞谦被林跃带着去吃饭。
    那是一个小饭馆，家常的炒菜，松软的米饭。
    “你家住在哪里？”
    “我没有家。”
    “没有家？”
    顾飞谦以为会在林跃的眼睛里看见怜悯，但他只是给他盛了一碗汤。
    “年轻人出来闯荡是好的，不过可不能说自己没有家。”
    “为什么？”
    “因为家是你最终得以回去的地方，就算你在外面撞的头破血流，终究有一个地方能让你抱着胳膊取暖，擦掉血泪，重新启程。如果现实中没有，那么就在心里给自己造一个。这是剧本，你好好看看。我知道你没有演过戏，但不用紧张，你只要想象自己就在这样的情境里，就OK了。”
    “也许我会毁掉这个角色。”
    “这个角色就是你，你能毁掉你自己吗？”林跃笑了，他的自信不是对他自己，而是对顾飞谦。
    这对于顾飞谦而言，是从未有过的体会。
    晚饭过后，顾飞谦开始思考着自己又该去向哪里。
    “喂，等等！”买单的林跃追了上来，将自己身上的那件外套罩在了他的身上，“这么冷的天！你怎么穿这么少！年轻人就算身体再好也不能这样！”
    外套很暖，那是属于林跃的体温，还有淡淡的烟草气息。
    这个人抽烟有些凶，顾飞谦下意识提了提衣领。
    “好了，明天文总的办公室见，我们再一起谈片酬的问题。你放心，文总虽然是个商人，但我不会让他欺负你的。”林跃大喇喇地一笑，拍了拍顾飞谦的后背，“好了！回家吧！”
    顾飞谦的双手放在外套的口袋里，来到那个继父的家门外，他抬起手，听见里面骂骂咧咧的声音。
    “那个小畜生！成天冷着一张脸，就跟老子欠了他命似的！”
    “现在指不定在谁的床上笑呢！”
    “忘恩负义的臭小子！”
    顾飞谦向后退了一步，回到了路灯下，吸了口气，后悔怎么没有再问林跃借点钱。
    一辆车停在了他的面前，车窗摇了下来，熟悉的声音响起。
    “喂！你怎么还在这里？这么晚了不回家？”
    是林跃，他开着一辆本田车，完全没有导演的范儿。
    他的眉头皱的很紧，因为没了大衣，肩膀因为冷风耸了起来。
    “我说了，我没有家。”
    林跃按了按额角，招了招手，“上车！去我家！”
    顾飞谦站着没动，林跃却将车门打开，“你动作快点，我冷死了！”
    顾飞谦以为林跃会问他什么叫做没有家，但由始至终，他都没有问这个问题。
    “我老婆出差了，只有个两岁多的女儿，她不放心我带，也给送到外婆家去了。所以我家这几天就我一个人。你算运气好，不然就得听我老婆巴拉巴拉数落我，没完没了的。”
    林跃呵呵笑着，顾飞谦的目光始终停留在林跃手指的结婚戒指上。
    走入他的复式公寓，林跃就进了厨房。
    “卧室在二楼最里面那间。看你要不要洗个澡！”
    洗澡触动了顾飞谦的神经，他忽然很想夺门而出，但却止住了脚步。
    也许总有一个人会取走他的全部，他早就习惯了那个成日醉酒的男人鼓吹自己的一切都是他的。
    如果林跃取走这一切，顾飞谦很想看见那个无耻男人会露出怎样的嘴脸。又或者，如果是这个曾经给过他温暖的男人，至少他不会那么抗拒。
    他洗了个澡，就算未经世事，他也知道用什么样的方法最能撩动人心。
    他躺在床上，心跳如鼓，这一生从未曾如此紧张。
    他的耳边是林跃一步一步走上来的声音。
    “咦？你这么快就冲好了？水冷不冷？”
    林跃单腿跨了上来，缓缓地接近，他的手掌覆上他的脸颊，顾飞谦甚至能感觉到每一次他呼出的气息。
    “近看，就觉得你更出色了。”
    什么温暖的东西触上了他的眼窝，顾飞谦的手被林跃抬了起来，手掌里被塞入什么东西，按在了眼睛上。
    “我给你煮了个鸡蛋，赶紧把眼眶的淤青消下去。不然明天见到文总，他指不定怎么嘲笑我们俩。”
    说完，靠近自己的压力全然消失，林跃呵呵笑着，“天好冷，我不想洗澡了！而且困的要命！”
    他脱了上衣，钻进被子里，脸上是舒服而松懈的表情。
    “我勒个去，你的脚怎么这么冷呢？”
    他的脚掌蹭过顾飞谦的脚趾，轻轻将他包裹起来，缓缓蹭着。
    “赶紧暖起来，脚凉可睡不着。”
    顾飞谦倒吸一口气，僵着腿连动都不敢动。
    只是不消片刻，耳边就传来了轻轻的鼾声，林跃已然熟睡了过去。
    顾飞谦全身的肌肉这才缓缓放松，但他却眷恋着他的温度舍不得离开。
    这是他睡的最安稳的一个晚上。
    第二天的清晨，他的耳边传来闷哼声，一侧目就看见林跃皱着眉眼，抱着左腿。
    “怎么了？”
    “痉……挛……老毛病了，没什么，等过去了就好……”
    顾飞谦的心脏疼了起来，因为林跃很疼。
    他的手掌覆上他的小腿，小心翼翼地按抚。
    林跃哼哼唧唧龇牙咧嘴，低声叫骂着：“这是要死人啊……疼……”
    顾飞谦揉捏着他紧绷的肌肉，手掌心里的触感令他的心脏仿佛被拖拽着从胸腔里溢出。
    你怎么了，顾飞谦……你怎么了？
    “林跃，你想要从我这里得到什么呢？”他问。
    对方的手在他的脑袋上按了按，“傻瓜，你有什么能够给我呢？你无家可归，我三十而立却一事无成，不如我们两个在事业上一无所有的人联手成功一次？”
    顾飞谦怔住了，他在他的眼睛里看见无数的星星坠落，汇聚成一个无法抗拒的宇宙。
    那一刻，顾飞谦知道，这个男人为他勾画了一个世界。
    他成为了一个演员。尽管演员这个职业对他一点意义都没有，他只是知道在这个圈子里，他能够靠着那个男人很近很近。
    《落雪》将他推入了公众的视线，电影海报铺天盖地。“炙手可热”、“一夜蹿红”之类的形容词对于他来说没有丝毫的意义，他只想知道林跃呢？他算不算是成功了？
    当顾飞谦第一次接受某个访谈节目时，他在摄制组外的走廊碰上了林跃，手指间夹着烟，不修边幅的性感。
    “哟，飞谦啊！上节目了！”
    顾飞谦没有答话，他看见了林跃身边另一个女孩，是他下一部电影的女主角，也是公司要求他借助电影捧红的新人。那一刻，顾飞谦的心空了起来，他对林跃来说不是最特别的，也不是最后一个。
    就在他冷漠着转身之时，林跃叫住了他。
    “喂，等等！”
    林跃将烟递到顾飞谦的面前，顾飞谦下意识替他夹住了烟，而林跃的手指细细整理起他的衣领。
    “今天采访你的主持人可是业界名人，你可不能有一点瑕疵，无论他问你的问题你有多么不想回答，都不能摆臭脸，要学着说其他事情转移注意力，知道吗？”
    林跃捏了捏他的耳朵，这是一个亲昵的动作。
    “嗯。”
    “好，录完了节目咱们去吃饭！”
    林跃接过了自己的香烟，转身离去。那一刻，他身旁的新人对顾飞谦露出了羡慕的表情。
    顾飞谦知道，无论林跃捧红多少人，自己对于这个男人将会是永远不可割舍的一部分。
    很多年以后，林跃获得了空前的成功，成为业内最顶级的导演，而他的身边也有了另一个更为出色耀眼的男人——宋霜。而这个男人将林跃带向另一个遥不可及的高度。
    林跃依旧不需要从顾飞谦这里得到任何东西，而顾飞谦却想要给予他更多。
    十五年之后，顾飞谦成为了某个国际权威电影节的最佳男主角，人们称他为自宋霜之后华人最为骄傲的影帝。他被淹没在华丽的灯光和漫如潮水的掌声中，人群簇拥，星光拱绕，而他能做的，只是拨开重重人群，低下头来吻上那个人的手背。
    他想说的，都在这个仅限于礼节的亲吻之中。
    天空中落下洋洋洒洒的细腻雪花，他的心绪仿佛回到了那个纯白色的起点。
    我会奋力向前，飞的更加高远。
    因为我知道，如果有一日我坠落，你仍然会张开双臂将我抱紧。
  
    第84章 番外二 终生成就 （文静南爱的方式）
    
    今天一杯酒都不想喝，文静南面不改色地笑着，不露痕迹推拒所有前来敬酒的人。
    他望向身边的关涛，这家伙如日中天，接连几部电影都票房大卖，董事会甚至有意向要给予他股东分红将他留在帝天。可是文静南却不以为然。
    作为总裁，他虽然年轻，但从小就是在浮光掠影的娱乐圈中长大，对一切早就洞若观火。
    关涛擅长从某个具有吸引力的题材出发，加上迎合观众审美的故事情节，炒高票房。但是仅仅靠这样的手段，是做不了常青树的。
    对面的赵源，腼腆的笑着。这是一个步步扎实走上一线导演道路的务实电影人。可惜就是太务实了，他只能执导中规中矩的电影，如果剧本不够强悍，他的电影将没有丝毫的冲击力。他能有今日的声名，得益于那些学院派对他符合经典框架的导演风格的大力认同。这样的人，他对待电影有着认真的态度，但永远不会有突破。
    文静南扯了扯自己的领带，在心里叹了一口气。
    不管谁都好，让他看见一点不一样的东西吧。
    不然……这个世界就无聊透顶了。
    身旁的投资商正在对一旁的新人许疏影动手动脚，年轻的女孩敢怒却不敢言。
    啧啧啧，与其忍的那么辛苦不如干脆地哭出来啊。
    此刻，文静南唯一的兴趣就是看着这个新人什么时候眼泪掉下来。
    又连着被灌了三、四杯，文静南有些于心不忍了，女人嘛，终归是被男人疼爱的，可不是这么欺负的。
    但优胜劣汰，适者生存。
    文静南绝对不会出面干预，更何况为了一个籍籍无名的新人得罪投资商完全不值得。
    “诶……你要是不能喝酒别喝了吧。”
    声音并不大，文静南听的很清楚。
    哦，是赵源身边的助理导演。
    叫什么来着？对了，是林跃，一个傻兮兮的愣头青，虽然赵源提起过很多次说这家伙很有才华，将来一定有一番大作为。可惜了，不喜欢逢迎拍马，也不懂得怎样讨好制片商，这样的人是混不开的。
    “那个殷总，你是不知道，我们公司这个新人，平常没事的时候还好，一喝醉就会咬人，可吓人了。”林跃一本正经地劝说。
    殷总喝到了兴头上，大手一挥，差点没一巴掌乎在林跃的脸上，“你瞎说！”
    林跃扯着脸呵呵笑着，“殷总，真没瞎说，您看我胳膊上，可不就是她咬的！我还去打了破伤风呢！”
    将袖口一撸，林跃的小臂上果然有一排牙印。
    殷总顿了顿，狐疑地看着身旁的女孩，“真看不出来，这么大力气呢！”
    话音刚落，女孩捂着嘴巴站起身冲出门去。
    林跃也跟着起身，“我去看看去，可别到处乱吐丢了我们帝天的脸。”
    这场不知所谓的饭局结束了，文静南开着车慢悠悠行驶在夜灯之中，晚风轻抚，但愿能吹散他周身的酒气。
    他最得力的部下方烨曾经说过，“文总，你最享受的就是众人皆醉我独醒的时刻。”
    如果可以，他也希望有什么能让他彻底醉上一回。
    前面人行道上有个摇晃着的身影。
    文静南略微开近一些，才发觉竟然是林跃背着酒醉不醒的新人许疏影。
    他看不见他的表情，只知道他很认真地背着这个素不相识的女人。
    “林跃——你说你混到现在这个地步……有什么意思！给人鞍前马后！看人脸色！关涛叫你给他舔鞋你都舔！对不对！”
    许疏影醉气熏熏地叫喊着，不断用力拍打着林跃的肩膀。
    林跃叹了口气，将许疏影向上颠了颠。
    “如果给关涛舔鞋能让我拍电影的话，我就去舔。”
    他的声音很平静，宠辱不惊的淡然。
    “放屁！拍电影能让你这么着迷……你就装吧……”
    “等你真的喜欢一样东西，非这样东西不可的时候，你就明白我的感觉了。如果不需要付出一点努力，不需要拉下任何尊严就能得到自己想要的机会，又如何懂得珍惜呢？”
    他的声音不大，可是在寂静的凌晨街道，沿着微凉的空气蔓延，触上文静南的瞬间，拨弄起他的思绪。
    林跃来到了许疏影的公寓下，掏出她的钥匙，打开了防盗门。
    文静南坐在车里，看了看手表。
    好吧，如果你真的是个正人君子，我就看你要花多久时间出来。
    许疏影的窗台灯亮了，几分钟之后就灭了。
    文静南下意识倒车开离路灯，林跃走了出来。
    他根本没有看见文静南。这么晚，公交车已经没有了，林跃一边走一边打着电话，不断低头认错，似乎被老婆骂的很凄凉。
    文静南叹了口气，这样的男人，在家里没有地位，事业上也并不出色，文静南根本想象不出刚才那番话竟然是他说出来的。
    第二天清早，文静南看着桌上的企划书，拨通了秘书二线。
    “嗯，那支公益环保短片就交给林跃吧。”
    “文总……哪个林跃？”秘书犹疑地问。
    “赵导身边的那个助导。”
    这件事不过文静南的一时兴起，很快他就将林跃这个人以及这支短片忘到了九霄云外。
    直到两个月后，秘书将国际环保组织的邮件转发给了文静南。
    没想到他当时的那支公益短片竟然被国际环保组织评选为年度最优秀公益短片。
    文静南摸了摸自己的眉梢，大概……那个林跃真的没有看起来那么窝囊。
    他看着面前的企划案，再度拨通了秘书的电话。
    “赵导有没有说过林跃最近的动向？”
    “哦……赵导好像提起过，林跃想要拍一个关于单身妈妈的电影，但是题材不够商业化，一直找不到投资人。”
    “资金需要多少？”
    “小成本电影，加上演员片酬在内，三百到五百万之间吧。”
    “那就以我私人名义投资他吧……但是电影的全部票房分红都归我，他只能得到固定的导演酬劳，你问他愿意不愿意。”
    “……文总，万一无法回本呢？”
    “我文静南的身家不止五亿，还玩不起五百万？”
    文静南没有想到林跃同意了。他给他的导演酬劳仅仅五万元。文静南就似刻意要让这部小成本电影去和暑假大片较劲，将电影放在六月底上线，同期上映的不仅有星耀天下投资拍摄的大成本电影，还有美国的科幻大片。林跃的这部《单亲》根本没有杀出重围的机会。
    但意料之外，每天只上映寥寥数场的《单亲》却赢得了好评，随着两部大制作电影的后劲散去，观众出现了审美疲倦，缺少宣传的《单亲》意外地被排多了几场，网上开始了一边倒的口碑赞美。
    “陪老妈看电影，她看不惯美国大片还有枪战动作片，只得耐着性子陪她去看《单亲》，没想到意外地感人，我和老妈又是欣喜又是落泪。”
    “不明白影院怎么不给《单亲》多排一些档期，和朋友去看的，很想陪着妈妈再去看一次。”
    “电影不是大制作就好，还是《单亲》看了给力。”
    类似这样的评论，文静南只要在搜索栏输入《单亲》就能看到。
    半个月之后，《单亲》即将下线，全国票房超过了八百万，这完全在文静南的意料之外。
    被两部大制作电影夹击，缺少宣传，全国院线排期不足的情况下，《单亲》能有这样的成绩，文静南托着自己的下巴，扯出一抹笑。
    终于找到有趣的人了，林跃。
    我会给你机会，帮你排除一切有可能阻碍你的东西，让我看看，你能走到什么样的高度。
    意兴阑珊，文静南给自己订了一张《单亲》的电影票。
    将近午夜场的电影，整个电影院里零星坐着几个人。
    画面并没有刻意去追求美好，而是平淡地展现出生活。虽然讲述的是单身母亲的故事，整个故事情节的基调却是明快而积极向上的，正是因为太快乐了，所以当生活中那些琐碎的伤痛来袭时，才会让人觉得抑制不住自己的眼泪。
    电影结束，前排那对本来打算在影院里卿卿我我的小年轻竟然抽泣不止。
    文静南起身，抬了抬自己的眼镜，他在这部电影里看到了一种情怀。
    那是关涛也好，赵源也好，他们都没有的东西。
    也许林跃说的没错，他看起来窝囊看起来见人就低头，但正是因为失去了很多丢掉了尊严，所以在机会面前他才会那么用尽全力。
    文静南侧过脸，他看见了星耀天下最富盛名也是最年轻的影帝——宋霜。
    对方站立在距离他七、八个座位的地方，温文尔雅地笑着，举手投足都令人瞩目。
    “哎呀，真不得了啊！竟然在这里见到了宋霜？该不会是和谁来约会的吧？”
    “文总说笑了。这部电影正好是我最喜欢的导演的作品，一直没时间，所以赶在下线之前来看看。”
    当他说着“最喜欢的导演”，眼睛里是认可和毫无遮掩的欣赏。
    “你……认识林跃？”
    “我们都是电影学院毕业的。”
    宋霜做了个手势，文静南和他一起走向出口。
    那一刻，文静南的心莫名地酸了起来，仿佛自己好不容易挖掘出的瑰宝早就被人觊觎多年。
    “文总，我听说林跃手上有一个剧本，十分想要拍摄。”
    “你的消息可真灵通。不过董事会并不看好这个剧本，所以不会投资。而林跃在圈内又没有什么人脉，所以也找不到投资商。”
    “我愿意以匿名的形式投资这部电影。”
    “宋霜？你疯了？这部电影的成本核算大约一千万，能不能收回票房还是未知之数。”
    “我手上有一千三百万，应该足够了吧。我负责投资，帝天影业只需要进行后期宣传，利润分成我占七成，相信文总你不会反对吧？”
    宋霜轻轻笑着，文静南很清楚就算宋霜现在是名声鹊起的年轻演员，片子和代言不断，一千三百万绝对是他的全部。到底是什么让他对林跃如此之有信心？
    “宋霜，你想清楚了吗？”
    “我想清楚了。不过文总，我们打个赌，不知您觉得有没有兴趣。”宋霜笑的高深莫测，文静南有些讨厌眼前这个男人，应该说他讨厌任何比自己更读不懂的人。
    “什么赌？”
    “如果林跃的这部电影票房利润超过了三千万，从此以后，无论他遇到什么困难，需要怎样的支持，您都要为他全力以赴保驾护航。”
    宋霜的目光是锐利的，挑衅而笃定。
    文静南扯出一抹笑，“还没有任何人能找我打赌，好——我就要看看到底林跃是不是真像你相信的那么才华横溢！”
    只是心底深处，文静南清楚的知道，这一次宋霜会赢。
    《落雪》的票房超过八千万，远远超过宋霜所提的数字。
    林跃也凭借这部电影捧红了顾飞谦，获评当年的十佳青年导演。
    文静南的手机上收到一条来自宋霜的短信：不要忘记你的承诺。
    “哈……”他摸了摸自己的脑袋。
    就在那个月，宋霜在好莱坞崭露头角成为国际最知名的华人影星。
    当林跃拿着《浮华烟云》的剧本来到文静南的面前时，他终于有机会十分仔细地打量起林跃。
    三十好几的男人了，眼睛里却闪烁着孩子般的目光。
    “你真的那么喜欢这个剧本？”文静南的钢笔在指间缓慢地旋转。
    “喜欢。”
    “那就拍吧。”
    “啊？”林跃露出惊讶的表情，这让文静南觉得他很可爱。
    “你喜欢的才会尽全力去理解去摸索。你不喜欢的我硬塞给你，你能拍出朵花来吗？”
    《浮华烟云》从拍摄到制作再到后期宣传，历时两年。
    上映时的惊艳和口碑超乎了董事会的意料之外。
    文静南只是意味深长地说了一句，“是星星，终归要在夜空里发光的。”
    这部电影的成功令林跃成为青年导演中的翘楚，随之而来的也是他婚姻的破裂。
    在文静南的生日party上，他祝愿他“离婚快乐”，林跃的眼中没有悲伤，更多的是对生活的麻木与茫然。
    不要害怕受到伤害，也不要改变自己。
    只要你的眼睛看着光亮的地方，我相信你会把我的视线拉入更深远的夜空。
    文静南望着林跃的侧脸，他很少如此认真仔细地去看一个人，哪怕是那些大红大紫的影帝影后。
    但林跃的侧脸，是他见过最为不可动摇的轮廓。
    宋霜的归来为林跃带来了新的契机。
    从《一触即发》开始，他将导演的驾驭想象的能力发挥到了极致。
    文静南发觉自己的生活变得无比充实。
    他知道自己内心深处不断涌动的是什么，他也知道那个名为宋霜的男人一直想要的是什么，他知道自己可以像宋霜一样去把握去步步为营，但是林跃的心已经乱了，文静南狠不下心来让他的生活更加混乱。
    得到林跃，将他死死攥在自己手里，文静南知道自己未必会快乐，林跃也是。
    他唯一不明白的是，自己怎么会这样小心翼翼地去呵护另一个人？
    甚至于当林跃因为宋霜而痛楚甚至于一蹶不振时，文静南的所有精力还是不可自己地栓在了他的身上。在病床前照顾他，为他寻找最好的复健师，即便忙到不可开交还是忍不住关心他此时此刻好不好。
    当他斩钉截铁地说不会放弃《风起云涌》的拍摄，文静南笑了。
    他知道自己会为他的不放弃而赴汤蹈火。
    林跃再一次成功了，《风起云涌》亮相威尼斯电影节，成为万众瞩目的焦点。
    他会跌倒，但永远有人看着他爬起来。
    夜深人静，文静南站立在落地窗前，方烨推开了他的房门。
    “文总，有时候看见你对林跃的不遗余力……我还以为你爱上他了呢。”
    “为什么一定要是爱呢？”文静南轻笑了一声，“我站在一个比爱要安全，比爱要坚定的距离看着他。如果离他太近了，我反而会看不清他。”
    “文总？”
    黑夜中的玻璃反映出方烨不解的表情。
    “因为他才是我的终身成就。”
    星子璀璨，在文静南的眼中却黯然失色。
    作者有话要说：这就是文静南对林跃最真实的态度，我想，这和许多读者亲们对作者的态度很像吧？默默地守护，给对方最为简单真诚的环境。
    明天写关于小松鼠的故事了，主要是写当初小松鼠为什么会暗恋上林跃的过程。
    
    第85章 番外之三 卑劣的男人 （宋霜篇）
    
    电影学院是个无聊的地方，至少对宋霜而言是这样。
    每一个人都把未来想象的无比美好，极尽全力地装点着自己，以为有朝一日能够成为太阳。
    其实他们只是伊卡鲁斯，披着蜡做的翅膀，飞的越高，坠落的时候摔的越惨。
    “嘿！宋霜！”
    指节敲打在桌面上的声音响起，宋霜转过头来，微笑着对上好友洛宣略显生气的双眼。
    “怎么了？”
    “你真让人不爽。”洛宣冷哼了一声。
    “好像刚才你没有对我说话啊。”宋霜微微笑着，尽管他对所有人都和颜悦色，但是真正能被他当做朋友的只有一个人，那就是眼前表示极度不满的洛宣。
    尽管洛宣是播音主持系的高材生，系出演艺界名门，长相才华俱佳，可为人太过高傲，言辞犀利不留颜面，整个电影学院都畏惧这家伙的毒舌，可这个一个眼高于顶的天之骄子却偏偏和宋霜成了朋友。
    “我是看不惯你现在的表情，一副温文尔雅实则嘲笑世事，仿佛自己俯瞰众生红尘无物。”洛宣的表情里满是讥讽。
    “听起来我该出家了。”
    “你就是个俗人，继续装逼吧！总有一天会有那么个人或者事儿让你头破血流狼狈不堪！”
    “我期待着。”
    他们都是电影学院的学生，这是一个五光浮色的地方，将来那些在屏幕上风光无限遥不可及的人，几乎都将从这里孕育。
    两人坐在图书馆里，洛宣要准备一个播音稿件，而宋霜纯粹只是为了享受安静。
    日光透过窗沿，无声地坠落在宋霜的眉眼之间，仿佛要将他的眼帘挑起，在五官的起承转合间错落有致。
    他是无数俊男美女的焦点，不能自已追随的风景，但他的目光却望向别处。
    那片林荫道上，导演系的教授正带着十几个学生拍摄学校的宣传片。
    他们年轻，眉宇间都是傲气，仿佛来日便能指点江山。
    老教授正在对一位扫地的阿姨发着脾气，因为她既不懂走位在摄像机前也僵硬的可以，甚至走路都同手同脚惹来一阵嘲笑声。跟着教授的学生们也露出鄙夷和不耐烦的眼神。阿姨不断说着对不起，但眼睛里已经蒙上一层水光，仿佛只要再轻轻一碰泪水就要坠落。
    宋霜扯起唇角轻笑了一声。
    “笑什么呢？”洛宣白了宋霜一眼。
    “笑他们莫名其妙觉得自己高人一等。”
    “哦——导演系的啊！宋霜，你现在虽然红了，可是几年之后，他们之中一定有人把你当奴才使唤，谁让他们是导演呢？”
    扫地阿姨已经被拽到了一边，一个年轻学生正和她说着什么。
    日光正好，树影斑斓。
    年轻人揽着阿姨的肩膀，眉眼间是无限向往的笑意，而扫地阿姨也随着他的话语露出了向往的表情。
    宋霜换了个姿势，下意识打量起他。
    日光落入他的眼中仿佛被折射出不一样的光华，他拍着手而阿姨也跟着笑了起来。
    当教授再度把阿姨叫到镜头前，年轻人远远站着，踮起脚露出翘首以盼的模样。
    阿姨脸上的笑容自然了起来，宋霜知道那是因为她一直看着那个年轻人的方向。
    直到这一幕拍摄结束，教授带着学生们转移阵地，那个年轻人跟在最后面。
    他捡起一片落叶，放在鼻尖，然后猛地一吹，叶子飞了起来。
    他仰着头，追在叶子后面继续吹着，那样子又傻气又好笑。
    “林跃——你还玩呢！”
    年轻人笑着跑上前去，快要坠落的叶子被那阵风带起，打了个转儿。
    “哦……他叫林跃啊……”
    宋霜下意识轻喃一声。
    “什么？”对面的洛宣抬起头来。
    “没什么。”
    两人在图书馆待了一整个早晨，快中午的时候才离开。
    洛宣是决计不会吃食堂的，他愿意出钱请客宋霜是从不介意。
    走在初夏的校园林荫道上，洛宣冷着张脸，他最讨厌天热，可天偏偏越来越热。
    身后传来叫喊声。
    “让让——让让——”
    宋霜回过头来，看见林跃正骑着自行车奋力向前，风撩起他的额发，露出光洁的脑门。
    自行车从他身边驶过，他的身后坐着一个长发飘飘的女孩，未施粉黛，脸上的表情却不怎么高兴，一直用力捶着林跃的后背。
    “林跃——你快点儿！快点儿啊！电影都快开演了！”
    “没事儿！前面不是还得放广告吗！”
    “就是放广告你也来不及！”
    女孩将林跃的后背都捶趴下了，可他还是好脾气地笑着。
    “看什么呢？”洛宣用胳膊肘顶了顶宋霜。
    “没……什么……”
    洛宣笑了笑，“知道那女的叫什么吗？”
    “好像和你名字的发音一样，叫洛萱。”
    “嗯，听说是你们表演系的四女神之一。骑自行车的那个是导演系的，现在就流行演员抱导演的大腿了。不过这位导演的实力貌似不够雄厚啊，猜猜看他们多久分手。”
    洛宣依旧毒舌。
    宋霜笑了笑没有回答。
    这个学期很快走向尾声，宋霜陪着洛宣百无聊赖地坐在微机室里。洛宣不断记着笔记，这家伙的播音稿件还没搞定，而宋霜……他已经是这个学校里最出名的学生，表演系的论文对于他这个充满实践经验的人毫无意义。
    随意翻着网站，宋霜浏览的大多是与专业无关的新闻和文摘，快要九点的时候，校内网发来提醒，导演系一年级的年终短片上传了，欢迎全校师生踊跃点评投票打分。
    宋霜撑着下巴，有些无聊地将鼠标滑过那些关于奋斗、爱情以及反映社会利弊的片头，最后停留在一个名叫“古城遗事”的片子上。这样的题材并不讨巧，现在每个导演系的都希望有朝一日能够导演商业片，所有片子都在炫自己独特的拍摄想法视觉角度以及节奏等等，但是“古城遗事”很明显就更偏向于抒情，偏偏与女性最受用的爱情未必沾边，宋霜倒想看看这片子会不会索然无味。
    轻轻点开，悠扬的音乐响起，古城斑驳而厚重的城门掠过视线的上空，石板铺成的街道，石缝间摇曳的小花，树影斑驳，自行车车轮不断旋转着，发出磕啦磕啦的声响。
    发丝中漫布秋霜的女子站在古旧的房檐下，当那一声“妈——”响起，她的脸上绽开无与伦比的会心笑容。
    “你回来了！”
    “回来了！”
    “这是哪里来的自行车哦！”
    “我工作买的！来！您坐后面我带您四处逛逛！”
    “你带的动我吗？”
    “我以前读书您都能背着我走几里地，我用自行车还能带不动您！”
    母亲羞涩地坐上后座，揽着自己的儿子，脸上是幸福又内敛的喜悦。
    “妈，您看——那是老陈家的水牛！都生小牛犊了啊！”
    “妈，在外边儿的时候不觉得，还是咱们镇上的湖水清澈，那荷花淀才叫美！”
    “妈，这榆树还在呢！真想吃你做的榆钱！”
    自行车越来越远，只看见母亲幸福地依偎在儿子的背脊上。
    宋霜还以为这就是短篇的结束，谁知道原本明丽的古城风光逐渐退色，只看见一个中年男子颓然地坐在老屋前，抽着烟，烟圈袅绕着，中年人的喉头哽咽。
    “妈……要是我真的那样回来看你就好了……”
    宋霜这才明白刚才美满的一切竟然都是儿子的想象。
    村子里的人纷纷围了过来。
    “小秦啊，你妈妈虽然已经过世了，但是她在这儿生活了一辈子也没机会到外边儿看一看……现在镇上打算学其他的小镇子盖宾馆做小商店发展旅游业，不然你也投资建设，也算是给你妈妈一个安慰？”
    儿子缓缓摇了摇头。
    “为什么？你可是咱们村唯一的实业家！你都不肯投资建设，我们还能指望谁？”
    村里人都着急了。
    妈，我知道你心里不想，要是盖宾馆了小巷子里都是商铺子，你喜欢的石板路、荷花淀还有老屋就都没有了。
    我出去了，心也变了。
    但您眷恋的一切，我都会帮着您完完整整地留下来。
    结尾是一个沧桑的中年人缓缓走在湖岸，荷叶随风摇曳，如同海浪一般悠远。
    短篇结束了，宋霜仍旧盯着那画面，手掌轻轻覆在自己的胸膛上。
    “喂——你怎么了？”洛宣的笔伸过来杵了杵宋霜的肩膀。
    “……我没事。”
    “没事？跟着了魔一般？”
    宋霜回到片头，这才看见导演的名字那里写着“林跃作品”。
    竟然是他？
    宋霜自嘲地一笑。
    “我只是觉得，有些人平常看起来大大咧咧，但其实心思细腻很有深度。”
    “切，还有谁的心思比你深吗？”
    身后传来小声的咒骂。
    “林跃，我跟你说了多少遍了，不要穿这件T恤，配上你的长裤看起来就像农民！”
    洛宣向后看了一眼，轻笑一声，“看吧，果然女神嫌弃土鳖导演了。”
    宋霜回头，看见林跃好脾气地笑着，一双眼睛弯成古镇中拱桥的形状，仿佛被洛萱责骂也是一件快乐的事情。
    这个学年就这样过去了，所有学生们收拾宿舍准备回家。
    宋霜坐在表演系老教授的办公室里，两人品着茶。
    窗外是学校的运动场，不少学生正喧闹着横穿跑道离开学校。
    “林跃——你这个坏蛋！快给我回来！你要是弄脏了我的被单我杀了你！”
    听见那个名字的瞬间，宋霜的心脏仿佛被拨动一般，他下意识望了过去。
    穿着白色T恤的少年，手中拽着白底浅蓝色碎花床单的四个角，拼命地奔跑着，宋霜的耳边似乎响起呼啦啦的风声，无数的白鸽即将从那膨胀起来的床单中振翅而出。
    他哈哈大笑着跃起，T恤的下摆露出一小节腰线，仿佛随时腾空而起，去到视线都不可企及的地方。
    那一刻，宋霜的心中涌起一股**。
    他想要伸出双手，死死扼住林跃无限延伸腰际，狠狠拽入怀中，揉捏进自己的骨髓里。
    “啊，是导演系的林跃啊……”老教授轻叹一声。
    “嗯……”
    “他的期末短片做的不错，可惜……现代人太浮躁了，那些片商还有观众只怕没有耐心去接受那种细腻的情感表述……”
    “那样不是更好，比起被喧嚣浮华淹没，保留最原本才华的他总有一天会被所有人珍惜的。”
    “真难得，听见有人说出这番话来。”
    这一年在学校的最后一个夜晚，宋霜做了一个梦。
    梦里的林跃扯着床单在天台上狂奔，飞奔向遥远的天际。脆弱的床单承受不起他的重量，骤然坠落。
    他惶恐着却不曾发出任何声音，只是任由自己离地面越来越近。
    宋霜冲了上去，一把将他抱紧，就算他的重量会压碎自己的骨骼，仍旧义无反顾。
    他惊愕地看着自己，那双眼睛是宋霜见过的最闪耀的星子。
    他们无比接近，就算身下的世界崩溃游离，宋霜仍旧难以自已地感受着他的呼吸他的心跳，迫不及待亲吻上他温暖的嘴唇。
    就在那一瞬间，宋霜骤然惊醒。
    他的呼吸屏在喉间，呆愣着不知该注视何处。
    他是做梦了吗？梦里面他做了什么？
    第二个学年开学前，学校里的女生一片议论纷纷。
    “知道吗？宋霜选了《电影发展史》！”
    “真的啊？怎么办？我选修课选了别的！”
    女生们遗憾一片，她们本以为宋霜会选择一些更加高端或者具有实践意义的课程，没想到竟然是这样一个大冷门。当然说是冷门也不绝对，因为它是导演系的必修课。
    宋霜坐在阶梯教室的倒数第三排，他刚放下笔记本，四周就坐满了女同学。
    他不介意满足她们的幻想，因为此刻的自己也在不着边际的幻想着。
    前方是林跃，他正不知所谓地和一旁的洛萱聊着什么，不用看也知道他们的手在课桌下紧紧地握着，轻轻荡着。
    洛萱微侧过脸，露出不耐烦的表情，似乎对林跃的孩子气很不以为然。
    真傻，等到以后，就再不会有人用这样毫无目的的心意爱着你了。
    宋霜的目光一寸一寸勾勒着林跃的发梢，他的颈线，还有那略微瘦弱却总是试图飞翔的肩膀。
    如果我在你的身边，我会紧紧握住你的手，你的指尖你的温度你一切的缝隙，都是我的。
    林跃侧过头来，目光与宋霜相触的瞬间，所有不相关的一切碎裂开来，沿着尘埃退去。
    看着我久一点，再久一点，只要你明白，我会成百上千倍地……不可自拔。
    林跃的视线骤然远去，仍旧傻兮兮地对着洛萱笑着。
    “听说你选了《电影发展史》？怎么，是为了全校最搞笑的陕西腔吗？”洛宣嘲讽地望着宋霜的侧脸，手指拨弄着咖啡杯的杯柄，长岛咖啡的浓香四下蔓延。
    “如果你很在乎某个人，总是下意识去注意他的一举一动，但你不确定自己是否爱上他了，而他又和别人在一起，你该怎么办？”宋霜修长的手指搅动着杯中的深褐色液体，不紧不慢地问。
    洛宣的眉头缓缓蹙起，“你……不是吧……”
    “不回答就算了。”
    “我的答案一向很简单。人都是自私的，生活是自私的，爱情是自私的，没爱情我们也是自私的。既然还没想清楚自己是不是真的想要，那至少别给其他人机会，不然等你想要牢牢握在手里的时候，也只剩下渣了。”
    “谢谢你的自私论。”
    宋霜莞尔一笑，洛宣轻哼了一声，“也不说说是谁这么惨烈被你看上了？”
    “秘密。”
    “得了吧，你的秘密在我这里能瞒多久？”
    数日之后，整个电影学院传播最快的消息便是表演系女神之一的洛萱因为倾慕宋霜甩掉了导演系的林跃。
    相传宋霜请洛萱喝了一杯咖啡，女神便心旌动摇了。
    那天，林跃郁闷地窝在学校食堂的椅子上，同寝室的兄弟们自掏腰包买了几罐啤酒，林跃义愤填膺地讨伐宋霜。
    “不就是那张脸长的好看吗？我就不信他还能把全校女生都勾走了！”
    “唉，林跃，宋霜的身材也不错，没看见人腿那么长。”
    “腿长了不起了？我要是从小就打篮球我腿也长！”
    “人家演技也超一流，听说好几个大导演都相中他了！”
    “什么相中啊！还不就是因为他粉丝多要票房保障吗！”
    林跃就差没把啤酒罐儿砸在桌面上了。
    来往的同学们看着林跃的样子都不由得掬一把同情泪，当然看笑话的也有不少。
    “林跃，小声点儿！”
    “干嘛！”
    “宋霜来了！”
    “来了就来了……”
    宋霜的余光撇过林跃，他的脸涨得鲜红，眼睛瞪着自己，像是一只要着火的青蛙。
    傻瓜，如果那个女人真的那么爱你，又怎么会被我的三言两语而吸引呢？
    “好了，林跃……别瞪了！就算把眼珠子瞪出来，宋霜也没把你放在眼里！”
    林跃捏紧啤酒罐，回过头去继续用力杵着面前的小鸡炖蘑菇。
    宋霜的眉心不动声色地蹙起。
    什么叫做我没把你放在眼里？
    我看着你的时候，你又何曾看着我？
    林跃的初恋被宋霜的一杯咖啡搅黄了。
    这半个学期，林跃终于把心思都放在了电影上，接连几个小短片导师都给出了高分，他甚至还给自己找了个在广告公司做助理导演的兼职。
    而宋霜和洛宣一起选修了《影视评论学》，整个电影学院的两大精英帅哥让这堂课增色不少，特别是女生的听课率竟然达到了百分之百。
    宋霜一直撑着下巴，似乎是望着阶梯教室最前端的黑板。
    洛宣却眯起了眼睛。
    “喂——你再这么看下去，我怕那家伙的脖子被你看折了。”
    “被你发现了啊。”
    “这家伙要是知道你为什么撬掉了洛萱，估计会跟你拼命。”
    “不过看他现在孤零零地坐在那里听课，我心里觉得很爽。”
    宋霜的唇上是慵懒的笑容。
    “别爽的太早，听说开学时候他帮一年级一个小学妹提行李，博得了好感，人家还去宿舍帮他洗衣服呢！这是第二春到来的前兆啊！”
    洛宣划出幸灾乐祸的唇线。
    宋霜依旧看着林跃低头做笔记的身影，手指在唇角点了点。
    为什么会这么麻烦？
    只是想好好看着你而已。
    却总有不相干的人干扰视线呢？
    “又在打什么坏主意呢？”
    “不关你事。”
    “那你别像对付洛萱那样打着我的名头，不然我跟你没完。”
    电影《莫邪剑》来学院里选角了，剧组想要找一个形象清纯的女生，一年级的新生蒋旖旎雀屏中选，一时之间炙手可热。
    学校的图书管理，宋霜正看着经纪人送来的剧本，一个女孩来到了他的面前，带着怯生生的表情。
    “那个……宋霜……”
    “什么事？”
    宋霜抬起头来，他知道自己露出怎样的表情，笑到怎样的角度会令人怦然心动。
    果然，未经世事的女孩的脸颊一片绯红。
    “谢谢你向《莫邪剑》的剧组推荐了我……”蒋旖旎的声音很小，很轻柔。
    那一刻，宋霜的心被紧紧揪起。
    你就是被这样的表情吸引了吗？
    柔弱的仿佛一碰就碎的样子，所以你打算将她捧在掌心里，是吗？
    “因为你的形象和气质都和角色吻合啊。剧本有没有什么困难？”宋霜抬手看了看表，无论姿态还是表情都优雅如画，让人不自觉珍藏眼底。
    “第一次接到剧本紧张的不得了……有些无从入手……”
    “要不一起吃午饭？我帮你看看？”
    “真的可以吗？”
    蒋旖旎满眼期待。
    “当然可以。”
    宋霜笑了，只是眼底一片冰凉。
    这就是你再次喜欢上的女孩吗？
    她真的能抵御名利的诱惑吗？
    两个月之后，媒体曝光，新人蒋旖旎与《莫邪剑》导演暧昧升级，两人在酒店同进同出。
    林跃蹲在树下，抽着烟。
    他的表情很烦很烦。
    那天，他用自己的自行车载着蒋旖旎去了一趟医院。
    她怀孕了，不用说孩子是那个什么狗屁导演的。
    当初蒋旖旎因为经常和宋霜一起讨论《莫邪剑》的剧本而引来林跃的不悦，两人争吵的次数多了，林跃也逐渐觉得她和刚入校园时全然不同了。还没等林跃开口，蒋旖旎已然提出了分手。
    宋霜知道，林跃一定会将蒋旖旎的改变怪到自己的头上，因为不是他的推荐，蒋旖旎不会被选中，若不是他在蒋旖旎身边推波助澜，她也不会对那个并不如表面光彩的世界抱有不该有的期望。
    林跃带着蒋旖旎拿掉了这个孩子，蒋旖旎被换了下来，后来休学了。
    林跃蹲在校门前与蒋旖旎相遇的那棵树下抽了一整盒香烟。
    “你说你做的这叫什么事儿？喜欢就上前把他抓到什么地方，爽一把。”洛宣的下巴扬了扬树下。
    宋霜扯起唇角笑了笑。
    如果真那么做了，你会更厌烦我吧？
    我只能卑劣地，带着阴暗的心理看着你。
    这一年的学期末，林跃背上行囊前往非洲，拍摄了关于角马的纪录片。
    当他再度回到学校的时候，整个人都晒黑了不少，健康的小麦色肌肤，和室友打羽毛球时显得健壮了不少。
    宋霜从宿舍的窗台望下去，正好能看见他飞起的衣摆扬高的手腕。
    知不知道你认真的时候性感的要命。
    而我想要独占你的一切。
    “嘿，你们听说了吗？这一次林跃这小子前往非洲拍片子，遇上了传媒系才女程静了！”
    “真的假的！从入学到现在这小子一直艳福不浅啊！先是洛萱后来又是蒋旖旎……只是可惜没有一个修成正果啊！”
    宋霜蹙起了眉头。
    留着利落短发的女孩来到他的窗下，冲着挥拍的林跃招了招手。
    “程静，你来啦！”
    林跃扔下羽毛球拍，来到程静的面前，傻兮兮地笑着，一如当初对待洛萱。
    程静抬起头，望向窗台上的宋霜，唇角勾起，宛如刀刃。
    宋霜的手指收紧。
    他的心揪了起来，即便在如此接近的距离，林跃的目光仍旧没有停留在他的身上。他对程静笑着，在宋霜的眼中天真而傻气，刺穿了他的视网膜，神经也跟着疼痛起来。
    到底从什么时候开始……一切变得不可自拔？
    他爱上了他。
    他有一种预感，他将无法从这单方面的暗恋中解脱。
    他知道，这才是真正的战争。
    作者有话要说：好了，到这一章，本文就正式完结了。谢谢大家一路支持，预计本周末会开简体版预购（如果我RP好校正完全结束的话）。书的字数会比网络版要多一些，大家明白是为什么，我就不多说了。大家可以收藏作者专栏或者关注我的微博，我一般会在微博里通知大家出书的消息。
    番外没有特别写宋霜PK程静，因为大家知道宋霜没赢程静，往下写就太惨烈了，怕妹子们看了心情不好，所以就写了一下影帝暗恋上林跃的过程，当做本文的前传吧。
    下一篇文想写未来丧尸文，小攻是特种部队的，小受从懒散的废柴学员成为一个一流的病毒专家，涉及一些大脑入侵的内容，比如小攻可以进入小受的大脑和小受爱爱啦，然后小受还一直安慰自己“我是在做梦啦”呵呵。等整体思路定下来之后，我会发新文的，祝大家年末愉快~
    


