　　《反向捕获》作者：焦糖冬瓜

　　文案：
　　晋江风文名大概就是类似《高冷室友被寄生以后》
　　卫凌在昏迷八年后醒来。
　　周围的一切发生了变化，比如爸妈老了，心爱的学姐三胎了，室友温酌都成了帅气逼人而且还很有能耐的教授了！
　　温酌当年是什么人啊——高智商、不和人接触、不食人间烟火、不搭理卫凌这个公害的高岭之花。
　　可这朵花，对卫凌24小时无微不至地照顾，保护欲爆表。
　　不仅如此，卫凌被怪物追杀，被俊男美女环绕，生活很微妙。
　　渐渐地他发现一个惊天大秘密——这些俊男美女都被外星生物寄生了！
　　卫凌的基因对于外星生物来说是最完美的范本，所以他们都想要得到他的身体！
　　直到寝室里那个冷漠到没朋友的室友温酌出现，他用自己强悍的气场把那些妖艳口货们都给镇住了！
　　当卫凌决定和温酌打好关系抱紧大腿的时候，温酌告诉他：我也是被寄生的人类之一，从很早很早以前就想得到你。
　　卫凌：(`皿′)！！！

　　内容标签： 科幻 情有独钟 末世 现代架空
　　搜索关键字：主角：卫凌，温酌 ┃ 配角：何敛，连羽


第1章 他就是冷淡！
　　20XX年，哥伦布3号飞船从类地行星“蜂后”取得两个生物样本，被分别命名为“安奇拉”和“诺亚”。
　　一年后，人类分别在月球和“光合”号宇宙空间站内建立研究基地，模拟地球环境，希望培养出活体的安奇拉和诺亚。
　　月球研究基地 DAY 1
　　在山峦与谷地的阴影之间，有一座巨大的金属基地。
　　从基地的透明天顶，正好可以看见浩瀚无边的黑色宇宙，星子的微光都被远处那颗巨大的蓝色星球遮蔽。
　　刚来月球基地，每个研究员都曾经被这样的景色所吸引，感叹着宇宙的无边以及人类的渺小。
　　只有卫凌，在欣赏和自拍不到十分钟之后，开始检测基地的网络，连接了这里的数据库，疯狂下载电影和单机游戏，直到手机内存爆满。
　　“卫凌！你不和大家一起去看地球吗？我们只会在这里待180天！每一秒的景色都很珍贵！”
　　卫凌笑了笑：“哥们儿，很快你会发现那颗蓝色大Ball差不多就那个样子，但是当大家都觉得日子无聊开始下载某岛国大电影的时候，基地内网网速会慢到让你抑郁症！”
　　“你……你……曹教授真该好好管教你了！”
　　卫凌看着羞愤而去的同事，笑着摸了摸下巴，然后转向自己的老同学温酌。
　　“嘿，要不要我传给你？小野真洋哦！蓝牙传输比这里的内网速度快！”
　　“你很吵。”
　　温酌侧身站着，天顶透露下来的光线落在他的身上，将温酌修长的身影衬托出光影交织的优雅与神秘。
　　看地球干什么……真的远没有温酌好看。
　　那是当时卫凌心里唯一的想法。
　　月球研究基地 Day 62
　　卫凌专注地看着电脑里的所有数据，周围是各种焦躁的声音。
　　“安奇拉持续衰弱……预期五分钟内就会死亡！”
　　“怎么办？我们尝试了这么多遍！又要白费力气了吗？”
　　“为什么每次到了这个阶段，安奇拉就会迅速衰弱！”
　　“如果还培养不出来，会不会不让我们回地球？”
　　……
　　慌张个什么劲儿啊……那个外星小怪物不是还没死透吗？
　　所有的声音从卫凌的世界远离，他闭上眼睛，思维无限专注，脑海中自动浮现出之前看到的种种数据。
　　他身体下意识向后仰去，座椅倾斜，前面两个脚已经离开了地面。
　　就在卫凌的椅子即将砸向地面的时候，身旁的人忽然伸出腿，用膝盖托住了卫凌的椅背，缓慢地送了回来。
　　与此同时，卫凌睁开了眼睛：“试着把培养舱的温度升高！安奇拉需要热量！它需要热量！”
　　“不可能！我们设置的温度是最适合安奇拉的！再升高温度会造成安奇拉的脱水……”
　　争吵还没开始，已经有人执行了升温操作。
　　“温酌！你干什么！”年长的研究员爆怒着吼道。
　　温酌冷淡地看了一眼培养舱，说出了那句让整个研究基地都安静之后忽然沸腾的话。
　　“安奇拉活了。”
　　在一阵一阵的欢呼声中，卫凌的那声“谢谢你”被完全淹没了。
　　他本来想给温酌一个大抱抱，却没想到对方直接离开座位煮咖啡去了。
　　“温酌！温小酒！你确定不要我手机里珍藏的小野真洋吗？夜深人静的时候看看，说不定你那方面的冷淡就好了！”
　　温酌留给卫凌的只有俊秀但是孤冷的侧脸。
　　“也就你敢招惹温酌了。小心他把你的脑袋塞进咖啡机里。”一位同事无奈地拍了拍卫凌的肩膀。
　　“对啊，你又没试过，怎么知道人家真的那方面冷淡？”
　　他就是那方面冷淡，不然怎么会对小野真洋没兴趣？
　　月球研究基地 Day 92
　　“卫凌，我发现每次你路过培养舱，安奇拉的活跃度都特别高！”
　　“那当然，要不是我，这个黏哒哒的蓝色小果冻，早就成了宇宙垃圾了。对吧？”卫凌在玻璃上轻轻敲了一下。
　　那个被称为“蓝色小果冻”的生物轻轻颤了颤，就像讨好一般，一缕一缕打开，形成一朵绽放的花。
　　“哟……这小家伙还挺浪漫。”卫凌笑了笑。
　　“我要是你，不会这么夸它。”
　　清冷的声音响起，卫凌一回头，就看见了温酌。
　　“这小东西，为什么不能夸？”卫凌不以为意地一笑。
　　温酌垂下眼，目光里带着几分卫凌理解不了的冷意。
　　“你在鼓励它取悦你。”
　　“啊？”
　　“根据我的数据分析，它现在处于青春期，会逐渐产生求偶欲望。祝你好运。”
　　卫凌瞥了那个蓝色小果冻一眼，发现这一次它变化出的形态更加优美妖娆了。
　　“你得把我当爸爸，给我养老送终，但绝不能有非分之想，明白？”
　　卫凌的手指弹了一下玻璃，转身就走了。
　　而培养舱里的安奇拉缓慢流动着沿着玻璃向上，仿佛贪恋着什么，停留在卫凌的手指弹过的地方。
　　月球研究基地 Day 120
　　卫凌站在培养舱的玻璃前，手指有节奏地敲在上面，嘴里轻轻哼着。
　　“把你的心你的肝儿串一串，撒一点胡椒面再撒一点孜然怎么样～”
　　玻璃另一边的荧蓝色透明生物随着他的节奏，不断蠕动着，变化着形态，每当它即将追上卫凌的指尖，卫凌就坏笑着敲到了其他的地方。
　　“拌粉煎饺小笼包，肚子咕咕咕咕叫！牛肚米线白糖糕，口水哗哗哗哗掉！我的心脏砰砰跳，麻辣火锅的味道！”
　　卫凌一边唱一边流口水，在月球基地里的每一天都是煎熬，他恨不能立刻回到地球，冲进火锅店里来个一百盘涮肉！
　　然而幻想很美好，现实很骨感。
　　“安奇拉，安奇拉，你快点长大！然后我就能把你涮进火锅里！”
　　你长大了，我就能回地球撒野了！
　　话音刚落，玻璃那一面的生物忽然砰地撞了一下卫凌的手心，仿佛生气了。
　　“天啊……它好像听懂了我说的话？”
　　卫凌看向旁边一直安静的研究员温酌。
　　卫凌是个坐不住的主儿，按照研究基地负责人曹教授的说法，卫凌就是只猴儿，屁股给烧红了，挨着椅子待不到五分钟。
　　相反同样是曹教授的学生，温酌却能一整天坐在电脑前，观测安奇拉的体征数据，连动都没有动过。
　　“它的智商水平远高于你。”温酌连眼皮子都没抬一下。
　　温酌的声音总带着一丝心无旁骛的孤冷。
　　按照卫凌的说法，温酌这样貌，N千年难得一见的出挑，应该倍受欢迎，早早为人类繁衍做出贡献。
　　可他愣能挂着那张冷厉的脸，把自己折腾成孤家寡人。
　　也就卫凌会拿他调侃。
　　“温小酒，要是没有我，你的语言功能是不是早就退化了？”
　　他们从大学时候开始，就是室友。
　　一路从研究生到博士，连跳级的节奏都是一样的。
　　但是从认识到现在，卫凌几乎没有正正经经地叫过温酌的名字，总是认字儿认一半。
　　不是“温小酒”，就是“小酒”地叫温酌。
　　温酌当他是空气，采取无视的态度。
　　可卫凌几年这么叫下来，他有时候还真不记得“温小酒”的本名到底是啥了。
　　“小酒，你都看了八小时又二十六分的数据了，休息一会儿，我们出去月球漫步吧！”
　　卫凌扒着温酌的显示器，正好能看见温酌低垂的眼帘。
　　唉……整个基地里都是戴着眼镜的研究员，也就温酌最养眼了。
　　“滚。”
　　只有一个字，冷冷淡淡的，在卫凌的预料之内。
　　“那我自己去。”
　　卫凌正要离开，就听见温酌不紧不慢的声音。
　　“三分钟后将会有一阵流星雨。”
　　“那很美啊！”卫凌待得快得抑郁症了。
　　“我没时间给你收尸。”
　　意思是你出去了会被陨石砸个稀巴烂。
　　“哦……”
　　卫凌又晃了回来，继续开始天马行空的想象。
　　“安奇拉，你要是长大了，变成一个大美女，我就不把你拿去涮火锅了。”
　　卫凌将额头抵在玻璃上，荧蓝色的生物就像海底水母一样舒展开来，变化着形态，隐隐能够看出一个女人婀娜的轮廓来。
　　卫凌愣住了，他倒吸一口气，再要仔细观察的时候，却发现安奇拉游荡到了培养仓的另一侧了。
　　“温小酒……你说安奇拉有没有可能读懂人类的大脑？”
　　安奇拉根本没有见过那样的女人，那只是卫凌想象的，但是安奇拉却具现化了……虽然可能只是卫凌看错了。
　　“它的神经很复杂，也许可以。”温酌回答。
　　“可那样……不是很可怕？”卫凌看向温酌，“在安奇拉的面前，一切都不是秘密。”
　　“事无不可对人言。”温酌的声音仍旧很淡。
　　这句话别人说出来，卫凌肯定要编一首打油诗嘲笑对方虚伪。
　　但如果是温酌，卫凌知道这话比真金还真。
　　“唉，可我一直竭力隐瞒的，放在心头的白月光，我的思念，不是都被这家伙看穿了？”
　　温酌懒得理他。
　　全学院都知道他对某位学姐不怀好意，隐瞒个鬼。
　　“温小酒，这世上一定会有一个人，你一想起就心火呼之欲出，可偏偏碰又不能碰，只能在每个孤独的夜晚一边想念一边扯着床头的卫生纸……”
　　懒得听卫凌叨叨，温酌直接关了电脑，起身离开，留下卫凌独自表演。
　　啊，不对，还有安奇拉在看。


第2章 不要单独值夜
　　月球研究基地 DAY 128
　　“警报！警报！安奇拉体征衰竭！”
　　整个基地的广播响了起来。
　　卫凌睡眼惺忪地坐起身来，脑袋立刻就撞到了睡眠舱的顶部，瞬间清醒了过来。
　　“怎么又衰竭了……这熊孩子是三天两头生病来折腾它的老爹吗？”
　　当他赶到培养仓的时候，所有人都在忙碌。
　　之前还在玻璃另一头慵懒游荡的安奇拉，此刻就像脱水了，趴在地面上，逐渐干瘪，失去了荧蓝色的光泽。
　　“温小酒呢？”卫凌在电脑前坐下。
　　“温酌吗？他去接收基地补给了。”
　　这句话结束之后，周围陷入紧张和慌乱之中。
　　明明成长得很好，正要发育成熟的安奇拉却忽然衰弱，而且培养仓里是无菌环境，各种调整培养仓环境的尝试毫无作用，甚至越来越糟糕。
　　基地负责人曹教授已经起了一身冷汗，扣在桌子上的手指因为用力而发白。
　　如果安奇拉死了，这么多年的努力，所有巨大的人力物力消耗……全部白费了。
　　甚至，他们都会被遗弃在月球。
　　卫凌一句话都没有说，浏览着每一天安奇拉生命体征和环境读数，把温酌统计过的数据重点回顾，目光专注而冰冷，就像一台机器。
　　“教授，把所有氧气都暂停！将氮气含量提高到百分之十！”
　　卫凌的话音刚落，其他研究员立刻反对。
　　“你这是胡闹！就算安奇拉需要的氧气很少，你也不能……”
　　“我没时间跟你们解释！教授，再不排空氧气它马上就会死！”
　　整个研究基地忽然安静下来，所有人都看向卫凌。
　　他的背脊挺拔，目光坚定。
　　“卫凌！你……”
　　反对的声音还没说完，曹教授立刻做出了指示：“就按照卫凌说的做！排空氧气！输入氮气！”
　　渐渐地，干瘪的安奇拉逐渐充盈起来，一点一点恢复蓝色的光泽。
　　卫凌又尝试性地调整了培养仓里的空气含量，安奇拉的状态奇迹般越来越好。
　　所有人都呼出了一口气。
　　有的人放下眼镜摁着眼角，有的人大口喝水，仿佛劫后余生的不是安奇拉，而是他们。
　　卫凌揣着口袋来到玻璃前，安奇拉晃了过来，整个贴在玻璃上，像是要把卫凌给包裹起来，又像是在撒娇。
　　卫凌笑了一下，轻敲了敲玻璃：“你这是泡面啊，一泡就发起来了？”
　　说完，卫凌就转身和曹教授一起讨论安奇拉为什么会忽然虚弱了。
　　“得谢谢温小酒做的记录。他恐怕也有所感觉，认为安奇拉发育成熟需要大量的氮。”卫凌笑着说。
　　“卫凌，我知道你和温酌是许多年的同学，有些东西他虽然不在乎，但我还是提醒你一下。”
　　“怎么了？”
　　“温酌的父亲酗酒，喝醉了之后就会揍人，整个家都毁掉了。所以温酌对酒应该是有抵触心理的。你别……没事儿就叫他‘小酒’什么的……”
　　卫凌愣了愣，低下头来摸了摸鼻子：“哦……这样啊……”
　　老曹！这话你不早说几年！搞得跟我欺负温酌一样！
　　这天晚上，是温酌值夜。
　　他拉开椅子，就发现桌面上的杯子里已经装好了现磨咖啡，咖啡杯下面压着一张纸，是卫凌鬼画符一样的字：
　　本少爷给你磨的咖啡，好好品尝。另外，安奇拉差点儿嗝屁完蛋，你多注意它的数据。
　　温酌垂下眼，手指在咖啡杯上轻轻碰了碰，然后抬起来喝了一口，一秒之后他的眉心皱了起来。
　　难喝出了新高度。
　　放下杯子的温酌，困倦感来袭，他脑袋向前，差点砸在那杯咖啡里。
　　那一刻，他仿佛回到了大一那一年，他晕倒被送进了医院，一堆检查之后被诊断为白血病。
　　曹教授为他垫付了医药费，但是他的酒鬼父亲却跑来医院里胡闹，说他得了绝症就不要拖累家里。
　　他的母亲站在旁边，含着眼泪甚至不敢上前阻止。
　　等父亲闹够了走了，母亲对他说，供他读大学已经让父亲不满，在家里对她拳打脚踢。治疗白血病是巨大的费用，家里真的给不起。
　　温酌看着母亲甚至连难过的情绪都没有，仿佛血亲之间的薄凉，理所当然。
　　老天爷不会因为他脑子好使，他聪明智商高，就能让他得了绝症也不会死。
　　那天，他想好了要离开医院，去个没人认识自己的地方，安安静静地离开。
　　就在他闭着眼睛做计划的时候，有人来到了他的床边，他闻到了清爽的味道，那是他的室友卫凌。
　　一个有点任性，懒散，和他性格完全不同的家伙。
　　卫凌轻轻给他拉起了被子，为他的热水瓶换了热水，坐在旁边等到点滴快要掉完的时候去替他叫护士。
　　温酌谢谢他，很多年之后温酌仍然记得那天卫凌指尖的温度。
　　后来温酌得到了骨髓配型，就连医生都觉得他运气太好了命不该绝。
　　温酌出院之前路过主治医生的办公室，听见两位医生在闲聊。
　　“那个叫温酌的孩子真是命大，跟他配型成功的竟然是自己的同学！”
　　“他那个同学也是可爱，一直问我取骨髓是不是要在他的骨头上打个洞。那样子都快哭出来了。我开玩笑说是啊，会疼还会瘫痪，你还给不给骨髓？他说给啊，就是瘫痪了能救自己同学的命，那也是划算的。”
　　“然后就去吃猪骨拉面了，是吧？”
　　“是啊！后来发现没那么严重吓人，就乐得跟要开花儿了一样。”
　　温酌站在那里，他才明白给自己骨髓的人是卫凌。
　　那个学校组织献血都怕疼，想着要装拉肚子蹲厕所里的家伙。
　　温酌回到学校的时候，卫凌已经大二，而自己办理病休，回去之后还得继续读大一。
　　他经常从实验室回来的时候，看见卫凌在和其他同学打篮球，T恤袖子扯到肩膀的位置，露出整条手臂。他会把衣服捞起来擦脸上的汗，在路灯的灯光下，他紧实的腰部线条，看起来硬朗却又像是狠狠一掰就会断。
　　温酌可以站在那里看很久很久。
　　就在球场上的卫凌抬起头来看向他的时候，温酌骤然醒过神来，身体一阵下沉，肩头猛地一颤，他的手撑在办公桌上，面前是卫凌泡的那杯咖啡。
　　他差点睡着了？怎么会忽然想起卫凌的事情？
　　不，是有什么东西摄取了他关于卫凌的记忆！
　　温酌站起身来，看向培养仓中的安奇拉。
　　它周身强烈的荧蓝色光泽还来不及散去。
　　“你永远都不知道真正的卫凌是个怎样的人。别妄图利用他的好奇心来引诱他。”
　　温酌的声音冰冷至极。
　　月球研究基地 Day 132
　　“温小酒……啊，不是，温酌！等等我！”
　　卫凌追上了从会议室出来的温酌。
　　温酌转过身来说：“等你干什么？”
　　“等我不干什么，你不还是等我了吗？”
　　卫凌抬手搭在了温酌的身上，欠嗖嗖地笑着。
　　研究基地里这么多人，只有卫凌敢和温酌勾肩搭背。
　　“我认为你说的是对的。安奇拉拥有阅读其他生命体大脑的能力，任何知识对它来说都不是问题！而且它很可能是寄生型生物。”
　　卫凌洋洋洒洒说了一大堆，越说越扯，就差来个IMAX屏幕播电影儿了。
　　“卫凌。”温酌压低了声音，意思是“你跑题了”。
　　卫凌立刻正经了起来。
　　“所以我也赞成终止安奇拉和诺亚的培养……它们的侵蚀性太强了，人类驾驭不了。但是曹教授的意思，如果我们的培养计划失败，搞不好得留在月球一辈子……真是荒谬！”
　　“卫凌，他们把我派去数据库了。”温酌的声音里永远带着漠然疏离的气质，仿佛他不属于任何地方，无论地球还是月球。
　　卫凌愣了愣，露出难以置信的表情。
　　“他们脑抽吧？那我也去数据库。”
　　“你在数据库根本待不住。”温酌一把就将要冲回会议室的卫凌给拽了回来。
　　“你不在这儿，我才真待不住。你看他们那一个一个的样子！大油头！黑框眼镜厚到跟酸奶瓶底似的！”
　　“你想跟我去数据库，就因为我比他们好看？”温酌的声音淡淡的，听不出来喜怒。
　　但卫凌早就习惯了对方这看不出死活的调调，温酌越冷漠，卫凌就越能自嗨。
　　“那还真是不能比——他们一个二个长得就跟营养过剩的猪笼草一样，你是天山雪莲花，逆风傲霜！这能比……”
　　卫凌的话还没有说完，温酌忽然抬手捂住了他的嘴。
　　“呜呜呜……”
　　曹教授的声音从他们身后响起。
　　“卫凌，你就别想去数据库了，我怕你一个不高兴编个病毒，把整个数据库都给我整没了。而且安奇拉处于成熟阶段，你必须在培养基地待着。”
　　就因为他救了安奇拉两次，曹教授就越来越“迷信”卫凌的判断力了。
　　卫凌的脸一下子就垮了，不用把手挪开，温酌也能看见他眼底挣扎着的求生欲。
　　等曹教授走了，卫凌才小声说：“没了你，我一个人叨叨给谁听啊？”
　　然后卫凌的头顶被温酌揉了揉，卫凌挥开他的手，果不其然——温酌这位资深洁癖症患者戴着无菌手套。
　　刚想要说“你当谁小猫小狗呢”，卫凌一抬头就对上温酌的眼睛。
　　他的目光没什么温度，卫凌早就习惯了。但是此刻，卫凌却感觉到了压力。
　　“我不在的时候，你不要单独值夜，尽量避免和安奇拉的独处。如果遇到特殊情况……”
　　卫凌再傻，也明白温酌的意思是安奇拉对他别有所图。
　　“我就穿上宇航服，月球漫步，去数据库找你。”
　　“有事情跟我联系。”
　　“好啊，我每天给你煲电话粥～”卫凌坏笑着说。
　　温酌转身就走了。
　　卫凌皱着眉头摸了摸下巴：“这时候不是该说……‘你说废话我就掐掉’吗？”
　　所以这是温酌默许了自己打电话骚扰他？


第3章 寄生
　　月球研究基地 Day 158
　　曹教授不悦地对卫凌说：“这已经是你第三次说自己身体不舒服，要求调换值夜了。”
　　卫凌倒在自己铺上，恹恹地说：“我……美尼尔氏综合征发作了……我感觉月球在自转……”
　　曹教授没好气地说：“我看你就是懒！”
　　“温酌比我勤快啊！你叫他回来，我去数据库呀！”
　　“你是要用数据库的电脑编个游戏自己跟自己对打吧！”曹教授的脸都气爆炸了。
　　他这个学生，脑子是真的好使，可就是不肯用在正道上。
　　“这是谁说的！污蔑！冤的我月球飘雪！”
　　卫凌的话刚说完，一片流星雨砸在月球上。
　　“来到月球基地第一天，温酌说的。”
　　曹教授的话说完，卫凌就贫不下去了。
　　“温小酒咋这么了解哥……他该不会是暗恋哥吧……”
　　温酌要是知道他当时的大实话，能让卫凌没办法调去数据库跟他作伴儿，会不会遗憾后悔？
　　算了吧，他估计是庆幸保住了自己的一方净土。
　　“你想清净，没门儿。”
　　卫凌接通了温酌的电话，听见温酌那一声低沉的还带着电磁沙哑的“喂”，就像打了鸡血一样亢奋。
　　“温酌！你很无聊吧？我讲个故事给你听啊！”
　　那边传来敲击键盘的声音，听得卫凌更想看见温酌了，他那双手啊，又长又漂亮，当年在学校，温酌敲论文的时候，卫凌可以买包辣条看一个下午。
　　“你很无聊的话，我可以听你叨叨。”
　　温酌的声音还是淡淡的。
　　“我这个故事叫《小和尚摸老虎》。小和尚下山前，老和尚不是跟他说山下的老虎不能摸吗？可是为什么不能摸呢？”
　　“老和尚说的应该是‘山下的女人是老虎’。”
　　温酌的回复让卫凌更来劲儿了。
　　温小酒理他了！温小酒理他了！卫凌恨不能立刻来场流星雨。
　　“我知道我知道！和尚不能摸女人，女人又是老虎，那不就是山下的老虎不能摸？”
　　“你继续。”
　　电话那端又传来冲咖啡的声音。
　　“然后小和尚一下山就遇到大老虎在睡觉！他就想啊，老虎毛茸茸的为什么不能摸呢？小和尚没忍住，就摸了一下老虎脑袋！哦豁，一摸就上瘾了，就一直摸老虎脑袋！”
　　“然后呢？”
　　卫凌隐隐听见轻微吞咽的声音，是温酌在喝咖啡。
　　“然后老虎就醒了呗！它狠狠瞪向小和尚，目露凶光！龇起獠牙！小和尚吓得发抖，闭上眼睛动都不敢动——原来师父说的是真的！山下的老虎不能摸！”
　　“小和尚被吃掉了？”
　　“哈哈哈！错——小和尚的头顶被老虎爪子最柔软的肉垫摸了好几下，他一睁开眼，就看见老虎蜷在他身边说‘这样我们就扯平了’！”
　　就在这个时候，卫凌的睡眠仓响起了铃声。
　　他把通信器放下，嘟囔了一声：“不会是老曹又来查寝，非要拎我去值夜吧！”
　　舱门外，站着的不是曹教授，而是温酌！
　　因为长期没有晒到日光，温酌的面容苍白到近乎透明，那双轮廓别致的眼睛显得愈发深邃，就连鼻梁的起伏线条之间，都带着莫名动人的美感。
　　怎么几天没见，温酌就漂亮的摄魂夺魄了？
　　卫凌心想难不成离开自己，温酌内分泌达到平衡，胶原蛋白和六胜肽自动生成，达到高级美容效果？
　　“温酌！你回来了？卧槽那你还骗我跟你打了老久的电话！”
　　卫凌摁开舱门的同时，被他扔在床上的通信器里传来温酌的声音。
　　“卫凌——那不是我！别开门！卫凌！卫凌！”
　　月球研究基地 Day 159
　　眼前的“温酌”轻微地侧过脸，发梢明明扫过的是空气，却更像是落在卫凌的眼球上，勾着卫凌的视线。
　　大脑被放空了一般，卫凌一步一步后退。
　　“温酌”略微低下头，轻轻靠着卫凌的额头。
　　“你去哪里了？为什么都不来看我了？我很想你。”
　　温酌一向沉冷的声音，此刻异常轻柔绵软。
　　他和温酌做了将近十年的同学，从大学到研究生再到博士，其他人花十几甚至终身才能达到的高度，他们两个十年就做到了。
　　卫凌听过他各种强硬的、冷厉的以及淡漠的声音，唯独像此刻这样温柔到诱哄的语气，那么不真实。
　　卫凌跌坐在了自己的被子上，傻傻地看着“温酌”的眼睛，思维就像落进了黑洞里。
　　“别害怕……我和你一起……可以掌控一切……”
　　“温酌”的手指轻轻掠过卫凌的眼睛，专注而贪婪地看着他。
　　通信器里仍旧是温酌的声音：“卫凌，卫凌你清醒过来！”
　　下一秒，通信就被掐断了。
　　“温酌”看着卫凌失神的样子，缓缓笑了，他低下头，发梢掠过卫凌的脸颊，触碰的瞬间，“温酌”不自觉轻颤，深深吸了一口气，周身散发出荧蓝色的光。
　　“这是我从你那里学到的，你喜欢吗？”
　　瞬间，卫凌的脑海中出现的是小野真洋在电影里那夸张的表演……只是当画面越来越近，卫凌发现小野真洋竟然变成了自己！
　　“不……不……不要！”
　　哪怕脑子里一片混沌，卫凌潜意识里知道那是安奇拉给他看的幻觉！
　　它果然阅读了他的大脑，而且学什么不好学了这玩意儿！
　　放开我！给老子滚！
　　“你竟然不喜欢这些，那么这个呢？这是我从他那里学来的！”
　　谁？你从谁那里学来的？
　　卫凌猛地一睁开眼睛，发现自己正往某个人的营帐里钻……那好像是大四毕业旅行，大家去野外露营了！
　　“温酌！温小酒！你有创可贴吗？我刚跟他们烤肉的时候被木签扎了……”
　　卫凌将自己流着血的手伸了进去，他记得温酌扔了他一盒云南白药，就把营帐关上了。
　　可这一次，温酌低下身来，单手撑在卫凌的身边，忽然温暖的唇碰在了他的伤口上。
　　……这不对！卫凌倒吸一口气，被电击一般立刻就要往外面爬。
　　温酌抬起头来看向他，卫凌被他的目光震到差点趴地上，一阵手忙脚乱。
　　温酌的手忽然伸过来，扣住他的手腕狠狠一拽，卫凌毫无招架之力被拽了进去。
　　天旋地转，这狭小的空间完全是温酌的领域，卫凌挣扎踢踹，还没喊出声就被堵住了。
　　他被强悍地压制，暴雨倾泻一般压迫得让他抬不起头来。
　　温酌不是这样的！他不会做这样的事！
　　“他是不是告诉你……事无不可对人言？那他有没有告诉你……那天晚上他就是这么想的？”
　　“温酌”用安抚式的声音，在卫凌的耳边说。
　　好重……力气好大……要完蛋！
　　卫凌看到的是温酌留在营帐上的影子，黑暗的疯狂的……
　　心脏快要跳出来！
　　卫凌用进全身的力气狠狠向上一推，却被温酌一把扣住，他拧动自己的手腕，对方却将他顺势扯了起来……
　　这不是温酌……这不是……
　　三秒之后，卫凌的睡眠仓里发生警报。
　　“警报——警报——人工代码操作！氧气注入！”
　　卫凌头顶忽然一阵气体喷了出来，压制着他的“温酌”如同被灼伤一般迅速退离，失去了人类的形态。
　　迷离的卫凌在警报声中惊醒过来，他看着那一团透明物，猛地坐起身来。
　　如果不是睡眠仓忽然释放氧气，自己恐怕就被安奇拉给……不，不是睡眠仓自动释放氧气，是温酌为他远程操作的。
　　卫凌拿过了通讯器，一把摁开了睡眠仓的舱门。
　　就算氧气会把安奇拉毒死，他也管不了那么多了！这生物太可怕，他必须通知整个基地！终止项目！
　　否则这样的生物一但不小心去到了地球，那将是灭顶之灾！
　　眼看着卫凌就要摁下通道关闭按钮，已经濒死的安奇拉忽然扑了上来，卫凌只觉得后颈一阵刺痛，鲜红色的血液化作千丝万缕融入了安奇拉的体内。
　　卫凌听见自己的耳畔传来温柔却又阴冷到仿佛来自地狱的声音。
　　——为什么要拒绝我呢？
　　卫凌牙关颤抖着，向后一把拽住安奇拉，狠狠扯开，他回头看见那团泛着荧蓝色光泽的物体，忽然有一种恐怖的想法——原本不能适应氧气的安奇拉刚才摄取了自己的DNA，它很可能会像人类一样适应地球环境！
　　就在安奇拉进行基因融合的瞬间，卫凌冲出了通道，摁下了关闭按钮。
　　他一边疯跑，一边接通和温酌的通信。
　　“温小酒！你在哪里？”
　　“我在赶回来的路上。”
　　“它咬了我，它搞不好能融合人类基因，然后适应有氧环境！”卫凌的心脏跳的发狂。
　　“记得我们的推测，它很可能是寄生型生物。在我回来之前，别相信任何人。”温酌一贯带着冰感的声音此时沉稳到成为唯一让卫凌不慌乱的事物。
　　“好！我去医疗仓等你！那里有注射用喷压枪……我看能不能给它一记纯液氧！”
　　卫凌一边奔跑，一边摁响警报，向整个基地播报“安奇拉已逃逸”的消息。
　　此时的曹教授看着空空如也的培养仓，愣在那里，两名值班的研究员也完全懵。
　　“它……它是怎么出去的？”
　　“记录显示就是你们两个把它放出去的！”
　　“曹教授！光合号空间站说……他们培育的另一个生物样本‘诺亚’已经逃逸……空间站正在崩毁……”
　　“什么？”
　　此时的月球基地也隐隐传来了爆炸声。
　　人类，陷入了外星生物的陷阱。
　　“所有人去救生舱！立刻马上！”
　　基地里瞬间一片混乱。
　　卫凌好不容易来到医疗仓，听见轰隆隆的爆裂声才明白，安奇拉要毁掉整个基地，让所有知道它真面目的人葬身于此！
　　“卫凌——你怎么还在这里！马上去救生舱！”曹教授来到他的面前，一脸恼火，“我们和地面的通信终断了！只能利用救生舱设计好的程式返回地球！你怎么还在浪费时间！”
　　卫凌刚要上前，却看见医疗仓玻璃的反光里，曹教授的眼睛泛着蓝色的光泽。
　　心中一阵冰凉。
　　他猛然退回了医疗仓，摁下了封闭摁扭。
　　曹教授回过头，一向和蔼的面容忽然变得狰狞，他的速度极快但还是没有快过医疗仓的舱门。
　　“你打算在里面待多久？没有食物……哦，有营养剂。但我要打开这扇门，易如反掌。”
　　“曹教授”微笑着，那轻柔的语气和之前的“温酌”如出一辙，他抬了抬手，他是这个基地里级别最高的人，他能打开任何一扇门。
　　但卫凌直接做了危急状态锁死，“曹教授”的指纹刚摁上去，回应他的是红色的“拒绝”。
　　“你它妈的到底是变成了老曹！还是……还是……”
　　“还是‘寄生’？”
　　“曹教授”来到了舱门前，看着他说：“我想要的是你……你是第一个让我适应环境的人，也只有你能让我发挥所有的力量。这个躯壳，我只是暂时借用一下罢了。”
　　卫凌的眼眶红了，所以老曹被寄生了。
　　“你这个混蛋！我们好心把你养大，你它么……”
　　“好心养大我？别开玩笑了，人类难道不是想利用我们这种生物的特性来攻克疾病，甚至殖民其他星球吗？不过……你不一样，你来这里只是因为好奇。你认为人类应该遵循自然的规律，你甚至问自己——如果有一天人类殖民了异星，那里的生物该何去何从。你又天真，又好笑……又温柔。”
　　“曹教授”垂下眼，忽然狠狠地在舱门上撞了一下，惊得卫凌差点跌坐在地。
　　“啧……这个身体还是不行啊……没有你的基因那么强大。”
　　“曹教授”低下头来，遗憾地看了看自己的手。
　　作者有话要说：卫凌：从此以后我对小野真洋过敏了！了无生趣！
　　温酌：是我不好看吗？还要什么小野真洋？


第4章 我会来带你回家
　　此时，“曹教授”身后的通道被炸裂开来，所有物体都被吸了出去，他却单手扣住了卫凌的医疗舱，淡淡地笑着：“我留下了一个救生舱给你，油料只够你一个人返回地球。医疗仓里有宇航服，你会穿的吧？”
　　卫凌此刻被刷新了三观，被安奇拉寄生的曹教授竟然能坦然自若地站在真空环境里！
　　“在真空环境，我能坚持很久。我在你的母星等你。”
　　说完，曹教授就移步去了自己的救生舱，飞向地球。
　　卫凌眼睁睁看着除了曹教授的救生舱，其他人的救生舱都在起飞之后爆炸。
　　“妈的……妈的……”
　　卫凌几乎要崩溃，当初就该让安奇拉氧气过剩而死！
　　“卫凌！卫凌你在哪里！”扔在地上的通信器里传来温酌的声音。
　　卫凌无比庆幸温酌被派去了数据库，否则此刻他会和其他研究员一个下场。
　　“温酌，你现在马上赶去我的救生舱，启动之后利用拖拽装置来带我回地球。”
　　那一刻，慌乱的卫凌忽然清醒了起来。
　　他迅速启动医疗舱里的电脑，连接自己的救生舱，果然安奇拉把救生舱的使用人锁定为卫凌，就是为了不让其他人使用。
　　“开什么玩笑！外星高智商水母了不起么？”卫凌快速编辑代码，在温酌到达救生舱的那一瞬间，信息更换完成。
　　温酌打开了舱门，坐了进去。
　　“我现在去医疗仓接你。”
　　温酌启动救生舱，却在那一刻发现目的地已经锁死。
　　“卫凌，目的地锁死，你可以接触电脑的话就帮我解锁……”
　　听见温酌声音的那一刻，一直神经高度紧绷的卫凌终于可以呼出一口气了。
　　“不用解锁了，返航的油料只够一个人。那是安奇拉特别计算的。”
　　“卫凌！你马上解锁，我开过来替换你！”
　　很难得的，在温酌的声音里听到了惊慌失措。
　　他的声音不稳，甚至在颤抖。
　　哟，原来你这么在乎我呢？
　　“温酌，我只说一遍你听好了。从你进入救生舱开始，三十秒内就会启动返航，一分钟你就会离开我的通信范围。”
　　卫凌的声音带着笑意，就像学生时代无数次他从操场上打完篮球回来，凑到温酌的耳边说“哥帅不帅”。
　　“卫凌——你最擅长的就是这个！解锁！你马上解锁！”温酌的声音咬牙切齿，他甚至慌乱而恐惧。
　　“我和你不同，我一但回到地球就是安奇拉的目标，它是通过我的血液完成了进化，所以我是匹配它的最完美基因。一但在我的体内完成了寄宿，就会完全融合，人类就真的危险了。”
　　“我会和你解决这个问题！”
　　“我知道，学生时代开始你就比我聪明，还比我刻苦。对于安奇拉的很多研究成果，我都是借用了你的数据分析。你回去，能做到的也会比我多。”
　　“你很聪明！卫凌！你会找到攻克安奇拉的方法！”
　　卫凌的声音依旧平缓：“你是我的骨髓受体，这就意味着你的造血系统和免疫系统的细胞DNA和我是一致的。也许你将会是唯一一个能和安奇拉相融合，却又因为免疫系统的关系能抵御安奇拉的受体。”
　　“我不在乎那些。”温酌不断地尝试，但是救生舱里没有可操作的系统，他无法做到解锁目的地。
　　“可我在乎。你一直比我理智，比我克制，你是我一直向往的最完美的目标。虽然活得辛苦，但是我很尊敬你。我送你回去，是把人类的希望送回去，回去保护我的爸妈。他们养我那么大不容易。”
　　温酌的视野已经被自己的眼泪淹没。
　　他全身肌肉崩起，颤抖，这世上最让人生不如死的痛苦就在此时。
　　“你回去，可以阻止安奇拉。而我回去，会成为安奇拉的宿主，成为它殖民地球的工具。这就是两种不同的结局。医疗仓的极冻装置可以保存我十年。如果条件允许，你还有机会见到我。”
　　“卫凌……你让我来替你！你……”
　　卫凌的脸贴着医疗仓的透明舱门，看着救生舱逐渐离开月球，驶向那个湛蓝色的星球，他呼出一口气来。
　　“再见，老同学。”
　　“卫凌，我……”
　　救生舱驶离了通信范围，卫凌也无法用眼睛看见温酌了。
　　整个月球终于只剩下他一个人了。
　　那颗蓝色大Ball……他应该是再也回不去了。
　　系统提示他，氧气还能维持72小时。
　　是看一部小野真洋的电影，还是听一首歌？
　　卫凌点开了电影，只看了一眼就关了。
　　算了，还是温小酒同学比较养眼。
　　卫凌转身躺进了极冻舱，决绝地摁下了极冻按钮。
　　当救生舱通过大气层，没入大海的那一瞬，温酌仍旧在挣扎着想要回去。
　　所有属于卫凌的一切从他的脑海中掠过，他拖着行李箱进宿舍的样子，他撅着腰把没洗的袜子藏床下的样子，他打篮球的样子，他码了一排红牛熬夜补论文的样子……
　　父亲的酗酒殴打，母亲的懦弱，亲友的漠然，都未曾伤害到他。
　　只有卫凌，给了他最温暖鲜活的一切，再以最残忍的方式全部毁掉。
　　救生舱的上面，还贴着卫凌和他父母的照片，当救生舱坠落海面的时候，另一张照片落了下来。
　　那是卫凌和温酌拿到博士学位时候的合影。
　　爸、妈，这是我从大一到现在的哥们儿温酌！我每次考试都要拜一拜他！然后每次就都通过了！给我们拍张照，搞不好我一辈子都顺风顺水登侯拜相！
　　温酌积蓄了一生的泪水都在此刻倾泻而出，将这个救生舱淹没。
　　联合控制中心 DAY 1
　　身着黑色西装的温酌走在深长的回廊里。
　　每隔一米，就有荷枪实弹的防御人员坚守。
　　温酌来到了尽头，生物识别装置开启，一扇门缓慢打开，温酌淡然地走了进去。
　　他的脚步就像是被计算好了一样，每一步的幅度和节奏都一模一样，仿佛一台冰凉的机器，在空旷的控制中心里回响。
　　温酌在一个隔离舱前停下了，随手拉过一把椅子，坐了下来。
　　隔离舱的另一边是逐渐衰老的“曹教授”。
　　温酌从口袋里拿出了一个铝制烟盒，不疾不徐地打开，修长的手指夹着一根烟，来到唇边。
　　嗤啦一声，香烟点燃，温酌垂着眉眼吸了一口，袅绕的烟雾腾起，模糊了他精致却又硬朗的五官。
　　“还没决定好吗？曹教授的身体撑不到明天了。”
　　冰冷的没有一丝感情的声音响起。
　　“温酌啊温酌……你想利用你自己的身体来‘消化’我……就因为你的免疫系统是卫凌的。”
　　“被我‘消化’还是明天死掉，你慢慢选。”
　　温酌很有耐心，指尖弹了弹烟灰，长腿交叠着，仿佛他面前的不是什么让人闻风丧胆的外星生物，只是一个垂暮老人。
　　“算了，虽然你的免疫系统很可怕，但你的造血细胞也是卫凌的，我实在大爱他的基因，想想都觉得浑身颤抖。”
　　温酌丝毫没有抬头看对方的意思，只说了一句：“那就今晚吧。”
　　“你知道我寄生到你的身体会有什么后果吗？你会成为我的躯壳，供我驱使……”
　　温酌勾起了唇角，如同紧绷的弦，泛着寒光，打断了安奇拉的畅想。
　　“我会因为你而进化，当我得到你全部力量的时候……你就被我消化了。你依赖于卫凌的基因，所以你永远无法攻克他留给我的免疫系统。而在现在的地球上，只有我的造血细胞能让你不至于迅速衰败。你就好好珍惜在我这里苟活的时间吧。”
　　温酌的双手揣在口袋里，淡然地走了出去。
　　“曹教授”的表情变得阴冷起来。
　　温酌不仅仅是安奇拉的容器，也将是它的囚笼和熔炉。
　　温酌来到联合控制中心的观测室，从银河一号望远镜里可以看到月球。
　　卫凌正安然地睡在医疗舱里，他的时间静止在月球基地崩毁的那一刻。
　　“别睡得太死，我会来带你回家。”
　　温酌轻柔得如同梦呓的声音响起。
　　八年后月球
　　“发现目标医疗舱，正在接近中，平稳——平稳——”
　　“目标完整！准备降落并且对接！预计将于五分钟后回收编号3349医疗舱！”
　　“确定医疗舱中为高级研究员卫凌！对接医疗舱数据！数据上传中，确定卫凌保留生命体征！”
　　一艘飞船缓慢降落在了月球上，周围是一片冰冷的废墟，气流的喷射让地表的尘埃向四面八方奔涌而去，如同一小片迅速流动的沙海。
　　轻微的震颤让驾驶员叶语一阵紧张。
　　她经过了三年的训练，这个场景已经模拟了无数遍，但此时此刻她手心的汗水让她有一瞬间的恍惚……这是真的吗？她抵达月球了？
　　前方那个医疗舱里的……是卫凌吗？
　　虽然对于绝大多数人来说，“卫凌”这个名字远没有牛顿、爱因斯坦那么耳熟能详，但是所有进入联合控制中心的人都知道，如果不是这位研究员的牺牲，人类可能已经完全灭绝了。
　　“数据回显，需要调整对接角度。”
　　飞船驾驶员叶语驾驶飞船，一边用余光看向身旁表情冷峻的男子。
　　那是她的导师，也是此次任务的指挥，更加是联合控制中心的传奇人物——温酌。
　　作者有话要说：完形填空题：
　　卫凌和温酌的第一次合影是博士毕业，那么第二次合影是在……
　　请宝宝们自行发挥想象力
　　胖瓜觉得第二次合影是结婚证，不过貌似久了点？哈哈哈


第5章 这个男人也会奋不顾身
　　远方星子的微光落在男子的脸颊上，和第一次执行宇航任务的叶语不同，他对月球上的一切没有丝毫好奇。
　　月球基地的废墟折射着金属的冷光，一如他脸上的神情。
　　他始终心无旁骛地注视着那个医疗舱。
　　但是驾驶员叶语却注意到他的手指已经收拢，这是叶语认识他三年来，第一次感受到了他情绪的波动。
　　这个时候，联合控制中心发来紧急消息。
　　“火种一号请注意！火种一号请注意——三分钟后诺亚的飞船也将抵达月球！你们必须尽快完成回收任务，迅速撤离！”
　　叶语倒吸一口气，心脏狂跳到几乎要爆裂开。
　　“诺亚”这个词，让普通人联想到的是充满希望的“诺亚方舟”，但此时叶语能想到的却是“任务失败”、“浩劫”和“死亡”。
　　她必须加快对接速度！
　　她被选中，除了符合宇航员的各项条件之外，还有她临危不乱的心理素质。
　　“教授，我需要十五秒调整降落角度。”
　　他们正好降落在了医疗舱的侧面，如果不是“诺亚”的飞船追击而来，她有足够的时间调整对接角度。
　　身旁一直沉默的男子忽然起身离开。
　　“温教授！你要去哪里！”
　　“我去把医疗舱推起来。”
　　说完，温酌就离开了驾驶舱，前去更换宇航服。
　　“温教授！你想干什么啊！医疗舱的重量是3.6吨，就算月球的重力是地球的六分之一……”
　　“叶语，你没有三分钟。”
　　温酌冰凉的声音从耳机里传来。
　　“什么？”
　　“因为不需要完全抵达，只要进入射程之内，‘诺亚’的飞船就会向我们发射导弹。而且只要把极冻舱从医疗舱里分离出来就好。”
　　舱门打开，温酌一跃而起，三步抵达医疗舱。
　　他双手扣住了医疗舱的顶部，全身用力，足以抵抗陨石撞击的舱顶发出轻微的声响。
　　叶语愣在那里，她看不到温酌的表情，却知道要掀开医疗舱的舱顶，普通的人类就算肌肉骨骼都裂开了也未必能办到。
　　但是，温酌不是普通的人类。
　　“警报！警报！位置已被导弹锁定，预计三十秒后引爆！”
　　叶语的心弦紧绷到神经阵痛，呼吸被掐死在胸口，生死一线！
　　“温教授你快回来！导弹……”
　　“打开接驳口，发动飞船！”
　　凌厉，却没有丝毫慌乱的声音响起。
　　叶语的心神瞬间镇定下来，她的人生仿佛被压缩进了这短短的三十秒，打开接驳，启动！
　　医疗舱的舱顶已经被掀开了一条缝隙。
　　她听见通讯器里传来轻微的声音，那是温酌咬紧了牙关的声音。
　　没有呼吸声，没有闷哼声，电波却随着温酌的发力而轻颤，她无法想象一向淡然冷峻的温教授，是否也会因为力竭而露出狰狞的表情。
　　“警报——警报——安奇拉活跃度即将冲破临界点！”
　　导弹的临近并没有真正让她恐惧，反而是此刻温酌体内的安奇拉正在迅速侵蚀他所有的细胞，以达到完全寄生的目的。
　　“警报，安奇拉活跃度95%！”
　　“警报，安奇拉活跃度96%！”
　　“警报，安奇拉活跃度97%！”
　　哪怕是远远隔着宇航服的头盔，叶语也看见了强烈的蓝色荧光！
　　一旦安奇拉活跃度到达100%，意味着温酌的身体已经完全被安奇拉占据，那就危险了！
　　“执行官叶语，请立即执行hybird毁灭任务！”系统冰冷的提示声切割着她的神经。
　　Hybrid——人类与外星生物的嵌合体，以人类大脑为主导的生物。
　　叶语的手指扣在执行摁钮上，冷汗从额头上流进了她的眼睛里。
　　心脏跳动的力度感爆棚，她的选择决定的不仅仅是这场营救任务的成败。
　　“毁灭你妹！”叶语的手指松开，果断地关闭了警报，“温教授，你还剩不到五秒！”
　　远处隐隐可以看见导弹冲袭而来的火光。
　　蓦地，医疗舱的舱顶被掀翻，温酌单手向下，扣住了极冻舱，将它拎了出来。
　　温酌托举的速度快到叶语的视线无法跟随，力拔山河莫过于此。
　　瞬间，极冻舱与飞船的接驳口触碰在了一起。
　　“砰——”
　　那是尘埃落定的声响。
　　接驳口旋转，锁死。
　　“极冻舱1369接驳完毕。”
　　“走——”冰冷的声音在叶语的耳边响起。
　　飞船“火种一号”瞬间离开了的月表，紧接着是导弹狠戾地砸进了他们之前停驻的位置，尘埃四起，经久不散，之前培养基地的废墟被砸出一个大坑来。
　　叶语锁在胸口的那口气，终于呼了出来。
　　她听见自己心脏疯狂的跳动，全身细胞都在战栗。
　　不早不晚，所有的时间就像被计算过一样刚刚好。
　　几秒之后，她没有接到来自温酌的任何指令。
　　“温教授！温教授你在哪里！”叶语恐慌了起来，温酌可别就在那个大坑里！
　　“回收极冻舱。”
　　没有一丝波澜的声音响起。
　　叶语心中的狂喜难以言表，她立刻打开了内舱，接驳器将极冻舱以及单手拽着舱口的温酌一起收入了内舱。
　　叶语刚想要离开驾驶席，就听见温酌的警告声在耳边响起：“保持警惕，诺亚很可能会追击而来。”
　　全身微微一颤，叶语坐回了原位。
　　内舱之中，身着宇航服的男子背靠着极冻舱，坐在地上。
　　他半仰着头，闭着眼睛，一把脱下了自己的头盔。
　　暗哑沉重的呼吸声响起，他的脖颈被拉伸出修长而富有张力的线条。
　　刚才他为了掀开医疗舱用尽了全身的力气，肌肉拉伤，骨骼碎裂，以及重度缺氧。
　　他知道，安奇拉监测系统曾经提醒过叶语杀了他，但其实不用叶语动手，只要医疗舱哪怕再重1公斤，他都有可能因为过度负载，全身细胞破裂而死。
　　可是那又怎样呢？这一次就算是死，他也必须在他的身边。
　　温酌缓慢睁开眼睛，安奇拉正被他自身的免疫系统压制，他双眼之中的蓝色荧光正在缓慢褪下去，露出他琥珀色的双眼。
　　他脱掉了碍事的宇航服，单手取出了绑在大腿边的小盒子，将里面的药剂注入身体，肌肉骨骼正在修复，他缓慢地站了起来。
　　身上的纯白色T恤和下身的迷彩服已经被汗水湿透了，贴在身上，勾勒出温酌紧硕修长的身型。
　　转过身来，单手撑在医疗舱上，他看见了里面睡着的那个人。
　　这世上的一切都倒退着被摒弃，除了极冻舱里那个沉睡的年轻人。
　　有水渍沿着温酌的脸颊和下巴，滴落在极冻舱上。
　　他们的飞船终于进入了联合控制中心的防护范围，“诺亚”如果再想向他们发射导弹，就会立刻被联合控制中心拦截。
　　叶语离开了驾驶席，她想要去看一眼卫凌。
　　从三年前联合控制中心开启“火种回收计划”，叶语年复一年月复一月的训练，就是为了将这个名叫“卫凌”的高级研究员带回地球。
　　她一进入内舱，就看见了温酌的身影。
　　“温教授，您的安奇拉活跃度高达99%，我差一点就摁下摁钮把你人道毁灭了。”
　　“你不会。”温酌回答。
　　“为什么我不会？”叶语扯了扯嘴角。
　　“你有自己的判断力和想法。这也是我选择你执行这个任务的原因。”
　　叶语心头一颤，她没来由地怀疑，是不是温酌早在三年前就预料到了今日的场景。
　　如果是其他的执行官，也许真的会机械地执行系统交代的任务，摁下摁钮，这样温酌心脏里的胶囊就会破裂，里面的药剂在杀死他体内安奇拉的同时，身为宿主的温酌也会一起死亡。
　　“我的想法是什么呢，教授？”叶语抱着胳膊，抬了抬眉梢。
　　“你的想法是——如果连温酌都不能克制体内的安奇拉，人类的灭亡不过迟早。”
　　温酌仍旧低着头，看着医疗舱里沉睡的人。
　　叶语却愣住了。
　　这位温教授总能看透身边的人，却保持着冷漠疏离的态度，从来不曾道破。
　　他仿佛不属于这个世界，由始至终都在旁观。
　　直到此刻，当他的视线落在医疗舱上，叶语似乎找到了一丁点他与这个世界的联系。
　　第一次见到温酌，叶语足足盯着他看了一分钟。
　　没什么特别的原因，这男人实在太好看了，不看白不看。
　　从小到大，叶语不看言情小说和少女漫画，对花美男没有丝毫兴趣，被誉为“毫无少女心的理工脑小怪物”，她觉得男人生的再好看又不能兑换考试分数，有个屁用。
　　但是见到温酌的时候，她真的恨不能把自己眼珠子摘下来挂在对方的身上。
　　当时的温酌就在讲台上，站姿随意，身型却修劲挺拔，肩背延伸出利落的线条，他的五官中属于hybrid的特性太过明显——细腻精致的轮廓，却带着凌厉孤绝的气势。
　　他的课没有人逃课，每一秒都笼罩在他的气压之下，所有学生抖擞十二万分的精神。
　　这位教授没有任何社交，永远都是公寓、学校、任务地点三点一线。
　　他对所有人的敬仰与诽议视而不见，就连自己的学生在执行任务过程中牺牲，他也只是垂下眼淡淡地点了点头，意思是他“知道了”。
　　只有这一次的“火种回收计划”，叶语终于发现，这个男人也会奋不顾身。
　　作者有话要说：以下内容比较出戏：
　　卫凌作为一个睡美人，当然是要被温酌吻醒。
　　温酌一低头，嗯……嘴皮子就被冰住了！


第6章 反向诱捕法则
　　叶语低下头看向卫凌，然后略微顿了顿。
　　尽管卫凌是八年前被极冻，那时候的他也已经二十八岁了，眉宇却带着一种帅气英挺的少年感，仿佛没有经历过岁月淬炼洗礼，仍旧天真地相信着世上的真善美。
　　可是仔细看，就能从他的眉眼中感受到一种坚毅的，生而倔强的气质。
　　叶语将极冻舱的数据接入，这样就可以看到卫凌的最后两个小时都做了什么。
　　“天啊——卫凌竟然曾经远程修改过逃生舱的信息！”
　　当年曹教授被安奇拉寄生之后，故意毁掉了所有的救生舱，只留下这么一个，用复杂的代码锁定了卫凌的身份信息。
　　按道理，救生舱就只有卫凌能使用了，可他竟然从最不起眼的温度控制系统黑了进去，修改了安奇拉的设置！那可是超高智商生物安奇拉啊！
　　那一串复杂至极的代码就像是在放肆嘲笑安奇拉——你爸爸永远是你爸爸！
　　叶语忍不住看向卫凌，这家伙到底有多聪明？
　　接着，反馈的数据就是卫凌曾经打开过一个文件，叫做《炽热焚心》，但是只阅览了一秒钟。
　　“《炽热焚心》是什么？”
　　叶语才刚点开，强大的视觉冲击力让她差点把所有文件都删除。
　　“他最喜欢的岛国电影。”温酌回答。
　　原本对卫凌所有的尊敬和崇拜在那一瞬间统统崩毁。
　　“看出来他有多喜欢了……”叶语咬牙切齿。
　　到死都要看一眼才肯躺进去，真是X心不死。
　　“等等，你说他只打开了一秒？”
　　温酌忽然大步来到了叶语的键盘前，手指飞速地敲击，叶语怀疑键盘都要冒烟的时候，整个电影骤然转换了文件格式，变成了一篇超长的类似研究日志的东西。
　　温酌浏览的速度很快，叶语根本看不清上面写了什么，但是当温酌看到日志最后的时候，叶语终于看清楚了卫凌留下的最后一句话：
　　温小酒，除了我自己应该只有你能看到吧，愿你一切安好。
　　瞬间，整篇日志还有那部电影一起被销毁了。
　　“糟糕——那可是卫凌的研究日志！”
　　叶语费尽心思想要复原，但是已经完全被毁了，碎片都捞不回来。
　　“到底是什么日志！为什么要藏在乱七八糟的电影里！如果不是温教授你了解他，搞不好都没人发现……”
　　叶语瞬间明白过来，卫凌的研究日志本来就只想给温酌一个人看。
　　“教授，那里面到底是什么！”
　　“反向诱捕法则。”温酌的手指隔着玻璃在卫凌的额头上敲了一下，“他的想象力永远天马行空。”
　　隐隐的，叶语仿佛看见了温酌唇上的浅笑。
　　就像他们身后温柔却没有尽头的黑暗。
　　三个月后，控制中心第一医院
　　卫凌一阵猛烈下坠，停滞的时间骤然流动起来，他发觉自己在一片残旧的迷宫中奋力奔跑。
　　一开始跌跌撞撞，到后来越跑越快，双腿四肢越来越顺畅。
　　四周破败的墙面上不时有阴影掠过，裂隙之间有一股阴暗的力量即将迸裂而出。
　　卫凌的脑袋疼得要命，有什么在他的脑神经中开疆拓土，飞速穿行，像是要占据他的思维，掌控他的一切。
　　他拼了命地奔跑，疲惫的双腿就像灌了铅，但是怎么也无法从这片迷宫之中逃脱！
　　直到黑暗侵袭，巨大的力量将他吞没，他摔倒在地，挣扎着要爬起来，耳边却响起慵懒而沙哑的声音。
　　“终于抓住你了。”
　　卫凌回过头来，一个容貌精致，面带微笑的男人进入他的视野。
　　呼吸被对方紧紧攥住了，视线想要挪都挪不开。
　　他紧紧扣住了卫凌的手腕，压在他的耳边，腕骨就快要裂开了，疼痛让卫凌醒神。
　　他用力地蹬踹，可越是挣扎，那个男人的笑容就越明显。
　　“你是谁——你想干什么！”卫凌一阵心慌意乱，危险感爆棚。
　　男人低下头来，笑声在卫凌的耳边轻颤：“我是诺亚……至于我想干什么……”
　　“无论你想干什么，都给老子滚——”
　　卫凌咬着牙槽瞪向对方。
　　男人笑了，声音里满是诱哄和耐心：“我在求偶啊。如果现在‘滚’了，不就把你拱手让人了吗？”
　　他有着一头淡金色长发，发丝之间又泛着淡淡的蓝色荧光，他真的很美……
　　但卫凌就是本能地厌恶！
　　“去你X的求偶！是呕吐的呕吧！”
　　“啧……你不记得我的同胞弟弟安奇拉了？他会难过的……”
　　什么？什么鬼！
　　离我远点！你这个神经病！
　　忽然之间，眼前男子的身影如同幕布一般被撕碎。
　　有人来到了卫凌的面前，一把将他拽进了怀里。
　　“卫凌！醒醒！醒过来！现在醒过来！”
　　清冷又刚硬的声音在他的耳边响起。
　　那一刻，卫凌的心忽然沉稳了下来！
　　一种前所未有的安全感平息了卫凌所有的焦躁。
　　“他来了你就安心了？要知道我只是欣赏你的基因，而他却要你的全部。”男人的声音仍旧在卫凌的脑海里徘徊。
　　“全部……你要我什么全部？”
　　卫凌想要看清楚温酌的表情，对方却忽然强势地压了下来。他看到温酌那双熟悉的眼睛里是完全陌生的执欲。
　　“温……温酌……”
　　他发觉自己连那句“你想干什么”都问不出来。
　　“醒过来，卫凌。要么捕获我……要么被我毁掉……”
　　汹涌疯狂的情感涌入卫凌虚弱的神经。
　　紧接着是耳边心脏监测仪器发出的嗡鸣声。
　　“心跳怎么会忽然过速！马上打镇定剂！”
　　“不能打！他的大脑是最重要的！”
　　“温教授呢！快把温教授叫过来！”
　　卫凌的世界又陷入一片黑暗，恐惧四处压袭而来。
　　直到有人来到他的身边，靠在他的耳边，这一次不是虚幻的，而是听起来坚冰一般，却强悍地一把将他往回拽。
　　“卫凌，别怕……别怕，我在这里。不要被任何人干扰，你永远属于你自己。没有任何人能控制你。相信我，别怕……醒过来。”
　　他知道对方的脸颊贴着自己，对方的手指扣着他，明明用力却丝毫感觉不到会被伤害。
　　“醒过来……我等了你太久了。醒过来，看看我……”
　　心绪逐渐宁静了下来。
　　他隐隐听见有人在旁边讨论着什么。
　　“温教授……这是怎么回事？”
　　“是诺亚试图定位他。我已经终止了诺亚的思维追踪。”
　　“还好有温教授你在，不然诺亚就找到他了。”
　　卫凌的情绪逐渐平静。他感觉有一只温柔的手，在轻轻梳理着他的头发。
　　好舒服……那就再睡一会儿吧。
　　“三天了，怎么还没醒？”
　　“要不要降低谷氨酸？”
　　“唉……”
　　他觉得有些吵，不满地“嗯……嗯……”了两声，然后砸了砸嘴。
　　那些正在说话的人忽然停了下来，安静得只剩下电子仪器的声音。
　　难道是他又睡过了上课的时间？
　　可是明明手机闹铃也没有响啊！
　　卫凌缓慢地睁开了眼睛，涌入缝隙里的光线让他极度不适应，他用力眨了眨眼睛，这才勉强睁开。
　　然后他怔住了——他明明在上铺床板上贴着冯宝宝的海报啊！
　　这样每次一醒过来，眼睛就能映入冯宝宝神挡杀神，佛挡杀佛的身影，给他起床的勇气。
　　手拿冈本零点零一的宝儿姐哪里去了？
　　这些都是什么玩意儿？
　　几个穿着白大褂的……中年大老爷们儿站在他的床前围观他？
　　“你们……你们……进我寝室干什么？我上铺的床板呢？”
　　卫凌一开口，发现自己的舌头不怎么利索，说话很费劲。
　　那几个白大褂愣在那里，其中最年轻的戴着黑框眼镜的最先回过神来。
　　“卫凌醒了！卫凌醒了！我立刻去通知温教授！”
　　小黑框转身飞奔出去，跟彩票中奖了似的，还撞翻了推车。
　　推车上的瓶瓶罐罐稀里哗啦摔下来，落地的时候发出噼里啪啦的声响，听得卫凌想要把耳朵堵起来。
　　但是他却发现自己废了半天的力气，手还在被子里，动都没动一下。
　　最年长的那个白大褂低下头来，眼睛轻颤，激动得就像得了帕金森。
　　他先用手电筒检查了一下卫凌的眼睛，然后伸出手指：“你看看，这是什么？”
　　卫凌无语了：“你右手的食指。”
　　怎么了？
　　一个、二个就跟八点档电视剧情节——主角刚从车祸中死里逃生，动了个巨大的手术，开瓢了的那种，然后昏睡了十天半个月忽然醒过来，所有人都来确定主角有没有变成个傻子。
　　“三加五等于几？”
　　“等于八。”
　　下一步，是不是要我背九九乘法表？
　　比起自己忽然在这个莫名其妙的地方醒过来，卫凌更在意的是为什么他全身动都动不了？
　　忽然，一个可怕的想法涌入他的脑海中。
　　他该不会是……瘫……瘫痪了吧？
　　眼前几个白大褂露出松一口气的表情来。
　　“你们别呼气啊！先回答我问题！我怎么就不能动了！”
　　“别急，我们先做一下测试。”
　　你不急，我急啊！
　　年长的白大褂从口袋里取出一张纸，颤抖着手打开，他极力保持镇定，但声音还是在发颤：“用吸管吸汽水、抽水机、钢笔吸水，是什么现象？”
　　“……大气压现象……”
　　“潜水艇是靠改变自身的什么来实现上浮、下潜和悬浮的？”
　　“重力……”卫凌有气无力地回答。
　　现在进入初级物理知识问答环节？
　　答对了有奖金吗？就是那种实现梦想基金之类的？
　　“滑轮组一定既能省力，又能改变力的方向？”
　　白大褂低下头来，看着卫凌的时候还下意识吞咽了一下口水，仿佛卫凌不能回答这个问题，他就马上自杀。
　　“还是你先来回答一下我的问题！怎样做才能连续十个小时不眨眼？”
　　要是再被他们问弱智问题，卫凌就要烦死了！
　　“哈？”
　　“答案是——睡觉！”
　　“哦……”一群白大褂恍然大悟。
　　“第二个问题——穷人为什么害怕过夏天？”
　　“因为没钱开空调！”
　　“错，因为夏天没有西北风！”卫凌看着他们懵逼的表情，这些人真闷！
　　“第三个问题，还答不出来你们都去检查智商吧！”
　　白大褂们严阵以待，看着卫凌。
　　“如何计算8个8，让它等于1000？”
　　“啊？”一堆人低下头估计在心里掰手指。
　　“8加8加8加88加888！”卫凌露出恨铁不成钢的表情。
　　这些人果然好没意思。
　　“竟然是这样……”
　　“最后一个问题，我为什么动不了！”卫凌连珠炮一样问到了他的核心问题。
　　明明是躺在床上动弹不得的人，那一瞬间目光里充满力量，将现场所有人的神经一把扣住，骤然收到死紧。
　　既无法抗拒，也无法撒谎。
　　“因为……你的神经在长时间的极端环境下……”一位较为年轻的医生沉不住气，刚一开口，就被身旁同事给拽住了。
　　什么极端环境？
　　卫凌已经使出了吃奶的力气……啊，不对，是拿出了被冯宝宝拎着菜刀追杀求生逃跑的力气，他还是没能动哪怕一小下。
　　“那个……你知道现在自己多少岁吗？”又有人问他。
　　“十九岁！”卫凌咬着牙，哪怕能曲起膝盖也好！
　　“啊？”白大褂的脸色略微变了变，用非常和蔼可亲的表情说，“你再想想，你多少岁了？”
　　“……好吧，好吧，我十八周岁，还差三个月十九岁！满……满意了吗？”
　　已经成年了很多事情都可以做的年纪！
　　舌头怎么就像许久没用过了，那么不利索。
　　多说两句话，声带都很疼。
　　“你再想想？”
　　“想什么？你先告诉我，我的神经要怎样才能恢复！”
　　卫凌咬着牙关，脸都憋红了，总算手指头微微勾了那么一点点。
　　这时候，房间外的走廊上传来的他父母的声音。
　　“阿凌！我的儿子啊！你总算醒了！”
　　“儿子！儿子！我和你妈来看你了！”
　　卫凌听见熟悉的声音，瞬间如同老太太摸电门，精神抖擞！
　　他再次努力要把自己撑起来，但是……胳膊压根儿动都没动一下。
　　这可不是好兆头……
　　老妈太激动的时候，会要人命！
　　卫凌的妈妈容兰第一个冲进来，一把挥开了围绕在床边的白大褂们，几乎以飞扑的姿势，抱住了卫凌。
　　“儿砸——”
　　卫凌那口气被猛地压了出来，差点没呛死自己。
　　“妈——你轻点儿……”
　　卫凌一开口，所有人赶紧把容兰女士扶了起来。
　　看见泪眼婆娑的母亲大人，卫凌愣了愣。
　　卫凌印象里的容兰明明才四十五，现在看起来跟六十多似的，两鬓都泛着白色的发丝，眼睛下面的纹很深，整个人都苍老了许多，一点都不像他们那栋楼最靓的妈。
　　作者有话要说：失忆什么的虽然很俗气，但是一个人被冻了那么多年，醒来之后啥也记得清清楚楚，我觉得不科学。
　　而且现在事业有成、外貌出众又有地位的温教授，面对着心理年龄十八岁的卫凌，会怎么样？
　　当然是把曾经遗憾的，表面上不喜欢实际上想的要命的那些事都做一遍啦！
　　你问我比如呢？我说比如一起睡觉咯……你们脑子和谐点，就只是睡觉而已！


第7章 就是为了养你
　　“妈……你怎么……头发白了？是我爸欺负你了？还是有拆迁大队拆了我们家的祖屋还不给钱？”
　　“去你的，胡说什么啊！我和你爸盼了你八年了！你还怪爸妈头发白了？”
　　卫凌再一抬眼，看见在一旁扶着容兰的卫均，他也和容兰一样衰老了许多，目光里是满满失而复得的殷切。
　　心脏猛地一阵下沉。
　　八年……怎么回事？
　　走廊上响起了脚步声，小黑框跑了进来，“温教授来了！”
　　所有围绕在卫凌床边的白大褂们纷纷让开，另一个穿修长身影，逆着光走了进来。
　　和其他的医生不同，这家伙一身黑色的西装，长腿迈开，修劲而利落。
　　当他的脸逐渐清晰起来，卫凌半张着嘴，惊呆了。
　　这人……不就是他那位上课从不迟到，下课自习室里端坐，不渣游戏、不肝斗地主、不食人间烟火的室友温酌吗？
　　但却又不是卫凌印象里的那个青涩的、自带傲骨寒霜bgm的温酌。
　　他成熟了很多，五官带着刀凿般的力度感，可偏偏眼部的线条优美，缓和了他的棱角，多了几分内敛。
　　更重要的是……明明眼睛还是那双眼睛，鼻子也还是那个鼻子……可卫凌怎么看都觉得对方的很吸引人。
　　“温酌……你这是吃多了胶原蛋白？还是……”
　　还是去微整形了？
　　话还没说完，就被容兰给捂住了嘴巴。
　　“傻崽！你在胡说什么啊！温酌可是花了八年的心血才把你带回来！如果没有人家温酌……我和你爸早就死了再见你一面的心！”
　　卫凌顿了顿：“妈……当着外人的面，你能别叫我……那啥吗？”
　　傻崽？
　　谁家的傻崽能当理科状元？
　　谁家的傻崽能回答白大褂那一堆初级物理问题？
　　我都这么大了！已经不穿开裆裤了！
　　不要当着别人的面叫我“傻崽”！特别是当着温酌的面！
　　“哦……对不起，对不起！你以前跟妈说了不要当着外人的面叫你‘崽’，日子太久了妈给忘了！”
　　……不要再说了！求你了！
　　卫凌被容兰打了个岔，但很快又回过神来，他仔仔细细地盯着眼前的温酌，没来由心底一阵发酸。
　　“你这是……上哪里实习了吗？这套西装真帅啊……”卫凌感叹道。
　　温酌只是站在那里，一直看着他，用一种很深的看似没有波澜的目光。
　　可卫凌却觉得对方视线所到之处，一点一点变得温热，空气中浸透着某种压抑至极却又强烈到随时爆发的期待。
　　卫凌心头涌起危险的预感。
　　自己是弱小的猎物，面前的是强悍而又擅长诱捕的猎手。他悄无声息却又强势地掌控着这里的一切，从每个人的态度，到卫凌本人。
　　卫凌立刻侧过眼，转移视线。
　　“他想要你的全部。”
　　这句话蓦地出现在卫凌的脑海里。
　　他的心脏狂跳了起来。
　　这时候温酌终于走了过来，拽过了一旁的椅子，缓慢地坐了下来。
　　“那个，温教授，要不然您和卫凌解释？他现在这个样子，逻辑思维能力好像没有问题，但是看起来好多事情不记得了……很可能是……”
　　一直沉默的温酌开口说：“回溯性失忆，又称逆向失忆症。”
　　躺在床上的卫凌心头一颤，只觉得温酌的声音就像大热天忽然吃到了一口雪糕，五脏六腑都舒适起来。
　　自己明明在害怕他，可却还是会觉得他声音好听。
　　旁边的小黑框立刻应和：“那是啊！在极端条件下保存那么多年，醒来了要是一点问题都没有，那就不科学了！”
　　到底什么极端条件？
　　卫均拍了拍容兰的肩膀，扶着她起身，走了出去。
　　一边走，容兰还依依不舍地回头看卫凌。
　　卫凌眯着眼睛，朝着容兰笑了笑。
　　容兰走出病房才说：“这孩子怎么跟小时候一样，笑得没心没肺的……”
　　“儿子那是不想你担心难过。”
　　当病房里所有人都离开的时候，卫凌没来由紧张了起来。
　　因为坐在他身边的温酌，有一种不同于学生时代的气场，而且他还听见那几个白大褂叫他“温教授”。
　　“那个……哈哈……你是教授啦？留校任教？”
　　卫凌下意识想要抓紧床单，但手指使不上力力气。
　　温酌缓然开口，“你是不是在害怕我？”
　　“没……没有……只是你都成了教授了，很有威严。我一直都怕教授的。”
　　“别怕。”
　　这两个字，很清晰也很有力量。
　　可偏偏卫凌就觉得对方温柔而克制，刚才那种让他紧张的气场好像消失了，坐在他面前的就是他从前那位老同学。
　　“哦……”卫凌垂下眼，看着温酌的脖子上挂着一张工作证，透明质地，里面好像还有芯片，和学校1块钱印刷的学生证天差地别。
　　上面还有泛着金属光泽的几行小字：
　　联合科技大学教授
　　（高级工程师）
　　温酌
　　看来这位老同学混得很好啊，是学术界的扛把子。
　　只是联合科技大学是什么大学？
　　他怎么从来没听说过？
　　估计是他昏迷的时候新成立的大学？那他到底昏迷多久！
　　像自己这种野路子，沉不下心来写论文做实验的，混不了学术界。
　　就在卫凌脑子里，“学院派”的小天使和“野路子”的小魔鬼相互交战的时候，一只手伸过来，轻轻点了一下卫凌的眉心。
　　就像触电一样，卫凌猛地抬起眼来，肩膀一颤。
　　“你……你……”
　　卫凌记得温酌特别讨厌肌肤触碰，有时候在寝室里自己不小心碰他一下，这家伙都会忽然避开，然后用很生冷、警惕的目光看着自己。
　　后来卫凌才知道，温酌会有这样的反应，跟他那个长期酗酒殴打老婆孩子的父亲有关，就像得了PTSD（创伤后应激障碍）一样。
　　所以如果有人在背后说温酌坏坏，卫凌会非常严肃地警告对方。
　　久而久之，其他同学也对温酌的冷淡习惯了。
　　可这样一个家伙，刚才用手指点了一下他的眉心？
　　卫凌盯着温酌，等着他从口袋里掏出消毒湿巾之类的东西，但是温酌却靠过来，手掌伸进病床和卫凌的后背之间，将他托了起来。
　　“在想什么呢？”他的声音就在卫凌的耳边，带着温和的气息。
　　枕头垫在了卫凌的背上，总算能坐起来了！
　　温酌是唯一一个注意到他躺了那么久很难受的人。
　　“我在想……我多少天没有洗脸了……很油吧……”
　　“今天早晨八点擦过脸。”温酌回答。
　　他的声线和他的人一样清冷，卫凌刚开学的时候有点不大喜欢他，后来听久了，还觉得提神醒脑。
　　考四六级的时候，卫凌会故意问温酌单词怎么念，就为了听他的英式发音，特别有哥特式的空灵感。
　　但是，现在温酌的语气很轻缓，……挺温柔的。
　　老天爷，卫凌你是不想活了吗？竟然会觉得温酌温柔？而且不止一次这么觉得！
　　明明醒来之后的第一眼，还有点怕他的！
　　“你……你怎么知道我早晨八点擦过脸？我妈告诉你的？”
　　卫凌打着哈哈，想要缓解这尴尬的气氛。
　　“我帮你擦的。”
　　温酌话音刚落，卫凌咳嗽了起来，呛得他泪花满面，肺差点从嗓子眼里喷出来。
　　“你……你说什么？你帮我……我擦……擦的？”卫凌的舌头震惊到僵直。
　　“嗯。”温酌点了点头。
　　“喔……”
　　卫凌又低下了眼，心想现在心理医生真牛掰，能把温酌的这个什么洁癖啊，还有接触恐惧症给治好……该颁发诺贝尔啊！
　　“你没有问题想要问我吗？”温酌开口问。
　　“……问题……有啊，我发生了什么？怎么会动不了了？是瘫痪了吗？为什么会这样？”
　　卫凌看着温酌，其他人来给卫凌解释，指不定怎么颠三倒四逻辑混乱，但如果是温酌，他一定会用最精简的语言和最有逻辑的组织，让卫凌在最短时间内了解发生了什么。
　　“你还记得我得了白血病吗？”温酌问。
　　“啊？我记得！这么多年了你还活着，你是不是病好了？”
　　“那你记得，是你给我捐的骨髓吗？”温酌又说。
　　卫凌愣在那里，整个人给镇住了，良久才问：“该……该不会……是医生取骨髓的时候操作失误……把我整……整瘫痪了吧？”
　　从心脏到骨头冷了个彻底。
　　“如果是那样，你后不后悔救我？”
　　温酌淡淡地反问，就跟问他“你后不后悔给了我一块钱坐公交”那么云淡风轻。
　　这要是别人，说不定已经炸起来了。
　　老子要真为了你被整瘫痪了，你还这么淡定？
　　但是卫凌还记得自己给温酌捐骨髓之前，做了好几天的噩梦，瘫痪只是他噩梦之中非常接地气的一部分。
　　几秒之后，他眯起了眼睛。
　　温酌不是那种会问对方后不后悔的人，这就跟分手之后问“你爱没爱过我”那么无聊。
　　虽然当年的骨髓捐献，采取的还是抽取骨髓血的方式，但根本没那么大风险。
　　卫凌从对方的态度里感觉到，自己没有瘫痪，而且他能感觉到被子在身上的厚度，他在被子外面的手指仿佛随时就能勾起。
　　而且从小到大，他的预感比女孩子发现男朋友出轨了还要准。
　　“那……那你痊愈了吗？”卫凌问。
　　“痊愈了。”
　　“那你……现在薪水待遇怎么样？”
　　“很高。”
　　“那……你会养我吗？”
　　这才是最关键的问题。
　　小爷要真是为了你瘫痪的，你肯定得养我啊！不只得养我，还得给我爹妈养老送终！
　　温酌看着他，还是那种很深的让卫凌理解不了的目光。
　　“我活到现在，就是为了养你。”
　　作者有话要说：卫凌：你帮我擦了脸，还擦了别的地方吗？
　　温酌：嗯。
　　卫凌：那……那里呢？
　　温酌：嗯。
　　卫凌：忽然感觉没有活下去的勇气了……
　　温酌：那嫁给我的勇气有没有？


第8章 你不说话会腰疼？
　　温酌的话刚落，卫凌睁大了眼睛看着他。
　　刚才温酌说什么了？
　　卫凌觉得自己一觉醒来，世界怎么变了？温酌竟然不再是他记忆里那个温酌了。
　　他记得温酌拒绝他父亲贪婪而疯狂的索要时，抛下的一句就是“我就是养狗也不会养你”。
　　卫凌心想自己是不是应该感动？他在温酌的心里达到的狗的地位？
　　“你让我静一静……我需要时间接受自己瘫痪的事实……”
　　其实是余生可能都得被你养的事实。
　　温酌缓慢地换了一下坐姿，开口道：“你没有瘫痪，只是经过长时间的极冻状态，神经暂时还无法调配肢体。”
　　卫凌光听见前面那几个字，眼睛瞬间亮了起来，灼灼地看着温酌：“你说什么？我没有瘫痪？我真的没有瘫痪？”
　　果然吧！看他的预感就是准！
　　“嗯，调养一段时间，经过专业的复健训练，你就能正常生活了。”
　　“真的？”
　　卫凌真想给温酌一个大大的熊抱，但是他动不了。
　　“真想给你一个大抱抱！”卫凌的眼睛里扬起孩子气的笑容。
　　他喜笑颜开，如果能动的话他肯定在手舞足蹈。
　　他没瘫痪啊！好好住院，好好锻炼就会好的！
　　“真的？”温酌侧过脸来。
　　瞬间，那种强烈到像是要占据卫凌一切的气场蔓延开来。
　　“啊？什么真的？”
　　“你说想给我一个大抱抱，是真的，还是说说而已？”
　　“当然……是真的啊……”
　　卫凌的话还没说完，温酌的手伸了过来，骤然将卫凌捞了起来，速度太快力气太大，卫凌的脖子向后一仰，就被温酌揽进了怀里。
　　那双手臂将卫凌紧紧圈住，卫凌的侧脸被压在温酌的胸膛上，他的名牌就贴在卫凌的脸颊上，卫凌的骨头都被勒到咯咯作响。
　　温酌的气息毫无预兆地将卫凌包裹了起来，那是一种冷冽的却带着厚重感的味道，卫凌的耳畔是温酌胸膛起伏间富有力度感的心跳。
　　“温酌？”
　　卫凌的大脑一片茫然。
　　在他的印象里，温酌永远不可能去拥抱什么东西，无论人或物。
　　他宁愿把所有的精力放在实验和数据上，也不愿意分一点点感情给其他人，哪怕是除了父亲之外唯一的血亲，他的母亲。
　　卫凌记得温酌的母亲来到学校看过他两次，每一次都是泪眼婆娑。
　　她懦弱地恳求温酌把奖学金取出来，恳求他不要读书出去挣钱，每一次温酌的脸上都没有表情，
　　他站在距离母亲不远不近的位置，不曾伸手给过她一丝安慰。
　　母亲的眼泪与温酌无关。
　　而此时，他却紧紧地抱着卫凌。
　　卫凌闭上了眼睛，在他失去和错过的时光里，一定发生了什么，才会让温酌有这样巨大的改变。
　　温酌的怀抱越收越紧，卫凌就快要喘不过气，可是他却不觉得害怕了。
　　因为只有真心在乎自己的人，才会这么紧张。
　　求生欲还是让卫凌艰难开口了。
　　“那个……温酌……你给我口气儿……”
　　这个足够勒死人的怀抱缓慢松开，温酌托着他的后背，将他放回了枕头上。
　　“你能给我说说，这些年发生了什么吗？”
　　卫凌躺在枕头上，自己终于断气儿的危机之中解脱出来，他劫后余生一般呼出一口气来。
　　“今年是20XX年。”温酌没有坐回椅子，而是侧坐在卫凌的床边，低下头来说。
　　卫凌的心头一颤。
　　所以……这不是其他人所说的八年，而是十八年后了？
　　“温酌……你现在……三十六了？”
　　卫凌用难以置信的目光看着对方。
　　温酌的脸上没有任何岁月留下的痕迹，没有衰老，没有一丝皱纹。
　　“是的。”
　　“我也……三十六了？”
　　随着温酌轻微的点头，卫凌觉得这是比让他瘫痪还要大的打击。
　　他还没青春无极潇洒不羁，就……就忽然变成了三十六岁的大叔了？
　　“但你的身体机能应该是处于二十八岁，就是被极冻的那一年。”
　　“哦……”
　　卫凌觉得自己被安慰到了。
　　他真是容易满足啊。
　　“八年前，你和我被派去月球执行一个任务。任务出现了问题，你把自己的救生舱让给我了，我返回了地球，而你却在医疗舱里被极冻。直到三个月前，我们将你的医疗舱带回了地球，对你进行了复苏。但是现在看来，你失去了十年左右的记忆。”
　　卫凌算是明白了，自己被冰冻了八年，醒来之后脑子估计是被冻坏了，不仅不能动弹，还没了十年左右的记忆。
　　所以，他的记忆和现在的温酌之间，竟然相差了十八年。
　　“那我十八到二十八岁，都干什么了？”
　　“大学跳了两级，然后研究生跳了一级，接着读博，进了研究院，成了高级研究员。你的身体素质很好，又入选了月球基地的研究员，然后接受了一年左右的宇航员训练。”
　　卫凌长长地叹息了一声：“所以这十年……我都在学习和训练。”
　　“是的。”
　　“那是多么痛苦的回忆啊……辛亏忘记了……”
　　好好学习是会死人的！
　　他的目标是当电竞选手啊！再和一个小网红谈恋爱，甩十七八个飞机坦克，然后荣耀退役，过悠闲等死的生活。
　　他怎么可以去考研究生、考博士？
　　这不符合他卫凌的对人生道路的规划啊！
　　“是的，不记得了也没什么……关键是现在。”
　　卫凌一睁开眼，看见的就是温酌侧坐在自己的身边，垂着眼帘看着自己的样子。
　　真的是温柔得不像话……
　　“我们去月球……做什么研究？”
　　“等你身体好了再告诉你。”
　　“是因为……那是机密吗？”
　　“嗯。”温酌低下眉，点了点头。
　　卫凌沉默了。
　　他知道，这个研究绝对出了天大的事儿。因为自己从来没有舍己为人的高尚情操，他们都说自己把救生舱让给了温酌，那就说明在当时的情况下只有温酌生还才能解决那件大事。
　　但如果温酌不想说，又或者不能说，自己就算把他的牙关撬开，这家伙也会咬得死死的。
　　不急不急，来日方长。
　　“你掐我一下。我觉得自己在做梦。”
　　温酌怎么可能对自己这么有耐心？是出于内疚吗？
　　之前住在同一个寝室里，这家伙每天跟自己说的话不超过三句，每句话不超过十个字。
　　问一句“你论文写完了吗”，对方回复他的也只有冷淡的一个字“嗯”。
　　现在守在他的床边，斟茶倒水，还帮忙看病理报告，办理各种手续，不仅仅是不科学，而是玄幻了！
　　“这不是梦。”
　　温酌抬起手，卫凌心想这家伙还真要掐自己啊！
　　他连眉头都皱好了，却没想到温酌的指尖缓慢地滑入他的发丝里，轻轻梳理了一下。
　　卫凌觉得头皮一阵舒适，也不知道温酌是不是摁着自己头顶的什么穴位了。
　　温酌的手指即将离开，卫凌的眉心又皱了起来，心头没来由地不舍。没想到温酌的手指又梳了进去，力度刚好，真舒服。
　　卫凌的眉心又缓慢地舒展开来。
　　温酌的手掌轻轻托着他的脸颊，缓慢地移向他的后脑，轻微地带着他的脖子转动。
　　卫凌也不知道温酌的力度怎么拿捏的那么好，还是他专门去学过护理？
　　半边脸就直接贴着温酌的小臂，卫凌轻轻“嗯”了两声，温酌的手腕忽然僵住了。
　　卫凌也意识到了什么，血液蹭地就涌了上来，他毫不怀疑自己的脸也红了。
　　你“嗯”什么“嗯”啊！
　　“你看你像不像在吸猫？我这只猫乖不乖？”
　　啊！卫凌，你这是转一个什么鬼话题！一点都不自然！
　　明明毫无准备上台演讲他都能鬼话连篇freestyle，怎么到了温酌面前就这么蠢？
　　“你不说话会腰疼吗？”温酌这个姿势和他靠得很近。
　　近到卫凌觉得自己能感觉到对方肌肤的温度。
　　以及，离温酌那双眼睛太近……卫凌好像看到了他的眼底泛起了一丝淡蓝色的荧光。
　　思绪仿佛跟着无数纤细的水流涌向了别的地方。
　　周围的空气逐渐变得闷热，卫凌发觉自己回到了大一的宿舍里……
　　那天停了电，三十五度的高温，寝室就像蒸笼一样。
　　卫凌坐在小凳子上用教材扇风，要不是温酌还在寝室里，怕招他厌烦，卫凌早就脱光了给下面也透透气儿。
　　“温小酒……你也太厉害了吧！没电扇没空调，三十五度你还坐得住？”
　　温酌的LED台灯还有电，他安然地坐在小桌子前看书，身上穿着的白色T恤一点汗湿的痕迹都没有。
　　“心静自然凉。”温酌扔了这么一句。
　　卫凌没有忍住，伸手上去按了一下，他想看看温酌是不是真的没出汗。
　　谁知道温酌忽然侧身一把扣住了他的手腕，然后看着他。
　　卫凌记得，接下来，温酌要说的就是“静不下来就出去”。
　　“你哪里热？”温酌的声音有一点暗哑。
　　“啊？什么？”
　　不是的……他记得温酌不是这么说的！
　　这是怎么回事？
　　卫凌下意识后退，对方扣着他的手腕却紧的要命。
　　作者有话要说：这里，温酌没控制住，因为被卫凌的“嗯”给狠撩了一下，所以施展了安奇拉在月球上曾经对卫凌用过的那种能力。
　　卫凌记忆里的是现实世界，而温酌现在给他看的是那天停电的时候，温酌脑子里曾经有过的想法。
　　这种能力，嗯，怎么说呢……梦想照进现实里？
　　下章揭晓温酌当年想了啥？


第9章 关哪儿啊？我家。
　　“是这里热吗？”温酌的指节蹭过他的脸颊。
　　卫凌瞪大了眼睛，自己的脸上有汗，温酌怎么会碰他？
　　“还是这里啊？”
　　温酌的手指在卫凌的下唇上刮了一下，他的声音比平时要更低，目光中有一种压迫感。
　　“还是这里……”
　　温酌猛地把卫凌运动裤的绳子拽了过去，惊得卫凌撞翻了小凳子，一个踉跄却没想到被温酌单手拽了过去。
　　卫凌张了张嘴，发现自己什么话都说不出来，整个人都像是被卡住了一样。
　　“这些其实都不算热。还有更热的事情，我教你啊。”
　　温酌的手指嵌进他刚才淋湿了的头发里，蓦地一把将他摁在了书桌上。
　　他的双手就压在卫凌的身边，带着镇压他一切反抗的气势，那是一种卫凌没有见识过的极具侵略感的温酌。
　　“要不要试？”
　　温酌靠在他的耳边说。
　　原本湿热的空气瞬间干燥到迸裂。
　　心脏要从胸腔里裂开了一般，卫凌的耳边响起一阵又一阵仪器的声音。
　　“心率过快——怎么回事！”
　　走廊上传来医生们飞奔而至的声音。
　　托着卫凌的温酌骤然倒抽一口气，猛地闭上眼睛，迅速向后退去。
　　汤医生已经冲到了床边。
　　“是不是今天的输液钾离子过高？”
　　温酌站在人群之外，调整着自己的呼吸，收拢了手指拳头握得死紧，当他缓慢地抬起眼睛的时候，眼底的淡蓝色荧光终于消散。
　　而病床上的卫凌忽然拱起了背脊，氧气涌入他的肺部，他原本涣散的眼瞳忽然聚焦。
　　心脏检测仪原本急促的声音终于一点一点恢复平稳。
　　“我……我怎么了？”
　　卫凌的脑海中有什么随着逐渐平稳的心跳一起……被压抑了下去。
　　“你刚才心率过快，吓死人了！”小黑框拍了拍胸口。
　　又是一连串检查，卫凌侧着眼，看见温酌走出了病房。
　　他站在走廊里，从口袋里拎出那个金属烟盒，取出了一根烟，仰着头，肺里仿佛有一团火在烧，但他却不能让他烧的更凶狠。
　　过了很久，医生们议论纷纷地走出来。
　　“温教授，卫凌的心率已经恢复正常了。我们刚才初步检查了一下也没发现什么问题，抽血结果要一个小时之后才出来。”
　　温酌点了点头。
　　等到汤医生他们离开了，温酌没有进去，而是站在外面把那根烟抽完。
　　卫凌很无聊地躺在床上，他还是第一次在清醒的状态下却没有见到温酌。
　　“温小酒？”
　　“温酌？”
　　“温大教授——”
　　卫凌以为温酌真的走了，遗憾地呼出一口气来。
　　却没想到这时候，门开了，温酌又走了进来。
　　但这一次，他却没有靠近卫凌的病床。
　　“你没走啊！你知道我刚才怎么了吗？我记得你还在帮我转脖子呢！怎么忽然就……”
　　“别担心，你身体没问题。”温酌回答。
　　“那你怎么了？”
　　“我刚抽了烟，怕熏着你。”温酌垂着眼，整理了一下袖口。
　　“什么，温小酒你竟然学坏了！谁教你抽烟的！你快过来——让我闻一闻烟味！”
　　温酌还是纹丝不动，“对你不好。”
　　卫凌很敏锐地感觉到了温酌在和自己保持距离。
　　可是凭什么啊！为什么啊！
　　明明自己一醒过来的时候，这家伙就一副“我们很熟悉”的样子，坐到他的床边了。
　　现在又保持距离，这不是忽然一下回到了大一刚入学了？
　　一朝回到解放前！
　　卫凌就盯着温酌一直看，看来看去得出的结论就是……医院里这么多人，还是温酌最好看。好看的人都是需要哄的。
　　“喵——”卫凌轻轻学了一声猫叫，然后自己哈哈笑了起来，“诶，我刚才好像说你像在吸猫，但我这只猫貌似不怎么给力，连肚皮都不会翻……”
　　“对不起。”
　　“对不起什么？我刚才忽然心率过快，又不是你给我注射了熟地黄。”卫凌挪开了自己的视线，看着天花板，“我刚才不知道怎么就记起来，大一的时候有一次学校停电，三十多度啊，连电扇都没得吹……天怒人怨啊！”
　　温酌还是站在原处。
　　“寝室里其他人都跑出去打牌喂蚊子了……只有你还在用LED台灯看书。”
　　“你为什么没出去打牌？”温酌开口问。
　　“因为……因为就你一个人坐在那里，我觉得你也许也想有人陪呢？”卫凌看向温酌，“结果我还是打扰到你，被你扫地出门啦！”
　　如果卫凌这个时候能动，估计正架着脚，枕着双手，脚尖还在画圈儿。
　　温酌抬起眼来看向他：“你说……那天你是想陪我？”
　　“不然嘞？那么热，为什么不出去打牌？”
　　“我以为你想看我论文。”
　　“……我需要看你的论文？我是那样的人吗？”
　　温酌没说话，好吧，那表示在他心里卫凌就是那样的人。
　　“可是……刚才好像我看到的不一样……要不是向你确定我被你赶出去了，我还真怀疑你当时……”
　　“我当时怎么了？”
　　“你……你……”卫凌皱起了眉头，发现自己竟然想不起来了。
　　一切就在寝室里温酌转过身来扣住自己手腕的时候，戛然而止。
　　“想不起来，就不要想了。”
　　“可是……我总觉得我想不起来的……就是你现在离我这么远的原因。”
　　温酌终于迈开了脚步，老实说他的腿真他么的长……看他走路卫凌都觉得，好像多看温酌两眼，自己不但能走能跳，腿还能再长。
　　卫凌的头一直在疼，温酌就像知道他的感觉一样，轻轻梳理着他的头发。
　　太好了，这家伙终于走过来了。
　　还以为要绝交呢！
　　梳着梳着，卫凌轻轻“嗯”了两声，就睡着了。
　　温酌的手指离开了他的发丝，指尖轻缓地掠过他的眉骨，指节小心翼翼地蹭过他的脸颊。
　　“对不起……是我没有忍住诱捕你……不该把你带进我的世界。”
　　良久，当整个病房里只剩下医疗仪器和卫凌的呼吸声，温酌缓慢地起身，走了出去。
　　门口，卫凌的主治医生汤怀已经等待良久了。
　　“温教授，我听说，你告诉卫凌他没有瘫痪，我必须要说您是不是给了他没有必要的希望？我怕他……”
　　温酌的神色一冷，汤怀立刻明白自己不该在卫凌的病房外说这些。
　　他侧身，和温酌一起进了自己的办公室。
　　“温教授，你应该知道，医疗舱的极冻设备……那是八年前的科技！它保住的仅仅是卫凌的大脑。至于他身体的机能……根本就不在极冻舱的保存范围……”
　　温酌垂下眼，看着汤怀电脑里关于卫凌的所有数据，开口说：“那为什么他的舌头和声带还能配合发声？”
　　这句话一说完，汤怀就愣住了。
　　“舌头和声带不属于身体机能的一部分吗？我昨天帮他擦身上的时候，他的手指有反应。”
　　汤怀顿了顿，“就算是那样……他恢复的可能性也很渺茫。”
　　“他会恢复的。”
　　汤怀不是很明白，温酌到底是真的认为卫凌会恢复，还是在自我安慰。
　　但是根据汤怀对温酌的了解，这位联合科技大学最年轻的教授，向来冷静客观，从来不会自我安慰。
　　“这段时间要加强医院的守备。之前‘诺亚’以为我们把卫凌藏在新城，他们闹了很大的动静，毁了两家综合性医院。世上没有不透风的墙，他们迟早会发现这里。”
　　“到时候，‘诺亚’一定会派人潜入，伺机带走卫凌。”汤怀神色一凛，压低了声音说：“所有医务人员和守备人员都非常警觉，但是普通人类根本不是……诺亚的对手。”
　　“我会把我的学生派过来。”
　　听到他这么说，汤怀总算呼出一口气来。
　　“温教授，这三个月你一直守着他，等你的学生过来了，你是不是回去休息一下？万一有任务的话，您也不至于精神不济？”
　　“不用。”
　　温酌转过身，普通人三个月不眠不休早就猝死了，可是温酌的脸上没有丝毫的疲倦，步伐也没有任何虚浮。
　　他回到卫凌的床边，弯下腰，将熟睡中的卫凌轻松地抱了起来，然后再侧身放下。
　　像是卫凌这样的情况，要经常翻身，避免褥疮。
　　大概是换了个姿势，血液循环流畅了，卫凌又发出了轻轻的“嗯”声。
　　黑暗之中，卫凌缓慢地睁开了眼睛，他知道温酌就坐在他身后的床边，安静地看着他。
　　“你醒了，对吗？”
　　温酌的声音压得很轻。
　　“你怎么知道我醒了？”
　　“你的呼吸和刚才不一样了。”
　　卫凌蹙了蹙眉，到底是温酌对他太过关注，还是他听觉超乎常人，连自己呼吸不一样了他都能发现。
　　“温小酒，我问你个问题……为什么这病房里都没有窗？”
　　“因为这样安全。”
　　温酌的回答让卫凌的眉头蹙得更紧了。
　　“到底是为了安全，还是为了把我关起来？”
　　温酌的手指轻轻摸了摸卫凌的额角。
　　“如果是为了把你关起来，一定不关在这里。”
　　卫凌觉得好笑：“那关哪儿啊？”
　　“我家。”


第10章 病床上摘牡丹，临死还贪花
　　心底某处像是被通了电一样，微麻的感觉一直蔓延到了头发丝儿。
　　把我关到你家，算怎么个回事儿啊！
　　卫凌知道，自己再问下去，温酌也不会给更明确的答案了。
　　“等你好了，我会把所有事情都告诉你。”
　　“那……我能提个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“你能恢复正常吗？”
　　卫凌背后的床褥下陷，是温酌靠了过来，一只手撑在了卫凌的枕头上。
　　“我哪里不正常了吗？”
　　“……”
　　卫凌能感觉到温酌的靠近，自己被他的气息笼罩着，被完全包裹起来。
　　你觉得你自己正常？谁会24小时守在自己大学同学的病床边啊！
　　卫凌知道，就算老爹老妈身体再不好，也会想要多陪在儿子身边，但很明显容兰和卫均来看望卫凌的时间，是被限制的。
　　更重要的是，这个一点脾气都没有的温酌……还是温酌吗？
　　天晴了嫌热，下雨了嫌冷，卫凌想想自己也是事儿多，别人对自己好，还挑剔那么多。
　　“如果我在这里，你觉得不自在了，我可以去外面。”温酌开口道。
　　卫凌蓦地想起了大学时候，到外面上网渣游戏，走之前还跟温酌说别反锁宿舍门，自己晚上翻墙回来。
　　结果凌晨卫凌翻了墙，发现落脚的垃圾箱被人移开了，他坐在墙头不上不下的时候，温酌就站在墙根下朝他伸出手。
　　“滚下来。”
　　那声音冷冷淡淡的，就像发现卫凌在寝室里偷偷囤了脏袜子没洗。
　　“你不会担心我一直在等我吧？”
　　“不下来我就走了。”
　　“我下来！下来了！”
　　妈呀，难道踩温酌手上下来？这货有洁癖呀！
　　“你要我手伸多久？”
　　“立刻！马上！”
　　这是卫凌仅存的大学时代里，最有人情味的温酌。
　　如果这个时候温酌真的离开了病房，会不会像那天晚上一样，站在墙下等他？
　　“不用了，你在病房里待着挺好。不然就我一个人，瘆得慌。”
　　“好。”
　　一片荒芜之中，某个如同堡垒的建筑物折射着日光。墙体仿佛要被风沙吹出裂纹来。
　　东面墙体上写着几行字：联合控制中心附属第三医疗基地。
　　一千五百米外的信号塔上，一个戴着兜帽的身影蹲坐在升降机上。
　　“老大，总算找到了，根本没在新城！而是在第三医疗基地！卫凌还活着，不过貌似瘫痪了。”
　　“瘫痪了不是很好动手？”
　　略带调侃戏谑的声音响起。
　　“温酌二十四小时守在他的身边，谁靠近谁送死啊！”
　　“他还能不睡觉不吃饭，看着卫凌？”
　　“还真的是不吃饭不睡觉看着卫凌，我距离医疗基地都一千五百多米了，还能感觉到温大教授那变态的保护欲！”
　　“确实……他是个变态到极致的对手。”
　　被称为“老大”的男人有点儿幸灾乐祸。
　　“那咋办？我不怕死，但我不想白白送死。”戴着兜帽的年轻人可怜巴巴地说，“而且那个卫凌……都瘫成那样了！废物点心一个！要来也没用！”
　　“就算是废物点心，也是被安奇拉选中的废物点心。现在只好声东击西了的。我会制造机会，让温酌离开。”
　　“多谢老大！”
　　一阵风吹过，升降机顶部的身影消失不见了。
　　第二天的早晨，卫凌哼唧了一声，正要伸个懒腰，然后苦逼地想起自己动不了。
　　“醒了，喝水吗？”温酌的声音响起。
　　卫凌一个激灵，被子里面忽然热了。
　　大脑空了两秒，卫凌意识到了什么严峻的事情，他的脸瞬间躁红：“那个……你这么早就来了？我妈呢？”
　　老妈！你去哪里了！怎么不在这里守护你动弹不得的儿子！
　　你知道我……我……好像尿床了吗？
　　“容阿姨给你做吃的去了，虽然你现在能吃的东西很少。”
　　温酌走了过来，低下身，将手伸进了卫凌的被子里。
　　“不要——”
　　但是已经晚了，温酌肯定已经发现了！
　　啊妈呀！他这个二十八岁的帅小伙儿尿床了！还被大学同学给发现了！
　　“我给你换一下垫子，再擦一下身上。”
　　温酌很自然地转身端着盆子进去那间独立卫生间了。
　　一道天雷落在卫凌的身上，他忽然有一种不大……不大和谐的设想。
　　“那个……温酌……该不会……我不是第一天尿床了？”
　　你也不是第一天帮我换裤子？
　　“嗯。每天都有，我给你换的。导尿管会疼，所以没给你用。”温酌的声音和着流水从卫生间传过来。
　　卫凌睁着斗大的眼睛看着天花板，耳朵里随着那句“我给你换的”嗡嗡作响。
　　他为什么还活着？他还有什么脸活下去啊！
　　他不但尿床，而且还被温酌看光光了！这他么的不公平啊！
　　明明在学校里温酌从来不去公共浴室，只在洗手间里冲凉。
　　卫凌还没看过温酌呢，温酌就把他给看光光了！
　　此时的温酌端着盆子已经走到了床边，卫凌的脸红到快要爆炸。
　　“可以……让我妈来帮我擦吗……”卫凌的声音小的就像蚊子哼哼。
　　“你爸妈年纪大了。帮你换身上衣服，就得把你下半身抱起来，他们力气不够。”
　　这个理由很充分。
　　“可以……给我请个护工吗？”卫凌可怜兮兮地看着温酌。
　　我当了那么久的高级研究员，总归是有薪水的吧？不至于连个护工都请不起的吧？
　　温酌已经将衬衫的袖子折到了小臂上面，正在拧毛巾。
　　“你很想被别人看吗？”
　　温酌没什么表情，但是卫凌却敏锐地感觉到他不大高兴。
　　“我……我不想……”
　　被别人看和被你看相比，我选择被别人看！
　　“那不就是了。”
　　说完，温酌轻松地将卫凌的被子抬了起来，貌似他是穿了尿不湿之类的东西。
　　老天，二十八岁的高龄还穿尿不湿，卫凌真的哭笑不得。
　　只听见“哧啦”一声，卫凌的心脏都给挑了起来。
　　“温……温酌……你是撕了我的……裤子（尿不湿）了吗？”
　　“是啊。不然脱下来的时候从你腿上经过，不得蹭一身？”
　　你说的好有道理，可我为什么觉得不大对劲？
　　温热的毛巾擦过他的身体，当温酌单手托起他的腿，卫凌只觉得跟他接触的地方像是有电流经过，轰隆隆轰隆隆流进他的血液里，冲进他的大脑里。
　　温酌的动作很稳，抬起卫凌好像完全不花力气一样。
　　但卫凌满脑子想的都是“温酌现在在看哪儿”，“可以求求你闭上眼睛吗”，“你千万不要在心里和我比大小”，“我那里是什么样子的我自己都不记得了”等各种混乱的问题搅成了浆糊。
　　身上擦干净了，干爽的尿不湿也换上了，温酌将被子拉了过来，给卫凌盖上。
　　但是卫凌脆弱的自尊心还是彻底崩塌了。
　　他住院三个月，也就是九十天。
　　在这九十天里，他也许每天都尿床了，然后温酌给他换床单和尿不湿至少九十次了……
　　温酌不知道什么时候来到了卫凌的身边，他单手撑在卫凌的枕头边，低下头来。
　　这还是卫凌醒过来之后，第一次这么近距离地看着温酌。
　　他眼睛的轮廓甚至于他微微向上翘起的睫毛都清晰可见。
　　他真的很……美……虽然用“美”来形容一个三十多岁的男人似乎有什么不对。
　　卫凌发现只要多看温酌两眼，视线就很容易收不回来。
　　就像此刻，在那双琥珀色的眼睛里，卫凌清晰地看见了自己的样子。
　　卫凌，你是不是个傻叉儿！
　　病床上摘牡丹，临死还贪花儿！
　　也不看看这朵花儿不但带刺儿，还冻手！
　　“你那副生无可恋的样子，是为什么？”
　　“我……觉得不好意思呗……谁尿床了希望被……被自己大学同学看见啊……”
　　“这是正常现象。等你的神经完全复苏了，你就能自我控制。不需要害羞。”
　　温酌的衬衫袖子还折在上面，这也让卫凌微微侧过眼，就能看见他的小臂线条。
　　明明是修长流畅的，一点都不夸张的线条，卫凌却能感觉到一种雄劲到不可反抗的力量。
　　他忽然产生了莫名的畏惧，没来由全身都颤了一下。
　　温酌的反应太敏锐，低下身来，扣住了卫凌的手指：“你又怕了我吗？”
　　“不……不是的，我怕你干嘛？我只是需要适应调整一下……尽量不让自己不好意思……”
　　其实是从前你明明长得像根白玉小兰花，现在忽然杠杠的男人味，我却瘫在病床上，这一对比就心塞。
　　“嗯。”
　　温酌轻轻应了一声，直起腰来。
　　压迫感终于离去，卫凌缓慢地呼出一口气来。
　　“别担心，医院已经从全球各地请了专家来给你会诊。”
　　“我这么有面子呢？”卫凌笑了笑。
　　“嗯。”
　　卫凌明白，这多半不是医院请来的，而是温酌的面子。
　　搭乘着十二位专家的航班进入了新城“光年”的机场上空。
　　“航班14125请注意，你已进入新城‘光年’的机场上空，请保持飞行高度，等待降落指令。”
　　塔台调度员已经和这架航班联系了三次，都没有回应。
　　但是这架航班已经开始自行降落了，回显信号是“自动降落状态”。
　　“这怎么回事？”调度员的心里隐隐涌起一丝不安。


第11章 龙王放屁很神气！
　　调度中心主任紧急发布命令，让其他航班让出航道，终于让这架飞机平安着陆了。
　　“这航班可真牛！机长拽得二五八万的！都不跟调度中心联系吗？想降落就降落？”调度员万分不满。
　　主任抹了一把额角的冷汗：“这架航班上的都是专家！怠慢不得！”
　　但是当它落地之后，既不和机场联系，也不行驶到给它的停机位，而是在机场的中央一动不动。
　　“怎么回事？”
　　机场地勤人员乘着车赶过去查看，机门也是关闭的，没有任何反应。
　　他们凑到飞机的窗口往里面一看，惊得差点没从梯子上摔下来。
　　机舱里的乘客都紧紧贴着椅子，仰着头似乎极度痛苦，而他们身上没有一丝水份，就像从棺材里坐起来的千年木乃伊！
　　“啊——快通知联合控制中心！通知联合控制中心！”
　　此时的卫凌闷闷地躺在病床上。
　　他知道看护病人是非常需要耐心和体力的事情。
　　念大学之前，他的奶奶脑血栓动弹不得，全家轮流给老人家守夜，卫凌就守了一个晚上，要帮奶奶翻身，关注点滴，更不用说帮她上洗手间之类。
　　一晚上下来，卫凌哪怕很年轻都有些受不住。
　　但是这几天，温酌就像不需要工作一样，一直守在他的身边。
　　“呼呼……有点想洗头……头发感觉好油……”
　　这样和谐地与温酌待在同一个房间里，卫凌觉得不自在，好像只要房间忽然安静，他就会憋死。
　　“好，我帮你洗头。”温酌垂下眼，开始收拾他的衬衫袖子了。
　　“别别别！我就说说！说说而已！”
　　“是该洗洗了。”
　　温酌多余的话一句没说，就拎着桶子接热水去了。
　　“我可以让我妈来跟我洗……真的……”
　　求你不要再伺候我了，我何德何能，良心不安啊！
　　卫凌记得当初自己袜子没洗，都被温酌冷冷盯了三分钟，最后没办法拎着袜子去了洗漱间。
　　就这样一个爱干净受不了任何味道的温酌，要帮他洗油腻腻的头，卫凌觉得好害怕。
　　但是没多久，温酌就拎着热水来到了床边，又取过了另一个桶子来接水。
　　“你爸妈年纪大了，托着你的脑袋给你洗头，他们怕是没那么好的臂力。”
　　话音说完，温酌就挪开了卫凌的被子，把他整个人抱了起来。
　　这是卫凌在清醒的状态下被他抱起，整个人吓得差点飞起来……当然就他现在这样，也就全身颤一颤顶天了。
　　“你别……”
　　“不用怕，不会摔着你。”
　　温酌单膝压在床边，将卫凌横了过来，然后缓慢放下，这样卫凌的脑袋就到床外了，而他的脚正好放在了床对面的椅子上，整个人横躺在了病床上。
　　当卫凌被温酌托着后脑勺缓慢躺下来，他才意识到温酌的力气真的很大，自己就算再营养不良，骨头的重量也摆在那里，温酌抱他起来就跟抱起一个枕头似的，手臂和腰杆子连颤抖没颤一下……简直反人类。
　　温酌就坐在床边，岔开他的大长腿，一手托着卫凌的后脑勺，一手给他浇热水。
　　这姿势，让卫凌产生一种自己的脑袋随时会被左右夹击的危机感。
　　脑壳会碎……鼻血倒流……
　　温热的水流和着温酌按摩他头皮的手指，让卫凌舒服得想哼哼。
　　“你看，你爸妈怎么给你洗头？”
　　温酌轻轻地反问。
　　卫凌不得不说，真的是这么个理儿。
　　光是把他从床上横过来，他老爹老娘的腰非得撅了不可。
　　温酌给他抹了洗发膏，清清淡淡的味道在病房里蔓延开来。
　　“左边……左边一点……那里有点儿痒……”
　　“诶，右边下面一点儿，就是那里！对啦！”
　　卫凌一开始还不好意思，但既然洗都洗了，那就好好享受温酌的服务呗！
　　“还有哪里痒吗？”
　　卫凌发现温酌对他说话的时候，语气放得很轻，而且是那种下意识的。
　　如果房间里有其他医生在，温酌对他们说话的时候就很冷淡，听不出任何感情来。
　　“还有脖子下面一点……就是那里，再给我揉揉！”
　　卫凌的脸皮其实很厚的，也就害羞和不好意思了那么一下，当他意识到温酌现在听自己差遣，那种虚荣感哦——龙王放屁，神气着呢！
　　卫凌也没多长头发，愣是能洗了半个来小时，温酌才取过毛巾给他把脑袋包了起来，然后几乎是把他搂在怀里，给他细细地擦头发。
　　“温酌……你怎么这么会照顾人呢？”卫凌闭着眼睛小声说。
　　“我只照顾你。”
　　温热的气息落在卫凌的耳边，转瞬即逝。
　　卫凌反应了足足两秒，才意识到刚才温酌说了什么。
　　但是温酌已经把他靠在床头，转身去收拾弄湿的地面了。
　　过了一会儿，温酌又拿了吹风机过来。
　　“哪儿来的吹风机啊？”
　　“问值班护士借的。”
　　卫凌自己是直不起背的，结果又是被半搂在温酌的怀里。
　　现在的吹风机估计是融入了什么黑科技，温酌也就是手指在卫凌的头发丝里捋了捋，热风就他的头发给吹干了。
　　“温小酒，你老实交代，这么会照顾人，是不是娶了漂亮老婆，被老婆调教的？”
　　卫凌想了半天，忍不住问了出来。
　　那一声“温小酒”，让温酌顿住了。
　　他取下了插头，不紧不慢地把吹风机收起来，然后走过来，冷不丁狠狠提了一下卫凌的耳朵。
　　“疼——疼——你这是被老婆欺负了！转过来欺负我吗！”卫凌的眼睛鼻子都拧巴到了一起。
　　“这是跟容兰女士学的。”
　　温酌松开了手，卫凌还在假惺惺的哼唧。
　　我的亲娘容兰女士哦！不食人间烟火的温酌什么时候学会的拧耳朵！
　　没多久，容兰女士就拎着保温壶，和卫凌的爸爸过来给他送饭了。
　　“我的乖崽！妈给你炖了牛筋！喝什么补什么！强身健体！”
　　汤是挺香的，但是卫凌有点儿不敢喝。
　　喝了荤腥，怕自己大大的时候太臭……毕竟这些日子给自己那什么的，是温酌啊。
　　“温酌啊，阿姨炖的汤，你也喝啊！你看你这些日子陪着阿凌，人都憔悴了！”
　　憔悴了？哪儿憔悴了？
　　卫凌仔仔细细把温酌给看了一遍，他既没黑眼圈，也没打瞌睡，力气还大得很勒！
　　“谢谢阿姨。”温酌没有拒绝，接过了碗，吹凉的第一勺不是给他自己的，而是送到了卫凌的嘴边，“喝吧。”
　　汤很鲜香，是妈妈的味道，闻着都让卫凌想哭。
　　“我有点事情，要离开几天。”
　　卫凌愣了愣。
　　他已经习惯了温酌的照料，现在他忽然说要走，卫凌心里没来由一阵惶恐。
　　“我会让我的学生过来照顾你。我不在的时候，你如果能动了，也不要乱来，一定要待在她的视线范围内。”
　　温酌的脸上看不出什么表情，卫凌却觉得不大对劲。
　　想起之前温酌对他几乎算是24小时的看护，这也许不是照顾，而是在警惕和保护。
　　“我又瘫痪又失忆……还有人要来杀我吗？”卫凌勾了勾嘴角，状似随口胡说，但却用余光观察温酌的反应。
　　“臭小子你电影儿看多了啊！”容兰没好气地瞥了他一眼。
　　看老妈那表情，不像是装的。她和老爸都觉得自己在医院里很安全。但卫凌却隐隐觉得不对劲。
　　这时候有人敲了敲门。
　　“四级执行官叶语报到。”
　　洪亮很有中气的女人声音响起。
　　把正在喝汤的卫凌给呛了。
　　“进来吧。”温酌的声音变得生冷，全然没有对着卫凌还有容兰夫妇的那种柔和。
　　一个穿着黑色西装中性打扮的女人走了进来。
　　她的年纪大约25、6，五官很有立体感，眉眼之间透露出一种果断和利落。
　　“四级执行官……是什么？”卫凌忍不住问。
　　“不是什么，就跟大一、大二、研一、研二一样，一种称呼罢了。”温酌淡淡地回答。
　　卫凌看见叶语蹙了蹙眉，显然对温酌的解释不是很认同。
　　“教授，连羽还有何敛在外面等你。”叶语提醒道。
　　“嗯。”温酌一点都不着急，把那碗汤喂卫凌喝完了才起身。
　　卫凌看着温酌离开病房，直到他的脚步声听不到了，才收回了心神。
　　病房里，容兰笑眯眯仔细打量着端坐在一旁的叶语，“姑娘啊，多大了？有男朋友了没？跟着温教授是读研还是读博啊？”
　　“妈——”卫凌一看就知道自己老妈在想什么，“你儿子我还瘫在床上呢！你别去祸害别人小姑娘！”
　　“温酌不是说了你会好的嘛……”容兰有些委屈地坐了回来。
　　叶语的脸上倒没有什么不自在，她的坐姿挺拔，双手放在膝盖上，目光也很有神，一看就长期接受了非常严格的训练。
　　而她却听从温酌的指令，这让卫凌对温酌的身份更加好奇。
　　此时的温酌来到了医院的顶楼，一架直升机正在等待着他。
　　机舱里坐着两个同样穿着黑色西装的年轻人。
　　温酌一进去，机舱门迅速关闭。
　　留着亚麻色短发的年轻人开口道：“温教授，很抱歉打扰您，但是这件事太严重了。”
　　温酌拿出手机来，手指轻轻一划，屏幕上出现的就是从某航班的窗户里拍摄到的景象。
　　十几名乘客靠着椅背张着嘴，已经死亡。


第12章 送给温教授的礼物
　　这些尸体就像是被骤然抽干了养分一样，呈现出干枯腐朽的样子。
　　“连羽，他们的身份都确认了吗？”温酌问。
　　“还没有。无法确定机舱内是否存在有害物质，不敢贸然打开。但是根据尸体身上的衣着，应该都是受邀前来为卫凌进行会诊的专家。”
　　连羽神情紧张地说。
　　温酌取出手机，拨打电话到控制中心总部。
　　“周主任，现在我不应该离开卫凌。”
　　“温酌，我知道你想要24小时保护卫凌，但是十几位来自各国的专家就这样出事了，我们必须要给一个交代。你如果不亲自调查，联合控制中心就会被认为态度敷衍。以后我们再想要得到任何支持，都不会有回应了。”
　　虽然事态紧急，周主任的声音还是平缓沉稳，是一个经历过许多风浪的长者。
　　“周主任，现在有多少执行官是暂时没有任务的？”
　　“大约三十人。”
　　“把他们都派到医疗基地。”
　　电话那边的周主任先是顿了顿。
　　“我明白了。你不在的这段时间，我们会给卫凌最大的保护。”
　　通话结束，直升机这才缓慢起飞。
　　除了留着亚麻色短发的连羽之外，机舱里另一个人正在手机上核实资料。
　　“温教授，根据最初的安排，航班上的专家应该包括神经学家卡尔森先生，脑外科专家洪医生，运动神经恢复专家山田先生等十二人。”
　　“现在航班机舱内可以确认的尸体有几具？”
　　“正好十二具，这些专家都是各自领域里最出类拔萃的，我们损失惨重。”
　　温酌看了一眼传送到自己手机上的资料，神情依旧冷淡。
　　直升机的影子掠过一大片的沙漠，逐渐飞入市区，钢筋水泥已经没有了往日的光泽，多年前经历了炮火的洗礼，只留下一片破败的景象。
　　隐隐有什么在废墟之中移动，紧接街道上废旧的汽车被撞开，只看见两只骨瘦嶙峋的怪物在相互撕咬。
　　连羽侧身靠着直升机的玻璃，看着身下的景象。
　　大概是因为听见了直升机的动静，无数畸形的怪物冲了出来，不断追逐跳跃着，要将他们从天空中拽落下来。
　　“这里是我家……不知道什么时候能被修复。”连羽用手指隔着玻璃轻轻戳了戳一片住宅小区。
　　“每年修复进度都在加快。也许明年，你就能住回你自己家了。”
　　坐在连羽对面的何敛开口道。
　　连羽无奈地笑了一下。
　　飞跃了这一整片的废墟之后，是一片高耸入云的金属城墙，城墙之内是截然不同的景象。
　　相互连接的立交桥和公路上，有无数车辆正在行驶，堵车的时候，喇叭声此起彼伏。
　　摩天大楼依旧随处可见，商场的Led屏幕上正在播送这一季服装周和打折信息。
　　公交站台上正在轮换着广告位——幸福奶茶，一点一滴都是幸福。
　　这里便是联合中心城“光年”。
　　那堵金属城墙之外是地狱，城墙之内是看似繁华的人类文明。
　　直升机飞越了新城区，缓慢降落在了飞机场上。
　　因为最近气温比较高，日光太热烈，整个机场地面都被烤到反光。
　　机场中央，一架航班周围被拉上了警戒线，机身被三层防化膜隔绝了起来，和整个机场格格不入，仿佛来自异度空间。
　　身着白色防化服的工作人员正在航班表面进行采样。
　　黑色的suv里三圈外三圈地把这架飞机围了起来。
　　在这样的紧张气氛之下，新城“光年”的机场已经全面停运了，来的飞机只能都回去，还没起飞的航班也停飞，所有乘客都被送回候机大厅。
　　新闻记者还守在候机厅不肯离去，端着照相机隔着玻璃噼里啪啦拍照，估计不久之后，一个又一个匪夷所思的科幻故事将会粉墨登场。
　　当直升机停稳，舱门拉开，瞬间聚焦了所有人的注意。
　　连羽和何敛走了下来，他们身材修长，在足够闪瞎钛合金狗眼的日光照射下，连墨镜都没戴。
　　足以吊打任何影视剧小生的五官就这样留在了记者们的照相机里，不需要P图，无需磨皮高光，每一张都是海报级别。
　　他们向所有警戒人员出示自己的工作证。
　　候机厅的记者们瞬间沸腾起来，快门按到相机都要抽搐。
　　“快看！是执行官！联合控制中心派了执行官来！”
　　“那就肯定和‘诺亚’有关！肯定是‘诺亚’杀死了飞机上所有人！”
　　“也有可能是飞机上有乘客被‘诺亚’寄生了啊！”
　　机场已经出动了保安人员，将这些记者强制性带离。
　　“小羽毛！敛敛！你们俩终于到了！我在这儿守了好久，连洗手间都没去！”
　　一个穿着迷彩服，帽子别在肩膀上的高大男子走向直升机，正要给连羽和何敛一个大抱抱，谁知道连羽和何敛一人伸出一根手指，同时将他顶住了。
　　“诶！你们两个至于吗？被我拥抱一下又不会死！我在这里为你们坚守现场，连口幸福奶茶都没喝上！你们竟然这样对我！”
　　“大泡，温教授就在后面。你去拥抱他啊。”
　　何敛一边说一边从工作箱里抽了鞋套和手套戴上。
　　高大男人的视线从何敛的肩膀看过去，果然看见温酌正走过来，一身冰冷的气场，瞬间让绰号“大泡”的男人把所有废话都噎在喉咙里。
　　连羽弹了弹手套，凉飕飕地取笑：“怎么，一见教授你就怂了？”
　　“怂了！怂了！鼻涕泡都破了！”
　　这位外号“大泡”的28岁男子，就是被温酌当掉论文，哭爹爹告奶奶也没有改变论文分数，连修三年温教授的课程终于跪着毕业的男人——程炮。
　　本来这名字挺有男人味的，大概是他跪在温教授办公室前乞求毕业，有一次声泪俱下，鼻涕泡吹了老大一个出来，叹为观止，好死不死被校报记者拍了下来，广为传送，于是“大泡”成为他怎么也摘不掉的标签。
　　程炮端着箱子，亲自送到了温酌的面前，差点没弯腰给温酌穿鞋套。
　　“那个，温教授……你们如果要进入机舱的话，需不需要防护服？”
　　程炮满脸笑容，狗腿地跟在温酌的身后。
　　“看情况再说。”温酌的回应，就像对待程炮狗屁不通的论文一样冷淡。
　　何敛已经走上了梯子，从飞机的窗口往里面观察。
　　第一眼看见的，就是一个穿着格子衬衫的尸体，以扭曲的姿态仰着头，眼珠子向上翻，身体已经没有丝毫水份了。
　　连羽也走上了梯子，只是他观察的是飞机的驾驶舱。
　　机长和副机长还坐在自己的位置上，两人也是血肉干瘪，机长的双手略微抬起，手指扭曲向上，看来死之前十分痛苦。
　　副机长的另一只手还扣着咖啡杯，脖子向右侧倾斜，张着嘴也很痛苦。
　　连羽走下梯子，来到温酌的面前：“教授，我觉得他们是在几秒内死亡的，没有太多反抗的时间。”
　　何敛也走了回来：“机舱里的乘客没有任何反抗迹象，说明他们的死亡几乎发生在同一时刻。如果这是‘诺亚’的手笔，他们派人潜入了航班，那么又是如何离开？”
　　连羽也赞成何敛的看法：“是啊，飞机是通过自动驾驶系统降落，在那之后就处于机场的监控之下，舱门根本不曾开启过。”
　　温酌看向程炮，说了句：“我们准备要进去了。”
　　“那我现在叫人来打开舱门？”
　　“不用浪费时间。”温酌看向连羽，不怎么明显地抬了一下下巴。
　　连羽抬起自己的右手，活动了一下手指，发出磕啦嗑啦的声音。
　　程炮立刻向后退：“对对对！小羽毛动作更快！”
　　连羽走到舱门前，手掌向内摁压，只听见轻微地一声“嘭”响，舱内气流向外散发，舱门就开了。
　　“好厉害……”一个刚脱了防护服的工作人员小声说。
　　程炮注视着温酌他们三人走进去，收起了狗腿的表情，竟然有了几分认真男人的帅气。
　　“当然厉害。那是连羽，在所有被安奇拉副本寄生的hybrid里，他是千万分之一的进化者。”
　　“他进化的能力是什么？”
　　程炮抬起双手晃了晃：“他的双手骨骼可以高频振动，毁掉固态物体。”
　　“所以……他的级别应该是……至少二级执行官？”
　　“是的。”程炮点了点头。
　　连羽第一个走进机舱，来到第一排，那里坐着的是神经学家卡尔森先生和脑外科专家洪医生。
　　卡尔森先生面前的笔记本电脑还没有断电，连羽将电脑开启，上面的文档停留在卫凌一个月前的核磁共振报告。
　　忽然，屏幕黑了，出现了一行字：送给温教授的礼物。
　　“教授！”连羽立刻回头。
　　温酌走了过来，此时电脑开始播放一段视频，视频的像素不是很清晰，应该来自十到二十年前。
　　里面是一个穿着蓝白色夏季校服的少年，看起来十三、四岁，虽然五官还没长开，却掩不住帅气。
　　那是一段采访，有人问了个问题，“恭喜你拿到全国初中奥林匹克数学竞赛一等奖，以后有没有想过成为数学家呢？”


第13章 他的每分每秒
　　少年立刻就笑了，眼角眉梢都有一股得意和狡黠的鲜活。
　　“数学家？那不是一辈子都在动脑子？我觉得人这辈子动脑子的次数越低，i幸福感应该会越高！我还是追求幸福吧！”
　　“这是谁啊？这么嘚瑟？”连羽看向何敛。
　　何敛摇了摇头，表示自己不知道。
　　但是温酌却伸出了手，轻轻碰了碰屏幕上那个笑得没心没肺的少年。
　　何敛反应了过来：“这是不是卫凌？”
　　“嗯。”
　　少年时代的卫凌，连温酌都没有见过。
　　接着镜头一转，视频里出现的是高三暑假的卫凌，当年的K省理科状元。
　　他穿着自己的白色T恤，和校长一起接受采访。
　　那时候的卫凌劲瘦却并不纤细，坐在校长身边也不安分，淡蓝色的牛仔裤衬得那双腿又长又直，脚上蹬着白色的球鞋，架在左腿上的右脚尖一晃一晃，露出一小节脚踝。
　　让人莫名想要扣住它，狠狠拽起来，看他从漫不经心的神态露出惊慌失措的样子。
　　记者问卫凌，有没有什么鼓励学弟学妹们的话。
　　卫凌难得低下头，端正了自己的坐姿，很认真地思考了一下，缓然开口道：“如果你已经很辛苦了，成绩却还是不好，那就不要理会别人说你‘不够努力’。错的不是你，只是数理化或者语数外不适合你罢了。”
　　旁边校长的表情有点尴尬。
　　“与其浪费青春不如想清楚自己以后要干什么。比如，现在所有人都说玩游戏没有出路，谁知道十年之后玩游戏是不是也能玩出百万富翁呢？”
　　“他还真敢说。这是十八年前吧？那个时候游戏还是过街老鼠，人人喊打。我爸说过，他小时候玩电脑都是错误。”连羽摸了摸鼻子。
　　“但是现在，不会用电脑，连工作都找不到。”何敛说。
　　“但是这些录像……肯定不是卡尔森电脑里的，是‘诺亚’存进去……故意要给我们看的吧？”连羽皱起了眉头。
　　“嘘……既然是诺亚故意给我们看的，那就只有看到后面才知道他们的目的是什么。”
　　现在播放的是大学时代的卫凌，参加的是全校篮球比赛。
　　他们那个系被隔壁工程系吊打，卫凌是系里唯一的主力，被工程系的围堵到四面受敌。
　　他全身都汗湿了，想要突围却怎么也过不去。
　　温酌记得那场比赛，他们系输了，但是因为卫凌，他们扛到了最后。
　　视频里的卫凌眉头皱得很紧，咬着牙关，神情坚毅。
　　哪怕被三个人围堵，他还是一个流畅飞逸的假动作突围而出，利落上篮。
　　“哦，还真行啊！”
　　这个上篮，让连羽都忍不住鼓掌。
　　接着是卫凌研究生时代、博士、到最后接受月球基地培养计划的培训等等。
　　温酌抬手，将视频往后拖动，没想到操作被拒绝，还弹出了一段提示：
　　他的人生每分每秒，你都得珍惜。
　　“教授？这个视频里嵌合了电脑病毒吧！”
　　很明显，诺亚有什么重要信息留在了视频的最后。但是又不让他们快进，明显是在拖时间。
　　温酌直接低下头，手指在键盘上飞速敲击，一长串代码几乎瞬间运行起来，视频快速进展到了最后一分钟。
　　那是卫凌躺在医疗基地的病床上的画面。
　　拍摄画面的镜头离卫凌很近，就连卫凌眼睫毛都清晰无比。
　　温酌的瞳孔一阵，立刻取出手机，拨打叶语的手机，得到的回复却是：“您所拨打的电话暂时无法连接，请稍后再拨。”
　　连羽和何敛看到这个视频的脸色瞬间也变了。
　　能够拍摄到卫凌在医疗基地里的样子，就说明“诺亚”的人已经进入了基地！
　　“我们走。”
　　温酌快步离开机舱，连羽和何敛跟在他的身后，三人一句话不留，利落地上了直升机。
　　程炮一边跑一边挥着自己的帽子：“小羽毛——敛敛——怎么回事！你们怎么走了！”
　　温酌再度拨通控制中心周主任的电话，对方接通之后问：“温教授，我已经把所有人都派去基地了，你放心。”
　　“卫凌对某些香氛过敏，让你派去的人不要使用任何香水。”
　　“我知道了。”
　　此时温酌的眉头蹙了起来：“你不是周主任，你到底是谁？”
　　机舱里的何敛和连羽一起看了过来。
　　电话那端的“周主任”沉默了一秒，然后笑了。
　　略带沙哑的声音响起：“你刚才试探我？”
　　“香氛过敏的是周主任，不是卫凌。”
　　“你如果动作够快，还能赶得上。”
　　手机挂断了。
　　连羽赶忙问：“是不是控制中心出事了？不然周主任的手机怎么会是别人接的？”
　　“不是控制中心出事，而是手机通信被劫持。”
　　温酌的声音冰冷得可以。
　　他们耽误了太长时间，而温酌的手机信号被诺亚拦截，“周主任”是不可能派人去保护卫凌，相反通知他的同伴去带走卫凌！
　　何敛探到驾驶员的身后，拍了拍他的肩膀，开口道：“我们要尽快飞回医疗基地！以最快的速度！”
　　直升机飞过了金属墙壁，进入了大片旧城废墟的上空。
　　身后的新城“光年”越来越远。
　　就在这个时候，一道火光裹挟着热浪飞速而来。
　　“糟糕——”驾驶员迅速调转方向，但是尾翼还是被击中，一阵黑烟冒起，直升机立刻盘旋状开始坠落。
　　“硬着陆！硬着陆！”
　　“妈的——该死的‘诺亚’！”
　　远处拦腰断截的摩天大楼废墟之中，一个戴着墨镜的叼着烟的男人，单脚踩在破碎的墙体上，肩膀上扛着某种发射装置。
　　“我击中了！该不会我一炮炸死了温酌吧？”墨镜男一副兴奋得找不到北的模样。
　　身下的废墟发出碎裂的声音，他赶紧向后退去，大片水泥砸落了下去。
　　墨镜男的耳朵里也戴着通信装置，里面传来轻笑声。
　　“就是洲际导弹也不能干掉温酌，你别想太多。”
　　“哦……那我现在该怎么办？”
　　“当然是赶紧跑。留在原地等着温酌的学生们来逮你吗？”
　　墨镜男一听，把沉重的发射器随手一撂，转头就跑了。
　　“连羽——”
　　温酌一声一提醒，连羽直接抬手狠狠在机舱顶部一震，整个直升机在十米不到的空中解体！
　　何敛侧身一把拽过了驾驶员。
　　下一秒，就是直升机的残骸与地面相触发出的声响。
　　尘埃扬起，在日光下热烈飞舞。
　　温酌他们几人沉稳落地。
　　驾驶员闭着眼睛，全身紧绷，连羽忍不住拍了拍他的肩膀：“大哥！大哥！你睁开眼睛看看，你还活着呢！”
　　驾驶员缓慢睁开眼，发现他们已经身处旧城的废墟之中。
　　周围是被灰尘覆盖的车辆，道路两边的建筑物在经历过轰炸之后，破败不堪。
　　本来就悬挂着摇摇欲坠的窗子，在高处挣扎了两三秒之后，稀里哗啦落地，发出此起彼伏的碎裂声。
　　不睁眼还好，一睁开眼……驾驶员大哥觉得自己还是摔死或者炸死会比较幸福。
　　一群怪物围了过来。
　　它们有的哐啷一下，跳到了路边的车顶上，虎视眈眈，口中留着蓝色的粘液，滴滴答答。
　　有的从两边的建筑物中探出头来，随时将从高处俯冲而下。
　　“是寄生失败的畸兽……”
　　连羽和何敛将西装外套一撩，只见外套里面竟然挂着一排又一排荧蓝色药剂，两人不约而同从后腰拔出枪来。
　　“这么……这么多……打不完吧……”
　　新鲜的活物，让这些饿了太久的畸兽们快要陷入疯狂。
　　“何敛，节省时间。”
　　温酌冷然开口。
　　何敛回了一声：“明白了。”
　　他将枪收了回去，闭上了眼睛。
　　就在这个时候，无数畸兽从四面八方冲了上来。
　　驾驶员吓到原地抱头。
　　他们即将被撕咬成碎片！
　　何敛骤然睁开眼睛，一双眼瞳燃起了蓝色的光芒。
　　连羽的耳边响起系统提示：“一级执行官何敛，安奇拉活跃度60%，请关注。”
　　无形的力量骤然蔓延开来。
　　那些狰狞的畸兽接二连三地摔趴了下去，仿佛失去了行动能力一样，不论怎么挣扎都无法起身。
　　“连羽，你看好何敛。”
　　“我会保护好他，您放心去吧。”连羽点了点头。
　　温酌向后微微一退，一个助力，整个人就像一阵风冲了出去。
　　奔袭而来的畸兽还没靠近温酌，就被一股力量狠狠镇压在地，温酌全力奔跑，如入无物之境。
　　“一级执行官何敛，安奇拉活跃度70%，请关注。”
　　温酌离开得越远，何敛的安奇拉活跃度就必须提高才能镇压住那些挡在温酌前面的畸兽。
　　连羽踹开了附近瘫痪的畸兽，来到旁边的一辆车，扫开浓厚的灰尘，看了半天：“这辆车还能开，油还有点儿。”
　　说完，连羽就干脆震碎了玻璃，钻了进去。
　　“可是没钥匙你怎么开？”
　　“这种车有自动驾驶功能。”
　　说完，连羽在车上翻了半天，竟然找出了一根手机充电线，然后连接了自己的手机，捣鼓了半天，车灯一闪，竟然真的启动了！
　　“你先上去，我们得尽力离温教授近一点，不然为了给教授开路，何敛就要不断提升自己的安奇拉活跃度来扩大能力范围。”


第14章 物竞天择
　　何敛还站在原地，垂着脸，一动不动。
　　连羽直接把他往肩膀上一扛，塞进了副驾驶的位置，系上安全带。
　　三人开着车在破败的旧城里行驶，时不时压过瘫痪的畸兽，车子上下颠簸着。
　　“一级执行官何敛，安奇拉活跃度80%，请关注。”
　　耳边的提示声再度响起，连羽咬了咬牙：“教授的速度太快了。”
　　连羽踩下油门，以最快的速度追了上去。
　　“教授还能跑得比车快吗？”身后的直升机驾驶员问。
　　“废话。我们带着你从十几米掉下来都没摔死，你觉得呢？要不是何敛动不了，我还得带着你，我也两条腿跑！”
　　“我能问一句……何敛的能力是什么？”
　　“你应该知道，安奇拉和诺亚都是同一种生物吧？”
　　连羽几乎把车开到了180码，却能用悠闲的语气和直升机驾驶员聊天。
　　“知道，这不是全地球人的常识吗？”驾驶员笑了笑。
　　“安奇拉和诺亚都是寄生型生物，而何敛的能力就是捕捉安奇拉和诺亚。旧城里的畸兽虽然是诺亚无法与宿主成功融合的异化生物，但它们体内都有诺亚的副本。”
　　“所以何敛……只需要捕捉它们体内的诺亚，就能使它们失去行动能力？”
　　“是的。”
　　忽然之间，正在开车的连羽放开了方向盘，拔枪的速度肉眼都看不清楚，他毫不犹豫地对着后排驾驶员开了一枪。
　　对方在千钧一发之际，竟然撞开了车门，逃了出去，子弹在车厢里碎裂开来，直升机驾驶员单手撑地稳住了身型，紧接着他的身体里有什么东西像是蛇一样弹了出来，穿透了金属车门，在即将触碰上何敛的时候，骤然瘫软了下去。
　　驾驶员瞪大了眼睛，看着连羽抬起了枪。
　　“早跟你说了，何敛的能力是捕捉安奇拉和诺亚。但是人类不在其列。”
　　可惜这个直升机驾驶员已经不在普通人类之列。
　　子弹没入了他的额头，从驾驶员身体里窜出来的那部分，包裹着人类的肌肤，但却有着骨骼血肉，比普通人类的身体要坚固百倍。
　　那就是他体内的寄生物诺亚。
　　要不是那家伙一直打听何敛的能力，后视镜里他的神情也有古怪，自己搞不好就交代在这儿了。
　　“没想到诺亚竟然都渗透到新城里了。看来得通知周主任好好排查。”
　　连羽呼出一口气来，转身把何敛背上身。
　　“正好，不用开这破车了。何敛，我们走！”
　　他向后微微一个借力，背着何敛奔了出去。
　　前方是一辆横在路中央的大巴，连羽没有丝毫减速的意思，直接高高跃起，踩在大巴车顶，一个用力跃向远方。
　　一秒之后，只听见轰地一声，大巴的顶部整个凹陷了下去。
　　三个小时之前，在卫凌的病房里，爸爸妈妈正陪在他的身边。
　　卫凌看着他们，忽然问了一个问题：“爸、妈，你们每天怎么过来的？”
　　容兰笑了一下：“当然是温酌安排了人，送我们过来的。”
　　“哦，开车送你们过来的？”卫凌又问。
　　“是啊。”
　　“什么车？”
　　“就是那种特别特别好的车。”容兰笑着捋了一下耳边的发丝，“唉，等你身体好了，爸妈也给你买车，比那更好的车。给你开！”
　　卫凌乐了：“妈，那你们来这里，是碰上沙尘暴了吗？”
　　“啊？”容兰看向自己的丈夫，卫均也一副不明白儿子为什么这么说的样子。
　　“你的领子边有些沙粒。”卫凌说。
　　容兰立刻将沙粒拍下来：“院子里有人装修，估计蹭到的。”
　　“哦。”卫凌还是看着容兰，看得她都快心虚了。
　　端坐在一旁的叶语看了过来，表情如常，心里却暗暗惊讶，卫凌比她想象中的更擅长观察细节。
　　容兰倒了杯水，立刻开启了闲话家常的模式，想要转移卫凌的注意力。
　　谁家的狗狗遛弯时候不见了，谁家的娃娃幼儿园打架打破了头，以及卫凌大学时候喜欢过的学姐夏宁，生第三个娃了。
　　“你说什么？夏宁生……生第三个娃了？她什么时候交的男朋友？什么时候结婚？什么时候生的一胎！二胎！”
　　怎么这些都略过了，就到三胎了！
　　他还喜欢着她呢！
　　“啊？傻崽！你读研一的时候夏宁就结婚了呀！你读研三的时候人家就生第一个娃了！你还去随了份子钱啊！你……你上月球之前，夏宁还抱了孩子去看你呀！”
　　“啊……哦……”
　　是啊，时间都过去了，按道理自己早该释怀了。
　　这时候，卫凌的主治医生汤怀敲了敲门：“两位，时间到了，得送你们回去了。”
　　“啊，哦。阿凌，你就在这里好好养病啊！爸爸和妈妈就先回去了！”
　　卫凌看见门外来接他爸妈的人，和叶语一样穿着黑色的西装，应该和叶语是同一个单位的。
　　也就是说，自己的爸妈也在非常特别的保护之下。
　　真是越来越有意思了……
　　我到底是因为什么而瘫痪的？那个月球基地到底发生什么了？温酌不想他知道的又是什么？
　　容兰和卫均乘坐电梯，来到了顶楼，一辆直升机正在等着他们。
　　“我总觉得，儿子知道这里不是普通医院了。”
　　“知道了也没办法。控制中心说了，不能让儿子留在新城的医院里。诺亚会把整座城翻个底朝天，也要把儿子找出来。就连我们，也只能在附近基地做好饭菜送过来，不能回去新城。不然被诺亚从新城跟踪到基地来，儿子就危险了。”
　　“那为什么不让儿子知道这里不是医院呢？”容兰还是不明白。
　　卫均看了看身后跟着的人，小声道：“你脑子这么不好使，儿子高考怎么考上大学的？阿凌知道的事情越少，万一被诺亚给抓住了，就是白纸一张，泄密的风险就越小。”
　　“唉……”
　　容兰和卫均上了直升机，缓慢离开医疗基地。
　　这三个小时，卫凌一直在观察叶语，发现她保持一个坐姿，连动都没动过。
　　她不是学术派，却能成为温酌的学生，还颇得温酌信任，那就说明这个叶语首先得能力出众，对待任务和工作都非常谨慎仔细，严思无缝。要从这样的人嘴里套话，只怕不容易。
　　但套不出来，顶多也就是浪费点口水，又不会少块肉啊。
　　“那个……温酌是你导师？你跟着他研究什么了？”
　　卫凌故意用懒散的闲聊语气问。
　　“他是我宇航员培训期间的教官。”
　　回答完毕，多一个字都浪费。
　　“哦……那你知道温酌之前去过月球，还在上面搞研究吗？”
　　“你也去过。”
　　回答完毕，还是多一个字都浪费。
　　“可我不记得了啊……醒过来温酌都成了教授了，还真是一梦千年。他现在主要研究什么方向？”
　　“基因工程。”
　　“哦……那我也是这个方向吗？”
　　“等您脑子好了，不就知道了。”
　　要是我脑子就好不了了呢？
　　“月球上的研究是机密，我的级别无从知晓。温教授的级别高我太多，他的研究内容我也无从知晓。以及您在昏迷之前的保密级别也远高于我，所以除了知道您脑子给冻坏了之外，您其他的事情我也不知道。”
　　这还真够开诚布公啊！
　　什么都不知道，那可不就是没话聊了？
　　还有别以为那句“脑子给冻坏”了，我不知道你是在骂我。
　　“那……温酌都三十六了……他结婚了没？”
　　来来来，我们不聊机密，聊生活嘛！
　　“没有，温教授一直单身。”
　　“一直单身？他没交过女朋友？没谈过恋爱？他长成这样，就算脾气冷淡点，但是工资待遇好，没女孩子主动追他？”
　　卫凌觉得这不符合人性。
　　“温教授的生活有固定模式，外人无法适应。”
　　“什么模式？”
　　“授课、做研究、吃饭、睡觉、出任务。”
　　“没……没别的了？”卫凌忽然觉得温酌这几年的生活，也没比被冻住的自己好多少啊！
　　“用银河一号望远镜观测月球，算不算？”
　　“……他干嘛不观测黑洞？观测月球有个什么意思……”卫凌叹了口气。
　　“其实，只要温教授想要，他应该可以吸引任何一个人，他只是看不上。”
　　卫凌乐了：“我明白了，你肯定特别敬仰温教授，所以我一说他没人追，你就不高兴了！”
　　叶语的眉梢轻微扬起：“看来你真的什么都不懂？连安奇拉的‘诱捕法则’也不知道。”
　　她记得卫凌的研究日志里有提到过“反向诱捕法则”啊！
　　“什么法则？我只听过‘物竞天择’。”
　　卫凌的心头一动，他忽然想起了自己上一次的心率过快，虽然他在幻觉里看到的东西已经记不清了，但他的预感告诉自己，这跟那个什么鬼法则有关。
　　“动物习惯于选择强悍或者漂亮的另一半，这是植根于生物基因里的优化本能。人类虽然自诩脱离了动物的矇昧，但还是会被漂亮或者优秀的人吸引，其实还是这种追逐优势基因的本能在作祟。”
　　“所以呢，这跟你说的法则有什么关系？”


第15章 他能动了
　　哎哟不容易哦，总算敲开了叶语的嘴，能让她多说几句话了！
　　“为了满足这种渴望，温教授可以不断进化自己去取悦某个人对完美基因的需要，这就是‘诱捕法则’。只是这世上，大概没什么人值得被他取悦吧！”
　　“什么法则？‘又扑法则’？是扑街吗？”卫凌笑嘻嘻地问，
　　叶语轻哼了一声，一个把重要研究成果藏在非主流小电影里的人……她倒是希望卫凌早日扑街，一辈子起不来。
　　当初还和温酌一起被称为某大学生物工程双壁，现在看着，温教授明摆着甩了这傻子整个宇宙。
　　卫凌看着天花板，想了很久，久到叶语都快忘记和这家伙上一句聊得是什么了，卫凌缓然开口。
　　“可是叶语，温酌不是那种会用强悍或者优秀来衡量另一半的人。所以我相信如果有一天他真喜欢上了一个人，那个人也一定不会用完美基因来衡量温酌。所谓的诱捕法则难道不是双向的吗？”
　　“什么双向？”
　　“那个被温酌喜欢上的人，一定有什么地方捕获了他，让他不惜改变自己来吸引对方。”卫凌和叶语对视，笑了笑接着说，“这就是俗话的‘一个巴掌拍不响’、‘王八看绿豆，对眼’、‘肉包配狗天长地久’！”
　　叶语的表情从一开始的深思到难以忍受，她捂住自己的耳朵，“什么鬼‘肉包配狗天长地久’！你才是肉包！你才是狗！”
　　“哈哈哈，你生气的样子真好玩！”
　　叶语进入闭目养神状态，摆出不想和卫凌闲聊的态度。
　　又干坐了快半个小时，卫凌口渴了，他看了一眼纹丝不动如雕塑的叶语，越发地想念温酌了。
　　要是温酌在这里，他还没张嘴，温酌就知道他是要喝水。
　　卫凌侧目看着床头柜上的水杯，他呼出一口气来。
　　如果我不是真的瘫痪了，就让我动起来。
　　他用力想要抬起自己的手臂，一分钟的努力之后，他的手指都没有丝毫动静。
　　再努力一点，动起来，老子只是想喝一口水——
　　背上已经起了一层汗，牙关都咬到发抖了，还是一点用都没有。
　　这个时候，叶语已经睁开了眼睛，看着卫凌，目光里带着一丝戏谑：“你这是要上厕所吗？这么用力，需不需要我管医生给你开瓶开塞露？”
　　卫凌呼出一口气来，果然还是不行。
　　“我说……你知道不能动是什么体验吗……”
　　“我当然知道。”叶语回答。
　　“哦……说来听听……”
　　叶语知道卫凌很想动，但是就她的常识，卫凌的神经可能已经在极冻中严重受损，就算他的肌肉骨骼没有问题，神经已经死掉了，怎么能动？
　　“有一次我出任务，我的对手麻痹了我的神经，我很狼狈地脸朝下趴在地面上。我知道这一次我完了，根本不可能等到其他执行官或者温教授来救我。”
　　“但是你现在还活着。发生什么了？”卫凌好奇地问。
　　“我的耳朵里还带着通信器，温教授对我说，仔细去听自己身体里血液流动的声音，大脑对身体的控制不过是神经元的碰撞，信息在突触之间传递，就像奔袭的闪电，沿着神经线疯狂而去……撞开被堵塞的隘口……然后我就爬了起来……接着我拼命奔跑，离开了那里。”
　　“好玄幻，主管能动性真的能战胜客观现实？”
　　卫凌笑着问。
　　“我的身体素质和你不一样。我能用的方法，你用不了。”
　　“是啊……我可感觉不到血液流动，也感觉不到神经里的信息传导……哈哈……”
　　叶语的脸色沉了下来，没有答话。
　　房间里又沉默了。
　　卫凌没有再找叶语搭腔，他闭上眼睛，开始天马行空的想象。
　　在那个雨夜，被麻痹了神经趴在泥泞里的人，如果是自己，温酌会在他的耳边说什么。
　　“卫凌，感受你的血液从心脏泵出，流向你的指尖，肌肉包裹着骨骼，大脑发出的信号冲向神经的末梢……如同触电了一般，你安静而空虚的神经元忽然充盈了起来……”
　　卫凌想象着温酌的声音。
　　只听见“哗啦”一声，闭目养神的叶语骤然睁开眼睛，她看见的是卫凌侧身趴在病床上，一只手搭在床头柜上，那杯水翻到了，水流汩汩，落在卫凌僵直的指尖。
　　整个病房安静得要命。
　　“你……你能动了！”叶语忽然站了起来，快步走到了卫凌的面前。
　　卫凌直愣愣地看着那杯水：“我……好像……”
　　“你再试一试！”
　　卫凌皱着眉头，他知道使蛮力是没有用的，关键是要感受自己身体的存在。
　　在叶语的注视之下，卫凌的手指缓慢收拢，然后他整个人趴了下去。
　　叶语立刻拨通了温酌的电话：“教授！卫凌刚才动了！他动了！他撞翻了水杯！”
　　此时的卫凌以扭曲的姿势侧趴着，脸都涨红了：“可不可以……把我扶起来再打电话……”
　　叶语觉得这是医学奇迹，如果他撞翻水杯是巧合，那他刚才缓慢握紧的手指难道是奇迹吗？
　　“教授，你的判断果然是对的！他的神经没有失去作用！”
　　叶语很兴奋，但卫凌真的会要被这个弯腰的姿势憋到无法呼吸了。
　　强大的求生欲让他再度抬起胳膊，手指扣着床头柜的边缘，第一下手指脱力，他的脑袋撞了上去。
　　第二下，他用了整条胳膊的力气，才略微撑起上身，他的脑袋再次摔在了床头柜上，但至少这次是侧着脸，他可以正常呼吸了。
　　叶语终于打完了电话，而电话另一端的男子露出玩味的笑意。
　　“他能动了啊……”
　　和叶语通话时，还是冰凉的声音，此时却变得沙哑又慵懒的，和温酌截然不同的声音。
　　叶语放下手机，一回头看见卫凌的样子，吓了一跳。
　　他脸上都是水，因为长期没有晒到日光而过度白皙的皮肤泛着红色，眼睫毛上都是水渍，咬着牙关想要凭借自己的力量坐起来。
　　叶语咽下口水：“你……你怎么看起来就跟刚被人欺负过一样……”
　　这一次是真的耗尽了卫凌的洪荒之力，他连废话都懒得说了。
　　叶语走过来，拎着卫凌的后衣领，把他拎回了床上。
　　天啊，你好歹是个姑娘，能温柔点吗？
　　卫凌此时更想念无微不至的温酌了。
　　“教授说了，你能动的事情，别让其他人知道。等他回来。”
　　叶语一边说，一边抽了纸巾在卫凌的脸上抹了一把，然后在他的衣领上吸了吸水，随意的很。
　　卫凌无奈地看了叶语一眼。
　　叶语和温酌不同，大部分时候温酌在卫凌的身边都会低下头，像是要观察清楚卫凌的表情，又或者是不想给卫凌压力。
　　但是叶语总是直挺挺地站着，一点都不亲民。
　　她低下头，正好就能看见卫凌垂着的眼睫，很安静乖巧地留下一小片阴影。可偏偏，卫凌的鼻梁很高，从这个角度他的鼻尖有一种倔强的气质，更不用说略微上扬的眉尾。
　　“诶？其实你挺好看的。”
　　叶语忽然掐着卫凌的脸颊，左右晃了晃。
　　“我本来就好看。”卫凌不满意地皱起眉。
　　“就看着……特别想……”
　　叶语的脑子就像放空了一样，恍惚起来。
　　“想干什么？”
　　卫凌注意到了，叶语的眼睛有点失焦，瞳孔深处掠起一丝蓝色荧光。
　　“想……想把你……”
　　叶语指尖的力气越来越大，卫凌心头涌起了危机感。
　　“叶语！你想干什么！”
　　叶语肩膀一颤，松开了手，向后退了一步。
　　“想弄死你……谁要你那么烦人。”
　　说完，她就坐回了原处。
　　“谁都有生老病死的一天，今天的我就是五十年后的你。”
　　卫凌嘴巴上这么说，心里却知道叶语刚才不对劲。
　　但是叶语是温酌派来的，卫凌相信温酌，所以他相信叶语不会伤害自己。
　　“反正别让其他人知道你能动了。”
　　叶语低下头，用力摁了一下自己的眼角。
　　她刚才有一种莫名的冲动……想要把卫凌……紧紧攥着，攥到他碎了、裂了，再没办法被其他人触碰。
　　可她这才见了卫凌几次啊！
　　这种想法到底来源于何处？
　　叶语猛然想到，许多年前她在银河一号望远镜前，看见的温酌。
　　他的背影，像个沉默的偏执狂。
　　那时候，她问其他人，温教授在看什么呢？
　　他们回答：看月亮啊。
　　有一次温酌因为紧急任务，离开了望远镜，来不及恢复设置。
　　叶语就坐在了那个位置上，望过去……她才明白，温酌一直看着的不是月球而是卫凌。
　　是什么能让温酌日复一日看着同一个人呢？
　　可就在刚才，叶语忽然也有了那样偏执的冲动。
　　她莫名希望卫凌永远不要醒，不会睁开眼睛看这个世界，也不会被任何其他事物吸引。
　　“我是不是疯掉了……”
　　还是因为她的大脑里……残留着另一个人的执念？
　　午饭之后，卫凌昏昏欲睡。
　　叶语还是像雕像一样坐在原处一动不动。
　　这时候病房的门开了，两名年轻的医生推着轮椅进来，是今早跟着汤怀来查房的医生。
　　“卫凌，做个核磁共振。”


第16章 突袭
　　叶语立刻站起身来：“汤医生呢？”
　　“当然是在做核磁共振的地方等你们。”
　　其中一个笑了笑，就是卫凌第一天醒来的时候见到的小黑框。
　　“你们的工作证拿来看一下。”
　　“可真严格啊。”
　　小黑框抓了抓后脑勺，冲着卫凌露出求救的表情，意思是叶语怎么那么不好说话。
　　“给这位姐姐看一看吧。”卫凌也回了对方一个微笑。
　　叶语很警觉，她取过了他们的工作证，要求他们把口罩摘下来，比对之后，才同意他们接近卫凌。
　　两个医生取下了卫凌心脏和手指上的仪器，一个抬他的上身，一个抬腿，把他从病床上抬了起来，放在了轮椅上。
　　刚推出门口，卫凌开口说：“叶语！我后背好痒，你帮我抓一下！”
　　“我帮你挠吧。”
　　小黑框微笑着低下头，正要拎起卫凌的后衣领。
　　“我就想女生给我挠。”卫凌朝对方挤了挤眼睛。
　　小黑框无奈地笑了。
　　“就你事儿多。”叶语走到轮椅侧面，不情愿地低下头，正要将手伸到卫凌的后背。
　　“带我走——快！”
　　叶语目光一颤，一把圈住了卫凌，毫不费力地就将他从轮椅上托了起来。
　　紧接着小黑框的手摁了过来，他晚了一步，只扣住了轮椅扶手。
　　叶语单手勾着卫凌，一个前空翻，踩在墙壁上，瞬间退出了四五米远。
　　卫凌的脑袋还在发昏，就看见对面那两位年轻医生甩掉了身上的白大褂。
　　小黑框摘掉了眼镜，冷笑着看着卫凌。
　　“喂，你怎么知道我们有问题？”
　　“哪个医生会在医院里穿战术靴？”卫凌冷哼了一声。
　　叶语低下头，看见他们两个的鞋子，心里一阵冰凉。
　　自己太大意了！这样明显的细节竟然没发现！
　　“还有，小黑框的耳朵后面有颗痣。你今天来取掉我心脏检测器的时候，低下头，痣哪儿去了？”卫凌冷笑着问。
　　小黑框和自己的同伴相视而笑。
　　“还以为你瘫痪了，会比较乖呢。”
　　话音刚落，小黑框忽然出现在了卫凌的面前，速度之快超乎想象。
　　他摘掉了自己的黑框眼镜，他的眼睛距离卫凌不到三公分，他的头发因为他的速度而向后，露出额头，他原本带着羞涩笑容的五官骤然充满杀气起来。
　　卫凌睁大了眼睛看着对方，他甚至感觉到了镜架被折断之后锐利的一角即将触上自己的咽喉。
　　时间仿佛被无限放缓，而卫凌看清楚了一切却无法反抗。
　　倏然间他的身体被一股力量向后扯去，是叶语。
　　她抬起胳膊，一记狠辣的肘击砸了下来，在即将触上小黑框额头的瞬间，小黑框脚尖点地，瞬间撤离。
　　“啧啧啧，好险好险。”小黑框抬起下巴笑了笑。
　　危险的预感涌上卫凌的心头，小黑框的同伴呢？
　　“你后面——”
　　就在卫凌提示叶语的同时，她忽然扛起卫凌侧身一摆，泛着寒光的□□几乎贴着卫凌的脸颊闪过。
　　这两个家伙太快了……远远超过了卫凌对人类行动能力的认知。
　　而叶语的闪避更快，面对两个人的左右夹击，叶语看似惊险实则游刃有余地避开。
　　扛着卫凌，叶语根本无法大展身手。
　　但是即便带着卫凌，她竟然也能弹跳起将近两米的高度，脚跟高抬甩落的时候，狠狠砸在了小黑框的肩膀上。
　　那一瞬间，卫凌能感受到叶语全身肌肉紧绷的力量……强悍的，压倒性的！
　　紧接着叶语一拳捶了出去，□□擦着她的手背，她侧过脸躲避，拳头却准确地砸在了对手的脸上。
　　这一击，豪气干云啊！
　　卫凌听见了骨骼碎裂的声响，她恐怕是把对手的脑袋都给砸裂了吧！
　　那一刻，卫凌心中充满的并不是被人追杀的恐惧，相反他的大脑在飞速地思考。
　　叶语的行动能力超强，她的肌肉爆发力超过普通人类，弹跳力、负重能力、反应力都像是被大幅度提升了一样。
　　不仅仅是叶语，这两个假扮成医生的家伙，看起来无害，但光那个小黑框冲过来的速度，就足以媲美子弹了！
　　这是为什么？
　　他们这种高速、高强度的行动能力，是不是和自己在月球上的研究有关？
　　卫凌又被叶语单手抱了起来，转身迅速奔跑。
　　走廊上看见几个医生倒在地上，不知道是活着还是死了。几个荷枪实弹的保全人员，有的靠着墙跌坐在地，低着头已经没了意识，有的还保持着要抬枪的动作，却已经被先一步拧断了喉咙。
　　他们的样子从卫凌的面前迅速掠过，这不是电影！这是真的！
　　到底自己身上有什么秘密，会被这样严密保护，又会被追杀？
　　小黑框和他的同伴飞快地追逐在叶语的身后。
　　终于来到了走廊的尽头，叶语忽然转过身，黑色西装外套一甩，从腰间轰地拔出了她的配枪，小黑框和同伴迅速闪避，叶语连发三枪，都被他们躲开了！
　　第一枚子弹打在小黑框的脚尖，蓝色的液体迸裂开来。
　　紧接着，第二枪从小黑框和同伴之间擦过，打在墙上，留下一片爆裂的蓝色痕迹。
　　第三枪也再度射失了。
　　短短三枪，卫凌明白了两点：
　　小黑框和同伴的速度快过子弹。
　　这种子弹是特制的，里面有某种药剂，能够对无坚不摧、怎么也甩不掉的小黑框及其同伴造成伤害。
　　而走廊侧面的药剂室，横七竖八倒着不少荷枪实弹的保全人员。
　　他们穿着迷彩服，身上挂着枪，枪体里并不是弹夹，而是和叶语的配枪一样，子弹的尾部是蓝色药剂。
　　估计是小黑框和他的同伙事先把这群保全人员给收拾了，然后全扔进了药剂室里。
　　“叶语……你不放下我，不然恐怕收拾不了他们俩。”
　　卫凌压低了声音说。
　　叶语侧过脸，她本来以为卫凌会吓得尿出来，但是他只是皱着眉，冷静得很。
　　甚至带着几分坚毅，这让叶语忽然想，八年前他摁下摁钮把自己极冻的时候，也是这样的表情吗？
　　“放你到哪儿？”
　　“药剂室吧……”
　　卫凌的话音刚落，叶语毫不留情就把他给扔了进去，摁下摁钮，门咔嚓一下就关闭了。
　　卫凌摔在那堆没有意识的保全人员之中，后脑勺磕得够呛。
　　姐姐啊！扔我进来之前招呼一声啊！
　　卫凌深深吸了一口气，也只是略微撑起自己的身体不到一秒又跌回去了。
　　“唉呀，我又动了一下，这是巨大的进步啊……”
　　药剂室外，叶语和那两个家伙斗得如火如荼，墙都要震碎了。
　　此时应该有爆米花和可乐才对啊。
　　卫凌的身后，传来了一声轻微的声音。
　　“谁？谁在里面！”
　　只听见轻微的吱呀声响，后面的柜子里有人！
　　“我是卫凌，不是外面的……坏人。”卫凌压低了自己的声调。
　　“卫……卫凌？你还活着？”
　　那小心翼翼的声音里带着一丝惊喜。
　　“我死了，现在跟你说话的是我的鬼魂。”
　　卫凌叹了一口气，虽然此处不该有这种老套的幽默。
　　一只手从柜子的缝隙里伸出来，冷冻药品柜被打开了一条缝，对方正要出来，卫凌开口道：“你先暂时别出来。我问你几个问题，你好好回答我。”
　　“好……”
　　“你是这里的药剂师？”
　　“是的……”
　　对方的声音还在颤抖，惊魂未定。
　　“你是怎么逃过一劫的？”
　　外面那两个假扮医生的家伙已经厉害到非人类了，还能不发现这只小老鼠？
　　“我的电脑忽然断电了，就钻到桌子下面想看看是不是插头松了……然后就看见一个又一个的保全人员尸体被扔进来，我就没敢动……一直等到药剂房里没动静了……才钻到冷冻药品柜里……”
　　“你在里面不冷吗？”
　　“冷……但是比电脑桌下面安全……”
　　“我再问你，这些保全人员配备的子弹好像是某种药剂，是可以杀死外面那两个家伙的东西吗？”
　　“那是……零式高速释放酶……”
　　“我不在乎它叫什么，它能杀死外面的人吗？”
　　“能！这种酶可以加快他们的细胞代谢，然后破裂！”
　　“接触皮肤有用吗？”
　　“可以溶解他们的皮肤！”
　　卫凌扬了扬眉梢：“对叶语也会造成伤害吗？”
　　“会，但是伤害程度小于诺亚！因为诺亚是完全寄生体，但是叶语是hybrid！”
　　“我听不明白你说什么，皮肤接触会害死叶语吗？”
　　卫凌算是明白了，入侵者的身份、叶语的身份、他们和普通人类的差别，就连一个小小的药剂师都知道。
　　只有他卫凌是个什么都不知道的傻叉儿。
　　但现在不是科普的时候。
　　“不至于。”药剂师回答。
　　“那好，你现在把这里所有保全人员配备的药剂卸下来，能做到吗？”
　　外面的打斗很激烈，药剂室的门都快被撞变形，哐哐的巨响传来，每一下都像是要把门撞飞过来砸在卫凌脸上。
　　但是卫凌的声音却出奇的平静。
　　“我……我不敢出来……”


第17章 他挺可爱的
　　“你现在不出来把事情办了，等那两个家伙进来，我就告诉他们有只老鼠躲在冷冻药品柜里。”
　　“啊，你怎么能这样……”药剂师带上了哭腔。
　　“你叫什么名字？”卫凌问。
　　这会儿，他有点想抽烟。
　　“黄……黄决。”
　　“黄决，你听好了。这外面是一对二，叶语可能占不到便宜了。所有保全人员又被收拾了，你的手机有信号吗？”
　　“没信号……应该是被屏蔽了……”
　　要能有信号，黄决应该早就求救了。不至于到这会儿还没人来救他们。
　　“所以我们现在要自救，明白吗？”
　　“明白，你说该怎么做？”
　　“你现在把这些保全人员身上的药剂都卸下来，能带多少带多少。”
　　“好。”
　　黄决打开了冰柜的门，这家伙身量很小，怪不得藏起来没被发现。
　　他被冻得厉害，拆弹夹里的药剂瓶子都抖得像筛糠。
　　“把这些药瓶子放那个背包里，背上。”
　　卫凌用冰冷的声音说。
　　黄决是个没主见的，卫凌怎么说，他就怎么做。
　　“然后呢？”
　　“然后？你知道电影里，主角都是从通风口爬出去的吧？现在你有做主角的机会了。”
　　卫凌朝他笑了笑。
　　“那是多少年前的电影啦！现在都不这么拍了！”
　　“现在怎么拍？”
　　“都是hybrid上天入地你懂不？”
　　“哦……电影的事情晚点讨论，你现在还是要爬通风口。”
　　黄决立刻摇头，整个人都慌了：“我不行！我不行的！”
　　“有什么不行的？又不是叫你端着枪出去跟那两个人干架。多少人都死在这里了，你觉得在这儿吊着麻油说你不行，能活命？”
　　卫凌的神情冷了下来，他的声音很平缓，但是每一个字都充满力量。
　　“我……”
　　“黄决，从上面走，是你唯一能离开这里的方式。但凡我还能动，不会把这机会给你。我不会对自己说‘我不行’，因为要么行，要么死。明白了吗？”
　　黄决愣在那里，他没想到一个连动都不能动的人竟然会有这样的决心。
　　卫凌眼睛里的，不是破釜沉舟的挣扎，而是一种狠劲儿。
　　是啊，这个人当初能做出把队友送走，极冻自己的决定，他对别人狠，对自己也狠。
　　黄决咽下口水，他抬起头来。
　　“听着，你把通气口打开之后，用绳子把盖子拴在身上，爬上去之后，再顺着绳子把盖子拉回去，盖上。明白？”
　　“明白，但是你让我拆下这些药剂，是带着防身？”
　　卫凌笑了：“当然是为了反击啊。”
　　黄决愣了愣：“你都不能动了……还想着反击呢……”
　　别看黄决一副哆哆嗦嗦的样子，下定了决心之后，麻溜得很。
　　每一次门被狠狠撞击，黄决都颤得厉害，他爬上了冷冻柜，够着通风口的盖子，就那么一抖，差点摔下来。
　　“小决子，稳妥点儿。咱们能不能拖到有人来救我们，全靠你了。”
　　卫凌笑着说。
　　“你都不害怕吗？你还笑得出来？”
　　黄决已经钻进去了，转过身来探个脑袋看向瘫坐在地的卫凌。
　　“我要是害怕，你会更害怕。”
　　黄决顿了顿，沉下声说：“知道了。你别先给人弄死了啊！”
　　卫凌听着黄决越来越远的声音，也不知道这小子成不成。
　　早知道应该让这小子给自己来一剂肾上腺素，保不齐自己就站起来了，也能爬进通风管呢……
　　此时的温酌，已经离开了何敛的能力范围。
　　十几头畸兽迎面向着咆哮而来。
　　一切在温酌的眼中，就像一帧一帧被放慢的画面。
　　温酌的脚尖踩在一个消防拴上，一跃而起，角度就像是被特别计算过一般，竟然从这群畸兽的空隙间穿行而过！
　　他落地的同时，那群畸兽奔出去老远，才意识到他已经穿过去了，于是一群畸兽大甩尾，追在他的身后。
　　他即将冲出这条街，前方的道路一阵阴影掠过。
　　温酌的目光一凛，速度不减反增。
　　一头身型矫健的巨大畸兽忽然从头顶上俯冲而下！
　　这应该是当初动物园里关押着的老虎或者狮子，本就野性未泯，被寄生之后更加疯狂。
　　獠牙尖锐而泛黄，口齿间蓝色的液体甩了出来，头部已经扭曲，眼睛里是强烈的破坏欲！
　　道路两边零零散散停着废旧的车，车子后视镜里映照着后方一大片畸兽追逐而来的景象。
　　浩浩荡荡，尘埃飞扬，歪斜的电线杆被疯狂的畸兽撞翻，接连不断的震动引起两侧本就松散的建筑物倒塌，废旧的汽车被它们踏毁，它们在街道里相互踩踏，蜂拥而来。
　　温酌的身影高高扬起，时间不早不晚，他的脚跟狠狠踩在了那头巨大畸兽的头顶，向后一个借力，如同离弦之箭瞬间跃出了十几米远。
　　而那头畸兽被一股巨大的力量踹向了后方，在飞出去的同时头骨崩裂，狠狠砸在了追逐而来的一大群畸兽之中。
　　当它们绕过这头畸兽的尸体，温酌早已经势如破竹，冲出了旧城的束缚，进入了荒漠地带。
　　黄决从通风口离开之后，药剂室里再没有别人了，卫凌也终于可以开始思考了。
　　他放松了全身，向后躺着，梳理着自己的思路。
　　首先，自己在月球上的项目一定和什么生物生化有关。
　　自己把救生舱让给温酌，多半是因为就算自己进了救生船也无法的得救，有比命还重要的事情，只有温酌能做成。
　　否则，卫凌不觉得自己能那么大度，把生的希望留给别人。
　　第二，黄决刚才说叶语是hybrid，那在英文里是混血儿的意思。
　　叶语纯纯的黑头发黄皮肤，肯定不是和非洲人混血。她这样超强的战斗力，应该是来源于另外一部分血统，估计是跟自己参与过的生化研究有关。
　　第三，那两个把叶语揍到只能刚好招架的家伙，叫“诺亚”，是他们的敌人。“诺亚”是完全体，而叶语只是混血。
　　好学深规划重点——温酌是站在hybrid这边的。
　　只是那个“诺亚”是怎么变得和小黑框一模一样的？
　　要不是那颗痣引起自己的警觉，卫凌现在会不会已经被那两个“诺亚”干掉了？
　　就在这个时候，门哗啦一下被拉开了！
　　卫凌肩膀一颤，睁开了眼睛，只见左颊青肿，右手被□□戳穿了还在滴滴答答流血的叶语走了进来。
　　“我们走……”
　　叶语低下身，一把将卫凌拽了起来。
　　她的焦距有些不清，是对任务的执着让她坚持到现在还没有倒下。
　　卫凌咬紧了牙关，想要站起来，减轻对叶语的压力，但他还是不敌叶语的力气，被她拎着后衣领拖出药剂室。
　　那两个家伙，一个倒在走廊尽头，一个脑袋已经拧过了360度，趴在面前的地上。
　　如果不是行动不便，卫凌会给叶语鼓掌。
　　被叶语这么拖着，虽然很难受但卫凌没有抱怨的权利。
　　叶语的呼吸很重，卫凌担心她随时会倒下。
　　他得站起来……得站起来……
　　既然他的神经没有受损，那就得站起来！
　　卫凌闭上眼睛，回忆着自己把床头柜上玻璃杯撞翻的感觉，试着控制自己的身体。
　　但是他真的完全集中不了精神。
　　温酌……温酌……你在哪里？
　　那一刻卫凌傻了眼。
　　你叫温酌干什么？
　　他来了又有什么用？
　　这时候，走廊尽头响起了脚步声。
　　一声一声，落在神经上。
　　卫凌睁大了眼睛，看见一个穿着黑色帽衫，少年模样的身影，揣着口袋，转过了拐角，走了过来。
　　兜帽遮住了他的眼睛，从卫凌的角度只能看到他嘴角的笑容。
　　阴冷而恶劣。
　　危机感瞬间遍布了卫凌的四肢百骸。
　　“叶语……叶语快走！”
　　这个人一定很厉害，比那两个人厉害许多！
　　事到如今，卫凌希望叶语能放弃任务，活着离开！
　　全凭意志支撑的叶语缓慢地转过头来，不过瞬间，那个兜帽少年已经蹿到了他们面前，速度比起之前的小黑框有过之而无不及！
　　他低下头来，笑着与卫凌对视，拳头却正中叶语的胸口，骨头裂开的声音太响亮了！
　　卫凌的心脏就快从嗓子眼里蹦出来，而叶语就像飘零的落叶，飞了出去，狠狠砸在了走廊另一头的墙上。
　　“叶语——”
　　摔落在地的叶语咳嗽了一下，大片的血迹扩散开来。
　　“啧啧啧，别露出这样的表情。虽然是hybrid，她也很耐揍的。”
　　兜帽少年蹲了下来，和卫凌对视。
　　“之前只看过你的照片……好像是毕业照？啊，不对，是身份证照……觉得你长挺挫的，一点都不符合我们的审美。现在看你，还算顺眼？”
　　兜帽少年长得很漂亮，就像一株纤细却又粹了毒液的花。
　　他蹲了下来，看着卫凌。
　　卫凌费了老大力气也没把自己上半身撑起来。
　　兜帽少年摸了摸耳朵里的通信器：“老大，我就说他是块废物点心，你还非得浪费力气把他带回去。”
　　卫凌低下头，看见了兜帽少年胸口上那粒扣子带着不一样的反光，应该是个摄像头。
　　沙哑却又带着磁性的声音在兜帽少年耳边响起。
　　“他挺可爱的。”
　　作者有话要说：卫凌：小帅哥，废物点心也能要你命的。
　　温酌：你刚才叫谁小帅哥？
　　卫凌：没……没谁……


第18章 我不能再失去你一次
　　“可爱？上车请注意——请给老弱病残孕及带小孩儿的乘客让座，谢谢合作？”
　　兜帽少年用嘲讽的语气看着卫凌。
　　“你还真有教养。”卫凌无奈地笑了笑。
　　“好吧，我就干件真正有教养的事儿吧。我数十下，你要是能站起来，走几步，我就不把叶语的脑袋拧下来。怎么样？”
　　兜帽少年勾着嘴角看着卫凌。
　　这小子有一种猫的灵动和妖冶。
　　“溯月，你这就过分了。”兜帽少年的耳机里响起自家老大的轻笑声。
　　“还是别浪费时间，温酌已经赶回来了。”
　　“啧啧啧，我们诺亚也是一诺千金的呀。我总想看看这废物点心是不是只能当朵娇花搁在花瓶儿里呀！”
　　名叫溯月的少年开始了他的倒计时，一边数，一边站起身来走向叶语。
　　他拧了拧自己的手指，发出咯啦咯啦的声音。
　　“一——二——”
　　少年听起来很清澈的声音，却带着魔鬼般的回响。
　　卫凌闭上了眼睛，专注……专注起来……
　　别去管他是不是骗你，至少先站起来。
　　溯月停下了数数，插了一句话：“看过《杀死比尔》吗？那个女杀手瘫痪昏迷了很久，用了几分钟就能跑、能跳、能杀人了……不过那可是电影！”
　　他回过头来，果然看见卫凌还坐在原地，他嘲讽地笑了一下，转过身去继续走向叶语。
　　“三——四——”
　　手指颤抖起来，卫凌知道自己在害怕。
　　害怕自己站不起来，还怕连最后的挣扎都放弃了。
　　如果叶语真的死在这里，他这辈子都会陷在内疚里出不来。
　　如果不想内疚，那就必须超出自己对自己的期待。
　　卫凌摒弃了这个世界对他所有的干扰，在卫凌看来，所谓的天才不一定要有破200的智商，而是比普通人更容易专注的能力。
　　当溯月的脚步声逐渐远离，当身下地板冰冷的触感被忽略，他仿佛真的听到了肌肉之中血液流动的声音。
　　像透过缝隙的熹光，像温柔的瀑布，像长风奔袭向皓月，像一切不甘心不肯就此毁灭的执着。
　　那一刻他好像看到了温酌跳到医疗舱上，无所谓超出安奇拉的限制，游走在失控的边缘，一把掀开舱门的画面。
　　所有孱弱的神经被无数电流贯彻，充盈起来，相互连接着，就像一辆又一辆战车碰撞在一起。
　　轰隆轰隆，是他的心跳。
　　“五——六——”
　　溯月揣着口袋转过身来，他嘲讽的笑容还没扩大，眼睛里看到的是一个颤抖着的身影，弯着腰，垂着手臂，缓慢地直起来。
　　那个人死死皱着眉头，仿佛连呼吸都克制在肺腑之中，成为燃烧的力量。
　　他咬紧了牙关，才缓慢而艰难地向前迈出了一步。
　　可这一步仿佛有千斤的重量，落在溯月的心头，神经末梢跟着轻轻颤动起来。
　　卫凌的眼睛里是坚冰一样的目光。
　　溯月愣在了那里，他忘记了数数。
　　卫凌颤抖得厉害，看起来那么脆弱，只要轻轻推他一下，他就会摔倒。
　　可除非要了他的命，摔倒了他也一定还会站起来。
　　就像峭壁，刺向天空。
　　卫凌死死地盯着溯月，他额角的青筋鼓起，他的手艰难地抬起，摁在了墙边，身体靠了上去。
　　“哟……你还真站起来了……”
　　良久，溯月才回过神来。
　　卫凌没有说话，他抖得厉害，手指摸索着抬起了某个盖子，几乎用全身的力气摁了下去。
　　瞬间，火警铃声在医院里回荡了起来。
　　紧接着头顶的消防喷淋装置开始喷水下来。
　　卫凌这才哗啦一下扑倒在了地上。
　　水淋湿了他的头发，黏在他的脸颊上。
　　他喘着气，眉毛眼睫上都缀着水渍，看起来脆弱却又倔强。
　　“好吧，我承认你为了站起来挺努力的。大不了，我下次再杀那个叶语咯！”
　　溯月走过来，单手拽起了卫凌的胳膊，这时候耳边响起了老大的指令：“别弄疼他。”
　　溯月愣了愣，不甘心地“啧”了一声，低下身一把将卫凌给横抱了起来。
　　卫凌的脸靠在溯月的怀里，他胸口的摄像头正好把卫凌的表情拍得一清二楚。
　　他的脸上很疲倦，嘴角却带着笑。
　　“我没看过《杀死比尔》，但我知道反派死于话多。”卫凌的嘴角勾着，他在笑。
　　“啊？”
　　这时候，头顶喷淋而下的水流泛起淡淡的蓝色，落在溯月身上的时候，如同浓硫酸一样灼烧了起来。
　　“啊——”溯月发出了惨叫，他抱着卫凌迅速奔跑，到处都是零式高速释放酶！
　　看来黄决成功了，他到了消防控制中心，把那些子弹里的药剂全都倒进了喷淋系统的管道里。
　　卫凌本来嘱咐黄决一旦成功了就找个地方把火警拉下来，只是这小子太墨迹了，最后还是他费了老鼻子力气才拉了火警。
　　高速酶进了溯月的眼睛，他看不清东西了，水流流过他的脸颊，烧得他脸上出现一道一道的血痕。
　　“卫凌！”
　　溯月扣着卫凌的后脑勺，要把他的脑袋捏碎，但耳边传来的是老大阴冷的指令：“我要他。把他带回来。”
　　溯月牙关都要咬碎了，却只能放开卫凌，转身一拳砸在了墙上，坚固的墙体竟然微微裂开。
　　他砸下了第二拳，墙体的裂隙更大。
　　第三拳，轰地一声，墙终于裂开了。
　　他一把将卫凌拽了过去。
　　那一刻，炫目的日光晃了卫凌的眼睛。
　　他住院这么多天还是第一次见到外面的太阳。
　　那是十几米的高度，没有城市，而是一片荒芜。
　　这不是个普通的医院，而是某个基地。
　　猎猎的风和着沙粒刮进来，吹得卫凌皮肤干涩发疼。
　　溯月弯下腰，一把就将卫凌往怀里一摁，准备跳下去。
　　就在脚尖即将离开的时候，他顿住了。
　　溯月缓慢的低下了头，有什么东西在他的身体里蔓延，一直涌上脖子，冲进他的大脑……他的身体失去平衡一般晃了晃。
　　原本只是肌肤被淋下来的水灼烧，如今是整个身体肌肉骨骼碎裂般阵痛起来。
　　一只小巧的注射器，被卫凌握在手里，利用溯月拽他过去的力量，顺势扎进了溯月的身体里。
　　溯月张了张嘴：“你……”
　　为了握住那只小巧的注射器，卫凌用尽了全身的力气，他用嘶哑到力竭的嗓音说：“各位乘客上车请注意……请给老弱病残孕及带小孩的乘客让座……谢谢合作。”
　　他笑了，在烈日和风沙之中，潇洒得耀眼。
　　溯月无力地倒了下去，扑向那一片灼热的沙砾海。
　　卫凌因为惯性，也被拽了下去。
　　失重的感觉来袭，卫凌的身体已经下坠，心脏却仿佛还留在那个裂口。
　　这就结束了吧……至少叶语死不了了。
　　他没有恐惧粉身碎骨的时间，身体一震，被一股力量给撑住了。
　　几秒过去了，没有任何痛苦发生。
　　卫凌缓慢睁开了眼，温酌低着头，正看着他。
　　他身后那一片又一片的沙丘形成即将扑面而来的海，在日光下翻滚着浪。
　　一切就像静止了一样。
　　直到汗水从温酌的额角滑落下来，滴答一下，落在卫凌的肩上。
　　卫凌这才意识到，他被温酌稳稳地抱住了。
　　他可是从十几米的高度掉下来啊！
　　那双手臂，连颤都没颤一下。
　　“温……温酌……”
　　卫凌睁大了眼睛看着他，甚至怀疑这一切是不是自己临死前的错觉？
　　温酌的喉头动了动，接着一把将卫凌用力摁进了怀里。
　　卫凌听见了温酌的呼吸声，被压抑着紧绷到极致，此刻终于如愿爆发。
　　自己好像成为了温酌最重要的一切。
　　他听见了温酌体内比平常快速几倍的血液流动，他的心跳处于临界——
　　我不能再失去你一次。
　　“什么？”卫凌动了动，温酌刚才说话了吗？
　　但是温酌只是更用力地将他摁了回去，连动都不许卫凌动一下。
　　卫凌好不容易侧过脸，看见的是温酌紧绷的唇线。
　　如果他刚才什么都没说，自己听见的是什么？
　　“温教授，这家伙还没死。”
　　连羽背着何敛，单手拎着溯月走到了温酌的身边。
　　为了赶上温酌，连羽跑到快要断气。身上的西装和衬衫都被汗湿了，此刻他的呼吸还没有调节过来。
　　卫凌被抱得快要喘不过气，他没摔死，要被温酌勒死了……
　　溯月咳嗽了一声，冷笑着说：“他最终……要么被毁掉……要么属于我们……”
　　“他不属于任何人，只属于他自己。”
　　温酌侧过脸，冷冷地看着溯月。
　　“快去……快去救救叶语……她可能快不行了……”
　　这个时候，几架直升机飞了过来。
　　连羽抬起头来，轻哼了一声。
　　“他么来得可真是时候啊。”
　　十几名身着黑色西装的人进入了医疗基地，找到了幸存者，包括黄决和叶语。
　　叶语的身上也被药剂腐蚀，再加上胸骨碎裂，全身伤痕累累，真的就剩下一口气了。
　　卫凌看着叶语戴着氧气面罩，被送进了直升机舱里，紧绷的心终于放松了下来。
　　“我们走。”
　　作者有话要说：
　　下章要开启温教授的金屋藏凌模式了
　　卫凌：我不想被藏起来！
　　温酌：我房子很大。
　　卫凌：你房子很大又不是我的名字！
　　温酌：是你的名字。
　　卫凌：什么！那不得了我要去巡视一下我的资产！


第19章 我家（修改人名bug）
　　来自荒芜沙漠的风肆无忌惮地拉扯着温酌的发丝，他的表情又恢复了原样，就像是紧闭的城墙，没有丝毫缝隙。
　　“去哪儿。”
　　“联合控制中心。”
　　温酌直截了当地把卫凌抱了起来，跨进了机舱，给他戴上了耳罩，系上了安全带。
　　卫凌还穿着蓝色条纹的病号服，随着直升机倾斜的角度，他向着舱门的位置晃了过去。
　　温酌伸出一只手臂，将他拉进了自己的怀里，他脱掉了那身黑色的西装，罩在了卫凌的身上。
　　卫凌这才想起，自己全身都被淋湿了。
　　他下意识想动一动脚趾。
　　温酌解开了安全带，转而来坐到了他的面前。
　　正好直升机晃动了一下，卫凌的魂都要被晃出来了。
　　“喂！危险啊你想干……”
　　卫凌万万没有想到，温酌竟然把他的脚抬起来，放在自己的膝盖上，打开了直升机上的备用医药箱，用湿巾给他把脚擦干净。
　　“不用！你……你真的不用这样！”
　　卫凌窘迫极了，原本不怎么利索的脚背都拱了起来。
　　“你很难受，不是吗？”
　　明明直升机嗡鸣声盖过了一切，温酌的声音却莫名清晰。
　　“你是不是内疚在诺亚突袭的时候没回来？不用的，真的不用……如果不是你接住我，我早就死了……”
　　卫凌很认真地说。
　　“我很内疚，但更重要的是我不想你有一点不舒服。”
　　温酌脸上没有丝毫变化。
　　他取出了一次性鞋套，给卫凌套上：“你先将就一下，等下飞机的时候，会有人送干爽的衣服给你。”
　　“嗯。”
　　卫凌低下头来，细细想着温酌真的变了很多。
　　他现在有满心的疑问，这一次，温酌应该会给他回答。
　　当直升机飞过旧城的上空，卫凌被眼前破败的城市景象给镇住了。
　　“这是……这是怎么回事？”
　　“那是旧城。这样的旧城在世界各地到处都能看到。”
　　“旧城？是被人类遗弃了的地方吗？为什么会有旧城？”
　　对于卫凌这么多的问题，温酌很平静，也很有耐心。
　　“八年前，从月球基地和宇宙空间站里，分别逃逸出了两个高智慧外星生物样本。它们有超高的自我复制能力。”
　　这一切，就像是好莱坞特效科幻大片的前奏。
　　直升机轻微颠簸，卫凌向前栽倒，被交叉安全带给绷住了。
　　温酌从对面回到了卫凌的身边，他的胳膊绕过了卫凌的脖子，手掌正好将卫凌的额头往座位上摁，而卫凌的侧脸几乎就贴着温酌的小臂。
　　隔着白色衬衫的布料，卫凌能感觉到温酌手臂肌肉的强劲，以及一种……自己好像是属于对方的错觉。
　　“然后呢？”
　　“这两个外星生物样本，培养在月球基地的名叫安奇拉；培养在空间站里的叫做诺亚。安奇拉和诺亚逃逸到地球上的时候，正好遇上了流感爆发，各国都在给各大医院和防疫站配送疫苗。”
　　温酌的声音始终保持着冰冷客观的质感，可就是因为这样的声音没有任何激动的情绪，卫凌就越是确信，他不是在讲故事，而是在叙述已经发生的事实。
　　“你别告诉我……它们用自己的复本，污染了那些疫苗……然后人类就被寄生了？”
　　“我要告诉你的，就是这样。”
　　温酌的声音通过耳机传来，可他的气息却就在卫凌的耳边。
　　卫凌甚至怀疑他是不是就靠在自己的耳畔说话，但偏偏他被温酌的手臂固定住了脖子，没办法侧过脸去看他。
　　“那么后来呢？”
　　“并不是什么人都符合被寄生的条件。外星生物的复本倾向于那些高智商并且身体机能极佳的宿主。”
　　高智商并且身体机能极佳……卫凌第一个想到的就是身旁的温酌。
　　他是什么联合科技大学的教授，智商肯定没话说！
　　他还是月球基地的研究员，那么他具备宇航员的体质，什么高血压心脏病之类的绝对没有。
　　再加上他徒手就能接住从十几米掉下来的卫凌……
　　卫凌心中对某些问题，已经有了答案。
　　“身体机能极弱、无法适应外星生物复本的人类，以及动物……忘记说了，安奇拉和诺亚连给动物的疫苗都没有放过，这些都会变成畸兽。就是那些在旧城废墟里相互厮杀没有理性的怪物。”
　　因为飞行高度较高，卫凌只能模糊地看到旧城之中有什么正在追逐他们。
　　有的甚至不顾一切从残楼顶部跃起，但距离他们的高度还是太远。
　　但那画面，太让人惊心。
　　“身体条件一般的呢？”
　　“复本就潜伏在体内，等待宿主达到寄生条件。至于符合条件的，有两种结果。”
　　“哪两种？”
　　明明是平和到没有任何波澜的语气，卫凌却紧张了起来他知道所谓的“两种结果”之中，有一种是属于温酌的。
　　“被诺亚寄生又符合条件的，将会完全被诺亚所操控，虽然保留着人类的外形，但仅仅是诺亚在地球生存的躯壳和容器。”
　　卫凌的心中一片冰凉，他可以接受永远躺在床上动弹不得，却接受不了自己的大脑再也不能思考。
　　“而被安奇拉寄生的，就会幸运很多，因为研发出了抗体，注入抗体之后，虽然不能杀死他们体内的安奇拉复本，但是能将寄生物限制在一定范围内。”
　　温酌温热的带着轻微水汽的声音，离他的耳廓越来越近。
　　卫凌甚至怀疑，只要一个颠簸，温酌的唇就会撞在他的耳朵上。
　　日光侧斜着今日机舱，在卫凌面前投射出影子。
　　明明温酌只是侧着脸，影子还能看出温酌的额头和鼻尖，但卫凌却觉得对方随时会吻上来。
　　真是太好笑了，卫凌你脑子真的冻坏了。
　　“将寄生物限制在一定范围内的，就是hybrid？比如叶语？本质上她还是人类对吗？”
　　“是的。但是我们日常居住的城市被畸兽大肆破坏，有一些已经被诺亚和他的复本所控制。于是人类撤出了被大面积感染的区域，并用导弹等尽可能的对畸兽予以打击，然后在没被破坏的区域建立起了新城。比如这里。”
　　卫凌这才发觉，舱外的风景已经变了！
　　他们飞跃了一面看似无边的金属墙，一个现代化的新城，孕育着蓬勃希望和生命力城市出现在他的眼前。
　　“欢迎来到新城光年。”
　　对面的连羽朝卫凌抬了抬手，笑着说。
　　那一刻，卫凌心中的震撼是无法用语言来形容的。
　　路过一家医院，承载着叶语的那架直升机听到了医院的楼顶，已经有医疗人员在那里等候，叶语被抬上了推车，紧急送进手术室了。
　　“叶语，她会没事吧？”
　　“嗯。”
　　“其他人呢？比如汤医生呢？”
　　温酌沉默了，卫凌想到药剂室里那些保全人员的遗体，就明白整个医疗基地恐怕再没其他人生还了。
　　诺亚的行事风格看来很极端。
　　又或者是在他们的认知里，诺亚并不是人类。
　　他们的直升机队一路护送卫凌来到了联合中心。
　　这是一栋十几层圆环形，但是从外观看不怎么显眼的建筑物。
　　“我们到了。”
　　温酌打开了卫凌的安全带，又是异常轻松地将他横抱了起来。
　　“喂！这不大好吧！”
　　卫凌发现温酌好像非常喜欢把他横抱起来。
　　比如躺病床上帮他翻身的时候，比如给他洗澡调整卧床角度的时候，再比如……现在。
　　“什么不大好？”
　　温酌低着身子，保持着横抱卫凌的姿势，堵在门口一动不动。
　　连羽背着昏睡中的何敛，只能停在他们的身后。
　　“你……你别抱着我了……”卫凌看了一眼背着何敛的连羽，“你也可以背我啊！”
　　“浪费时间。”
　　这四个字就是温酌的回答。
　　他直接抱着卫凌下了飞机，已经有人推着轮椅赶了过来。
　　卫凌被温酌放在了轮椅上，那一刻他终于呼出一口气来。
　　有人真的来送衣服了。
　　温酌在众人的注目之下，单膝跪在卫凌的面前，先是拖着他的脚跟把袜子穿上，抚平，卫凌又想要把脚往回收，明明他的力气在温酌面前不值得一提，单温酌还是稳稳扣住了他。
　　“怎么了？是我弄疼你了？”
　　卫凌的耳朵边忽然就炸开了。
　　什么叫做“弄疼我”啊……当初叫你多看看小野真洋的电影你不看，你知道这句话多大歧义吗？
　　“没，没有……我就是不好意思……”
　　“你不需要不好意思，反正你什么地方我都见过。”
　　温酌回答。
　　卫凌真的生无可恋了……“你什么地方我都见过”可以不要当着其他人的面说吗？
　　穿好了鞋子和袜子，披上一件外套，温酌才直起腰来。
　　“连羽，我要带着卫凌去见周主任。你送何敛去休息。”
　　“是。教授。”
　　卫凌被温酌推进了电梯。
　　那些来送轮椅的人并没有跟进电梯来。
　　当电梯门关闭，整个空间里就剩下他和温酌两人，卫凌有点蠢蠢欲动，这就是传说中的联合控制中心——温酌的工作单位！
　　电梯并不是向上的，而是向下。
　　“我们是要去见个大人物吧？”
　　温酌的一只手放在了卫凌的肩膀上，他低下头来，似乎离卫凌的耳朵很近：“对我来说，这世上不存在大人物。”
　　这时候，电梯到了，门打开了，柔和的白色灯光照进了电梯里。
　　卫凌看到了无数穿着西装、披着白色褂子的人，他们有的正在使用掌上电脑，有的正在关注全息影像。
　　当轮椅的声音响起，他们都看了过来。
　　卫凌不是很习惯被这么多人行注目礼。
　　很明显，他们首先注意到的是温酌，目光里带着尊敬和隐隐的一丝畏惧。
　　接着，当他们注意到卫凌的时候，先是惊讶，然后是无法掩饰的好奇。
　　“你应该给我戴一副墨镜。”
　　“是吗。”
　　卫凌没想到温酌会回应自己的自我调侃。
　　“他们像是我的狂热粉丝。”
　　“也许是真的。”
　　“搞不好还是私生饭。你知道私生饭是什么吗？”卫凌来劲儿了。
　　他很想抬头看一下温酌的表情，但自己的脖子不是很给力。
　　“那是八年前的用语了。”
　　“哦……”
　　“但是这些‘私生饭’，不会知道你住哪里，不会有你的手机号，也不会有机会碰你。”
　　温酌的声音还是没太大起伏，但听在卫凌的耳朵里，有一种神经被强迫收紧的错觉。
　　他们终于走到了尽头，一扇金属门自动滑开，里面是一间狭小的办公室。
　　到处堆着各种像小山一样高的文件，混合着纸张和灰尘的气味。
　　卫凌皱了皱眉，猛地打了三个大喷嚏出来，气势如虹地摧垮了面前一整排的文件。
　　“哎呀——”
　　一个身着蓝色皱巴巴衬衫，黑框眼镜的一条腿挂在耳朵上的中年男人从文件堆里爬了出来。
　　“温酌，你来了。”
　　男人有些八字眉，笑起来了也活脱脱一个囧字。
　　他把眼镜摁回鼻梁上之后，看到了面前的卫凌，明显地愣了一下。
　　“温酌！你把卫凌带到这里来，怎么不事先说一声呢？我都没把办公室收拾好！”
　　“卫凌不会介意。”
　　温酌一动不动，看着这个男人费力地收拾着桌面。
　　“卫凌，这位就是联合控制中心的周吟，周主任。”
　　“那个，卫凌，真的很荣幸见到你！听说你已经可以站起来了，真是个……”
　　男人总算清理出了一小块空地，整了整领子，向卫凌伸出手。
　　“真是个普天同庆的消息？”卫凌一边努力伸手，一边补充完对方刚才没有说完的话。
　　“对对对！普天同庆！”
　　当卫凌的手终于轻微地从腿上抬起了那么一点，身后的温酌却低下身来，覆在他的手背上，“你不用和他握手，他刚才在抓蟑螂。”
　　“什么？蟑螂！”
　　卫凌这一次终于成功地侧过了大概十五度的脸，他的视线余光扫过了温酌的鼻尖，还有那双眼睛，深而专注。
　　“别！别误会！这只蟑螂叫小美，是我的宠物！宠物！”
　　卫凌十分庆幸温酌摁住了自己的手。
　　“那个，本来卫凌来了，我应该泡一壶好茶……”
　　周主任的眼镜又滑了一下，他赶紧摁了回去。
　　“好啊。”卫凌回答。
　　“什么好啊？”
　　“泡一壶好茶！快点啊！我很久没有喝过茶了！”
　　卫凌的眼底带着一丝兴奋，他是认真的。
　　周主任愣了愣，看了看自己桌面上那一堆一堆的文件，再用求助的目光看向温酌。
　　“他说想喝茶，泡吧。”温酌开口道。
　　周主任用难以置信的目光看着温酌，痛心疾首地说：“温教授……你变了……你以前从不会强人所难啊。”
　　“我开玩笑的啦。多余的寒暄不需要有。来罐可乐吧。”
　　“可乐好！可乐好！肥宅快乐水，你我值得拥有！”
　　周主任又低下身去，不知道是不是要从纸堆里找出可乐来。
　　“可乐是碳酸饮料，还是不要喝了。”温酌开口道。
　　“啊……”
　　这下，卫凌是真的失望了。
　　“那个，言归正传，温教授，你把卫凌带过来，是有什么决定吗？”
　　“我决定把他留在我的身边，不用再把他送去任何一个基地了，我亲自保护他。”
　　温酌的声音从卫凌身后传来，很沉很稳，卫凌已经见识过那些诺亚的厉害了，也看到了那些牺牲的保全人员，还有遍体鳞伤的叶语。
　　温酌一个人真的能保护好他吗？
　　不……卫凌更害怕温酌就像叶语那样受到伤害。
　　“还有很多事情需要你做，你……”
　　“那些事情都没有卫凌重要。我来只是告诉你，除了我自己，我不相信任何人。”
　　说完，卫凌感觉轮椅转了个方向，温酌正要推着他走出这间办公室。
　　竟然这么快就说完了？
　　“温教授！卫凌现在需要复建！你总不可能二十四小时看他学走路吧！”
　　周主任的呼喊声完全被温酌扔到了而后。
　　“我们……现在去哪？”
　　“我家。”
　　这两个字蓦然落在卫凌的心上。


第20章 我们有的是时间
　　在他的印象里，温酌从来没有提起过“家”这个词，因为对他来说，家从来就不存在。
　　“温酌，你肯定还有很多事情要做吧？比如你不是教授吗？不用去给学生上课吗？”
　　“现在还是暑假。”
　　“你是不是还有研究安奇拉和诺亚的项目？”
　　“有。但是你能给我更多研究方向。”
　　“研究方向？以前你可是说我那些都是‘胡思乱想’……”
　　“所谓科研，不就是大胆猜想，小心论证吗？”
　　你对，你对，你说的都对。
　　“你还是把我送去我爸妈身边吧！再请一两个护工什么的……派两个像叶语那么厉害的执行官，我……”
　　温酌的手从轮椅后面绕过来，弯下腰来，双手撑着他轮椅的扶手，直落落地看进卫凌的眼睛里。
　　“除了我，没有人能保护好你。”
　　笃定的，不容置疑。
　　“温酌……你以前不是这样的……”
　　别说保护什么的，从前两人在寝室里面对面，温酌也不会多看卫凌一眼。
　　“那就从现在开始习惯。”
　　这一回，他们没有再坐直升机了。
　　连羽开了一辆车，停在了联合控制中心的大门前。
　　这辆车是黑色的，线条流畅中又有一丝庄重的气质。
　　卫凌没见过这个牌子，但猜想肯定价格不菲。但是温酌从来不追求奢侈，会选择这辆车多半是因为性能卓越。
　　“教授，我把车给您开来了。”
　　“谢谢。何敛呢？”
　　“他还在休息，正在补充营养剂。”
　　“叶语的伤势如何？”
　　“正在恢复。”
　　“嗯。”
　　温酌又一次把卫凌给横抱了起来，放进了副驾驶的位置上。
　　一回生，二回熟，三回四回点豆腐。
　　卫凌认命地享受着温酌代系安全带服务。
　　只是，当他低下头来靠近自己的时候，他的发丝好像扫过了自己的脖子，有点痒。
　　但还没来的及抓抓，温酌就已经直起身，关上车门，去驾驶席了。
　　这还是卫凌第一次坐温酌开的车，除了在红绿灯前，温酌几乎没有刹车，哪怕有行人都是平缓减速，卫凌没有丝毫不适。
　　“这车很棒啊，等我好了……我能开吗？”卫凌羡慕地问。
　　“等你好了，它就是你的。”温酌开口道。
　　“啊？别！这一定很贵啊！”
　　卫凌一开始觉得温酌为自己做了那么多还说要把车都送给自己，这也太承受不起了吧。
　　转而，卫凌又明白了，温酌是个讲求实际性能的人，对名车别墅从不追求。
　　他说送给自己，一来是为了鼓励他早日康复，二来就温酌收入可能这车压根不算什么。
　　“车存在的意义，就是被人开。我开的机会并不多。”
　　看吧看吧，实用主义者温酌。
　　卫凌笑了笑，看着车窗外的新城。
　　高楼林立，人们的生活也很充裕，繁华得让卫凌想象不到那堵金属高墙之外，隔绝着嘶吼的畸兽。
　　“诶？那是什么？”卫凌眯着眼睛看着那个排着长队的店铺，“好像是什么……幸福奶茶？你还记得我们大学时候流行的是什么奶茶吗？可以绕地球好几圈的奶茶……”
　　“你想喝吗？”温酌开口问。
　　“有点，其实我什么都想吃都想喝。我现在想吃水煮鱼、麻辣小龙虾……”
　　“麻辣火锅、牛肚拌粉、白糖糕、炸鸡排。”
　　“你怎么知道？”卫凌的眼睛瞬间被点亮。
　　“我跟你做同事的时候，你天天都在唱。”
　　“那我今天的晚饭……”
　　“不可以。太油腻的东西不利于你的肠胃。”
　　温酌的声音并不严厉，但卫凌还是觉得被打击到了。
　　“算了……能活着真好。”
　　卫凌出神地看着街道上那些年轻人们，感叹道。
　　正好有小情侣捧着一大杯奶茶路过，那杯奶茶里还用果冻做成的小金鱼在里面晃头晃脑，一根吸管转了几圈，有两个吸口。
　　小情侣低头一起喝奶茶的时候，额头鼻尖都蹭在一起，很亲昵。
　　“我买给你。”温酌的声音响起。
　　卫凌回过头来，才发现温酌一直看着自己。
　　哎，他刚才的样子一定挺像那种生着病还嘴馋别人手里零食的小孩。
　　“别！不用了！你看这么长的队……”
　　虽然读书的时候，卫凌对奶茶完全无感。
　　但毕竟在医疗基地里困了那么多天，现在别说奶茶，就是刷锅水，卫凌都觉得很有滋味。
　　“我不用排队。”
　　温酌把车停在了路边，拿了手机出来，不知道用了什么功能，就看见奶茶店里的员工拎着一大杯奶茶赶了过来。
　　温酌摇下了车窗，奶茶店员工见到温酌侧脸，果然微微失神。
　　温酌接过了奶茶，说了声“谢谢”，很快就把车窗摇了上来，完全没给奶茶店小妹妹多看他两眼的机会。
　　“诶？你是充了奶茶店的会员还是什么至尊VIP？怎么那些人都在排队，你的奶茶却给送过来？”
　　“当你对这座城市里百万居民的生存非常重要的时候，自然就会有一些特权。”
　　如果是别人说出这番话，卫凌会嘲笑说“谁这么嘚瑟”。
　　但温酌，他习惯了说客观事实。
　　卫凌的胳膊没有什么力气，却很想自己拿住奶茶。
　　不然以后吃口饭，难道还得请个保姆在旁边喂吗？
　　但是温酌要是启动车了，在惯性之下，自己肯定握不住啊。
　　卫凌努力了半天，胳膊也就抬起了一点，手连杯子都没碰到。
　　温酌那么个惜字如金的人，肯定不乐意这么等着浪费时间，但卫凌越是努力，就越是不得要领。
　　“别着急，慢慢来。”
　　明明是没什么温度的声音，此刻却像是温润的水流，沁透进了卫凌的心里。
　　所有的焦躁都逐渐平息。
　　卫凌抬起眼，才发现温酌微微前倾，离自己很近，他侧过脸，看着卫凌将将抬起的手。
　　卫凌对温酌的印象还停留在大一那年，那个孤冷的不与人来往的温酌，他有着坚韧的脊梁，不需要任何人的怜悯和帮助，就像一粒种子，从坚硬的石头缝隙里高昂着头生长。
　　卫凌欣赏他，甚至也有过心疼，却不知道怎样接近他。
　　但是此刻的温酌，无时无刻不流露出卫凌羡慕的成熟男人气场，有耐心地包容一切，又有绝对的行动力来完成他的承诺和目标。
　　“我们有的是时间。”温酌说。
　　卫凌的手指终于触碰上了杯子，但是脸都涨红了。
　　他知道，一旦温酌松手，自己是端不住奶茶杯的。
　　温酌的手指很长，没有太过明显的骨节，但是弯曲的关节却透露着劲力感。
　　卫凌下意识用自己的指尖去触碰温酌手指，好像这样就能从他那里获得力量。
　　“卫凌，别再使用蛮力。感觉一下你身体肌肉和骨骼的存在。”
　　温酌已经解开了安全带，完全侧过身来，一只手握着奶茶杯，一只手托着卫凌的手腕。
　　被他握住的那一刻，卫凌觉得那一小片肌肤很温暖，甚至于温酌的手心比他想象的更温热。
　　“你是想要用给叶语的精神催眠法吗？”
　　卫凌笑着说。
　　“你和她，是不一样的。”
　　“她是hybrid，我只是个普通人类。”
　　鼓励人的温酌，真的很温柔。
　　卫凌这些日子其实一直在担心自己是不是瘫痪，甚至想象了许多以后落魄的生活，只是在爸妈和其他人面前，他没有表露出来。
　　可是这样的温酌，真的要让原本强装坚强的卫凌变得软弱。
　　“她是hybrid，但你是卫凌。”
　　卫凌的眼眶立刻热了起来。
　　“你这说法，就跟幼儿园家长认为自己的孩子是最棒的一样。”
　　“卫凌，你能感觉到我握着你吗？”
　　“当然能啊。”
　　“那就像感受我的手一样，去感受这杯奶茶的存在。别想着要怎么用力，想想你以前是怎么端着杯子喝水、刷牙……”
　　温酌托着卫凌的手正一点一点放开，卫凌能感觉到手里的杯子越来越重。
　　“别怕，我托着杯底，它不会翻。”
　　卫凌的手指越扣越紧，奶茶杯随着卫凌的用力而颤抖。
　　“喝一口。”
　　“嗯。”
　　卫凌低下头来，吸了一口，牛奶和锡兰红茶交融，带着弹性的果冻，这是卫凌醒来之后第一次靠自己吃到了东西。
　　“好喝吗？”
　　“嗯！好喝，这奶茶很纯啊，不像大学时候小卖部里用奶精粉冲出来的那种。”
　　“卫凌，你知不知道，其实我没有托着奶茶已经很久了。”
　　当温酌的声音落下，忽然落入他的心头，带着某种坚实的力量，卫凌愣住了，他的耳边是从安静到澎湃的心跳。
　　所以他一直……一直靠自己拿着它？
　　他人生中一切的惊喜，都无法超越此刻。
　　他知道自己是完整的，好像有了生活的目标，心底有了某种更加从容的力量。
　　“谢谢……哈哈……你买的奶茶，你都没喝……我应该先让你喝的。都忘了你不喝别人喝过的东西了！”
　　卫凌很想擦一下自己湿润的眼睛，有点担心被对方看见自己没用的样子。
　　但是温酌却靠得更近了，他的气息拂过卫凌的脸颊，一点都没有让人不适的热度，就像他和卫凌说话的声音一样轻柔。
　　“你试着拨一下吸管给我。”
　　卫凌觉得自己是不是听错了，他是愿意和自己喝一杯奶茶？
　　在卫凌还迟疑的时候，温酌又开口安抚他：“奶茶已经被你喝下去一半了，你要相信自己用一只手也能握住它。试着腾一只手出来，拨动吸管。”
　　卫凌心里不感动是不可能的，温酌为了他，对很多从前他坚决不动摇的原则妥协了。
　　他缓慢地挪开了自己的左手，奶茶杯晃了一下，他的心也跟着一颤。
　　温酌离他太近了，万一奶茶翻到他的身上，卫凌平时脸皮再厚，这会儿也会觉得对不住对方。
　　“你从十几米高掉下来，我都能接住，更何况一杯奶茶？”
　　温酌的话再次鼓励了卫凌。
　　他完全松开了左手，手指勾着吸管，奶茶杯也跟着倾斜，凑向温酌的唇。
　　吸管本就分了两头，卫凌拨过去的是自己没喝过的那边。
　　大概是因为卫凌太执着于吸管的朝向，他终于注意到了温酌的唇。
　　从前，看书也好上课也好，温酌的唇会下意识抿成一条线，那表明他很专注和认真。
　　而此刻，他的嘴唇很放松，仿佛还留了轻微的缝隙，卫凌甚至觉得它们一定很柔软，但无论什么进入了那唇缝之间，一定会被狠狠碾压着，要么被毫不留情地拒绝，要么被一口吞下。
　　就差一点点，能把蓝色的吸管拨给温酌了！
　　但是温酌蓦然侧过脸，含住了卫凌喝过的那头！
　　那上面明明还有他留下的咬痕啊！
　　温酌不可能没看见。
　　这时候，有穿着制服戴着头盔的执法人员敲了敲他们的车窗。
　　“喂！你们在这里停了很久！谈恋爱也不要捡路边啊！”
　　卫凌的手一颤，奶茶杯真的翻了！
　　而且还朝着温酌的腿上……
　　温酌明明是看着窗外的人，却能在转瞬间一把托住了奶茶杯！
　　速度之快，就像幻觉。
　　“我们现在就走。”
　　温酌将奶茶放回了卫凌的手中，开车离开。
　　卫凌抱着奶茶杯笑了起来：“喂，刚才有人说我们是在谈恋爱呢！”
　　“嗯。”
　　温酌扣着方向盘，目视前方，对于别人的误解全然不在意。
　　卫凌侧过脸，好奇地打量着这座新城。
　　光影在他的脸颊上交错，当温酌侧过脸，可以看见卫凌脸颊上细腻的小绒毛。
　　就在卫凌看着几个少年骑着平衡车经过，被他们的潇洒恣意所吸引，却感觉有什么轻轻抚过了自己的脸颊。
　　“嗯？”
　　车里的除了自己就只有温酌。
　　但是当卫凌好不容易坐直的时候，温酌的双手都还在方向盘上。
　　“你看在看什么？”温酌问。
　　他们正好开进了一条林荫大道，夕阳的余光从梧桐树的枝桠间落下来，在温酌的脸上交织出细腻的阴影。
　　可卫凌却看不清温酌的表情。
　　“平衡车。现在的平衡车好厉害啊，能变速，好像还能自动识别障碍物。”
　　“你喜欢？”
　　“啊？我……我是挺感兴趣的。但是真到了我能骑的时候，估计又喜新厌旧，见异思迁了。”
　　温酌没有说话，车子开进了一个看起来很高档的小区，小区门口还有身着黑色西装的警卫人员。
　　温酌摇下车窗，将手摁在了生物识别器上，车才顺利通过。
　　进去之后，卫凌暗暗感叹——这竟然是个别墅区！
　　温酌是真有钱啊！
　　想当年，在Q市的市区买套一百平方米的房子都足够背着二十年贷款一辈子做个房奴了。
　　看看现在，温酌连别墅都有了！
　　不知道是双拼还是三拼……
　　温酌的车停在了一栋三层楼现代风格别墅前，这栋别墅的外沿是冷色的，设计风格都很简约，多余的装饰一点都没有。
　　“这是你的……别墅？”
　　“嗯。”
　　温酌启动了车库门，开了进去。
　　“这一整栋都是你的？”
　　“是。不过我回来的时间也不多。”
　　“啊……你现在是真正的高富帅了，可我不但没房没车，还瘫了……”
　　“别墅是联合控制中心给的，我写了你的名字。”
　　温酌停好了车，打开车门，走到卫凌那一侧。
　　“等等！你说什么？你把……你把你工作单位分给你的别墅……写了我的名字？你没事吧？”
　　“我一个人住不了这么大的房子。”温酌单手撑在车门前，垂着眼看着卫凌。
　　“诶……等等，这有点奇怪……一般房子就算写别人的名字，不是也该……写未婚妻或者老婆孩子的名字？”
　　卫凌半仰着头，看着对方。
　　“你要是用它娶老婆的话……”
　　“谢谢！谢谢！谢谢！房产证呢？给我看一下！”
　　“我就让你这辈子都再也站不起来。”


第21章 嘴巴甜一点，日子好一点
　　温酌弯下腰，上半身探进了车里。
　　那句警告太有威慑力，以至于卫凌感觉到温酌气息的那一刻，后背就紧紧贴在了座椅上。
　　“啪嚓”一声，安全带被解开了，温酌把座椅放低，又是打算把卫凌给抱出来。
　　“那个……小酒，温小酒！咱们打个商量成吗？”
　　卫凌嘿嘿笑着。
　　“什么？”温酌单手撑在卫凌的座椅边，另一手撑在椅背上，几乎完全把卫凌给笼罩住了。
　　“你能背我上去，不要抱我上去吗？”
　　我不是公主，也没有公主梦，所以不需要公主抱！
　　“你觉得只剩下我了，你的这点面子有意义吗？”温酌反问。
　　“没有……”
　　下一秒，卫凌就被温酌给抱出来了。
　　他用胳膊肘轻微一碰，车门就关了回去，卫凌就这么被他抱出了车库，来到了门口。
　　“你看，我就说横抱着不方便吧，你怎么掏钥匙……”
　　温酌身体前倾，他的耳朵几乎从卫凌的鼻尖上蹭过，门自动就开了。
　　多半是虹膜识别吧……
　　“现在谁家还用钥匙吗？”
　　温酌反问，卫凌无言以对。
　　他真是一觉醒来，就变成了一个跟科技还有时代脱轨的老古董。
　　温酌脱掉了鞋子，光着脚抱着卫凌走进了客厅，将他放在了沙发上。
　　灯也是自动打开的，当整个客厅明亮起来，卫凌才发觉这里没有自己想象中那么森冷。
　　地面上是鹅黄色的绒毛地毯，所有的家具都没有棱角，沙发上还有两个大靠垫，客厅那一整面的落地窗用的是柔纱质地的窗帘，轻微的星光从纱幔间透露出来。
　　温酌明明说自己不怎么回来住的，但是光看这个客厅，竟然很有生活气息，而且柔软而温暖。
　　“你是想要先泡个澡，还是先吃饭？”
　　温酌就坐在身边问他。
　　“先泡澡吧……”卫凌低下头来，他的身上还穿着那身病号服。
　　这一天，真的是他经历过的最惊心动魄的一天了。
　　他目睹了那么多的死亡，叶语差一点为他战死，他差一点从高处坠落下去，他飞越了旧城也见到了新城，还有传说中的联合控制中心。
　　可是，当温酌坐在他的身边问他“先泡澡，还是先吃饭”，他才有一种回到了现实，自己是真正活着的感觉。
　　“你在这里坐着，我去给你放水。”
　　“嗯。对了，来的匆忙，是不是要跟我爸妈说把我的衣服送过来？”
　　“不用，我这里都有。一会儿吃完饭，你和容阿姨还有卫叔叔打个电话报平安吧。”
　　“哦，好。”
　　温酌一上楼，卫凌四下打量了一下，对新的环境充满了好奇。
　　他深深吸了一口气，缓慢地挪动自己的身体，脚尖碰到了地面，然后一点一点地站了起来。
　　还没欣喜超过一步，他就身体一软趴了下去。
　　本来还以为会狠狠磕在茶几上，砸出个大包来，但是撞上去才发觉不疼，茶几的边缘都包了边。
　　卫凌咬着牙，坐了起来。
　　他就是再傻，也明白这地毯也好，这些家具也好，都是温酌特地为他准备的。
　　他一直都知道温酌是个细致入微的人，但这种细腻只用于学术，不会用在任何人的身上。
　　“没摔着吧？”
　　温酌从楼梯上快步走了下来，一把又将他抱了起来。
　　“没有！没有！这里又是地毯又是包边的，就是想自杀都撞不死啊……”
　　“你胡说什么？”
　　温酌的声音忽然冷了下去，目光仿佛在轻微的颤抖。
　　“……我不胡说了！我下次再也不胡说了！我只是想谢谢你……这里的一切肯定不是今天临时布置的，对吧？”
　　温酌没有说话，而是抱着卫凌上了楼，进去了主卧的浴室。
　　洁白无瑕的浴缸里已经放好了水，温酌将卫凌放在了浴池边，然后给他解开病号服的扣子。
　　“等等！这个衣服我自己脱！”
　　“好。”温酌也没有强求，就站在他的面前低着头看他，“解扣子能锻炼你手指的灵活度。”
　　不愧是实用主义的温酌啊。
　　卫凌哭笑不得地捏着自己的扣子，明明从前自己能轻松做好的事情，花了五分钟了，第一粒扣子还没解开，而温酌就这样安静地看着卫凌解扣子。
　　“算了……你帮我吧……”
　　卫凌的后背已经被热水熏出了一身汗，再这样下去，水都凉透了，他第一粒扣子都还没解开呢。
　　“嗯。”温酌低下了身，靠向卫凌。
　　扣子很轻松地就解开了，当解开到第三粒的时候，温酌的气息掠过他的皮肤，明明若有若无，却透露出一种强势。
　　卫凌颤了一下，差一点就向后栽进水里，却被温酌一把搂了回来。
　　仅仅一瞥而已，温酌冷淡的眸子里仿佛盛着流动的火，卫凌一个瑟缩，但却无法离开对方的怀抱。
　　“裤子我自己脱！自己脱！”
　　“你是不是忘了，我给你换了三个月的尿不湿。”
　　温酌是贴在卫凌的耳边说的。
　　“我要我妈……”
　　“如果你要容阿姨来伺候你洗澡，她连腰都会直不起来。”
　　言下之意就是“你忍心吗？你这个不孝子。”
　　好吧，我在温酌面前就是个孩子！
　　他不但给我换过尿不湿，还给我洗过头，还救过我的命！
　　当卫凌认命了之后，一切就很好办了。
　　温酌把那条皱巴巴的病号裤扔在了地上，把卫凌放进了水里。
　　热水没过膝盖的时候，卫凌皱起了眉头。
　　“嘶……”
　　“今天摔伤了膝盖和小腿吧？一会儿给你上药。”
　　温酌侧坐在浴缸边说。
　　“那个……你可以去休息一下了，我泡个澡不会……”
　　“你会睡着，然后滑进水里，成为第一个洗澡时候淹死的高级研究员。”
　　“好吧，你说的很有道理。”
　　卫凌偷偷瞥了温酌一眼，虽然他确定自己这一瞥，温酌肯定是知道的。
　　他的脸上又是古井无波的表情，眼眸里也很平静。
　　之前仿佛有冲动呼之欲出，只是卫凌的错觉。
　　温酌身上的白色衬衫已经湿了，贴在他的身上，隐隐能够看到他修劲的手臂，富有力度感的肩背和腰腹。
　　卫凌再一次感叹，温酌已经不是当年那个穿着洗白的牛仔裤和宽大T恤，看起来瘦瘦的大学生了。
　　“你一直盯着我看，在想什么？”
　　“你身材真好。不用怀疑，我在夸你。”
　　他现在接受的是温酌的照顾和保护，嘴巴甜一点，日子好一点。
　　“那你想要吗？”温酌问。
　　“想要啊。谁不想要？”卫凌反问。
　　还问他想不想要？你这是被夸一夸就自我膨胀了啊，温小酒！
　　温酌弯下腰来，说了声：“等你好了，我给你。”
　　轻轻的，和水汽融绕在一起，卫凌觉得耳朵好像在发烫。
　　“哦……好……不过我觉得比起健身器材，我还是更喜欢打篮球或者网球！你现在这么厉害，估计一球过来，我脑袋就爆了。”
　　温酌的目光里有一丝戏谑，扫过卫凌的心头，想要看清楚，却已经消失不见了。
　　卫凌是被温酌从水里抱出来的，浴巾整个裹起来，带回了主卧。
　　温酌替卫凌穿上了睡衣，腿上的伤还上了药。
　　晚餐也是温酌……用自动化厨房做成的。
　　简单地说起来，就是把食材切好了，放进去，设定好菜色，时间到了之后端出来就好。
　　卫凌对这个非常好奇，他没想到这个红烧肉还有木耳炒蛋竟然不是人做出来的！
　　而且味道还不错！
　　卫凌还用不了筷子，但是温酌给他准备了勺子。
　　他就像是几个月的小孩儿，用笨拙的方式握着勺子，铲起来，往嘴里送。
　　每次鸡蛋快要掉出来了，就会被温酌用筷子夹住。
　　红烧肉掉到饭碗里了，卫凌沿着碗追了小半圈才把它给咬住，一抬头，就看见温酌的眼底带着很淡的笑。
　　“温大教授，你刚才是不是笑我来着？”
　　“没有。”
　　“你想笑就笑呗。这年头，估计也就我吃个饭还能把你逗乐了。”
　　吃完了晚饭，温酌没有再抱着卫凌了，而是难得地单手揽着他，一步一步地走上去。
　　卫凌在平地上也只能勉强走几步，想上楼梯几乎是不可能的，他完全是被温酌给带上去的。
　　“你让我睡主卧吗？你睡哪里？”
　　卫凌停在主卧门前，总觉得自己鸠占鹊巢。
　　虽然温酌说了这栋房子记在了卫凌的名下，卫凌很清楚这多半是因为温酌的内疚。
　　但温酌也救了自己的命了，卫凌一点都不觉得温酌对自己有什么亏欠。
　　“我就睡在旁边的卧室里。你有事情叫我，我就会听见。”
　　“啊，哦……”
　　这间卧室的灯光都是淡淡的暖光，床褥很软，而且还有床头的全息投影电子书。
　　只要说出书名，床头就会自动把书的内容投影到面前，翻页也是声控的，都不用卫凌抬手。
　　“你把主卧让给我，是因为这个全息投影电子书吗？”
　　“也不全是。这里比较接近你的生活方式。”
　　卫凌了然。
　　温酌是不会介意床是否柔软，灯光是冷色还是暖色，也不会在乎床头是否有靠枕。
　　“这个是给你的。”
　　温酌拿了一个盒子，放在了卫凌的面前。
　　“这是什么？”
　　“自己拆。”
　　又到了锻炼手指和手腕协调能力的时候了。
　　卫凌整了老半天，没想到还真给他拆开了。
　　里面躺着一块有着黑色金属外壳的手表，卫凌本来以为很沉，但是手指轻轻一勾就起来了。
　　“这是现在最新的通信器，比一般的智能手机功能更多。”
　　卫凌眼睛一亮，他最喜欢倒腾这些高科技产品了。
　　“很贵吧？啊？送我了？”
　　“是你的了。”
　　温酌替他把手表戴上，还告诉他里面已经录入了容兰和卫均的联系方式。
　　卫凌只需要念出容兰的名字，就会自动跳出是否连接通信的投影画面。
　　我了个亲娘哦，真的是科幻电影照进了现实里呀。
　　“温小酒，你知道我现在什么感觉吗？”
　　卫凌把手表里的电子游戏都给倒腾出来了，正在一个一个查阅。
　　“什么感觉？”
　　“感觉你在用房子、用所有我喜欢的东西，来砸我！”
　　“那你高兴吗？”
　　“高兴啊。我这么俗气的人，当然高兴了！”
　　“你不俗气。这些东西你再喜欢，只要你决定不要了，就能不要。”
　　卫凌正玩着手表，温酌已经替他把被子拉起来盖上了。
　　“温酌，你看你砸完了我，还要赞美我品行高洁，不为物质所动！你情商什么时候这么高了？我要是女的，我跪求你娶我。”
　　温酌微微张了张嘴，还没来及的开口，卫凌就已经拨通了容兰的电话。


第22章 锁心
　　“妈——我是阿凌啊！你想我了没？”
　　“天啊！儿子！儿子！儿子！”
　　母子二人就快隔着世界拥抱在一起。
　　卫凌没有说今天发生的一切，包括自己差一点死掉之类的，全部都略过去了，只说自己从今天开始和温酌住在一起。
　　“阿凌啊！这些年也是温酌在照顾我和你爸！他看着不怎么说话，却是个懂事又有责任心的孩子！你住在他那里，要听他的话！他……”
　　以下省略近一万字对温酌的赞美。
　　卫凌听着听着，就脑袋歪一边，睡着了。
　　“阿姨，卫凌睡了，我这边就给他挂线了。”温酌这才把脸凑到容兰的面前。
　　“啊呀！丢脸丢死了！这臭小子也不说你在他身边！”
　　等到一切安静了下来，房间里的灯光也逐渐暗了。
　　卫凌侧着身，一只手放在脸颊边，睫毛很细密轻轻垂着。
　　其实他还保留着八年前的体型，隔着被子也能看见他从肩膀到背部的线条，随着他的呼吸轻微的起伏。
　　像山，像海，像一切让人觉得美好的意象。
　　“晚安。”温酌轻轻摸了摸卫凌的额头，没有离开，就侧坐在他的身边。
　　大概是因为这个环境太安逸舒适，熟睡之后，卫凌的思维一点一点地下坠，就像是穿过了层叠不休的水流，落在了一张狭窄的、几乎没什么翻身余地的床上。
　　他懒洋洋抱着一个类似电话的东西，正在和谁打电话。
　　这个寝室小到多放个茶杯的空间都没有——名副其实的胶囊空间。
　　头顶上还贴着一张照片，是自己穿着宇航服在一片孤冷的沙地中蹦起的模样，远处的星子光亮和人造卫星折射的光斑形成深邃的景致。
　　卫凌这才明白，这个小小的空间恐怕就是自己在月球基地里的寝室。
　　门外有人！
　　卫凌一打开门，就看见温酌站在门口。
　　“温酌！”
　　当温酌抬起眼的那一刻，卫凌所有的思绪在那双深邃的眼睛里穿梭，一切失去了控制。
　　当温酌一步一步地向前，卫凌一步一步的后退，他无法思考，他的一切仿佛都属于眼前的“温酌”。
　　温酌的指尖触上卫凌的脸颊，无数细微的电流穿透了他的细胞，身体在轻微的震颤着……
　　和他对视的这双眼睛太美了，就像暗夜里悄然绽放的……
　　这不是温酌！这不是！
　　温酌是刚强利落的，甚至还有一股子悍冷，他不会……不会这样诱惑任何人！
　　卫凌跑了出去，拼命地跑着，而那个伪装成温酌的东西却一直跟在他的身后。
　　“啊——”
　　脖子好痛！被它咬到了！被它咬到了！
　　“温酌！温酌……温酌-——”
　　卫凌拼命挣扎了起来，慌乱而无助。
　　好像这个世界上所有人都帮不了他，除了温酌。
　　“滚下去！走开！走开！温酌——”
　　“我在这里！卫凌，我就在你身边！醒过来，你在做梦！”
　　清晰而坚定的声音在卫凌的耳边响起，瞬间那个慌乱恐惧的场景如同幕布一样被狠狠扯落，温酌的目光嵌进卫凌的眼中。
　　他周身一颤，完全醒过神来。
　　就像溺水上岸了一样，卫凌侧着脸大口地喘着气。
　　“嘘……嘘……别怕，我一直都在你的身边。”
　　卫凌长长地呼出一口气来，他的头发还有身上都汗湿了，整个人都颤抖的厉害。
　　“温酌？”卫凌发现自己被人紧紧抱着，对方的胳膊越是用力，卫凌发现自己越是安心。
　　“我在。”
　　除了自己粗沉的呼吸和狂乱的心跳，就剩下温酌的“我在”。
　　“我梦见自己在一个很狭小的房间里……像是在月球基地的寝室。然后一个和你一模一样的家伙进来了……他想……他想……”
　　后面的话，卫凌说不出口了。
　　温酌的手指拨开卫凌额前汗湿了的发，用很平缓的声音说：“你应该是想起了在月球基地的事了。你梦里的，应该是从培养舱逃逸出来的安奇拉，它那个时候想寄生在你身体里。”
　　“是这样吗……它干什么变成你的样子……”
　　我还以为自己要被你那什么了！
　　这想法掠过脑海之后，卫凌整个人差点没从床上炸起来！
　　“大概是因为在月球基地的所有研究员里，你认识最久的人是我。变成我的样子，能让你放松戒备。”
　　“有道理。”
　　有个屁道理！
　　卫凌有一种感觉，那个“温酌”将要对自己做的，绝对不是“寄生”那么简单。
　　那是一种更加难启齿的，像是从深渊缝隙里延伸出来的偏执渴望。
　　当那个“温酌”与此刻的温酌重叠，同样的五官却有着不同的感觉。
　　他们都看似温柔，但温酌却像是淬了寒冰的刃，一点点微光就能折射出刚性。
　　“现在还早，再睡一会儿吧。”
　　温酌站起身来。
　　“你要走？”
　　“不然呢？你脑子里现在正拿我和安奇拉做对比吧，越想越觉得我们是一个人。难道不会觉得我很可怕？”
　　“你们……不一样。”
　　温酌已经走到了门边，卫凌看着他的背影，意识到温酌身上的衬衫一直没换过。
　　“能回答我一个疑问吗？”卫凌高声道。
　　“你问。”
　　“就是医疗基地里原本有一个戴着黑框眼镜的年轻医生，我给他起了个外号‘小黑框’。他的耳朵后面有颗痣，但是那天试图把我带走的小黑框，他的耳朵后面没有痣。”
　　“你的猜测呢？”
　　温酌还是站在门边，随时要离开。
　　总算找到一条这家伙从前的坏毛病了！和人交谈的时候总是以自我为中心，从来都不会主动离对方近一点。
　　不过你卫凌哥哥从来不跟你计较！
　　“小黑框在封闭的医疗基地里，不会没事儿去点掉耳朵后面的痣。所以那根本不是小黑框，而是诺亚假扮的。如果刚才我梦里的是真实发生过的，那个温酌其实是安奇拉，意味着安奇拉拥有改变外型的能力……那么作为同一物种的诺亚，也有这种能力，对吧？”
　　卫凌撑起自己的上身来，想要坐起身。
　　和拿一杯奶茶或者勺子不同，这更需要力量。
　　他的肩膀和手臂轻微颤动，睡衣的领口本就比较松，直接歪到了一边，挂在左肩上。
　　黑暗让他肩膀那一小段弧形的线条隐隐约约，却又泛着不一样的微光。
　　“所以呢？”
　　温酌清冷的声音染上了一丝暗哑，喉咙里仿佛着了火，却不动声色地咽下。
　　“会不会有诺亚……变成其他我认识的人，来迷惑我？”
　　卫凌的声音不大，却带着不得到答案不罢休的气场。
　　“诺亚那边的核心人物，有一位外号是‘大师’。他的能力就是改变生命体的表征。比如说，把某位诺亚改变成基地里某位医生的样子。这种改变甚至细微到包括指纹、声音和虹膜。”
　　“但是基地里那次，他失误了？”
　　不然怎么会漏掉小黑框耳朵后面的那颗痣呢？
　　“不，漏掉某个细小的细节，是‘大师’的签名。”
　　“所以他是故意的？”
　　这家伙有意思啊！
　　“是的。”
　　“这不就像某些赝品仿造师故意在自己的作品上留点什么记号，用来区分原作和仿作？”
　　“算是吧。”
　　“诶？”卫凌忽然笑了起来，“那要是有诺亚变化成我的样子，你认不认得出来？”
　　“当然认得出来。”
　　“你可真自信。”
　　“我用来了解你的时间，远多过你了解自己。”
　　说完，温酌就真的转身离开了。
　　“啊……我都聊的不困了，这家伙却跑了。真是太监讲故事，没有下面！”
　　但是转念一想，温酌出任务之前，就已经照顾自己很久了，是该好好休息一下了。
　　“嗯，那就祝你晚安好梦，温小酒。”
　　卧室门外，温酌背靠着门，抬起自己的下巴，喉间快要沸腾的那口气，终于可以呼出来了。
　　漫长的夜，只是刚刚拉开序幕。
　　凌晨三点，联合检测化验中心，一队身着白色防化服的检化人员走进了一间巨大的检化室。
　　“高队，听说这一次被检测的是从各国抽调过来的专家的尸体。你本来都在休假的，也被叫回来了。”
　　“嗯，所以要小心谨慎，别出漏子。”
　　走在最前面的是首席检测化验师高华，他今年二十八岁，年轻冷静。
　　这是一间大型解剖室，每个解剖台都被双层防化玻璃墙隔离起来。
　　高华带着两名助手，进入了第一层防化玻璃，消毒药剂从各个角度喷洒下来，然后他们进入了第二层防化玻璃，来到了解剖台前。
　　“现在进行脑外科医生洪俊贤的尸体检测。根据尸体样本的初步化验，洪俊贤全身细胞在短时间内脱水、脱氧，导致死亡。现在进行解剖，观察尸体内部情况。”
　　高华拿起了手术刀，以Y字形切开，助理将尸体的胸腔打开。
　　“肺部、心脏、消化器官全部呈脱水状。”
　　两个助理小心地将内脏取出来，当他们继续检测的时候，一个助理喊了起来：“高队！你来看一下！洪俊贤是男性吧？不可能妊娠！这个是什么？肿瘤吗？可如果是肿瘤，它怎么没脱水？”
　　高华心中一惊，果然看见在洪俊贤小腹的最里面，有个婴儿拳头大小的东西。
　　高华小心翼翼地拨开周围的组织，锋锐的手术刀不过轻轻蹭过，那个东西就像充满危机感一样跳动了一下。
　　“老天爷！这个东西好像还活着！简直就像是孕囊！”助理高喊了起来。
　　“怎么可能还活着！这里所有的尸体是通过了生物检测仪的！”
　　最大的可能就是通过生物检测仪的时候，这些孕囊处于休眠状态，没有生物特性，但是现在……它们复苏了！
　　冷汗从高华的额角落了下来，防化服里面都配备了通信装置，他立刻开口提醒：“各小队请注意！尸体内部可能存在活体寄生物，所有检化人员……”
　　这时候，隔壁的解剖台传来用力敲击的声音。
　　“高队，你快看——”
　　高华侧过脸，看见对面的同事面罩已经破裂了，瞪大了眼睛，惊恐地拍打着玻璃墙，却根本出不来。
　　就在那个瞬间，他们迅速脱水，呈现木乃伊状，沿着防化玻璃墙滑落了下去。
　　“我们快出去！”
　　高华的两个助理惊慌失措，摁下摁钮，但是玻璃门却丝毫没有打开。
　　更加不祥的预感涌上心头，高华在对讲里高声道：“释放零式高速酶！释放零式高速酶！”
　　对讲里是一片忙音，他们的无线通信被切断了。
　　“去你X的！”
　　只听见“噗”的一声，高华迅速转身，发现尸体里的那个孕囊已经破裂了！
　　他立刻握住腰间配枪，但是枪还没完全离开枪套，就感觉到有什么刺入了他的防化手套！
　　一片烟雾之中，泛着淡蓝色的透明物体向着四面八方飙了出去。
　　那是诺亚！
　　只听见“哗啦”一声，高华的防护面罩裂开了，一个寄生物冲了进来，狠狠扎进了他的脸颊里！
　　高华要紧了牙关，终于把枪抬了起来，对准了自己的脑袋，扣下扳机的那一刻，他的手用力一颤，子弹打偏了。
　　“完……了……”
　　很快，整个解剖室陷入死寂。
　　这是卫凌度过的最难以入睡的一夜。
　　明明是柔软宽大的床，自己想怎么翻身就怎么翻身……虽然他并没有那么多力气折腾各种姿势，但是卫凌就是觉得哪儿都不舒服。
　　好像少了点什么。
　　想了半天，他终于找到了答案——温酌没有在他的身边给他翻身！
　　“咸鱼才需要翻身呢！”
　　老子能坐着看明天的太阳升起！
　　黑暗之中，温酌送给他的手表还在手腕上，卫凌笑了笑，开始摆弄了起来。
　　他这个人，从小玩电子产品，就不爱看说明书，喜欢自己摆弄和研究。
　　玩着玩着，他发现如果轻敲表的侧面，屏幕就会亮起来。
　　比如，敲一下，屏幕就会亮起蓝光，敲两下是粉红色的，连敲三下竟然是大红色的，还会有一声很旖旎的“啊～”
　　卫凌总觉得那声音很微妙，就像是从前他看的岛国动作电影里女演员的声音。
　　大概是为了验证到底和那个声音像不像，卫凌连着试了好几次。
　　玩着玩着上瘾了，卫凌想试一试连敲四下会不会有什么新奇的颜色或者声音出现，无奈他的手指连敲三下已经到达上限了，他觉得自己这一天的恢复速度有如神助。
　　说不定明天，他就能上外面骑自行车打球了。
　　就在这个时候，响起了敲门声。
　　“咚！咚！咚！”
　　整栋别墅，会敲他门的只有温酌啊。
　　但是，卫凌怎么从这敲门声里感觉到了那么一丢丢……隐忍着的……怒气呢？
　　“那个……请进……”
　　门一下子就开了。
　　温酌走了进来，他终于换掉了那身带着禁欲气质的衬衫西裤，穿着宽大的睡衣。
　　大概是刚洗完澡，他的发丝还是湿着，有几缕贴在脸颊上，莫名的……
　　卫凌忽然就想起了梦里那个安奇拉。
　　它变化成温酌的样子，无论是缓慢抬起的眼睛，还是靠近自己的气息，都一点一点地渗透进了卫凌的大脑，甚至悄无声息地掌控着他每一个细胞。
　　而此时的温酌，比梦里的安奇拉……隐隐透露着更加明显和强势的侵略性。
　　“你是在骚扰我吗？”
　　温酌冰冷的声音响起，仿佛在卫凌的神经线上划过一根火柴，骤然烧了起来。
　　“什么？”
　　骚扰？
　　这是破了天的胆吧？我不要命了啊！
　　“我一直在我自己房间里待着，我怎么骚……扰……你啊！”
　　卫凌长那么大，还是第一次跟那个词绑定。
　　怒火中烧！想扑上去干架！
　　但他翻下床都困难，只能瞪着温酌。
　　而且就算冲上去了，对方一巴掌就能把他拍成饼了！
　　温酌把手机扔了过去，卫凌低下头一看，惊呆了。
　　温酌的手机被来自“卫凌”的短信给刷屏了。
　　第一条信息：晚上一起吃什么？
　　这条信息其实还好，只是卫凌觉得就自己这手残的程度，怎么可能打得出这么多个字嘛！
　　他刚想说“这绝对不是我发的”，下一条信息让卫凌二丈河上摸不着头脑。
　　第二条信息：等着我。
　　等什么？等着一起吃夜宵？
　　这信息肯定不是他发的啊！
　　他读书的时候就知道温酌的性格，晚上八点以后除了水，什么都不会吃了。哪怕把零食凑到他的嘴边，他也是不会张嘴的。
　　第三条信息，卫凌的眼睛瞪得没爆出来！
　　“这绝对诈骗短信！绝对绝对绝对！我没发过！你是不是把别人的手机号码存成了我的名字！”
　　妈呀！这条短信是要命的啊！
　　谁他么的敢给温酌发短信说“今晚我想和你睡”啊！
　　吓得人不是质壁分离，而是无丝分裂啦！
　　“是么。”
　　温酌的声音还是那么冷，听得卫凌脑仁都在疼。
　　降调，划重点，“是么”两个字用的是降调！
　　这代表温酌否定卫凌给出的答案，他已经认定了卫凌在口骚扰他！
　　“你怎么不看后面的了。”温酌抬了抬下巴，走了过来，坐在了卫凌的身边。
　　当床垫那一阵下沉，卫凌忽然有点儿心惊胆战。
　　那感觉就像小时候跑游戏机室，玩得正嗨，忽然听见了老爸的一声爆喝。
　　卫凌低下头来，这破手机灵敏度太好了，饶是他的手指僵硬成那样了，还是把后面的信息滑了出来。
　　今晚我想和你睡！
　　今晚我想和你睡！
　　……
　　“怎么样。”温酌问。
　　还是降调。
　　“你听着，温小酒……有些话，因为放在心里很久了……”
　　“很久是多久？”温酌的眉梢轻微地上扬。
　　“嗯……三个多月？”
　　“你把自己醒冻之后昏迷的时间也算进去了？”
　　温酌的潜台词就是，我知道你不要脸，你确定要在我面前这么不要脸吗？
　　“好吧，准确地说是从我醒来之后算起。”卫凌此刻已经转换好了心态，用面对大学论文答辩的认真态度，面对温教授。
　　对教授不诚恳，那是会被当很惨的！
　　“你千辛万苦，历经八年坎坷，才把我从月球接回来！你不分昼夜在我身边照顾我，甚至还把自己的房子都写在我的名下，这么大的恩情，我对你敬若神明，不敢有半点亵渎！你比男神还要高贵，比爱因斯坦和牛顿加在一起都更有意义，你是……”
　　好歹高考写过接近满分的作文，卫凌胡诌的时候往往比他正经说话要更动听。
　　“我们试一下吧。”
　　温酌倾向卫凌，那一声很轻，每一个字却又清晰无比。
　　“啊……你……你说什么？”
　　卫凌下意识向一旁晃了一下，其实并没有动。
　　“我们试一下吧。”
　　原本坐在床头的卫凌哗啦一下，栽倒，却被温酌一把勾了回来，有一种快狠准的气势。
　　几个小时前还让卫凌充满安全感的怀抱，此时竟然充满危险。
　　“不用……不用试，那些信息如果是我发的，我把脑袋剁给你冲厕所！”
　　“你为什么这么想堵住家里的厕所呢？”
　　温酌的声音就在卫凌的耳边，他下意识别开脸，温酌却就着抱他的姿势，抬起了他的手腕。
　　“明明那么聪明的人，真的被冻傻了吗？”
　　那声音里真的只有一点点的笑意，卫凌却听出来了。
　　他骤然反应过来。
　　“是不是因为我敲了手表！连敲的次数不同，表盘闪现的颜色也不同，所以我就多敲了几次试试！”
　　“还以为你会一直蠢下去。”
　　卫凌立刻试了试，在表盘侧面敲了一下，果然温酌的手机上也相应出现一条信息：晚上一起吃什么。
　　“吃瘪吧！”
　　卫凌又敲了两下，那条“等着我”也出现在了手机上。
　　卫凌立刻兴致大增，敲了三下，那条万恶的“今晚我和你一起睡”即刻送达，还有一声旖旎的“啊～”
　　这声音，让卫凌的心脏抽了那么一下。
　　总觉得有温酌在的场合都是严肃认真的，这一声“啊～”实在太尴尬了。
　　“我根本不知道敲表盘会发送这些信息给你……等等，除了你不会还发送给别人了吧！”
　　卫凌灵机一动，转移话题！
　　“不会。申请通信芯片的时候，你的紧急联络人是我。”
　　“但是，这通信手表现在还是出厂设置吧！这都什么默认内容啊！”
　　“这本来就是主打情侣通信的手表，一些简讯本来就是为了恋爱设计的。”
　　“哈？”
　　你选个情侣手表给我，是几个意思？
　　“给你的是男款，有什么异议吗？”
　　“不是女款，我就没有异议。”
　　“就算是女款，你有什么异议？”
　　“哈？”
　　“把设置改一下吧。”温酌低下头来，在表面上划了个三角，立刻弹出了设置修改界面。
　　一开始卫凌还没有太多感觉，但是当温酌向前倾，靠向卫凌的肩膀，卫凌才发觉自己是被对方圈在怀里的。
　　不知道什么时候，温酌的一条腿已经跨了上来，就在卫凌的身边，只是卫凌的双腿在被子里，而温酌是压在被子外面的。
　　自己的后背正好贴着温酌，对方的体温和呼吸都变得清晰无比，他甚至能隐隐听见温酌的沉稳从容的心跳。
　　“敲一下，改成‘回电’。如果我不在你身边，你有要紧事跟我说，就发这条。”
　　“嗯，可以。”
　　“敲两下，改成‘我有危险，定位我’。真有危险的时候，别敲错了。”
　　“可以。”
　　卫凌点了点头，他明白温酌为什么不把敲一下就设定成“我有危险”的原因，谁知道自己会不会不小心敲一下，这就跟电脑双击一样。单击很可能是意外操作，双击多半是刻意为之。
　　只要卫凌还有能力敲击表盘，敲一下和敲两下花费的力气和时间没有太大区别。
　　所以把敲两下设定为“我有危险，定位我”，是最合理的了。
　　“敲三下呢？”
　　温酌大概是侧了脸，他的气息正好落在了卫凌的颈窝。
　　“我饿了，要吃饭。”
　　卫凌坏笑着看向温酌，从这个角度看，温酌的睫毛真够长的，在阴暗之中，每一丝都像拂过卫凌的视觉神经，将他拽进温酌的世界里。
　　“可以。其他的你自己有什么想法。最多敲五下。”
　　“我自己来。”
　　卫凌虽然动作慢，经常点错地方，但还是温酌却坐在他的身边，陪着他完成了所有设定。
　　“温酌。”
　　“怎么了？”
　　“你照顾了我那么久，会不会觉得很累？如果你是因为八年前我把救生舱让给你这件事，你其实可以放下了。你看我现在平安无事，那八年让我的时间暂停，你成熟了，我爸妈老了，我喜欢过的学姐也成了三个孩子的妈妈了……都过去了。”
　　我的八年，你很煎熬吧。
　　之前身边的人太多，爸妈、医生、叶语，他没有机会说。
　　后来温酌对他照顾得太细致，细致的每一分都是他所需要的，所以他没说。
　　现在真的只有他们两个，卫凌觉得自己可以说了。
　　“我不觉得累。我希望你，无论任何事情都能慢一点，体会得清楚一点。”
　　“啊？”
　　“别人的大学要用四年，你只用三年。考研的时候，别人准备三个月的东西，对你来说三周就够了。读博你也比别人快……我追赶你追赶得很辛苦……所以你慢下来了，我反而不累了。”
　　卫凌愣在那里，他从来没有想过温酌需要追赶自己。
　　“哈哈……哈哈哈……温小酒，你那么聪明，麻烦你也带点脑子行不行？”
　　“什么？”
　　“慢慢读大学、慢慢混研究生，多好啊。我为什么要提前毕业？肯定是因为……”
　　卫凌忽然住了口。
　　“因为什么？”
　　温酌这样看着他，是真的很想知道他的答案。卫凌忽然觉得他可爱死了。
　　“秘密。你不是很厉害的吗？说不定有什么读心的能力。”
　　“对。”
　　温酌扶着卫凌躺了回去。
　　卫凌却不干了。
　　“诶，等等，你说‘对’？什么‘对’？你真的有读心的能力？你能看到我脑子里想什么？”
　　温酌却不回答他，替他把被子拉上来。
　　“你别走啊，你回答我诶！”
　　温酌没说话，只是摸了摸他的额头，然后走了。
　　他竟然真的走了！
　　卫凌非常不开心，然后带着不开心的情绪……睡着了。
　　简单到只有一张床的次卧里，温酌靠坐在床头，抬起手机的时候，发现上面留了两条信息。
　　应该是卫凌设置的敲击简讯。
　　谢谢你。
　　你是我最重要的朋友。
　　温酌抬起手，摁在自己的额头上，放下来的时候，正好压在了手机屏幕上。
　　一段旧影像释放了出来。
　　那是许多许多年前的Q大的联欢晚会，卫凌抱着吉他，坐在台上，唱了一首当年的校园流行金曲。
　　“从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。从前的锁也好看，钥匙精美有样子。你锁了，人家就懂了……”
　　温酌看了一眼“你是我最重要的朋友”。
　　我锁了，你却没懂。
　　一切都太安静了，安静得当手机铃声骤然响起，温酌的指尖没来由一颤。
　　“温教授，事情变得严重了！你记得航班上那十二名遇害的专家吗？”周主任的声音传来。
　　“我记得。他们的遇害，应该是诺亚为了把我从医疗基地调开而刻意设计的。”温酌回答。
　　“你们离开之后，程炮不知道该怎么处理，就把整架航班转移到了联合检化中心。”
　　从周主任的声音可以听出来，事情很严重。
　　“在联合检化中心签收这架航班之后六小时，也就是十分钟前……航班里的遗体都不见了！而今晚负责连夜进行尸检的工作人员……一整个小队一共八个人……全都出现了高速脱水症状，等到医疗队过去的时候，他们全都和之前航班上的遗体一样了！”
　　“我知道了。”
　　“你知道了没有用！你得带人去看看！遗体怎么会忽然都不见！尸检的工作人员怎么会忽然变成那样！这是不是有传染性！”
　　“我派连羽过去吧。”
　　“你必须要亲自去！温酌，危墙之下焉有完卵！如果诺亚用了什么方式大肆渗透甚至于毁掉整座新城‘光年’，你想要带着卫凌到哪里去生活？深山老林还是珠穆朗玛？”
　　“嗯。”
　　“行，那我现在派连羽和何敛过去亲自保护卫凌！”
　　“不用。你给卫凌准备一个工作证，交给连羽。”
　　“你……你要带卫凌去现场？”
　　“就像你说的，如果‘光年’毁掉了，那么无论卫凌去到哪里，都可能会被诺亚毁掉。那他还是早一点接触现实比较好。”
　　说完，温酌就把通信中断了。
　　卧室的敲门声再度响起。
　　卫凌一旦睡着了，就是天打雷劈他都未必会当回事。
　　温酌直接把门打开了，走到了卫凌的床边，揉了揉他的脑袋：“卫凌，醒醒。”
　　“……”卫凌的脑袋歪到了一边。
　　温酌懒得浪费时间，直接打开了衣柜，里面竟然正好有两套崭新笔挺的西装。
　　他托着卫凌的后背，给他把衬衫换上，一粒一粒的扣子扣起来。
　　感觉到动静的卫凌睁开了一只眼，发觉温酌的脸近在眼前，惊得“啊”了一声。
　　“怎么了……温小酒？”
　　卫凌本想揉一揉眼睛，但是刚醒过来，四肢实在乏力。
　　“你想知道我除了大学教书之外的工作内容吗？”
　　“……想！”
　　卫凌一下子就来了精神。
　　“我们现在就去。”
　　温酌把卫凌的睡裤换了下来，又将他的腿抬高，这画面太尼玛的不和谐了，卫凌的心脏突突乱跳，总觉得下一秒自己就会怀孕。
　　他高喊着：“我自己穿——”
　　但是温酌已经非常利落地把西裤给他提了上去，“哧溜”一声拉链拉上、扣子扣好，一气呵成啊！
　　当真害羞不过一秒，一切都已经搞定。
　　温酌将他扶了起来，把全身镜从衣柜里拉出来，随手就抽了一条黑色领带，看起来毫无款式的领带，只要微微侧一点角度，就能看见淡淡的金属光泽，质感十足。
　　“站好了。”
　　温酌的声音低低的从耳边传来，卫凌总觉得心底深处有点痒痒。
　　卫凌竭尽所能挺直了腰板，温酌的手绕过了他，来到他的颈间，手指非常灵活利落，几秒钟领带就系好了。
　　紧接着，温酌一手摁着卫凌的肩膀，身长另一手，扯过了衣柜里的西装外套，轻轻一抖，给卫凌穿上。
　　“我们走。早餐晚点吃。”
　　温酌的胳膊绕过卫凌，扣着卫凌的胳膊，将他半拎起来，走了出去。
　　不需要问，卫凌也知道有什么严重的事情发生了。
　　卫凌以为温酌会开车，但是温酌只是站在门口，喊了一声“温蒂”，院子角落里一个金属小箱子……卫凌还以为它是个垃圾桶呢！
　　它就像电影里的迷你变形金刚，忽然伸展开来，变成了一辆平衡车！
　　“昨天，你不是想骑平衡车吗？”
　　“啊……是啊……”
　　可是你不是要去工作吗？不是很紧急吗？
　　骑平衡车得骑到猴年马月？
　　“我带你骑。”
　　说完，温酌就示意卫凌站上去。
　　卫凌抬起一条腿，但是高度还不够，温酌酒低下身来，托着卫凌的脚，帮助他完全曲起膝盖。
　　就好像，无论事态多紧急，哪怕世界末日了，温酌对于卫凌也永远有耐心。
　　当卫凌站了上去，温酌就站在他的身后。
　　他的胳膊绕过卫凌，双手食指交扣，靠在他的耳边低声道：“别怕。”
　　“怕什么？”
　　下一秒，平衡车就猛地冲了出去。
　　庭院上的草坪一片倾倒。
　　风从耳边呼啸而过，周围的树木、灯柱飞速倒退，卫凌几乎睁不开眼。
　　不过几秒，他们已经离开了别墅区，飞驰在了马路上。
　　他们在各种车辆之间穿行，简直就像坐上了云霄飞车。
　　一辆卡车从他们面前横行而过，卫凌吓得差点没喊出来，他只感觉到身后的温酌略微曲膝，他们就从卡车的后方绕了过去。
　　一切发生在转瞬，卫凌的心脏全程紧悬，下意识抓紧了温酌的手臂。
　　大哥，你千万别松开！千万别松开！
　　又是一个大旋转，卫凌用力向后贴着温酌的怀抱，他们的速度绝对赶超法拉利爆缸。
　　终于，平衡车发出“嗡嗡嗡”的声音，正在逐渐降速。
　　周围的一切也从“时空隧道”里脱离出来，变得清晰起来。
　　他们已经离开了市区，周围稍显荒凉，但还能零星看到一些建筑物。
　　眼前这栋，是一个五六层的建筑，虽然不高，但是占地面积却不小。
　　无论是楼顶还是四周，都被身着迷彩服全副武装的人戒备保护，到处都是摄像头，看起来防守十分严密。
　　温酌先下了车，卫凌的小心肝还在扑通扑通狂跳。
　　科技进步太快！现在连平衡车都能飙车了！
　　是不是骑平衡车也要考驾照啊！
　　“温小酒……你确定……你刚才没超速？”
　　“超速又如何？反正拍不到。”
　　温酌向卫凌伸出一只手，卫凌刚把手放上去，就被用力扣住了。
　　这时候，留着一头亚麻色短发的年轻人快步走了过来。
　　“教授，您让周主任准备的工作证。”
　　温酌接过工作证，挂在了卫凌的脖子上。
　　“哎哟，莫名的荣誉感油然而生，我也是有工作证的选手了啊！”
　　再仔细一看，上面写着“临时工作证”。
　　切！
　　“温蒂，代步车。”
　　见证奇迹的时刻再度来临，之前是金属垃圾桶造型变成了平衡车，现在是平衡车再次变化，成了一辆……轮椅。
　　“说好的代步车呢？”卫凌睁大了眼睛，看着温酌。
　　连羽叹了口气：“不就是为了照顾你的自尊心，才没叫‘轮椅’吗？”
　　卫凌心不甘情不愿地不想坐下，那辆代步车就像有感知力一样，直接停在了卫凌的身后，甚至还轻轻撞了一下卫凌的后膝。
　　卫凌只好坐了下去。
　　“你是卫凌吧。之前我们在直升机上见过，还记得我吗？”
　　“记得。你叫小羽毛。”
　　不需要卫凌转轮子，代步车自己会行走，还真够高科技的，卫凌忽然对这个代步车满意了起来。


第23章 是在夸我帅吗？
　　“哟，记性不错。你还挺让我惊讶的。”连羽一边走，一边和卫凌说笑。
　　“惊讶什么？”
　　“那天你穿着病号服，脏兮兮的又那么狼狈，像……”
　　连羽正在琢磨着用词，卫凌先他一步说出来：“像条死狗？”
　　“……很形象，虽然我想说的不是这个。”
　　“那么现在呢？”
　　“你穿上西装，还真会让人以为你是个hybrid。”
　　“西装是你们hybrid的标配吗？”
　　连羽看了一眼走在前面的温酌，笑了一下：“你觉得教授是不是个有魅力的男人？”
　　“你这家伙还真坏，你家教授就走在我们前头，我能说他没有魅力？”
　　“Hybrid的外表都会随着体内安奇拉的寄生而产生细微的改变。安奇拉的力量越强大，宿主的外表就会越来越让人心动，这是因为……”
　　“因为安奇拉想要繁衍基因出众的后代。”卫凌回答。
　　安奇拉的力量越强大，就表明宿主本身在体能和智力上都越趋于完美。
　　越完美的基因，就越渴求繁衍。
　　“其实就算没有安奇拉，你们温教授也我见过的人类最完美的范本。”卫凌想了想，“诶，等等，你说我会被误以为是hybrid，是在夸我帅吗？”
　　“反正没我帅。”
　　连羽说完，就用手指在卫凌的代步车上轻轻戳了一下，代步车速度顿然提升，猛地冲向了前方。
　　“这破车怎么了！”卫凌想起了温酌房间里很多东西都是声控的，这个小变形金刚说不定也是，“温蒂，减速！”
　　瞬间，速度就慢下来了，然后停在了一扇金属门前。
　　卫凌回头狠狠瞪了连羽一眼，这家伙假装什么都没发生过的样子朝着卫凌笑。
　　你等着，哪天我好利索了，让你跪着叫我爸爸！
　　两个端着枪，目光坚定的守卫人员就守在门口。
　　“温教授，你来了。”
　　程炮走了过来，眉心蹙得很紧。
　　在机场的时候，见到连羽和何敛，他还有开玩笑的心思。
　　但是现在，程炮只觉得亚历山大。
　　连羽和温酌是他的老熟人了，一个可以开玩笑，一个敬畏着保持距离。
　　看见卫凌的那一刻，程炮微微一怔。
　　“这是新同事吗？”
　　“算是吧。”连羽回答。
　　“唉，小羽毛你注定是敛敛的，这位新同事我能请他喝咖啡吗？”
　　连羽勾着嘴角笑了笑：“这位新同事归温教授管。你问问教授同意不同意啊。”
　　“唉，你们hybrid总这样内部消化，可不是个办法。基因需要有多样性。”
　　“闭嘴吧你。”
　　卫凌没有理会他们的谈话，也没有向程炮解释自己并不是hybrid，而是紧紧跟在温酌的身后。
　　当那扇门被打开，一阵寒流迎面而来，瞬间，卫凌觉得自己的眉毛都要结冰。
　　这是一个接近一百平方米的大空间，有二十个左右的解剖台。
　　每个解剖台都被双层透明墙壁隔绝开来。
　　这应该是为了避免解剖过程中出现的感染而进行的设置。
　　冷白色的灯光让这片光洁的地面几乎清楚倒影出他们的样子。
　　卫凌想要搓一搓自己的胳膊，鸡皮疙瘩起来了。
　　温酌走了过来，脱下了自己的西装外套，盖在了卫凌的身上，低声说了句：“开启加热功能。”
　　渐渐地，卫凌的椅子和后背都暖了起来。
　　跟着他们进来的程炮露出了惊讶的表情。
　　“我从没有见过……温教授这么像个人。”
　　“因为在他心里你不算个人。”连羽凉飕飕地回复。
　　“这里进行的，都是非自然死亡的尸检。为了降低某些寄生物的活性，温度一般会比较低。”温酌开口道。
　　“嗯。”卫凌表示可以理解。
　　他瞥了一眼金属墙壁上的温度显示器：零下负二十度。
　　嗯嗯，非常可以。
　　“你看起来像个普通人类，你不怕冷吗？”卫凌看向程炮。
　　“当当当当！”程炮不顾连羽的白眼，当着卫凌开始脱衣服，他的迷彩服里面竟然是一整片的加热包。
　　“怎么样？怎么样？”
　　卫凌一句话没说，代步车直接绕过了程炮，把他带到了温酌的身边。
　　“怎么样？”温酌开口问。
　　“什么怎么样？”
　　“程炮脱了衣服以后。”
　　卫凌笑了，他努力抬起胳膊，在温酌的后腰上拍了一下：“不错嘛！温小酒！现在都会开玩笑了！”
　　温酌却轻轻扣住了卫凌的手腕：“你还没回答我。”
　　“……程炮吗？”卫凌真没想到温酌竟然会对这种事情执着，“辣死我的眼睛了。”
　　捏着卫凌手腕的力气，似乎略微松了一些。
　　卫凌开近了玻璃墙，才发现里面的解剖台边，倒着三具尸体。
　　他们都穿着白色的生化服，只是脸上的面罩都裂开了。
　　因为温度太低，他们的脸上都蒙着一层薄薄的霜。
　　更重要的是他们的身上没有任何水份，皱巴巴的就像木乃伊被放进了冰柜里。
　　“怕不怕？”温酌的声音响起。
　　“没有你骑平衡车那么可怕。”
　　代步车带着卫凌在玻璃外面绕了这个解剖台一整圈。
　　外层和内层的玻璃都没有破裂，那么解剖台上的尸体哪里去了？
　　“是不是你们有人打开了玻璃，把正在解剖的尸体带走了，再把玻璃关上？”
　　卫凌把脸贴在了玻璃墙上，向上看，想要看看天花板有没有裂开，但是这个解剖室是金属全封闭的，包括天花板在内。
　　“不是。根据解剖记录，检测员进入解剖台隔离区域之后，就再没有打开过。”温酌看着卫凌的侧脸。
　　很明显他此刻对整件事有着浓厚的兴趣。
　　“我说……人不方便进去，那有没有什么机器能够对这些个莫名其妙冻在里面的解剖员进行采样？”
　　“当然可以。”
　　温酌看向程炮：“取样的样本在哪里？”
　　虽然贴了一身暖包，但还是扛不过低温的程炮打了一个巨大的喷嚏，在空旷的解剖室里余音缭绕。
　　“当……当然有。现在正在进行分析。包括飞机上那些遇害的专家们，他们的遗体取样也在分析中。”
　　“我能看吗？”卫凌看向温酌，“我听说，飞机上的那些专家是为了帮助我恢复才来的。他们莫名其妙死在航班上，我……”
　　“我明白。走吧。”
　　卫凌跟着温酌离开了这间冷死人的低温解剖室。
　　程炮和连羽更在他们的身后。
　　“我忽然有一种电影的感觉。”程炮开口道。
　　“什么电影？”连羽揣着口袋，其实并不那么想理睬程炮。
　　但是不理睬他，他会贫嘴得更烦人。
　　“像不像十几年前的系列电影——万磁王和X教授？”
　　“你脑抽啊？你哪只眼睛看见温教授需要轮椅？而且温教授头顶发丝浓密，你入土了他还没开始掉头发。”连羽没好气地说。
　　“我是说温教授才是万磁王，你们那位新同事就是神通广大却又被困轮椅的X教授。看看这背影……多有feel啊！”
　　“首先，万磁王和X教授斗了几十年，这样的事情不会发生在你面前那两人的身上。世界毁灭地球炸裂，温教授也会造出飞船带着他的嫦娥飞往外太空。”
　　“什么？嫦娥？你是说……你是说轮椅上那个是……卫……”
　　程炮惊讶得舌头都捋不直了。
　　“第二，X教授是真的站不起来了。人家卫凌可是能站起来走至少三步，趴地上之前还能摁下消防警铃的选手。明天，人家搞不好就活蹦乱跳，跑得比你还快了。”
　　“温教授把卫凌带出来了？卫凌不是应该被藏在某个秘密基地，里三层外三层保护起来吗？他要是在联合检化中心出了什么事情，算谁的啊！他要是刚才被冻感冒了，我会不会被问责？他……”
　　“第三，温教授不比万磁王和X教授加在一起还帅？”
　　“啊……那当然！”
　　但是一想到那个坐在代步车上的就是联合控制中心耗费巨大人力物力，从月球带回来的大宝贝，程炮就激动万分。
　　温酌带着卫凌进入了数据调阅室，在这里，只要你权限足够，就能看到所有研究样本的分析数据，包括航班上那十二位遇害的专家，以及联合检化中心的二十二位现场检化员。
　　温酌打开了调阅室里的全息电脑，开启了生物识别，各种数据从不同的屏幕显示出来。
　　就连基因解析也呈现立体图样。
　　“太神奇了……当年要是学校里也配备全息电脑，我肯定好好学习，为人类科技的卓绝进步添砖加瓦！”
　　“你已经贡献了非常巨大的力量了。”
　　说完，温酌的手指一划，他们二人就被一整圈的数据信息环绕。
　　“你最擅长就是分析数据，从庞大的资料库中寻找规律。现在，你有什么想法？”温酌开口问。
　　“你是在担心我脑子被冻坏了吗？”
　　“在月球的时候，经常就是我花一个月的时间来观察和收集数据，你花一天甚至一个小时得出结论。”
　　温酌的声音里并没有对卫凌的不满，甚至卫凌抬起头来仰望那个男人的时候，会发现他正看着自己，他的眼底是一种对卫凌的欣赏，甚至于超越欣赏的一种……
　　卫凌收回了自己的视线，他仔细地看着这些数据。
　　现在的分析技术已经到达的新的高度，就连细胞从产生到灭亡的过程都能被预测和还原。
　　自从醒来之后，卫凌就真的没有动过脑子了。
　　但是此刻，来自四面八方的信息涌入他的大脑里，一层一层地被筛选，被过滤，千丝万缕交织在一起……
　　有那么短暂的一瞬间，他怀疑自己简直就像一台巨型电脑。
　　在三百六十度全息屏幕外等待的程炮打了个哈欠。
　　“温教授和嫦娥……不对，是和卫凌看了那么久了……看出个所以然来了吗？”
　　“我怎么知道？”
　　此时的连羽低着头，端着手机正非常专注地打起了游戏。
　　“你怎么能这样？太没义气了！我也要玩，带上我！”
　　“我不带你。”连羽冷冷地回答。
　　“为什么？”
　　“你太菜了。”
　　“……”
　　卫凌的学习能力是很快的，他只是看了几眼温酌如何操作这套全息电脑系统的，立刻就学会了。
　　他抬起了双手，不断转换着界面，一连串的数据对比被他调了出来。
　　“温酌！你看！”
　　温酌低下头来，卫凌把两张全息表格拖拽到了他们的面前。
　　“这是航班上那些专家的细胞衰变速度，他们在遇害之前，全身细胞迅速衰弱，到完全死亡，只用了三点五秒。”
　　“但是解剖室里的工作人员，他们的细胞取样，从开始衰弱到死亡，时间是五秒。”
　　如果是被感染，为什么解剖室里的工作人员死亡得更慢？
　　难道是因为温度吗？
　　“解剖过程，不是应该全程视频录影吗？视频呢？”卫凌问。
　　“他们在开始工作之前，有人关闭了视频。”温酌一边说，一边调出来视频资料。
　　上面显示，一个研究员在进入隔离之前，手动关闭了视频。
　　这个研究员又是谁？
　　“你们这个……检化中心是不是也被入侵了？会不会那位‘大师’又完成了一个作品——比如那个关闭视频的研究员就是诺亚变化出来的。”
　　“这个研究员已经在追捕过程中死亡了。”
　　温酌的回答让卫凌只能一声叹息。
　　“通过这些资料，我有一个推测。”卫凌看向温酌，“我相信你心里也有一个推测，我们不如来对比一下，我和你的推测是不是一样的？”
　　“好，你先说。”
　　“首先，你们一开始认为航班上的十二位专家是被某个‘诺亚’杀死的。但是航班在空中是个封闭的空间，如果有‘诺亚’登上航班杀人，它又是如何离开的呢？所以他们应该是在飞机之外被寄生，在上了飞机之后有什么触动了他们体内的诺亚，忽然爆发。”
　　卫凌停了下来，示意温酌继续往下说。
　　“第二种可能是‘诺亚’的原始状态样本被带上了飞机。这个样本也许是投放在饮料里，空气里。当航班升空之后，它被释放出来，迅速进入了航班乘客和驾驶员的身体里。”


第24章 乖，别看
　　温酌的目光落下来，轮到卫凌说之后的猜测了。
　　“但是你们之前说过，要实现‘寄生’，宿主必须体能和智商都达到标准。我猜想这十二位专家智商肯定是不低，但是体能估计不怎样。比如这位运动专家，他有高血压。这位神经专家，他有糖尿病。还有这位，脂肪肝。他们都不够健康。”
　　“而机长的年纪已经四十五岁，把智商放一边，他的体能已经过了人类的巅峰状态。副机长要年轻很多，而且学历在飞行员里也很高，但是他带有镰刀形红细胞贫血症的隐性基因。所以‘诺亚’也没有选择他进行完全寄生。”
　　他们都只是暂时的载体，是养分。
　　“所以我打赌，当这十二位专家的遗体被送进联检化中心的时候，他们全身的养分都被体内的诺亚寄生体吸干了，他们死了，但是体内的寄生体还活着。”
　　卫凌用很严肃的目光看着温酌。
　　温酌立刻和联合检化中心的主管联系。
　　“陈主任，现在立刻对封闭的解剖台释放高速释放酶。里面的研究员应该已经被寄生了。”
　　因为诺亚已经在航班上获得了一部分生存下去的养分，所以当它们转移到研究员身上的时候，研究员的细胞死亡速度比航班乘客要慢。
　　它们会通过这样的方式，不断获取存活的能量，直到得到它们满意的宿主。
　　“但是……航班上的遗体呢？”卫凌摸了摸下巴，这一点他想不通了。
　　“当诺亚离开养分的载体，转移到第二个宿主身上的时候，前一个宿主就会迅速衰败，甚至灰尘化。”温酌回答，“当封闭的解剖室里出现灰尘的时候，除尘器会自动收取灰尘。只要看一下除尘器里有没有收集到大量灰尘就知道了。”
　　是的，诺亚在那些专家们的遗骸里休眠了那么久，又处于低温环境，最后一点水份估计都夺走了，以此获得转移向第二宿主的力量，那些尸体到达一碰即粉尘化的地步。
　　卫凌呼出一口气来：“诺亚……还真是破坏力惊人。离开了前任宿主，都不肯留个全尸。”
　　“你刚才有没有发现，你操纵全息电脑的时候，双手很灵活？”
　　卫凌愣住了。
　　他刚才拖拽全息影像也好，调取数据也好，用的都是自己双手。
　　“你的大脑影响了你对身体的调配。你越是注意自己的行动不便，你的身体就越是难以自由行动。相反，当你不在意的时候，却最为灵活。”
　　“是……这样吗？”
　　卫凌低下头来，发现这个时候自己想要抬起手，都非常费力气。
　　就在这个时候，检测中心里的警报声忽然响起。
　　“怎么回事？”卫凌抬起头来。
　　程炮听到了耳朵里的指令之后，高声道：“温教授！是诺亚！估计是某个研究员被寄生之后，他的身体素质达到了诺亚的寄生需求，所以他被诺亚操控了！”
　　连羽放下了手机游戏，啧了一声。
　　卫凌瞬间想起了当他乘坐直升机飞跃旧城上空的时候，瞥见的那些怪物。
　　“既然事情我们已经调查得差不多了，那我就先和卫凌离开了。”
　　温酌轻轻拍了一下卫凌的代步车，它就自动行驶了起来。
　　“等等——我们不用管那个诺亚了吗？”
　　“别小看联合检化中心的能力。”
　　温酌迈开脚步，就跟在卫凌的身边。
　　“是啊。”连羽和程炮也走了出去。
　　门才刚划开，一阵巨大的震颤声从他们的头顶传来，仿佛有什么巨物砸落下来。
　　卫凌抬起头来，发现金属天花板竟然略微凹陷了。
　　警报声更加尖锐，层层空间被封锁。
　　程炮的手指抵在耳边的通信器上，“教授——那个诺亚的速度太快了！每次想要把它困住然后释放缓释酶的气体来杀死它，它都闯……”
　　就在这个时候，程炮头顶的金属忽然裂开，连羽一把将他拽了过来。
　　有什么落了下来，那家伙垂着脑袋。
　　“高……高华？”
　　程炮颤着声音说。
　　高华的脖子上还挂着一个工作牌，上面写着：首席检化员。
　　程炮迅速抬起枪，哪怕他好像和这个高华很熟悉，还是扣下了板机。
　　蓝色的子弹在空气中爆裂开来，但是高华却迅速地闪避开。
　　卫凌睁大了眼睛，想起了溯月，他能转瞬之间奔过十几米的走廊，冲到卫凌和叶语的面前，并且一拳把叶语打飞……
　　呼吸被压抑在喉间，神经紧绷到快要断裂。
　　高华疯狂地避开了所有的子弹，甚至一把拽过了程炮的枪带，反手一勒。
　　连羽下意识抬起了手，但是程炮挡在了高华的面前，他这么一震，只怕程炮和高华一起会被自己给震碎骨头！
　　一瞬的犹豫，高华就窜了出去，程炮被甩给了连羽。
　　温蒂骤然启动，带着卫凌迅速后撤。
　　时间在那一刻变得缓慢，卫凌听见了自己耳边的呼吸声，风呼海啸一般，身体内血液奔涌着形成无声的浪潮，碾压着血管，涌入他的大脑。
　　高华的动作变得缓慢，他身后的连羽在接住程炮的同时抬起了程炮的枪，第一枪擦着高华的腿，高华跃起踩在了墙壁上。
　　第二枪明明就要打中高华的手臂，这家伙的手臂以反人类的角度拧转，第三枪已经是他的脑袋了，他却侧身避开，而那枚子弹径直朝着温酌而去。
　　不——温酌——
　　温酌的表情没有任何变化，他淡然地抬起了手，一把扣住了那枚子弹。
　　当高华从他的身边经过，温酌翻过手掌，子弹就在他的指尖一弹，弹头穿过了高华的脖子，药剂却在他的体内迅速释放。
　　高华就这样扑倒了下去，惯性让他向前一阵滑动，即将和卫凌的代步车碰撞瞬间，温酌稳稳踩住了高华的腰。
　　高华的喉咙发出“咕噜咕噜”的声音，他的身体即将扭曲。
　　卫凌一直睁大了眼睛看着，温酌忽然单膝将高华即将抬起的背狠狠压了下去，另一只手挡在了卫凌的眼前。
　　只听见“哗啦”一声，是什么爆裂开的声音。
　　原本缓慢的时间，骤然快速流动了起来。
　　卫凌的肩膀下意识一颤。
　　他的手心贴在了卫凌的眼睛上。
　　“乖，别看。”温酌的声音响起。
　　卫凌缓慢地放下了自己的手。
　　连羽皱起了眉头：“那么多的检验员，高华确实是最符合标准的。”
　　程炮晃悠悠走了过去，肩膀颤抖得厉害，他脱下了自己的外衣，盖在了高华的身上。
　　他的颅骨四散裂开，到处是蓝色的液体。
　　“高华……高华……是我的学弟……是我的错……我不该把那艘破飞机运进来……我也不该带着他打球健身……我不该每次说他在向着秃顶油腻宅男发展……他要是个大肚宅男……诺亚也就不会选他了，对吧？”
　　程炮咬牙切齿，眼泪没有掉下来，但是嘴唇却咬出了血。
　　温酌挪开了自己的手掌，卫凌看见了程炮低着头，颓丧无比的身影。
　　“昨晚不是他值班的……就因为我跟检化中心的主任说一定要派最好的人手……高华才会来加班的。”程炮捂住了自己的眼睛。
　　很快，通道的门打开，检化中心穿着防护服的人进来，将高华的遗体回收。
　　连羽走了过来，拍了拍程炮的肩膀。
　　“大泡，虽然我的安慰没有什么用。我只能说……刚才温教授出手很快，所以高华应该没有太痛苦。”
　　“我知道……高华是个很骄傲的人，他当时跟我说过……要是有一天他被诺亚寄生了，就让我一枪解决他……我当时气得把酒瓶都摔了。他那么聪明难道不知道真要被寄生了，我哪里有本事打得中？”
　　“他当时勒住你的时候，是有时间拧断你的脖子再扔给连羽的，但是他没有。而且，温酌击中他的那枚子弹，是从你的枪里射击的……”
　　程炮笑得更加难过了：“我的子弹根本没打中他……”
　　“我看见温酌接住了……”
　　所以杀死高华的子弹仍旧是程炮的。
　　“卫凌，到此为止。”温酌的声音压的很低。
　　而不远处的连羽，看着卫凌的目光是极为惊讶的。
　　怎么了？
　　是自己刚才看见的一切都不该说出来吗？
　　这时候，联合检化中心的陈主任赶了过来，一边擦着额头上的汗水一边和温酌解释。
　　“温教授你千万别误会！我们不是操作不当，而是才刚释放高缓释酶……高华就被寄生体完成了转化，从隔离间冲了出来，我们拦不住啊！”
　　“我知道。”
　　连羽来到了卫凌的身边，他压低了声音问：“你是怎么看清的？”
　　“看清什么？”
　　“你说温教授接住了子弹……”
　　“温酌接住了子弹，然后就像弹指神通一样把它弹进了高华的体内……不是这样吗？”
　　果然，自己不应该看到，又或者不该说出来？
　　“身为hybrid，我的视觉神经比普通人类发达1.5倍。可是我都只是勉强看清，你是怎么看得这么清楚的？”
　　连羽蹙着眉头问。
　　“你只是……勉强看清……”
　　可是对于卫凌来说，那就像是高清摄像头下的镜头，每一帧都清晰到连头发丝的飞扬都细致入微。
　　“卫凌，我们可以走了。”
　　温酌的声音响起，代步车就自动行驶到了温酌的前面。
　　连羽跟了上去：“教授……刚才……”
　　“有些事情，看见了要学会当作没有看见。听见了，也要当作没有听见。”
　　说完，温酌就信步走了出去。
　　连羽的拳头握紧，难道说……卫凌也被安奇拉寄生了吗？
　　但这不可能。
　　卫凌从月球被接回来的第一天，就被抽样检测了。
　　他的体内没有任何安奇拉的标志物，他是纯粹的人类啊。
　　但是，他看清楚的，不该是普通人类应该看清的。
　　当他们走出了联合检化中心的大门，温酌把卫凌扶了起来，温蒂变回了平衡车。
　　“那个温小酒……我提个要求……”
　　“我会开慢一点。”
　　“对，我就是这个意思。”
　　老实说，开慢之后，就很尴尬了。
　　你想，两个男人站在平衡车上，身后的男人抱着身前的男人，像不像平衡车版的泰坦尼克号？
　　之前自己被温酌飙车的速度吓到除了担心翻车之外没别的想法。
　　现在他脑子里想法可多了。
　　“温小酒，你有没有觉得你这样抱着我，好奇怪？”
　　“那我松开你。”
　　“别！我肯定扑街！”
　　过了半分钟，卫凌又感觉到温酌每一次转向，他的脸都会轻微地在自己的脸颊上轻微一碰，跟触电一样，一阵迅速的麻痹之后，卫凌觉得自己的脸都要烧起来。
　　“这要是从前，谁要是蹭了一下你的脸，你非把那人给撅断了……”卫凌含糊地碎碎念。
　　“现在也没有人可以碰我。”
　　什么？你竟然听清我说什么了？
　　“……”
　　那你现在抱着谁？
　　你刚才贴了一下谁的脸？
　　这时候，卫凌的肚子里发出一声“咕噜”，他们五点多就出来了，现在都快中午一点了，卫凌饿到前胸贴后背了。
　　他们已经进入了市区，温酌停在了一家挺有格调的餐厅前。
　　温酌把卫凌扶了下来，然后平衡车自动收成了金属小垃圾桶的样子，靠在了餐厅的窗沿下。
　　可怜巴巴的。
　　一点半了，这个点餐厅里的客人只有零星几个。
　　当穿着西装的两人走进来，很快就吸引了在场所有人的视线。
　　卫凌深深怀疑，自己被温酌扶着的姿态，肯定很像个孕妇吧。
　　他们坐了下来，老板娘很殷勤地亲自来点单。
　　“两位，要不要试一试我们的情侣套餐啊！”
　　“啊，我们不是情侣。”卫凌看向温酌，有点期待他不高兴的表情。
　　但等了半天，温酌没什么反应。
　　那模样就像这不是情侣套餐，只是商务简餐A或者商务简餐B。
　　好失望，自己还想非常大方地给温酌顺毛。
　　这么多年过去了，温小酒已经长大了，不会再在意无所谓的事情了。
　　“不是情侣？那你们穿同款的西装，还打同款的领带？”
　　老板娘这么一说，好不容易把茶杯抬起来的卫凌，噗地一下翻杯了。


第25章 发朋友圈
　　在事故发生之前，对面的温酌的手迅速伸了过来，稳稳扣住了杯底，挪到了卫凌的唇边。
　　卫凌赶紧抬手接住了茶杯，看看温酌的领带，再看看自己的。
　　这纯粹的黑色，这淡淡的金属丝线点缀，这领结的风格……一模一样。
　　卫凌怀疑，温酌选西装的时候是不是顺带给他也买了一套。
　　“你……你是执行官？”老板娘刚才还在贪恋温酌的美色，但此刻表情却变得有点儿严肃。
　　温酌这身手，怎么看怎么不是普通人。
　　“是的。”
　　“抱歉……我只是随口开的玩笑，没有任何冒犯的意思。”
　　卫凌能感觉到，老板娘对温酌的态度，是真心的尊敬之中又有明显的畏惧。
　　尊敬是因为人类如果没有hybrid，已经被诺亚攻克了。
　　畏惧……大概是因为所有的执行官体内都有外星生物安奇拉……
　　“没有关系。”温酌将餐单递给了卫凌，“你点自己喜欢吃的东西。”
　　“啊，哦……”卫凌低下头来看了看，这些家常菜色都让他垂涎欲滴，但是看来看去，最想吃的还是情侣套餐。
　　总觉得自己和温酌吃情侣套餐太奇怪了，他自己是不介意的，毕竟曾经在七夕节为了优惠50块钱，和打篮球的兄弟分享过“七夕浪漫情侣”套餐，他当时还发了个朋友圈，当晚上打游戏回来，温酌就反锁了寝室门。
　　虽然反锁门和他和男同学吃情侣套餐，啊，不对，是优惠套餐应该没啥必然联系。
　　卫凌把情侣套餐里的菜都点了出来，再加了两个菜，这样应该就不明显了吧？而且温酌应该也没看清楚情侣套餐里有什么。
　　“既然这样，就情侣套餐加这两个菜。”温酌说。
　　卫凌又咳嗽了一下，差点翻杯。
　　不得不说，情侣套餐确实好吃。
　　蜜汁排骨，可甜可咸。
　　黑椒牛肉片，又香又辣又下饭。
　　卫凌很认真地夹起排骨，然后排骨很调皮地掉了回去。
　　他再次很认真地夹起，排骨又很执着地掉回去。
　　他咬了咬牙，再第N次失败之后，卫凌得出一个结论：“这筷子太滑了，不好使。”
　　对面的温酌轻轻松松就夹起了跌落了N多次的排骨，把卫凌的脸打的啪啪响。
　　但是他却把筷子伸到了卫凌的面前，说了声：“啊。”
　　“什么‘啊’？”
　　张嘴的那一刻，排骨被塞进了卫凌的嘴里。
　　卫凌愣在那里，嘴巴里是排骨的鲜香，面前是温酌垂着眼，夹起一口饭放进嘴里，不紧不慢。
　　排骨在卫凌的嘴里转了一圈，就剩下骨头被吐出来。
　　然后他又张了嘴：“啊——”
　　温酌没理他。
　　卫凌叹了口气：“果然不可能。”
　　温酌那里可能给他喂饭喂菜。
　　“你想吃什么？”
　　“红烧小肉丸，我夹不起来。”
　　温酌夹了肉丸，送到了卫凌的唇边，卫凌非常满意地张嘴把它含住，咬下来的时候，温酌的筷子好像颤了一下。
　　不会是被他恶心到了吧？
　　卫凌吃着肉丸，假装没注意到。
　　“你不发朋友圈了？”温酌问。
　　卫凌差一点又把饭喷出来。
　　“啥？”
　　“你不是很爱发朋友圈吗？”
　　老板娘把平板电脑递过来，温酌摁了一下指纹就付款了。
　　“对对对，发个朋友圈吧！执行官都是颜值爆表的活招牌啊！拜托拜托！”
　　大概是温酌显得很冷淡，老板娘转而恳求卫凌。
　　“不是……那个……菜都吃完了……发朋友圈没意义啊……”
　　而且都八年了！别告诉我还有朋友圈这东西！
　　“我可以再免费送甜点给你们！”
　　老板娘踩着高跟鞋，咔哒咔哒飞快地跑去端了两份布丁上来。
　　黄灿灿的布丁上缀着一个小小红樱桃。
　　卫凌现在真的很有吃情侣套餐的感觉了……
　　“小酒，我们……”
　　卫凌想说我们这样不大好还是赶紧走吧。
　　谁知道温酌打开自己手机的全息界面，手指轻轻一推，界面就到了老板娘的面前。
　　“好好好！我给你们拍合影！”
　　就看见对面的温酌用勺子舀了一勺布丁，送到了卫凌的唇边。
　　卫凌惊悚地看着温酌，满眼都是：你疯啦！你喂我干什么！
　　“吃啊。”温酌的眉梢轻微上扬，好像是卫凌此刻的不配合非常之不满。
　　卫凌张了张嘴，布丁就到嘴里了。
　　“笑啊。”温酌又说。
　　卫凌想哭，我笑不出来……
　　老板娘不知道拍了多少张照片，卫凌想把它们全都毁掉，但是它们都在温酌的手机里……
　　“发啊。”
　　温酌传了一张给卫凌的智能手表。
　　卫凌登上去，自己的朋友圈还停留在十八年前。
　　最后一条朋友圈，是他自拍，指着温酌的背影，配的文字是：我和小酒要上天了。
　　朋友圈的界面已经变了，出了全息立体功能。
　　他瞥了一眼对面的温酌，八年了，本以为会物是人非，还好有你。
　　卫凌把那张全息照片发了出去，写了一句话：我和小酒回来啦！
　　这张照片一发，朋友圈顿时炸了锅。
　　夏宁：天啊！这是小凌吗！是不是被盗号？你在哪里？
　　马小欢：我的大兄弟啊！你是诈尸了吗！
　　红花会长：凌哥！是你吗凌哥！你还活着吗凌哥！你回来了怎么没上新闻！
　　那一刻，卫凌真正有种回到人间的感觉。
　　曾经的老同学们散落在各地，学姐夏宁被派去了其他城市。
　　卫凌私聊了夏宁，夏宁发了一份通讯录给他，在这份通讯录上的就是活着的同学。
　　不在的……那就是不在了的。
　　卫凌鼻子发酸，再看看温酌，忽然明白了他让自己发朋友圈的意义了。
　　让在意他的人知道，他是活着的人。
　　“可以让其他人知道我还活着吗？”卫凌问温酌。
　　他担心会给温酌带来麻烦。
　　“诺亚已经知道你活着，而且在新城光年，就在我的身边。那么其他人知道或者不知道，对我没有影响。”
　　“谢谢。”
　　他们回了别墅，吃饱了的卫凌开始犯困，直接窝在沙发上。
　　手表的全息界面还不断有信息跳出来。
　　“卫凌，回去自己房里睡。”
　　“嗯……”
　　嘴上应和，却连翻身都没有，敷衍的很。
　　温酌低下身来，又要抱他起来，卫凌忽然开口：“温酌。”
　　温酌微微一顿。
　　“你是怎么成为hybrid的？”
　　卫凌的声音很平和，平和之中带着一丝压力。
　　“为什么问这个问题？”
　　温酌在沙发对面的茶几上坐下，看着侧卧着的卫凌。
　　“因为之前你告诉我，安奇拉和诺亚是故意用自己的复本感染了流感疫苗，人类打了这些疫苗之后，才会被寄生的。那么你呢？你从月球基地生还回去，你也打了流感疫苗，所以被感染了吗？”
　　温酌安静地坐在那里，没有回答。
　　“还有，人类没有对付诺亚的办法，却研发出了抑制安奇拉的抗体，那么短的时间根本没有足够的时间解码安奇拉的基因，人类却得到了抗体？这说明，安奇拉完全寄生的第一个人类……拥有抵御它的能力。那个人类是谁？”
　　温酌还是没有回答。
　　“是因为这是控制中心的机密，还是你不想让我知道答案？”
　　“我确实不是因为流感疫苗而被安奇拉寄生的。至于安奇拉的抗体来源，是顶级机密。”
　　“好吧。”卫凌早就知道温酌不会告诉他答案。
　　但那又怎样？反正他凭借自己的能力也会知道。
　　“那么我今天为什么能看清楚你的行动？明明连羽都看不清。”
　　卫凌睁开眼睛，直视入温酌的眼底。
　　那是很有力量的目光。
　　“我有没有被安奇拉寄生？”卫凌再度追问。
　　“没有。”
　　“那么你怎么解释我今天看清楚的东西？”
　　“任何生物，只要活着就会不断进化。”温酌的手覆在卫凌的额头上。
　　这简直……难以置信。
　　“如果我身上发生的叫做‘进化’，那么其他人类也有吗？”
　　“只要你有耐心，自然会得到答案。”
　　可你明明知道答案，却不肯告诉我。
　　温酌越是这样，卫凌就越无法责怪他。
　　明明自己知道答案才能对诺亚有足够多的防备，但是温酌选择不告知，绝对是因为答案对自己的伤害更大。
　　温酌看着沉思中的卫凌，正要站起身来，卫凌却伸手抓住了他的手指。
　　“怎么了？”温酌问。
　　“你知道我不高兴吗？”
　　“知道。你怪我明明有答案，却不告诉你。”
　　“所以你选择让我一个人生闷气？”
　　等等，这对话有点怪，好像他卫凌是个发小脾气需要人哄的女朋友，可惜直球男友不解风情。
　　“我不知道怎样能让你高兴。”
　　这个回答很“温酌”了。
　　“那你让我确认你一个地方，是不是假的。”卫凌挣扎着终于坐起身来，露出一丝坏笑。
　　他知道如果自己和温酌生气，一旦温酌转身，他们之间很可能陷入冷战。
　　他们谁也不愿意用沉默来伤害彼此，卫凌决定转移对这个问题的注意力，虽然自己转移注意力的方式好像很失败。
　　他想要的答案很重要，但他知道，温酌对他而言更重要。
　　“哪里？”
　　温酌的声音里带着一丝细微的紧绷。
　　“你猜啊。”卫凌的目光不怀好意地从温酌的喉结一路往下，最后停在某个地方。
　　他在心底深处预测了一下……哎呀，好像自己和温酌的差距有点大！
　　自尊心受到的伤害，让卫凌立刻抬起头来，和卫凌的视线对上的那一刻，卫凌没来由震了一下。
　　卫凌觉得自己仿佛被拘束了起来，连呼吸都无处安放，仿佛自己每一寸肌肤，血肉骨骼都被对方夺走了。
　　“这里？”温酌扣着卫凌的手指，覆在自己的喉结上，“你刚才看着这里很久。”
　　温酌说话的时候，他的喉结也跟着上下起伏，甚至伴随着声带的震动，属于雄性的掠夺性随着那震颤一直蔓延到卫凌的指尖，他下意识把手指收回来，但是自己的挣扎在温酌的面前如同不值一提。
　　“还是这里？”温酌扣着卫凌的手指，放在了他心脏跳动的地方。
　　他的感官神经，无论听觉、触觉还是视觉受了刺激催化一般，陡然间数倍递增，一切他曾经忽略的，或者一闪而过的细节，疯狂地涌入他的大脑。
　　温酌的心脏每一下跳动都力度感十足，血液从那里泵出，涌向他的身体的每一个地方，他的手指他的大脑……还有那个让卫凌嫉妒不已的地方。
　　卫凌的手指略微的一颤，而温酌血液的流动就像被卫凌的指尖拨动了，更加猛烈地流向那个卫凌危机感爆棚的方向。
　　温酌的体温在上升，哪怕隔着层层西装和衬衫的束缚，卫凌仿佛能感应到他每一个细胞都在渴望着什么。
　　“卫凌，你怎么不说话了？”
　　温酌又靠得近了一些，他的气息里带着一种克制，可卫凌却敏锐地感觉到当这种克制失控了……
　　他将会把自己毁灭掉。
　　空气随着温酌的声音轻微地震颤着，温酌的领域也随之被扩大，卫凌被牢牢地圈在他的领域之中。
　　“还是这里？”
　　温酌扣着卫凌的手，离开了他的胸膛。
　　卫凌忽然有一种预感，再继续下去就是禁区了。
　　“睫毛！我想摸摸你的睫毛而已！”
　　瞬间，那个细致入微到让人神经衰弱的世界忽然扩散向四面八方，卫凌大口呼吸了起来。
　　他又陷入那个状态了……只是这一次不仅仅是视觉，好像所有感觉都变得……敏锐。
　　“为什么是睫毛？”
　　“那个……你以前睫毛并没有现在这么长……我们读书那会儿，女孩子都喜欢男生睫毛长一点……看着比较秀气温柔……哈哈……我本来是想开你玩笑，你是不是贴了假睫毛……”
　　卫凌觉得自己这发转移操作好像很失败，而且还很凶险。
　　温酌还是没说话，卫凌不敢看温酌，总觉得对方会露出“我默默欣赏你的表演”的表情。
　　“听说hybrid的外表都会变得比较……吸引人，是因为你们体内的安奇拉想要繁衍的渴望……所以从这点来说，等以后诺亚被消灭了，你们就可以全部出道，迷倒全人类啊！”
　　说完之后，卫凌还不忘尴尬地“嘿嘿”两声。
　　温酌低下了头，抬着卫凌的手指蹭过了自己的睫毛。
　　意料之内的柔软，可又意料之外的……仿佛从卫凌心头上所有难以察觉的缝隙之间掠过。
　　然后，温酌抬起了眼睛，坐直了背脊。
　　“卫凌，我在这里向你正式科普一下，关于安奇拉改变宿主外貌来适应繁衍需求这个问题。”
　　“哈……你该不是要念论文给我听吧？我……我好不容易读完了博士，不想再继续学习了！”
　　“那就拿我自己来打比方。你应该知道hybrid的思想仍旧处于宿主的控制之下吧？”
　　“当然。”
　　“这样就意味着，hybrid挑选对象的品味是属于宿主的，而不是安奇拉的。但是安奇拉渴望繁衍，为了达成这一目的，安奇拉会调整宿主的外貌以吸引对方。”
　　“我好像听懂了，但是我又怀疑自己是不是听错了？按照你这个说法，hybrid的外貌上的吸引力并不是针对所有人的，而是针对特定目标的？”
　　“是的。如果我看上了你，我体内的安奇拉会让我越来越接近你的喜好，以达到吸引你的目的。”
　　“哈哈哈！哈哈哈！”卫凌忽然大笑了起来。
　　“有什么好笑的地方吗？”
　　“假设啊，我是说假设！我不习惯拿你来假设，还是拿连羽来吧！假设连羽他喜欢上了程炮，但是程炮不喜欢男的，喜欢女的！连羽体内的安奇拉能让连羽变成女的不？”
　　“不会。”
　　“那这就可怜了！程炮就永远不可能被吸引了嘛！”
　　“这世上大部分人也许会被美好的外表吸引，但是总有人更在意别的东西。”
　　“反正我是肤浅的外貌协会。”
　　卫凌还在想象着“连羽爱上程炮，程炮拒绝连羽，然后连羽变得更帅，程炮继续拒绝”的故事。
　　“你不是。”温酌回答得很肯定。
　　“哟嚯，你怎么知道？”
　　“大三那年，有个学妹追你，你说那是你的款，小鸟依人、肤白貌美、声音很甜。你们一起去旅游，你还做了很久的攻略，也准备了一些安全措施。”
　　卫凌差点被自己的口水呛到。
　　怎么听起来自己这么不是个东西呢？
　　“只是安全措施完全没用上，你就把那个学妹送回来了。”
　　“为什么？这箭在弦上，按道理不得不发啊！”
　　“因为她说了我的坏话。”温酌回答。
　　“说你坏话了？那你怎么知道？”
　　“她哭着想要和你复合，因为她暗恋你很久了。她不想失去你，所以来跟我道歉，希望我帮她。”
　　这故事真尼玛的狗血，淋了满脸的那种。
　　“她说你什么了？”
　　到底这个坏话说到什么程度了，能让自己都包容不下去了？
　　“她某个有钱的闺蜜，想要买我一个暑假的时间。我家境不好又缺钱，只要我愿意陪着那个人吃几顿饭，出去玩玩，对方不仅会给钱，说不定连房子都会买给我。”
　　卫凌的脑子嗡嗡响了起来，脑海深处对温酌口中说过的事情有着模糊的印象。
　　好像那个女生说的话让自己异常的愤怒……甚至于对方可爱的脸以及所有的表情都让他反胃。
　　但是他没有发火，只是向那个学妹淡淡地笑了一下。
　　“温酌那个人，比我出色。”
　　“他是挺帅的，但是哪里比你出色了啊？你家境比温酌好，情商比温酌高，脾气也比温酌好……”
　　“那只是说明，在人与人的交往之中我比温酌更容易妥协罢了。天塌下了来了，我会选择低下头，让自己压力别那么大。温酌，他的脊梁骨会一直笔挺着。”
　　“可那有什么用啊！你听我说，我有个闺蜜，可有钱了，看上了温酌了。想要温酌暑假陪她一起去欧洲旅游，就帮忙拎拎箱子拍拍照什么的。回来之后，给他这个数，怎么样，比奖学金多好多倍吧？”
　　女孩子表情很得意，好像她和她的闺蜜施舍了多大的恩惠。
　　“我觉得我们之间可能不合适，旅游什么的还是算了吧。”
　　女孩子哭得很厉害，但是卫凌记得当时的自己，心硬如铁。
　　“我……我想起来了……”卫凌捶了捶自己的脑袋，“应该确实有这么回事。”
　　“所以对你来说，并不是漂亮就够了。你有自己的准则和底线。不懂你底线的人，样子再漂亮，你也看不上。”
　　温酌已经起身离开了，但是卫凌的指间还留着他睫毛的触感。
　　柔软的细腻的，扰乱了他的心绪。
　　他开始了荒唐的想象……假如温酌喜欢上了他，那么安奇拉会把温酌变成什么样子？
　　你有神经病啊，卫凌！
　　晚上，温酌照例用自动化厨房，给卫凌做了点吃的。
　　“卫凌，后天就开学了。”温酌淡淡地说。
　　“哦，那你是不是有很多暑假作业没写完？需不需要流泪补作业？”卫凌笑嘻嘻地说。
　　是啊，他差点就忘了，人家温酌是大学教授呢！
　　“明天我要集中处理一些研究论文，可能没时间陪着你。”
　　陪着我什么的，说的我好像是你儿子。
　　“我现在很好啊，能自己走路，拿点轻的东西也完全没问题啊。你能陪我三个月，还能陪我一辈子？”卫凌夹了片番茄，颤悠悠地放进了嘴里。
　　不错不错，番茄没滑落。
　　但是温酌的筷子却略微僵了一下。
　　“等开学了，我就经常要去授课。我跟校长商量过了，让你跟着我。”
　　“跟着你……怎么跟？”卫凌心想，虽然自己号称有博士学位，但其实大三大四的东西他都没啥印象了。
　　“我上课的时候，你听课。晚上和我一起住教研宿舍。”
　　“什么？可不可以这样，你去学校上课，我在这里休养生息？”
　　天啊！不是好不容易毕业了吗？为什么要回去学校？为什么还要上课？
　　而且教授还是温酌？
　　温酌这么较真儿，他说的每一个字是不是都得认真学习？
　　“这里并不安全。”


第26章 温教授带孩子
　　卫凌瞬间就想起了重伤的叶语、高华、整个医疗基地的医生……
　　“没有任何地方是安全的。”卫凌低下头来，大口吃饭。
　　“在我身边，没有诺亚敢伤害你。”
　　卫凌握紧了筷子。
　　之前他还担心自己的存在会连累温酌，但是这些日子下来，卫凌也发现了无论是叶语还是连羽，都完全听从温酌的指令。叶语也说过，温酌的级别远远高过他。
　　那么温酌的能力到底强到什么地步，能让其他hybrid俯首听命，又能很自信地说“在我身边，没有诺亚敢伤害你”？
　　“入学手续，我也给你办好了。”
　　“诶，等等！我和你是老同学诶，你让老同学在讲台下面变成你的学生，你有没有稍微考虑一下我的自尊心？”
　　“全校学生反正也不知道你是谁。而且听我讲课，你也能尽快回收被你丢在月球上的知识。”
　　你说的好有道理，可我就是想要反驳怎么办？
　　于是卫凌又进入了一整夜翻来覆去睡不着的状态。
　　他不想！他不想！他不想上课！
　　对开学的恐惧完全超过了对诺亚的恐惧。
　　坐在椅子上看着同一个人超过十分钟对他而言就是折磨。
　　你又不是小野真洋，我可不可以选择不看你！
　　以至于第二天快到中午了，卫凌还在床上呼呼。
　　但是早晨八点，连羽和何敛就已经来到了别墅门口。
　　“温教授，我们来了。”连羽来到玄关，低下头来换鞋子的时候，惊讶地发现整个客厅，就连通向二楼的楼梯也铺上了地毯。
　　整栋别墅生活意味浓厚。
　　茶几上的烟灰缸里是吃剩的糖纸，烟灰缸下面还压着吃了一半的薯片袋口，沙发上还有一条卷得皱巴巴的毯子。
　　开放式厨房的台子上是正在榨的果汁。
　　就连地毯上还扔了一堆……航空模型。
　　“样板房终于住人了？怎么感觉教授在带儿子？”
　　连羽小声对跟在身后的何敛说。
　　何敛戴着无框眼镜，比起连羽的孩子气，他显得更加成熟稳重。他将手放在嘴唇上，微微摇了摇头，示意连羽不要再说了。
　　“教授，卫凌还没醒吗？”何敛问。
　　“嗯，他昨晚可能心情不好没睡着。估计中午才会醒。”
　　连羽摸了摸下巴：“是不是昨天在联合检测化验中心给吓的？走的时候，我看他还好啊。”
　　“不，是我跟他说要开学了，他得跟我去上课。”
　　说完，温酌就走上了楼梯。
　　连羽差点没呛着肺。
　　还真行啊，不怕被诺亚要了命，反而怕上学！
　　“对了，一会儿卫凌要是醒了，可以陪他打游戏，但不要和他下围棋、国际象棋等任何智力型活动。”
　　“啊，为什么？”连羽不解地问。
　　“因为会伤到自尊心。”温酌说完之后，就进书房闭关了。
　　连羽抠了抠下巴，看向何敛：“也是啦……我和你的智商是普通人类的1.25倍，下棋这种耗费脑力的活动对你和我来说不费吹灰之力。卫凌好歹曾经智商超群，但现在和我们之间也有差距了……万一卫凌在手脚不便、开学和智力被碾压的三重压力之下，抑郁了怎么办？”
　　何敛淡淡地笑了一下。
　　于是从八点到中午一点这段时间，连羽盘坐在沙发上，何敛翘着长腿，两人抱着手机一起游戏，直到楼上的主卧传来“吱呀”一声，是卫凌起床了。
　　他的手还扣在门把上，脑袋探出来，一副打量温酌在不在的样子。
　　经过一整晚的思考，他觉得还是离家出走吧！必须要让温酌尊重他的意愿！
　　连羽还沉浸在游戏里，何敛已经放下手机快步走了上去。
　　“卫凌，我来扶着你。你还记得我吗？”
　　“我记得，你是连羽的同事，我在直升机上见过你。”
　　“是这样的，教授今天有很多事情要处理，所以我和连羽来照顾你。午餐都准备好了，你慢慢下来吃。”
　　谁知道楼下的连羽来了句：“他肯定还没刷牙洗脸呢！”
　　“因为是见你，所以刷牙洗脸都省下了啊。”
　　“啊？”
　　“见普通朋友，需要刷牙洗脸。见比较重要的朋友，刷牙洗脸加沐浴更衣。见超级重要的朋友还得做个发型。”
　　卫凌的意思就是连羽普通朋友的级别都没有达到。
　　“算了，我不跟有开学恐惧症的人计较。”
　　何敛把卫凌扶到餐桌前坐下，把午餐从厨房里端了出来。
　　“你们不一起吃吗？还是……已经吃过了？”卫凌有点点心虚地看了一眼时间。
　　没想到有两个人来看着他呢！
　　离家出走什么的，是不可能了。
　　“我们不用。”何敛坐在卫凌的对面，把果汁推到了他的面前。
　　“我们吃这些是满足不了营养需求的，也不会有饱腹感。这些食物热量太低，刚进身体里，就会被消化掉。吃饭对于我们来说就像看电影一样，只是一种生活调剂。”
　　连羽也抱着手机走了上来。
　　“可是温酌每顿饭都有吃啊。”
　　“啊？我没见过温教授吃东西啊，他应该和我们一样都是用营养剂吧？”连羽看了看何敛。
　　“没关系，要是你觉得一个人吃饭很无聊，我和连羽陪你吃一点。”何敛微笑着说。
　　“如果……吃饭对于温酌来说不是必要的，他还搞个全自动……”
　　他还搞个全自动化厨房干什么？用来待客的吗？
　　所以每一次温酌坐在自己的对面吃饭，其实都只是在陪着他？
　　温酌说过，这栋别墅是写在卫凌名下的……所以这个全自动化厨房，该不会是温酌替他准备的吧？
　　“听说你为了开学上课的事情而难过。其实没必要啊。我和何敛担任助教，可以一左一右看着你好好听课。”连羽露出了恶劣的笑容。
　　这小子诚心想要卫凌吃不下饭。
　　“我上月球的时候，你还在穿开裆裤呢，小子。”卫凌回了连羽一记眼刀。
　　“可你前几天还在穿尿不湿。”连羽不甘示弱怼回来。
　　“那也是你们温教授亲自给我穿的尿不湿，金贵着呢。”
　　何敛无可奈何地看着幼稚的二人。
　　吃完了午饭，卫凌就去倒腾那个小垃圾桶“温蒂”了。
　　卫凌很有兴致地站在平衡车上，以别墅为中心点进行绕圈运动。
　　何敛一直关注着，生怕卫凌从平衡车上摔下来。
　　连羽打了个大大的哈欠：“这保姆当得比出任务还辛苦。”
　　这时候，卫凌骑着平衡车晃到了他们的面前。
　　“无聊吗？无聊你们就带我打游戏啊！”卫凌眼睛睁的大大的，再让他骑平衡车，他估计就要把温蒂给手动拆卸了。
　　连羽看了看卫凌的手，摇了摇头：“你现在手速那么慢……我跟何敛双剑合璧也救不了你这猪队友啊。”
　　“那好啊，下国际象棋呗！”
　　连羽给卫凌当了一早上的保姆，无聊得都快长毛了。
　　而且一想到温酌对卫凌的看中，连羽还有点儿不是滋味呢。
　　“那就下呗。输了别哭鼻子啊。”连羽拧了拧手指。
　　“下个国际象棋，搞得跟要去干架一样，傻不傻？”
　　卫凌踩着平衡车，慢悠悠地停在了门口。
　　何敛拉了连羽一下：“你忘了教授说什么了？围棋、国际象棋，任何要动脑子的活动都不要跟卫凌……”
　　“你放心，我会让着他。”
　　现在的国际象棋棋盘也是虚拟的，完全不占地方。
　　卫凌和连羽就在客厅的茶几上打开了战局。
　　何敛摇了摇头，只能坐在一旁观战。
　　三分钟后，连羽有点不耐烦地手指敲着茶几：“我说你能快点吗？怎么每一步棋都跟一生一世那么漫长？”
　　卫凌不回应，但是表情很认真。
　　五分钟后，连羽撑着下巴勾着嘴角：“有点儿意思。不愧是和温教授一起上月球的人啊。”
　　卫凌还是不回应，但是眉心正逐渐舒展开。
　　十五分钟之后，连羽的眉头皱了起来，反倒是对面的卫凌朝着何敛张了张嘴，何敛就好脾气地笑着，戳了一块苹果塞进卫凌嘴里。
　　看着这画面，连羽的腮帮子都鼓了起来。
　　何敛和他搭档了这么久，还没给他喂过吃的呢！
　　三十分钟之后，连羽已经连续换了好几个坐姿了。
　　倒是对面的卫凌歪在一边，懒洋洋地说：“我说，小羽毛……你想好了没有？”
　　“我正想着呢，别吵吵。”
　　“我看他脑子不够用了，那个……何敛，不然你坐过去给他一点力量？”
　　“不用，我们另外下一盘。”
　　连羽一听就怒了：“何敛！你就是觉得我必死无疑了吧？你早就想好了要和卫凌再开战局了对不对？你就是嫌弃我了是不是！”
　　何敛淡然一笑，一切尽在不言中。
　　三十五分钟之后，就看着卫凌用手指把棋子移动到了连羽面前，勾着嘴角说了声：“checkmate。”
　　连羽愣愣地看着卫凌。
　　三四点的日光从薄纱窗帘透露进来，正好落在卫凌的身上，从发丝到肩头都是浅浅的微光。
　　他的脸上是慵懒中带着戏谑的表情，因为很久没有晒到太阳，皮肤很白皙，隐隐能看到下面的青细的血管。
　　他有着干净的帅气，让人第一眼想到的是洁白的被单在太阳下迎风微起的样子。
　　连羽低下头，忍不住想，如果当年在月球上没有出事，这家伙是不是也是大学里的教授了？
　　而且一定是那种幽默风趣，亲和力十足，很得全校师生喜欢的教授。
　　“喂，喂，想什么呢？”卫凌抬了抬下巴。
　　“没想什么！不就是个国际象棋吗？何敛，你跟他拼围棋！我看他还能不能这么得意！”
　　连羽在棋盘上一转，就变成了围棋的19道棋盘，然后朝何敛招了招手。
　　何敛轻轻踹了连羽一下。
　　“干嘛？”
　　“到下午茶时间了，去厨房把卫凌的蛋糕端过来。”何敛说。
　　“啥？我还要给他端蛋糕！那我还要不要亲手喂他吃啊！”连羽的不爽程度上升。
　　“是啊。”何敛回答。
　　“是啊。”卫凌回答。
　　“……”连羽第一次感到自己的地位竟然这么低！
　　“那我们开始吧。”何敛看向卫凌。
　　等连羽把蛋糕端上来的时候，棋局已经开场。
　　连羽对何敛的认知就是耐心和韧性。
　　开局的布局何敛就已经很成熟，不过卫凌下得比连羽想象的要好，当断则断。
　　他是侧坐着，一手压着膝盖，目光比之前下国际象棋的时候要显得更加专注。
　　到中盘为止，连羽不得不说卫凌算路相当深远，身为hybrid也对他有点佩服了。
　　一到中盘，何敛就追了上来，因为卫凌好像计算失误，吃子的方式偏离了主要的战场，这让连羽很想鼓掌。
　　叫你得意！你以为你能比hybrid还要聪明吗？就算你聪明过我，你也赢不过何敛啊！
　　“喂！你把蛋糕端来了，不喂我吃算怎么回事啊？你家教授叫你来照顾我，你这样可没诚意啊！”
　　“行！我喂你吃！你多吃点！”连羽叉了一大块下来，给卫凌塞了个满嘴。
　　但是看着卫凌鼓着腮帮的样子，连羽莫名觉得这家伙得瑟的时候招人恨又有点儿可爱，认真的时候也挺帅。
　　等到他反应过来的时候，他已经在卫凌的脑袋上揉了一把。
　　“你摸谁家小猫小狗呢！”
　　卫凌也摸了一把连羽的脑袋，顺便悄悄把奶油芝士擦到他头上。
　　本来以为何敛看到这场景，会笑一笑。但没想到他的表情始终绷着，仿佛棋局很凶险。
　　何敛看起来很温和，但是杀招却越来越锐利，仿佛非要把卫凌逼到中盘认输。
　　连羽想起了温酌的嘱咐，“敛敛，你别太较真了！这才中盘呢！”
　　中盘你就把卫凌给干掉了，他哭起来我们如何是好？
　　但是何敛丝毫没有手下留情的意思。
　　卫凌被他逼得放出了胜负手，在左边打入了黑空，简直就是把自己送入虎口。
　　可是接下来，卫凌的下法漂亮到让连羽睁大了眼睛，何敛的额角已经起了冷汗。
　　卫凌一气呵成，打破了何敛的围剿，何敛强势抵挡，但是卫凌开启了势如破竹的进攻。
　　仿佛开篇的一切，卫凌早就布局完全，直到现在都显露了出来，卫凌一手双飞燕，攻入何敛的阵势，真他X的气势如虹，何敛这边……就快崩盘了。
　　“我输了。”何敛能听见自己紧绷的心脏在放松的刹那，血液终于舒缓着流动了起来。
　　卫凌抬起手来抓了抓脑袋：“你挺厉害的啊！我好久没这么动脑子了。”
　　连羽有些担忧地看着何敛：“那个，敛敛，下个围棋而已……”
　　下个围棋而已你别难过。
　　诶等等，不是应该安慰卫凌吗？怎么变成安慰何敛了？
　　何敛闭上眼睛呼出一口气来：“不……这不是围棋的问题，是思维的深度和广度的问题。怪不得……”
　　“怪不得什么？”
　　“怪不得教授说，别和你下棋，会伤自尊心。”
　　何敛这么一说，连羽也明白了过来，原来温酌所说的“会伤自尊心”，并不是伤到卫凌的自尊心，而是他们身为hybrid的自尊心。
　　就在这个时候，楼上温酌的书房开了，温酌走了下来。
　　“怎么了？你们在下棋？”
　　连羽就像是见到救星了一样，高喊道：“教授！我们都输给卫凌了！就看你的了！”
　　靠你忘记我们hybrid的尊严！
　　谁知道卫凌一听，立刻摇头：“不不不！我不跟他下！”
　　“为什么？”
　　“我下不过他！”
　　说完，卫凌就把棋盘给关上了。
　　“教授忙完了？那我和何敛就回家了！”连羽把何敛拽了起来，顺便恶劣地向卫凌笑了笑，“我开门开学见哦——”
　　听到“开学”两个字，卫凌的脑壳好疼。
　　连羽和何敛开着车离开，车子里一片安静。
　　良久，何敛开口道：“其实卫凌下国际象棋能赢过你，我并没有太大的惊讶。”
　　“我知道。毕竟卫凌当年和温教授是一个水平的高级研究员，在人类的智商水平里也是金字塔的顶端。但是他赢你的围棋……而且下第一手就已经布局到后面几十甚至上百手……这简直就是电脑的处理能力，而不是人类的。”连羽皱着眉头说。
　　“那天你让我查阅他从月球回来之后的体检记录，真的没有任何问题。他是完完全全的人类。”何敛的手下意识扣紧了方向盘。
　　“这大概就是安奇拉选择他作为最佳宿主的原因吧。”连羽呼出一口气来。
　　“又或者……这是另一个进化方向。”
　　此时的卫凌，眼巴巴地看着温酌在他的房间里给他收拾开学的行李。
　　注意，是开学的行李！开学！
　　“这套睡衣我也给你带上吧。”
　　温酌把卫凌的睡衣叠得就跟刚从商场里买回来那样平整。
　　“我都说了，我不要去上学。如果有什么知识需要捡回来，我会自学！”
　　太丢人了，他身份证上的年纪已经三十六了！
　　温酌在卫凌的床边坐下，抬起手轻轻摸了摸他额边的发丝。
　　“你如果在我的课堂上睡觉，我也不会说你的。”
　　卫凌别过头去，不看对方。
　　他知道自己幼稚，而且在给一直照顾他的卫凌添麻烦，但是……
　　“我也保证，不会给你留作业。”
　　“那还有其他科的教授呢？”
　　“其他科你不用去上。”
　　卫凌愣了愣，所以这只是温酌想要看着他而已？
　　“我可以参加学校的活动吗？”
　　卫凌知道自己已经和社会脱节了，他需要社交。
　　“可以。学校里有三分之一的学生，是hybrid。”
　　“什么？”
　　所以如果有女同学，应该很漂亮咯？
　　“只是进化的级别没有何敛或者连羽那么高。”
　　“Very good。我去学校上课。”
　　卫凌的心情舒缓很多。
　　“那你的事情忙完了吗？”
　　“嗯。”温酌回答。
　　“其实读大学的时候，我就有设想过一件事。”
　　“什么事？”
　　“和你一起打游戏。要不要一起来？”卫凌笑着说。
　　“好。”温酌开口道。
　　“我以为你会说游戏无益身心健康！”卫凌立刻精神抖擞。
　　“但是有益于你恢复手指的控制力。”
　　卫凌非常狗腿地替温酌放好靠枕，两个人并排靠坐在床头，拿起了手机。
　　进入游戏之后，卫凌愣住了：“温小酒！我也是新手上路，你怎么也是新手啊！”
　　“我也是第一次打游戏。”
　　“那我们两个新手……是要给别人送人头吗？”卫凌很想哭泣。
　　早知道他就是跪下来，也要抱住连羽的大腿啊。
　　“我研究了一下规则，应该不大难。我们试一下吧。”温酌开口道。
　　“你什么时候研究的规则？”卫凌问。
　　“刚刚。”
　　温酌的回答让卫凌当场笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“我总觉得‘研究’这个词，你永远不会用在学术以外的地方！想象一下你的学生们听说温教授竟然花……花了几秒钟研究游戏规则，一定会惊讶得下巴和不上！”
　　“我也想知道让你沉迷其中的东西到底有什么特别。”
　　温酌的眼底好像还带着淡淡的笑意。
　　他们进入游戏之后，卫凌的手确实动作太慢，但是每次都要被人秒掉之前，温酌就提前把对方秒掉了。
　　那感觉就像是自己有超强外挂。
　　服务区里不少人还以为温酌是某个大神的小号，带着女朋友来遛弯儿了。
　　他们一连杀了两个小时，温酌还真带着卫凌这个拖油瓶顺利升级了。
　　“温小酒！温小酒！温小酒！”卫凌高兴得原地打滚，“我要永远抱着你的大腿。”
　　没想到旁边的温酌真的把膝盖曲起来：“你抱啊。”
　　卫凌乐了：“诶，你现在很会接话嘛！我真抱了！”
　　“你抱啊。”
　　温酌靠着床头，侧着脸看他。
　　“我抱了？”
　　“嗯。”
　　“总觉得你会踹死我……”
　　“我不会让你死的。”
　　“你这话有歧义，到底是会踹我，只是不致死？还是完全不会有踹这个动作？”
　　“你这么墨迹，我回去了。”温酌把手机往旁边一放，准备起身了。
　　“别啊——再来一把！”
　　卫凌眼疾手快，吃饭都没见他动作这么快，一个翻身抱了上去。
　　他本来就没有轻重，胳膊压在了不该压的地方。


第27章 反向捕获
　　只觉得小臂挨着的地方好像跳动了一下，紧接着肌肤被电到了一样，卫凌缩了下肩膀，惊恐地抬头看向温酌。
　　温酌也怔在了那里，那双没有波澜的眼睛忽然颤动了起来，卫凌能感觉到温酌全身都绷起，他在紧张。
　　卫凌想要挪开自己的视线，但是温酌的眼睛里仿佛存在着另一个更加汹涌而疯狂的世界，明明危险，卫凌却被这种足够摧毁自己的神秘感吸引了。
　　紧接着……之前那种世间万物变得无限微观的感觉，毫无预兆地再度出现……
　　“卫凌……你怎么了卫凌？”
　　温酌的声音空澈灵净，沿着听觉神经，流淌在卫凌的脑海之中，骤然坍塌。
　　卫凌抬起了下巴，呼吸压抑在喉间。
　　他出神地看着温酌的眼睛，那就像是无尽的深色琉璃海，轻微地起伏之间是层层叠叠的荧泽……
　　温酌一把将卫凌抱进了自己的怀里，拍了拍他的脸：“卫凌！对不起……对不起是我没控制住……你赶紧回神！”
　　只看见卫凌原本茫然的眼睛里泛起一缕淡淡的金色，他忽然扣住了温酌的手腕，不知道哪里来的力量，骤然翻身将温酌摁了下去。
　　力气之大，让温酌都没有反应过来。
　　温酌的发梢扫过枕头，露出光洁的额头。
　　压制着他的卫凌，已经进入了另一种状态。
　　逆着光，卫凌周身流露出绝对的掌控，他的眉梢向上挑了一下。
　　那只是一个存在于瞬间的小动作，但看在温酌的眼底却缓慢而清晰到足够杀了他。
　　因为温酌的心脏跳动到像是要离开身体，叫嚣着——你是我的！
　　除了我，你不能像这样去捕获其他人！
　　卫凌低着头，看着温酌，手指掐得温酌的腕骨发出轻微的声音。
　　“卫凌，别再看我的眼睛！别看了！是我不该先诱捕你……平静下来，平静下来！你还没有学会反向捕获，你这样会……”
　　但是卫凌却执着地盯着温酌的眼睛。
　　温酌侧过脸闭上了眼睛，有什么落了下来，执着地紧随而至，本来是要撞在温酌的鼻子下面，却因为温酌的回避，而落在了他的脸颊上。
　　那一瞬间柔软的触感让温酌的脊椎绷了起来，卫凌茫然却莽撞，温酌那一根弦瞬间就断了。
　　温酌蓄势而起，骤然将卫凌的双手反拧到他的身后。
　　温酌咬着牙抵挡卫凌对他的精神捕捉，当卫凌看着温酌的眼睛时，卫凌感觉到有一股力量顺着自己的目光逆袭而来，求生欲让他下意识挣扎，他的四肢被绷住般不受自己的控制，他承受不起那股力量，身体向后弯曲。
　　温酌一只手托着他的后脑，另一只扣着他的脊椎，生怕他承受不起自己的压迫而折断。
　　温酌侧过了脸，压低了声音道：“停下来……相信我，我不会伤害你了……相信我……”
　　那一刻，卫凌猛地坐起身来，冰冷的空气让他打了个大喷嚏。
　　他四下张望，发觉自己竟然回到了大学寝室！
　　好冷！怎么会那么冷？
　　模糊的记忆变得清晰了起来——这是他大三那年放寒假，寝室停了暖气！
　　那时候病休回来的温酌刚跟上了大三的进度，他病好了之后就和家里断绝了来往，寒假自然是不回家的。
　　可卫凌要是不回家，他妈妈容兰女士非哭着到学校来找他，所以他买了临近年边的飞机票回去，价格可贵了，但他还是偷偷买了一张温酌的票。
　　他就想着用这几天来说服温酌跟自己回家过年。
　　“小酒……温小酒你睡着了吗……我好冷啊……”
　　卫凌记得，温酌回答他的应该是“冷就早点回去”。
　　但是温酌却坐起身来，从铺上爬了下来。
　　卫凌以为他是要去上厕所，但没想到他走到了卫凌的床前，手伸进被子里，抓住了卫凌的脚。
　　温酌的手心比卫凌想象中的要温暖，完全不像是在没有暖气的寝室里待着的温度。
　　“要我陪你睡吗？”
　　“啊？你陪我？好啊！太冷了！盖了两床被子都没用！我把羽绒服都盖上了啊……”
　　温酌很利落地翻了上来，掀开了被子躺进去。
　　卫凌还没来得及感叹“还是两个人睡比较暖和”，就被对方搂了过去。
　　“小酒？温小酒？你怎么了？”
　　卫凌觉得奇怪，温酌肯来跟他挤一起睡，多半是因为他自己也冷的够呛了，但竟然还搂着卫凌……这一切有点诡异。
　　而且温酌身上好暖，甚至很热。
　　这个体温，他应该根本不怕冷吧。
　　“卫凌，到我这里寻求温暖，代价是很大的。”
　　“啊？什么？”
　　温酌的手指轻轻拨弄了一下卫凌乱糟糟的头发。
　　“好柔软。”
　　“废话……我这个月没剪头，等夏天来了剪个板寸就好……”
　　“别剪了，就这样很好。”
　　温酌一直把卫凌往怀里摁，卫凌只要向着墙那头靠，温酌就会立刻靠近。
　　他侧着脸，好几次鼻尖都碰到了卫凌，每一下都像是要亲上来……
　　卫凌每一次都避开，但温酌的试探一次比一次明显！
　　这种试探正逐渐变得强硬，他扣住了卫凌的后脑，不再让他闪避。
　　卫凌的后背被汗湿了。
　　不对劲！这不对劲！
　　不是这样的！温酌应该叫他回家，他们吵了一架，自己就生气去了机场……然后忘记带身份证……只好硬着头皮叫温酌给送过去……
　　“我要去洗手间！”
　　卫凌猛地坐起身来，却被温酌拽住了。
　　他的力气好大，卫凌动了动手腕，根本挣脱不了。
　　“把羽绒服穿上。”
　　“我穿！我穿！”
　　卫凌穿上羽绒服，直奔洗手间，把门一关，他的心脏狂跳得厉害。
　　我该怎么办？
　　我该怎么办？
　　“你还要多久出来？”
　　温酌的声音隔着门响起，惊得卫凌差点魂飞魄散。
　　卫凌一把打开了窗子，钻了出去，还好这是三楼，直接沿着水管滑溜了下去，他一路狂奔，跑去了宿管办公室。
　　“宿管老师！宿管老师你睡了吗？”
　　卫凌不敢太大声拍门，但是他喊了半天都没人应。
　　算了，爬墙出去！到外面找个招待所将就一晚！
　　卫凌刚拿定主意，就听见身后传来冷冽到让他心悸的声音。
　　“你不是要上厕所吗？怎么跑出来了。”
　　温酌就站在那里，身上连外套都没有，只是一套薄薄的睡衣。
　　他的目光是冷到极致的热。
　　“我……我……”
　　卫凌连话都说不出来了。
　　“你是不是在想，为什么宿管老师不在？”
　　温酌向前一步，卫凌就后退，直到后背贴在宿管宿舍的时候墙壁上。
　　“因为这世上，除了你，其他人都多余。”
　　温酌的手撑在了卫凌的身边，这姿势充满了隔绝意味。
　　“温酌……温酌你怎么了？你……”
　　“因为这才是真正的我。”
　　卫凌迅速向下一沉，要从对方的胳膊下面溜出去，但是没想到温酌瞬间压低了重心，稳稳地把他拦了下来。
　　紧接着，温酌撞了上来，那是疯狂而充满力量的镇压，就像泄了洪一样，卫凌毫无反抗之力。
　　他快要缺氧，他的脚尖悬浮着碰不到地面，他觉得自己会被对方杀死，直到清冷而克制的声音在他的耳边重复着说：“停下来卫凌……停下来。我不会伤害你，我不会……安静下来，相信我，我带你离开那个世界。那是安奇拉的世界……”
　　卫凌慢慢放弃了挣扎，心绪也平和了起来。
　　他感觉有人把他带走了，温暖柔和的力量包裹着他。
　　“睡吧，睡着了就好了，明天起来你就不会记得了。”
　　卫凌迷迷糊糊之中似乎看到了温酌坐在自己身边，轻轻摸着他的额头，哄着他睡着。
　　然后有什么温柔地落在他的唇缝上。
　　“晚安，卫凌。”
　　温酌低着头，沉沉地呼出一口气来。
　　他的脑海中响起另一个已经消失了很久的声音。
　　“你这个骗子。什么叫做‘安奇拉的世界’？那明明就是你的世界。”
　　温酌紧皱着眉头，没有回应脑海里那个声音。
　　“那天，你故意冷淡地把他气走，因为你知道当整栋楼只剩下你们两个的时候，你会做什么。”
　　温酌给卫凌盖上被子，走出了房间。
　　“你怎么不告诉他，那天他拉着行李箱走了之后，你睡在他的枕头上都做了什么？你以为什么都洗干净了，就都不存在了吗？”
　　温酌来到露台上，疲惫地坐着，点了一根烟。
　　“他已经偶尔能使用自己的能力，我会教他，怎么抵抗你的捕获。”温酌闭着眼睛，轻轻呼出烟圈。
　　安奇拉的笑声却依旧在他的脑海中回荡。
　　“不，不是我的‘捕获’，而是你的‘捕获’，因为你想要得要命，我才能如此强大。”
　　远处的天空终于泛起了一丝鱼白。
　　手机疯狂的闹铃声让卫凌猛的睁开了眼睛。
　　他艰难地坐起身来，我的亲爹亲娘……这是怎么了……
　　胳膊好疼……脖子也疼……背上也疼……
　　这是落枕了吗？
　　卫凌砸了砸脑袋，他记得昨天晚上他和温酌并肩排排坐渣游戏呢，温酌呢？
　　侧过身去，原本温酌靠的那个枕头已经被拿走了。
　　卫凌掀开被子，脚尖在地毯上寻着了半天，终于把拖鞋勾过来。
　　“诶……我昨天穿的不是这套睡衣……”
　　昨天到底怎么了？
　　卫凌只记得他和温酌关于“抱大腿”的幼稚谈话，怎么忽然……忽然就早上了呢？
　　来到洗手间里，卫凌拎着牙刷刚低下头，歪了歪脖子：“嘶……”
　　他的脖子上一片斑驳痕迹，他不由得吼了出来：“温小酒——温小酒！”
　　这时候，一身笔挺西装的温酌出现在了洗手间门口，淡淡地问：“怎么了？”
　　卫凌用手掐了掐自己的脖子：“你看看我脖子上这些指印！你干什么了？难不成……你他妈是不是想掐死我？”
　　温酌看了卫凌两秒：“我就是忍住了，才没把你掐死。”
　　卫凌砸了砸嘴，搞什么啊，嘴巴里面也到处都发麻，卫凌对着镜子张开嘴，味蕾都被麻痹了一样，真的连牙膏的薄荷味都感觉不到了。
　　总觉得昨晚打完游戏发生什么了不得的事情了。
　　自己不是被雷劈了，就是温酌绝对揍了他一顿。
　　他把睡衣往上一捞，自己都给吓了一跳，他弯下身来再仔细一研究，这啥玩意儿？
　　这是给人掐的吧！这么重黑手！
　　卫凌随手拿毛巾糊了一把脸，来到餐厅里，桌上早餐已经摆好了。
　　三明治里夹着番茄片、嫩煎蛋、芝士，还有一杯牛奶。
　　温酌就驾着腿，坐在他的对面，面前是一样的早餐。
　　卫凌一双招子就像探照灯一样到处搜索。
　　他装模作样地往厨房走。
　　“你上哪里？早餐在桌上。”
　　“又是三明治……开学第一天，就不能给下个面吗……”
　　卫凌走到垃圾桶边，温酌忽然就起身了。
　　“卫凌。”
　　温酌伸手就要拽卫凌过来，但是卫凌已经打开了垃圾桶，里面竟然是昨天晚上自己的睡衣，已经撕破了。
　　“怎么回事？”
　　“你又撕我衣服，又掐我脖子，你还踹我踢我了对吧？”
　　“我没掐你。”
　　“那这是什么？”卫凌抬着下巴，指着自己颈子左侧的一个痕迹加上右侧四个痕迹，你当我没看过犯罪现场调查吗？
　　这不是妥妥的五指印吗？
　　“那不是掐出来的。”
　　“那是怎么来的？”
　　难不成打游戏不过瘾，你还打我了？
　　卫凌也就随口胡说八道，他知道温酌不可能打他，就想着给他盖一口黑锅，让开学被迫上课的事情凉下来。
　　“好，卫凌，我问你，你觉得我掐过你，那我告诉你被我掐过的后果是这样的。”
　　温酌随手拿起了桌子上的苹果，连眉头都没皱一下，“咔嚓”一声，苹果渣四散而去，还有一抹飚到了卫凌的脸上。
　　“被我踹和被我踢的结果是这样的。”
　　温酌的脚尖轻松地就把那条几十斤的实木椅子勾了过来，接着往大门口一踹，实木椅子飞了出去！
　　注意，是飞了出去！
　　狠狠砸在了金属大门上，发出一声巨响，吓得卫凌差点没原地跌倒。
　　实木椅子摔了个七零八落。
　　“你还要跟我讨论，我是掐了你还是踢了你还是踹了你这个问题吗？”
　　温酌看着卫凌的眼睛问。
　　“不……我现在想跟你讨论的是……那把椅子多少钱？”
　　如果温酌真掐了他、踢了他、踹了他，他现在应该在加护病房里，不是ICU就是骨科吧……
　　而且确实，自己真没招惹温酌啊。
　　他身上这些哪儿来的……卫凌再往衣服里面瞅瞅，那些痕迹都不见了，就像是自愈了。
　　怎么回事？难道他早上起来看到的那些都是错觉？还是有什么原因导致的暂时性过敏？
　　这回想说温酌揍他的证据都没了……
　　卫凌小心翼翼地绕过低气压的温教授，准备回去餐桌好好吃早餐。
　　“小心。”
　　温酌的手伸过来的时候，卫凌下意识还想闪，但是立刻就被温酌单手抱了过来，卫凌这才注意到自己刚才差点踩到的就是木头渣。
　　温酌把他放了下来，卫凌低着头坐在自己的位置上，老老实实地吃东西。
　　“昨天晚上，我确实对你做了不好的事情。”
　　卫凌一听，愣住了。
　　温酌还有承认自己不好的时候呢？
　　“因为我体内的安奇拉活跃度升高，再加上你是我最重要的人，所以面对你的时候有一些能力，我没有办法自控。”
　　卫凌愣了愣，那一句“你是我最重要的人”，一下子眼眶就热了。
　　“如果你害怕我了，我也没办法。但是我不会把你交给其他人。”
　　“温小酒。”
　　卫凌放下了手里的三明治。
　　“什么？”
　　“如果，我真的是你最重要的人……那么以后无论有什么问题，或者什么结果，我想和你一起承担。”
　　虽然不知道温酌失控的时候到底做了什么，但是自己胳膊腿儿都还在，那就代表不是真正的失控。
　　卫凌低下头来，大口咬下了三明治。
　　良久，对面的温酌才说了一声：“好。”
　　“谢谢你陪我吃饭。连羽跟我说，其实你们hybrid不怎么吃这些东西，因为营养不够。你们吃什么？”
　　温酌从口袋里取出了一个小盒子，打开来，里面是排放得整整齐齐的香烟，还有一只很小的药剂。
　　“这个是hybrid通用营养剂，一支可以维持一个月。”
　　“那如果没有营养剂，吃饭又吃不饱呢？”
　　“你还记得联合检测化验中心的那些尸体吗？”
　　卫凌恍然大悟：“你们就得想办法从别的地方摄取养分？”
　　“对。所以这样的情况最好不要发生。”
　　“三明治你还是多吃一点吧！就算杯水车薪，苍蝇腿也是肉，对吧？”
　　“卫凌，你还记得大三那年寒假，你没回家吗？”
　　“啊……大三的事情……好像有印象……”卫凌摁了摁脑袋，好像自己的记忆正在复苏，他记得那件事。
　　“你为什么不早一点回去？”
　　“啊，因为你不回家啊，所以我就在寝室陪你呗。”
　　“你后来不还是走了吗。”温酌低下头来吃饭。
　　“那你记得你来机场给我送身份证吗？”卫凌笑着问。
　　“记得。你不是丢三落四的人，但是那天却不记得带身份证。”
　　“笨蛋，就是为了让你给我送到机场来啊。我买了你的机票，想你跟我一起回家，可是你来的时候脸冷得跟冰棍儿似的。我们不是冷战吗？所以一见你，我就怂，没说出口。”
　　已经是过去的事情了，睡一觉忽然回想起来，卫凌觉得可以坦然地告诉温酌了。
　　“那我们为什么冷战？”温酌又问。
　　“我好心留下来陪你，结果停暖气了，我叫了两句冷，你就说‘冷就回家’。”卫凌故意模仿温酌的语气说。
　　“我没有和你冷战。”
　　“我知道，你永远处于冷冻状态，是我单方面冷战。”卫凌在心里翻了个大白眼。
　　就你这样儿的，活该一辈子单身！
　　“当时我应该怎么说？”温酌抬起眼来，小模样还挺认真。
　　“你应该关心我啊，比如把你的被子给我啊！”
　　“我也要盖。”温酌回答。
　　“灌个热水袋？”
　　“没有。”
　　“那你过来跟我睡！总可以了吧！我们就可以盖三床被子了兄弟！”
　　“哦。”
　　蓦地，卫凌的脑子闪过某个画面，就在他心底隐隐浮现出恐惧的时候，温酌开口说：“我不想和你冷战。”
　　“哈？”
　　“所以你乖乖跟我去上课。”
　　我拒绝！我一万个拒绝！我选择和你冷战！
　　今天第一天开学，温酌还是开了他那辆低调有内涵的车。
　　这也是卫凌第一次见到新城的大学，而且据说是新城“光年”的第一学府——联合科技大学。
　　既然叫“联合”，就是多国联合办学。
　　能进这里读书的学生，那就是各国的顶尖学子，而温酌是这里教授，可见温酌在学术界的地位。
　　卫凌倒没什么可酸的，毕竟自己没想过要走学术道路。
　　倒是这个科技大学的规模确实很大，一眼都望不到边。
　　温酌的车才刚开进去，许多学生和教职人员就认出来了。
　　“温教授好。”
　　“温教授！”
　　之前卫凌为了看窗外风景，所以大开着车窗，来往的学生们看清楚温酌侧脸的时候都惊呆了。
　　“我该不会是看错了吧？温教授竟然把车窗摇下来了？”
　　“看到了！教授车上好像有人？”
　　“简直是铁树开花！你看清楚教授车上的人是谁吗？是不是连羽或者何敛？”
　　“好像不是，我只注意温教授了，没注意他的副驾驶！”
　　车子开进了一段林荫道，卫凌闭上眼睛嗅了嗅草木的清香，其实重新回到学校也没什么不好，毕竟卫凌大部分的记忆还停留在十八、九对那一年，这才是符合他心态的生活。
　　温酌先带着卫凌去教务处办理手续，卫凌终于确认了自己的身份，是“访问学者”，而不是温酌的学生。
　　刚签完字，温酌就接到了一个紧急电话，要他校长室，有联合中心的紧急视频会议，在校长室可以同步联通。


第28章 好东西就是要一起分享
　　温酌把卫凌送到了自己的办公室。
　　这里有宽大的办公桌，三面全息电脑，还有一整排的落地书柜，里面的纸质书都被锁定了，估计是收藏级别的资料，毕竟在这个年代，电子读物已经普及了。
　　“你就在这里待着。我的第一堂课在十点，现在还早。我一会儿来接你，好吗？”
　　大概是经过了早上的“家爆”，温酌好像有点知道凡事要争取一下卫凌的同意了。
　　“好，那我可以玩电脑吗？”
　　“可以。”
　　温酌只给卫凌开了一台全息电脑，他站在卫凌身边，一手绕过他的肩膀，为他演示了一遍怎么登陆网页、游戏界面等等。
　　“嗯，嗯！懂了懂了，你可以去开会了。”卫凌扬了扬手背。
　　有人正好路过了办公室，对方停下了脚步，有些惊讶地说：“温教授，你还没有去校长室呢？这是……”
　　卫凌侧过脸，这才意识到温酌是站在自己身后的姿势，低下身，两只手就撑在面前的桌子上，这就相当于卫凌隔着椅背被温酌抱在怀里……
　　非常引起误会。
　　“杨教授。”温酌点了点头。
　　基本上能让温酌点头的，说明对方的学术能力很强大，为人也不差劲，得到了温酌的肯定。
　　“真难得，温教授的办公室一般人都是不可以进的呢。我听说您邀请了一位访问学者来我们科技大学作交流，是不是这位啊？”
　　那是一个三十七、八的男子，有着温文尔雅的笑容，身上穿着休闲西装，不像一般的学者那样戴个眼镜，这位杨教授的眼睛看起来很有神，关键是声音有魅力，估计在课堂上也让学生们如沐春风。
　　“我现在就去开会了。”
　　这时候何敛还有连羽也到了，他们一起向那位杨教授问好。
　　“杨教授，一个暑假不见，甚是想念啊！”连羽的表情里竟然有几分狗腿。
　　“小羽毛，说好听的话也不能改变我对你暑期论文的分数。不怎么上心哦。”
　　杨教授浅笑了一下，他的声音有一种特别的质感，很温和。
　　卫凌除了是个肤浅的颜控之外，还是个资深的声控。
　　他下意识向着杨教授的方向侧倾，但是却被温酌摁住了耳朵。
　　“要坐就好好坐。”
　　连羽一听杨教授要开始批评他的暑期作业，赶紧逃了进来。
　　卫凌一见他那个怂样，就笑着朝他勾了勾手指：“来呀！来呀！下棋不？”
　　“不下！”
　　杨教授开口道：“原来温教授的客人喜欢下棋啊？”
　　卫凌看着对方笑了：“我喜欢的是和聪明人下棋。那个小傻瓜可不算。”
　　连羽立刻就怒了：“来来来！今天我来陪你下个够！”
　　“怎么跟幼儿园小朋友一样。是五子棋还是飞行器？”杨教授半开玩笑说。
　　“是国际象棋，连羽输了，闹脾气呢。”何敛看着连羽鼓着腮帮的小表情，不由得乐了。
　　“国际象棋输了？不会吧……温教授的朋友也是hybrid？”
　　“他是普通人，只是棋艺精湛，我连围棋都没下……”
　　何敛的话还没有说完，温酌的声音响起：“别让校长等太久了，我们走吧。”
　　“哦，好的。”
　　何敛进了办公室之后，就把门给关上了。
　　卫凌撑着下巴，以他现在的渣手速，打游戏实在是拖累队友，所以他很认命地只是浏览一下新闻。
　　总不能每天吃饱喝足混时间吧，这个世界还有很多知识，得从新闻里获得。
　　他首先输入了温酌的名字，无数篇论文弹了出来。
　　本来以自己一看论文就脑壳疼的性格，他是会马上把这些东西都关掉的。
　　但是忽然想到，这些都是温小酒的思想结晶，必须好好珍惜，所以卫凌就随手打开一篇，看了一起来。
　　这一篇的发表时间比较早，大概是六年前了，算起来应该是温酌从月球回来的第二年了。
　　卫凌惊讶地发现，里面论述的内容、观点、作证、实验等等，自己都能很流畅地看懂。
　　他翻到论文的作者栏，发现论文的第一作者竟然是他自己！
　　第二作者才是温酌。而且注释里面说论文的第一版是卫凌，温酌替他做的实验修正和定稿。
　　搜索的越多，卫凌发现在他被困在月球的这些年，温酌替他完了许多篇的学术著作，以至于温酌之后的研究几乎都是为了论证卫凌当初的猜测。
　　“这家伙……到底是我们两个当年太要好了，还是他觉得我会挂掉，所以把我的想法当成遗志了？”
　　这个时候的校长办公室，落地窗前一面金属墙缓慢下降。
　　全息影像打开，控制中心周主任出现在影像中。
　　“温教授，杨教授，很抱歉在开学的第一天打扰你们。但是有一个重要消息，身为控制中心的重要成员，你们需要知道。”
　　全息影像发生变化，一座原本被金属墙包围着的城市已经覆灭。
　　高楼大厦都还在，但是却能见到被畸兽追赶的市民不得不从高处跳下来。
　　街道上一片混乱，各种车辆为了躲避畸兽的袭击，横冲直撞。
　　无数城市的保全人员牺牲，大批执行官为了给市民赢取进入地下庇护所的时间，也殉职了。
　　“这是00号新城‘方舟’吧？怎么会这样！是防卫墙失效了吗？”杨教授的眉头皱了起来。
　　“不，防卫墙是完好的，是诺亚感染到了城市的内部。一个漏洞就足够让一座有几百万人类的新城陷入修罗场。而且你们知道，诺亚的感染是怎样扩大的吗？”
　　杨教授摇了摇头，温酌还是保持沉默。
　　截止一个小时之前，新城“方舟”的遇难统计已经出来了，数字很惊人。
　　各个新城不得不增派执行官前去“方舟”，帮助当地尽快消灭诺亚和畸兽，并且分批次将没有感染的民众从“方舟”送往正在建设的新城“日冕”。
　　那座新城还没正式投入使用，但能确保民众的基本生活。
　　杨教授抬起手捂住眼睛：“早就听说‘方舟’一直抱怨人口压力太大，没想到……”
　　“之前那架航班上的专家是不是在‘方舟’集合飞往我们‘光年’？”温酌问。
　　“是的，其中脑外科专家洪俊贤来自‘方舟’。”周吟回答。
　　“之前一直不明白航班上的诺亚寄生体是怎么来的，现在总算有个推测性答案了。”
　　洪俊贤来自被诺亚感染的高危城市，但是他在过机场安检的时候都没有被检查出来，这就有两种可能。
　　第一，“方舟”的机场安检系统出了问题，没有扫描到那十几位专家中有人被感染。
　　第二种可能就是，专家们在通过安检的时候，都是完整的人类。而感染源一直潜伏在机场内部，专家们在通过安检进入候机大厅之后被感染。
　　“洪俊贤通过安检，和进入安检之后的视频，还能不能传送过来？”温酌问。
　　“可以，趁着‘方舟’还没完全瘫痪。我们也停止了来自‘方舟’的所有航班降落。”
　　“愚蠢。机场应该全面暂停。这不仅仅是‘方舟’的问题，同样的感染方式在其他城市也一样会出现。”杨教授温和的声音变得冷肃起来。
　　“可如果这样的话，恐怕会造成整座城市的恐慌吧。”周主任开口道。
　　而此时的叶语，正和队友们一起在新城“方舟”组织市民撤离。
　　他们正进入一栋三十层的商业楼进行搜救。
　　叶语握着枪，这栋楼里许多宠物都异变了，一路下来，她已经解决了十几头畸兽。
　　隐隐听见楼上传来婴儿的哭声和女人的啜泣声，以及畸兽撞击房门的声音。
　　“夏染！小韩！你们给我守住这一层，我上去看看上面是不是还有孩子和母亲！”叶语高声道。
　　“没问题！”
　　叶语从楼梯奔跑了上去，果然看见一头畸化的大型犬正在咆哮。
　　她果断地一枪将它击毙，为了节省时间，她一脚就把房门踹开，高声呼喊：“执行官叶语——有人在吗！有人吗！”
　　她踹开了一间卧室，果然看见一个女人抱着一个婴儿瑟缩在墙角。
　　叶语并没有放松警惕，而是端着枪缓慢靠近：“这位女士，我不是诺亚，也不是畸兽。只要你通过我的感染检测，我就会送你去庇护所。”
　　这个女人缓慢地抬起头来，笑了：“这个世上，有哪个人类能够真正得到庇护吗？除了卫凌。”
　　叶语一听到“卫凌”的名字，心头一沉，不由分说连开三枪。
　　药剂明明进入了这个女人的身体，但她却安然无恙，这说明……她没有被诺亚寄生？
　　“不要那么紧张，我在这里等你很久了。”女人站起身来，她怀抱里的根本不是婴儿，只是一个娃娃而已！
　　哭泣的声音也是从她身边的手机发出来的。
　　“我只是通过这个女人，来跟你说说话而已。”
　　叶语恍然大悟，并不是诺亚在这个女人的体内，而是某个诺亚暂时控制了这个女人的思维！
　　太可怕了！这绝对是进化级别极高的诺亚！
　　为什么控制中心没有记录！为什么自己连听都没有听过！
　　“别害怕，我不是什么人都能借用的。身体和意志都很薄弱才符合我的条件。而你，执行官叶语……你是一个非常坚定的人。”
　　女人将娃娃随手扔在床边，来到了叶语的面前，拨开了她的枪：“叶语，这个对我没用。”
　　“你想干什么！”叶语咬紧了牙关。
　　“我只是想问问你，难道不好奇为什么在医疗基地里，你拼死也要保护卫凌呢？明明你仰慕的温教授那么在乎卫凌，你的内心充满嫉妒。”
　　“那是我的任务！”叶语坚定地回答。
　　但是她的心脏跳得极快，这个诺亚到底躲在哪里操控这个女人？
　　一定不会太远！
　　她必须要回去，必须想办法告诉总部这个诺亚的存在！
　　“任务？你只剩下最后一口气了，心里面还是想着要带他走，那个时候所有痛苦你都感觉不到，死亡的恐惧你也忘记了，你就是想带卫凌走。你心里充满了对他的保护欲，你看见溯月碰他一下，你都忍受不了……对吧？”
　　叶语的下意识后退了一步。
　　是的，哪怕是在濒死状态，她都想要挣扎着爬过去，挡在卫凌的面前。
　　“那已经超出‘任务’的范围了。真正的问题，就是出在联合控制中心给你们的抗体，这个抗体是来自温酌的。”
　　叶语又向后退了一步，理智告诉她对方说的一切都是在蛊惑，但是心思深处却有一个声音告诉她，对方说的是事实。
　　“动物的母亲对自己的孩子有着保护欲，哪怕知道母亲死了，孩子的存活概率并不高，母亲们还是会为自己的孩子豁出一切。一代一代，大部分如此，与其说是自然规律不如说是繁衍的本能。”
　　“你到底想说什么？”
　　“温酌对卫凌的执念还有保护欲，也随着这些抗体一起，‘遗传’给了你们。从此以后，你们这些hybrid就会为了保护卫凌，哪怕耗费掉自己最后一口呼吸。多残忍啊，从此以后你们都没有了选择权，只为了成全温酌对卫凌的保护而存在。”
　　那一瞬间，叶语是恍惚的。
　　难道那天她为了保护卫凌可以豁出性命的决心……是她体内的抗体决定的吗？
　　女人笑了：“你看，你心里也清楚的，对吧？如果想要反抗这种本能，重新夺回自己的自由，你知道该怎么做吗？”
　　叶语的手指颤抖了起来，她知道对方在诱导自己，可是如果那是真的，所有hybrid都处于温酌的强势控制之下，所有hybrid都是为了卫凌而存在……那是多么恐怖啊！
　　蓦地，那天在病房里卫凌的笑容浮现在了脑海里。
　　他说，所有的诱捕都是双向的。
　　当温酌想要诱捕某个人，也一定是因为那个人深深吸引了他。
　　叶语一把将那个女人推了出去。
　　“别傻了！‘诱捕法则’是双向的！你们这些诺亚对卫凌穷追不舍，是因为他一定有某些特质吸引了你们。而所谓自由也是双向的。既然我们hybrid得到了温教授的抗体，保持了人类的本心——那么作为代价，我们当然要保护他觉得最重要的人！”
　　叶语的视线瞥过房间窗帘的缝隙，看到了某个人影从对面的窗台一跃而下。
　　“就是你——休想跑！”
　　叶语一把车开了窗帘，朝着对方连开数枪，那家伙的动作太快了。
　　“可恶——”
　　叶语把那个女人打昏了扛上肩膀，只能迅速撤离，她一边奔跑一边从耳机里传递信息给控制中心。
　　“联合控制中心！我在新城‘方舟’发现了一名高进化级别诺亚，他的能力是可以……”
　　叶语眼前一黑，栽倒进了某个人的怀里。
　　“真是个倔强的孩子，不过也是因为这样，温酌才会选你跟他一起去月球吧。”
　　这时候，夏染和小韩许久没见到叶语回来，担心不已，冲了上来。
　　“叶语——”
　　只看见一个身着黑色风衣的男人单手扣着叶语，他戴着墨镜，嘴角勾起一丝残忍的笑意。
　　“还给你们吧。”
　　说完，男人猛地用膝盖将叶语踹了起来，一脚踢向夏染和小韩的方向。
　　夏染和小韩什么也顾不上，刚接住叶语，才发现男人那一脚劲力十足，他们两个被叶语撞飞了出去，摔在了墙上。
　　“咳咳咳……”
　　骨头裂开事小，叶语是否还活着？
　　夏染迅速指向男人的方向，才发觉他已经不在了。
　　“叶语！叶语！”
　　小韩查看叶语的伤势，她一口血吐了出来。
　　小韩赶紧从取出药剂，给叶语打了一针，希望能加快她的愈合。
　　当叶语恢复知觉，小韩立刻问：“叶语！叶语你知道那是什么人吗？”
　　“我……我只记得他们是诺亚……其他的……”
　　叶语用力捶了捶自己的脑袋，她好像有什么很重要的事情应该上报的……为什么现在记不起来了呢？
　　要记起来。
　　这个很重要，为什么记不起来了呢！
　　“我只记得，我们hybrid都是为了保护卫凌而存在的……”
　　叶语下意识开口。
　　温酌和那位杨教授的会似乎要开很久，卫凌在网上逛得也很无聊，就随便进了一个棋类的应用程序。
　　卫凌注册了一个账号，一进去就连赢了三盘，那些人的水平还不如连羽，卫凌打了个超长哈欠。
　　虽然因为对弈次数太少导致账号级别不高，但是他刚才表现太出色了，以至于有人向他发出了疑问。
　　“如果你是hybrid，应该去hybrid专场。”
　　卫凌冷笑了一下，回了一句：“你是觉得围棋下的好的就该是hybrid，还是聪明的就只有hybrid？”
　　就在这个时候，有人向卫凌发起了挑战，对方的ID账号是wdcbji。卫凌一看，乐了。
　　这人起ID是有多随意啊！
　　卫凌接受了对方的挑战，因为对方也是初级账号，卫凌根本没把对方放在眼中。
　　但没想到对方的棋路深得很，一开始柔和缓慢，虽然不像新手但漫不经心。
　　越往下，卫凌越是觉得对方套路太深，布局紧凑，甚至有一种微妙而熟悉的掌控感。
　　到后来，卫凌每一步棋都要思考快一分钟。
　　“卫凌，吃蛋糕吗？”连羽知道他遇上对手了，还故意凑过去干扰他。
　　卫凌皱着眉头，托着下巴，大概因为思考的太认真，他的手指用力掐进自己的脸颊里。
　　连羽看着卫凌的侧脸，发现这家伙的眼睛挺好看，特别是他沉静下来思考的时候，让人莫名产生一种信赖感。
　　“连羽，你看什么呢？”
　　何敛走了过来，连羽这才回过神来。
　　“没什么，就觉得这小子认真的时候难得顺眼……以及他好像终于踢到铁板了。对手很强大。”
　　连羽抬了抬下巴，满满的幸灾乐祸。
　　何敛看了几手对弈之后，眉头蹙了起来。
　　“对方绝对是个hybrid。”
　　卫凌难得侧过脸：“那可未必！”
　　“哦？你认识的人里面有谁这么厉害？”何敛淡淡地笑了一下。
　　“温酌啊！我大学的时候参加大学生围棋比赛的时候，碰上温酌……他……”
　　卫凌的脑袋里好像有什么涌进来，脑壳都快裂开。
　　他低下头，用力地捶着自己的脑袋，无数画面闪进自己的脑子里……
　　“温小酒！温小酒！没有游戏打！我们下围棋好不好？”
　　卫凌像个跟屁虫一样，跟在温酌的身后。
　　他们在一个封闭式的地方，有无数电脑和监测仪器，还有一个卡车车厢般大小的培养仓，里面一个半透明水母般的生物在懒洋洋地荡来荡去。
　　“我连棋盘都准备好啦！棋子我都擦干净了！”
　　温酌没有回应，走去磨咖啡了。
　　“你不觉得一直看着安奇拉的数据很无聊吗？它又不会立刻马上死掉！”
　　“因为跟你下棋无聊，你每次都输。”温酌摁下咖啡机摁钮。
　　“我要赢了你怎么说？”卫凌抱着胳膊反问。
　　“随便你想怎样。”温酌取过咖啡杯，转过身去又坐回电脑前，继续关注安奇拉数据。
　　喔嚓！你这人是有多自负！
　　“我要赢了你，你就得当着我的面看完一整部小野真洋的电影。”
　　“你是有多无聊？”温酌眼皮子都没抬一下。
　　“还是你怕被我看到你……不那么冷淡的样子？”卫凌笑容里意有所指，在温酌的显示屏上方吊儿郎当地敲了敲。
　　“你要是输了，就闭上嘴，把你的报告写完。”
　　“没问题啊！”
　　这是有史以来，卫凌第一次赢过了温酌。
　　从温酌下第一手开始，他的思路就像是一本书一样摊开在卫凌的面前。
　　他的布局，他的后手，都被卫凌料中了。
　　卫凌一边暗自赞叹温酌思维的缜密，一边见招拆招，两个小时之后，温酌直接向他伸出了手。
　　“干嘛？”卫凌不明就以。
　　“不是要我看小野真洋吗？”温酌的脸上没有太多表情。
　　“啊呀……小酒，你是承认你输给我了吗？”
　　温酌没理睬他，坐回自己的椅子上。
　　卫凌赶紧拿出自己的手机，选出了小野真洋的电影，架在了温酌的面前。
　　“来来来！好东西就是要一起分享！激动的心！颤抖的手！人生如戏多娇！”
　　“闭嘴。”
　　温酌还真的向后靠着椅背，淡淡地看着卫凌的手机，整个研究室里回荡着让人面红耳赤的声音，但偏偏温酌一点反应都没有。


第29章 专注于我
　　还是那么一副古井无波的表情。
　　甚至在最精彩，足够让宅男用掉半盒抽纸的片段，温酌连呼吸都没有变过，手上端着咖啡杯，偶尔喝那么两口。
　　卫凌本来兴致勃勃看着，期待着温酌脸红生气，说“垃圾”，甚至起身去趟洗手间之类的，但温酌就是一动不动。
　　卫凌怀疑他看的不是小野真洋，而是《科学与探索》。
　　真没意思！真的好没意思啊！
　　就在这个时候，他的脑海中一个声音响起。
　　“你想看真正有意思的东西吗？”
　　充满了蛊惑的意味，仿佛有什么黏着上卫凌的神经。
　　他下意识侧过脸，看见培养仓里的安奇拉通体都是荧蓝色强光。
　　卫凌心头一惊，回过头来正要对温酌说安奇拉不正常，视线却陡然对上了温酌的眼睛。
　　刚才还端着咖啡正坐着的温酌，不知道什么时候来到他的面前，单手扣在卫凌的椅子扶手上，低下头忽然靠近他。
　　卫凌的心脏差点爆开，脑子里都是嗡嗡的声响。
　　他想干什么……不要这样！挣脱不开！
　　温酌的力气有这么大吗？
　　忽然有什么砸在了他的身上，让卫凌陡然回过神来。
　　“你发的什么呆。”温酌的声音响起。
　　刚才和他说话的是安奇拉吧！
　　这就是所谓的“有意思”的东西吗？
　　吓死人了！温酌怎么可能那么对他！
　　还好温酌把手机扔回给他，不然他完全醒不过神了。
　　“看完了。”
　　一切幻觉随着温酌的声音消散开来，凝滞的空气忽然流动起来。
　　卫凌吸了一口气，看着仍旧坐在电脑前的温酌，他知道自己的思维被安奇拉给控制了。
　　甚至于他能赢过温酌，很有可能是因为安奇拉解读了温酌的大脑然后放给自己看。
　　“对……对不起……”
　　“为什么说对不起？”温酌反问。
　　“因为……帮我赢了你的……好像是安奇拉……”
　　卫凌觉得如果自己的猜测是真的，那就毛骨悚然。
　　温酌抬起眼来，看过来的目光在那一瞬间竟然让卫凌有点害怕，就像……就像刚才自己脑海里的幻觉，他仿佛随时会压过来。
　　卫凌的脚不动声色地向前蹬，椅子却只是向后仰了一点。
　　他忘记了，自己坐的不是转椅，除非拎着椅子起来，否则动不了。
　　对面的温酌一把扣在了他的椅子扶手上，他的双眼靠近卫凌的时候，卫凌差一点没落荒而逃。
　　“它阅读了我的大脑，把我在围棋里设下的局提前展现给你看，对吗？”
　　不知道为什么，温酌的声音里好像带着几分柔和。像是在安抚做了噩梦的孩子。
　　“是的。”卫凌回答。
　　“别怕，总有一天，它也会走进我们为它设下的局。”
　　那一刻，卫凌忽然什么都不害怕了。
　　所以，自己在月球上和温酌的研究内容，就是安奇拉吗？
　　“喂！卫凌你还下不下了？时间都快过了！”连羽的声音在耳边响起。
　　卫凌忽然从回忆中惊醒，眼前的电脑显示他正在网上对弈。
　　啊……这里是温酌在联合科技大学的办公室来着……
　　此时卫凌的脑子都乱了，满满是刚才自己在月球上和温酌的那一场对弈。
　　好像就是那一次之后，他们一起在研究会议上主张终止对安奇拉的培养，认为它超出人类的控制范围。
　　也正是因为那样，温酌被研究委员会冷待，把他派去了冷清的数据库。
　　卫凌无法集中精神，眼前的棋局下得七零八落，不到五分钟就认输了。
　　这时候，屏幕里弹出来自wdcbji的信息：你下得很乱。
　　卫凌立刻回复对方：抱歉，有事情干扰了。我们再下一局？
　　真的很久没遇到这样厉害的对手了，卫凌为自己的分心感到抱歉。
　　无论是连羽还是何敛，都没办法在棋盘上真正克制住卫凌，wdcbji的存在就显得尤为珍贵。
　　更不用说和wdcbji的对弈竟然让触发了卫凌关于自己和温酌在月球基地的事情，卫凌没来由得想要和他多下几局。
　　但是wdcbji的对话框就停留在那一句“你下得很乱”，之后再无回复。
　　难道是自己的不专心让wdcbji感到不被尊重了？
　　卫凌赶紧道歉，但是对方只是保留在线模式，却没有任何回应。
　　“难道……是在忙吗？”卫凌有点失落。
　　“卫凌，如果你很想知道wdcbji是谁，我们可以通知这个应用软件……”
　　何敛看见卫凌神情落寞地看着屏幕，知道他难得棋逢对手，本来想要帮他，但还是被他拒绝了。
　　“不用……”
　　卫凌如果真的想要知道对方是谁，等他手指灵便了，直接黑进这个应用软件，说不定还能和wdcbji来一场视频对话呢。
　　就在这个时候，办公室的门开了，温酌走了进来。
　　站在卫凌身后的何敛和连羽，下意识就把位置让开。
　　温酌单手扣在卫凌的座椅后背上，低下头来看着他的屏幕：“怎么了？”
　　清冷的声音响起，把沉思中的卫凌拽了回来。
　　卫凌侧脸的时候，下意识嘴就贴在了温酌的脸颊上。
　　一阵酥麻的感觉直击心脏，卫凌差一点没从椅子上翻下去。
　　不只是卫凌，站在一旁的连羽已经露出了呆傻的表情，何敛的眼睛都睁大了。
　　他完蛋了！
　　他完蛋了！
　　温酌会把他连人带椅子都踹出去！
　　“何敛救我——”
　　“救你什么？”
　　温酌原本摁在椅背上的手转而把即将窜起来的卫凌给摁了回去。
　　他还保持着侧着脸的姿势，一双眼睛平静地看着卫凌，好像他刚才……没做什么大不了的大事情。
　　“救……”卫凌紧张得要命，下意识往后仰。
　　但是温酌却靠的更近了。
　　周身都是温酌的气息，他仿佛处于温酌的领域，一切都被对方包裹着，掌控了起来。
　　“不是说好了，不怕我的？”温酌的声音和刚才的冷硬相比，柔缓了许多。
　　一旁的连羽已经惊讶得能吞下一个鹅蛋了，注意，不是鸡蛋，是鹅蛋。
　　连羽都做好准备，那句“教授请淡定”都哽在喉咙里了。看目前这状况，他没有说出来的机会了。
　　“教授，快要上课了。我和连羽先去教室了。”
　　何敛微微笑了一下，一把拽过了连羽的后衣领，将他拎了出去。
　　“不是……那什么……”连羽还没醒过神来。
　　“没有‘那什么’，赶紧回教室。”何敛加重了语气。
　　当办公室里，只剩下了卫凌和温酌，那种紧张的感觉更加明显。
　　“我……我就是刚才想到了……一些我们在月球上的事情。我……我……”
　　卫凌的手指下意识扣紧了桌面，每次近距离看着温酌的眼睛，他就觉得周围的空气好像都被敛入对方的眼瞳之中，呼吸心跳都被对方掌控。
　　甚至于……心甘情愿沉浸在其中。
　　“别紧张，你能想起来就说明你的记忆正在恢复。这是好事。”
　　温酌直起了身来，稍微拉开了一些距离。
　　卫凌悄悄呼出一口气来。
　　温酌转过身来，向后靠坐在自己的办公桌上，那是一种很闲适的姿态，卫凌的记忆里从来没有这样的温酌。
　　他还是垂着眼，整个人都变得温柔起来，仿佛要融化进卫凌的视线里。
　　“你想起什么了？”
　　“我和你在月球上研究的就是hybrid的寄生原体——安奇拉，对吗？”
　　提起那段记忆，卫凌整个人都认真了起来。
　　“我们除了研究它，也在培养它。”温酌回答。
　　“它是不是可以阅读人类的大脑，甚至入侵人类的思维？”
　　卫凌想起了自己曾经开玩笑问温酌是不是能阅读人的思维，温酌的回答有肯定的意思。
　　“是的，它可以。但那是有条件的。”
　　“什么条件？”卫凌问。
　　“第一种条件，入侵的目标意志力薄弱或者处于毫无防备的状态下。”
　　“意志力薄弱”这个说法虽然没有固定的标准，但还是比较好理解的。
　　“毫无防备”是指怎样一种状态呢？
　　“所谓‘毫无防备’的状态，是一种很放松没有丝毫戒备的状态。比如你看着小野真洋的电影抽纸巾的时候，安奇拉很轻而易举就读懂了你全部的想法。”
　　温酌的声音很平静，可这样的平静里，卫凌却听到了一丝咬牙切齿的意味。
　　“再比如，你和我一起下棋的时候，你专注于和我的对弈，对外界毫无防备。这就给了安奇拉轻易入侵的机会。”
　　“哦——原来是这样！”
　　卫凌恍然大悟，在他刚才恢复的记忆里，自己就是绞尽脑汁想要赢温酌，哪怕月球基地要被小行星砸穿，他恐怕也能坐在原处一动不动。
　　正是因为这样，才给了培养仓里的安奇拉阅读他的大脑，甚至制造幻觉的机会。
　　“你刚才说了第一种，那么第二种条件呢？”
　　卫凌的内心充满了求知欲，仿佛了解了安奇拉的一切，就能对现在的温酌了解更多。
　　“第二种条件……”
　　温酌低下了头，看着自己扣在桌边的手指，嘴角清浅的笑意里，卫凌总觉得别有意味。
　　“当安奇拉面对自己心仪的对象，它会竭尽所能释放自己的魅力去取悦和讨好，当对方一旦对它产生好感……不需要太多，一丁点的好感就够了，这种好感就是安奇拉入侵和控制对方的媒介。”
　　“所以，在我的记忆里……我和你好像是一起值夜班，我觉得太无聊了就邀请你一起下棋。然后安奇拉把你脑子里的棋路展现给我看，让我赢了你……它同时入侵了我和你的大脑，这应该是因为我们彼此都专注于和对方下棋……而不是它取悦到了我和你之中的某一个人吧？对……对吧？”
　　卫凌仰着脑袋，不是很肯定地问。
　　“你在怀疑什么？”温酌的手指轻轻在卫凌的额头上弹了一下，“那只蓝色果冻外星小怪物有什么魅力能让你心猿意马？”
　　卫凌摇了摇头：“没有！绝对没有！”
　　“所以啊，它如果读到了你的大脑，也不过是因为你那天晚上专注于我而已。”
　　那句“专注于我”好像是非常肯定和用力的强调？
　　“还有什么想问的吗？”温酌又问。
　　“我想……不，暂时没什么了……”
　　我想问你，是怎么被寄生的。
　　可是你一直都没有回答我。
　　“走了，跟我去教室吧。”
　　“我留在你的办公室里就好……我这儿还在等着别人跟我一起下棋呢！你不是总嫌弃我棋下得烂吗，所以我上网祸害别人去了。”
　　反正，能不去教室就不去。
　　上课多无聊啊，是游戏不好玩，还是睡懒觉让人没有满足感了？
　　温酌侧身低下头看向全息屏幕，“你在等这个wdcbji？”
　　“啊，是啊。他真的很厉害，开局就挖了个大陷阱等着我往里面跳！我跟你说……”
　　卫凌已经准备好了诺贝尔文学奖水平的溢美之词，发现温酌带着淡淡的笑意看着自己，似乎就在等着他说下去。
　　从前一起读书的时候，只要卫凌一开始叨叨谁谁谁比较厉害，谁谁谁的实验分析报告严谨，谁谁谁的篮球打得好，温酌就会赏赐他一个背影。
　　可此时此刻，卫凌准备吹爆那个wdcbji了，温酌怎么还不转身？
　　渐渐的，有某个想法涌入卫凌的脑子里，虽然他觉得应该不可能。
　　“那什么……你刚才是去开会了，对吧？”卫凌问。
　　“对，在开会。”
　　“哦，会开了很久，你应该很认真地听周主任叨叨吧？”
　　“是开了很久，周主任也一直在叨叨。”
　　所以啊，温酌是那种上课的时候哪怕教授讲的东西他都懂了，也不会在下面玩手机的人。
　　一边开会一边上网下棋这种事情，比较像他卫凌的风格。
　　“你不是要跟我说wdcbji的事情吗？你说吧。”
　　“我……我一下子不记得要说什么了。你去上课吧，我就在这里等你。”卫凌作出乖巧的样子来。
　　“你等不到wdcbji了。”
　　“为……为什么？”虽然答案很明显了，卫凌还是问了句“为什么”。
　　“因为wdcbji是我。”
　　说完，温酌就站起身来，整了整自己的衣领，走向门口。
　　脑袋里“轰——”地一声，卫凌完全傻了眼。
　　“温酌？你竟然一边开会一边上网下棋？”
　　卫凌瞬间起身，跟在了温酌的后面。
　　温酌先走出了门，他单手扣着门，等卫凌出来了，才关上。
　　“我为什么不能一边开会，一边和你下棋？开会的内容你觉得会很难懂吗？”
　　温酌淡淡地反问。
　　不不不，温小酒干什么事情都特被认真！从来不会一心二用的！
　　“周主任不会生气吗？开会的时候没有其他大佬了吗？你就不怕他们把你……”
　　温酌忽然停下脚步，卫凌差点儿撞上对方。
　　“把我怎么样？”温酌问。
　　好像也确实不能把他怎么样。
　　“走吧，我已经迟到了。”温酌说。
　　“我还是……”
　　卫凌还在留恋温酌的办公室，就算不能下棋，他总是还能上网玩点儿别的吧！
　　但是温酌已经扣住了卫凌的手腕，轻轻一拽，就拉着他向前走了。
　　“上回在医疗基地，我不过离开你三个小时就出事了。你不长记性吗？”
　　卫凌现在虽然行动能力都恢复了，但温酌走太快，卫凌跟在他身后有点跌跌撞撞。
　　周围的教职人员和学生们都看了过来，目光里明显的惊讶收都收不住。
　　“天啊，温教授他拉着那个学生的手，是要抓他去上课吗？”
　　“温教授什么时候关注过学生上不上课了？”
　　“那个不是学生，教务处说了是一位访问学者！”
　　“但……还是第一次见温教授碰什么人啊！”
　　卫凌拧了拧手腕，嚷嚷着：“你慢点！慢点走啊！你腿长了不得啊！”
　　温酌这才慢了了下来：“那你好好走。”
　　“你放开我的手，我又跑不过你……”
　　温酌这才松了手，卫凌苦着脸，跟在温酌的身后，进了教研大楼。
　　他们进了一个小教室，但是里面配备的都是全息电脑。
　　小教室里的学生们正在小声议论。
　　“温教授迟到了，已经一分钟了，他还没来呢！”
　　“不可能吧？温教授从来不迟到啊！而且还是新学期第一堂课！”
　　就在大家小声议论的时候，连羽也低着头，凑到何敛那边小声说：“是不是温教授在办公室里教训卫凌呢？毕竟他刚才……”
　　连羽指了指自己的嘴巴，意思是卫凌蹭到了温酌。
　　何敛笑了笑，凑到连羽耳边轻声说：“你的嘴，我的嘴，无论谁的嘴，碰到了温教授都是要没命的。”
　　“那是。”
　　“只有卫凌，想怎么样，都可以。”
　　“哈？”
　　就在这个时候，走廊上响起了一阵脚步声，整个教室瞬间安静了下来。
　　温酌带着卫凌来到了门口，然后转过身来，看见卫凌一脸无奈。
　　“我可以一边上课，一边陪你下棋。试试看这样你能不能赢我？”
　　温酌倾向卫凌，卫凌下意识向后退去，但是又被温酌扣住了肩膀。
　　“怎么样？”
　　“你看不起我啊？”卫凌有点不高兴了。
　　一边上课一边跟我下棋，你确定你能赢我？
　　“除了安奇拉帮你的那一次，你哪一次赢我了？”
　　膝盖忽然中箭，卫凌差点跪地不起。
　　是不是我现在能动了，你就再也不顾及我的自尊心了？
　　“来啊！”
　　卫凌本来想说“我肯定赢你”，但想想还是不要随便乱放话了。
　　温酌转过身去，走到了讲台边的助教位置，低下身来，将椅子搬开。
　　这时候卫凌跟了进来，这么多双充满求知欲的眼睛看过来，让卫凌忽然觉得温酌地位非凡。
　　“坐吧。”
　　那些目光变得好奇了起来，都在打量着卫凌，想要知道他到底是什么身份，竟然让温教授亲自给他搬椅子。
　　进都进来了，卫凌一点都不害羞，随便这些学生们看。
　　好歹自己曾经也和温酌是一个水平线的研究员啊！
　　温酌替卫凌把全息电脑打开了，顺带还给他登陆了之前下围棋的应用软件。
　　然后温酌把讲台上配给导师的电脑也打开，堂而皇之地也登陆了下围棋的软件。
　　温大教授啊，那可是全息显示屏，你的学生们是可以看到你并没有浏览学术课件，而是在分心下棋啊！
　　很明显，学生宝宝们是惊讶的，但是迫于温酌的威慑力，没有一个人敢多说一句话。
　　“很抱歉，今天来晚了。我们尽快开始今天的内容，请大家专注起来。”
　　卫凌虽然不愿意回教室上课，但是温酌授课的样子还是很有吸引力的。
　　他的声音并没有到洪亮的地步，不需要麦，应对这个教室却绰绰有余。
　　特别是清冷的音质，让人泛不起瞌睡，就连卫凌都忍不住被他吸引了，侧着脸看他。
　　“今天的课程主要探讨标志基因种类的多样性，包括抗性基因、颜色反应基因、代谢缺陷型互补基因……”
　　温酌的脸上没有多余的表情，每一个字从他的唇间说出来，有一种和从前的大学教授不一样的魅力。
　　卫凌后悔了起来，自己干什么要拒绝来听温酌的课呢？
　　这不是很有意思吗？
　　这时候，温酌低下头来，顺手就点了一下，是他落子了。
　　然后就像是什么都没发生一样，继续讲课。
　　卫凌听到应用软件发出一声提醒，意思是他的落子时间就要到了，卫凌赶紧回过神来。
　　老天爷，这是得了什么病啊！
　　他竟然听温小酒讲课听得忘记下棋了。
　　上课不分心，心理不健康啊！
　　卫凌强迫自己将精力放在眼前的全息棋局上。
　　温酌每一次落子都只是略微低下头点一下，那样子就像是换一下幻灯片页面一样简单自然，仿佛整个棋局都被存进了他的记忆里。
　　简直反人类！
　　但是温酌一反常态的态度很自然地引起了其他学生的分心。
　　比如前排那个戴着厚眼镜片的同学，就情不自禁地盯着卫凌面前的全息屏幕看，时不时还露出钦佩的表情，一副“啊，好厉害”的样子。
　　温酌走到了他的身边，靠着他的桌子很自然地侃侃而谈，直接挡住了厚眼镜片同学注视卫凌的视线。
　　作者有话要说：温酌对卫凌的要求就是“只专注于我”，上一道题的宝宝们你们答对了吗？
　　其他人对于温酌来说，比《科学和探索》还没意思，卫凌想看温酌脸红不好意思，还不如自己表演。


第30章 今天教授很温柔
　　温酌落子的时间快过了，他才用手指在那位学生的桌面上轻敲了一下，对方被警告之后噤若寒蝉，都快缩成一个鹌鹑了。
　　卫凌在心里叨叨，你还好意思嫌弃别人没认真听讲？
　　看看你自己哦，还不是一边上课一边下棋！
　　温酌又落下一子，卫凌惊讶地发现，完了蛋啊！这家伙又抄了他的后路！
　　不对，正面刚不好吗？
　　为什么总抄我后路！
　　卫凌气死了，只能放弃了左后方的一片，置之死地而后生。
　　但是……苟延残喘是没有用的，一节课的时间都没过去，卫凌就已经死翘翘了。
　　温酌竟然直接在课堂上打字给他。
　　Wdcbji：怎么又分心了？
　　卫凌很生气，我为什么分心？
　　卫凌一脸心不甘情不愿地回复：因为你上课的样子帅瞎了我的眼，你讲课的声音堪比天籁，我羡慕嫉妒恨你现在的气场，可以了吧？
　　温酌低下头瞥了一眼卫凌的回复，然后不动声色地转过身去。
　　不是错觉，绝对不是错觉！
　　卫凌好像看见温酌笑了！是真的好像看见他笑了！
　　不得了不得了，温小酒今天微笑的次数很多啊，让卫凌感觉很不安。
　　“那么说起寄生物安奇拉，在座各位从基因缺陷的角度，有没有什么大胆的猜测或者想法？”
　　温酌的话音落下，教室里一片安静。
　　安奇拉的存在和部分特点对于普通民众来说已经不是秘密，它就是潘多拉的盒子，即放出了魔鬼，又保留了希望。
　　但是在温酌面前探讨安奇拉，有点关公面前耍大刀，鲁班面前班门弄斧，大家都互相看了看，没说话。
　　“温教授，安奇拉的基因特性，能够使宿主变得强大，甚至加速宿主的进化过程。这样的基因几乎是完美的，人类甚至无法驾驭……硬要说它的基因缺陷，可能就是它是寄生型的生物？”之前那个关注棋局的厚眼镜片小哥开口说。
　　“这是一个要点。所有生物都在进化，而安奇拉既然能让宿主高度进化，那么它自己的进化过程呢？有没有可能它自身进化到脱离寄生需求的地步呢？”
　　温酌的话音落下，学生们的脸上露出了沉思的表情，这种沉思之中又隐隐蕴藏着恐惧。
　　如果有一天安奇拉不需要宿主了，那么人类最后控制它的可能性都不存在了。
　　卫凌仰着头，看着温酌，心里面虽然很挣扎，但是不得不承认，温小酒你变帅了，这扔出的观点像炸弹把孩子们吓出安奇拉恐惧症的模样，都那么权威那么帅。
　　重点在于——我什么时候也能这么帅啊……
　　“老同学，你觉得呢？”温酌靠着讲台，看向卫凌。
　　这时候的温酌，很明显比讲课的时候要更加柔和。
　　从前没有对比，就没有感觉。
　　台下的连羽今天经历了太多温教授不同的一面，如今已经消化不了了。
　　但是现在连羽有一种感觉，卫凌对于温教授来说，是特别的，是不同的。
　　温教授就像一个神秘的禁区，外人只能偶尔悄悄看上两眼。
　　而卫凌一直都在那个神秘禁区之内，被他心底最柔软的部分包裹起来。
　　对于这样的特别和不同，温教授甚至不知道自己已经流露了出来。
　　当然，这些应该只有连羽和何敛这种熟悉温酌到一定程度的人才能感觉到。
　　“我觉得确实有可能它们进化到不需要宿主的地步，但是任何进化都是为了适应生存条件的情况。”
　　卫凌的声音和温酌不同，透亮中有一种牵引思维的笃定感。
　　全班同学都望了过去。
　　“就目前的情况来说，地球这个环境很充实，物产丰富，养分到处都是，随便寄生个不那么蠢笨、身体素质不错的阿猫阿狗，安奇拉和诺亚都能生存下去。那么促使它们脱离宿主而存活的条件还没有到来。”
　　温酌点了点头。
　　这一点头让同学们对卫凌的好奇心更重了。
　　“嗯。对于诺亚来说，这样的进化是没有必要的，因为诺亚完全控制了宿主。那么对于hybrid呢？
　　安奇拉也许非常希望获得主动权。”温酌说。
　　不得了啊，不得了啊，温教授在和人讨论问题，而且还是那种希望对方表达观点的样子！
　　卫凌被温酌这么看着，也认真了起来。
　　“没错，就像流感病毒一样，会让之前研发的疫苗失效。然后再根据它的特性研发新的疫苗。如果有一天，安奇拉真的进化到了脱离宿主的地步，那么就一定会有独特的基因编码，这就会是一种靶子……”
　　所有的学生们聚精会神地看着他们两个，他们做梦都没想到，竟然可以在课堂上见到温教授和其他人进行学术讨！
　　虽然这种讨论仅仅是一种猜想，一种概念的提炼，等到真正付诸于应用的时候，也许会比攻克HIV病毒还要困难。
　　“诶！说不定可以制造出攻击安奇拉免疫系统的HIV？哈哈哈！”
　　这个脑洞让在场学生们愣在那里。
　　“别天马行空想些有的没的了，回到正题——安奇拉不是喜欢非常健康的基因吗？这就说明它自身能生存下去的条件是非常苛刻的，要安奇拉进化到能不需要宿主的地步，估计是人类灭亡了。”卫凌很乐观地摊了摊手。
　　整个教室里紧张的气氛忽然有点放松了。
　　特别是那个观点“安奇拉追求极度完美和健康的基因，说明它自身生存条件非常苛刻”，让所有人都松了一口气。
　　这时候，下课铃声响了起来。
　　温酌开口道：“关于这个完美基因问题，我们可以回去之后深入讨论一下。”
　　卫凌瞪圆了眼睛看着他：“什么？还要继续讨论？”
　　和从前“上课是温鸡，下课开飞机”的情况不同，温酌没有离开教室，所有人都坐在原处，挺直了腰板儿看着他们。
　　“对，你得多动动脑子。”温酌还补充了一句，“你现在和我下棋都输得比从前快。”
　　卫凌一眼就看懂了温酌的潜台词：你得阿兹海默的风险也在提高。
　　那是因为你是hybrid！你的智商也相对提高了好吗！
　　“研究表明，动脑子的深度和时间长短，和阿兹海默并没有直接的影响关系。所以脑子这种东西，动起来适可而止就好。”
　　卫凌立刻站起身来，哎哟妈呀，回去还要动脑子？下课的温酌还没有上课的温小酒可爱。
　　“我要回去打游戏！打游戏还锻炼手指呢！”
　　卫凌大步离开了教室。
　　温酌朝其他学生们点了点头：“下课吧。”
　　当他离开教室，能听见一阵不约而同的呼吸声。
　　“刚才那个人是谁！温教授说他是‘老同学’！”
　　“他是卫凌！温教授之前好多论文的第一作者都是他！好厉害的人物！”
　　“温教授竟然一边讲课一边和他下棋，而且思路还那么清晰，太厉害了！”
　　“你应该说卫凌厉害，温教授那么较真的人，竟然会分心在课堂上和他下棋？”
　　“哎哟，他们还说晚上回去一起讨论呢！那是不是说，他们两个住在一起？”
　　学生们从来都不八卦温酌，但今天的温教授不八卦就让人睡不着啊！
　　连羽和何敛一整堂课都很安静，直到下课了，连羽才开口道：“总觉得卫凌的脑子和正常人都不一样……温教授说安奇拉有一天进化成为非寄生型生物的时候，就已经够开脑洞了。他竟然说如果真有那么一天，就送HIV病毒给安奇拉？”连羽呼出一口气来。
　　“最重要大家的脑回路都被温教授故意带偏的时候，他的脑子竟然很清醒。像是安奇拉对寄生宿主那么挑剔的生物，完成独立进化太难了。”
　　何敛笑着在连羽的耳边打了个响指。
　　连羽这才醒过神来。
　　“怎么了？之前你还觉得卫凌有点傻气呢？”
　　“他还是看起来傻气点好。不然被联合控制中心的大佬们发现了，把他关起来，逼他24小时动脑子，我看他还有没有活路。”连羽悻悻地说。
　　何敛忍不住笑了：“是啊，如果八年前，他和温教授一起回来了……他们两人一起，一定不只是现在的格局。”
　　现在时间才中午十一点，大概是因为上课动了脑子，卫凌摸了摸肚子，他饿了。
　　“温小酒，这个联合科技大学的食堂现在营业了吗？能吃饭了吗？”
　　“可以了。看来你饿得很厉害。”温酌说。
　　“是啊！你也听见我肚子在叫吗？”
　　“不，你走路的时候同手同脚了。”
　　“……”
　　联合科技大学的校园本来就很大，从教学楼走到最近的学生餐厅也得好长一段路。
　　“饭卡拿来，让我看看现在的饭卡长什么样子？”
　　卫凌向温酌伸出手，但是温酌却低头看着他的手心，一动不动。
　　“你不会没带饭卡吧……”
　　“我不在学校餐厅吃饭，所以我没有饭卡。”
　　卫凌这才想起来，普通的食物是无法满足hybrid的营养需求的，所以温酌不需要去食堂，他打自己的营养剂就行了。
　　“那……还得办一个？早知道等小羽毛了，我可以刷他的饭卡……哦，小羽毛也不用吃饭。”
　　“走吧。刷不了饭卡，还有别的东西可以刷。”
　　温酌继续向前走。
　　卫凌好奇了，跟了上来。
　　“还能刷什么？”
　　“刚才上课的时候，你不是很聪明吗？现在怎么忽然又智商下降了？”
　　“我都说了，我脑子每天就动那么一下，动多了也动不了。”
　　“刷不了饭卡，还可以刷脸。”
　　卫凌愣在那里，恍然大悟。
　　是啊！这个大学，有什么地方是温教授不能刷脸的吗？
　　真的是时代不同了，学生餐厅也变得高大上了。
　　虽然是最简约的配置，但是什么餐盘自动收取系统，什么自动点单系统，一应俱全。
　　而且温酌说的不错，刷什么卡啊，真的是刷脸了！
　　比如卫凌刚站到自动点单系统面前，就被自动识别了：访问学者卫凌。
　　而且还有一行标注：免费用餐人员。
　　这真的是太幸运了！
　　“我的老天爷啊！学校餐厅也太棒了吧！看到没有？竟然有水煮鱼啊！我要吃水煮鱼！还有鸭血粉丝！”
　　“嗯，你点吧。之前在月球上你就每天嚷嚷要吃这些了。”温酌淡淡说。
　　很明显，温酌的到来，让学校餐厅的气氛都不一样了。
　　学生们一边吃着饭，一边看着他们的方向。
　　“真难得，在学校餐厅里见到温教授。”
　　温和的声音从身后响起。
　　卫凌一回头，就看见了在温酌办公室门口见过的那位杨教授。
　　“杨教授好。”卫凌点了点头。
　　杨教授笑了一下：“不用叫我什么杨教授。我也是联合控制中心的人，所以关于你的事情，我还是知道的。论研究能力，我不如你，在你面前不好意思妄称教授。”
　　卫凌抠了抠自己的脸颊。
　　“你们吃饭，不打扰了。”
　　杨教授点了点头，就走开了。
　　卫凌看着杨教授端着餐盘，和几位教研员坐在了一起。
　　“你以前就很喜欢杨教授那个类型。”温酌的声音响起。
　　“哈？我……喜欢杨教授那个类型？”
　　卫凌心想，你这个推论从哪儿来的啊？
　　我怎么都不知道啊！
　　“大学时候，曹教授的课，你从来都不缺席。”
　　卫凌继续一脸茫然表情。
　　“曹教授和杨教授有啥相似之处吗？”
　　“温和、包容、为人着想，而且斯文儒雅。”
　　不知道为什么，温酌的表情好像有那么一点……难看？
　　卫凌还在想着，他喜欢的明明是夏宁那种类型的啊……什么时候和曹教授还有杨教授产生联系的？
　　“水煮鱼你还下单吗？
　　温酌一提醒，卫凌就醒过神来。
　　不管曹教授还是杨教授，此刻都没有水煮鱼重要。
　　“下啊。”
　　卫凌下了单，水煮鱼很快就到了窗口，他端起了餐盘，忘记了自己虽然端着碗吃饭没问题，但是端一盆水煮鱼……肌肉力量还是缺乏了一些。
　　水煮鱼差点就翻下去了，惊得卫凌差点没跳起来。
　　一双手从他的身后伸过来，一手将卫凌摁进了怀里，另一只手稳稳拖住了水煮鱼。
　　“太重的东西，我来。”
　　温酌的声音从身后传来，卫凌发现整个餐厅的目光全都聚焦在自己的身上了。
　　“那……那什么……多谢你了……”
　　卫凌厚脸皮惯了，他们爱看就看呗。
　　回到了餐桌前，卫凌端着米饭，夹了水煮鱼之后，再看看对面一动不动的温酌，想起来自己刚才领碗筷的时候，没给温酌拿，再加上这家伙不用吃饭，所以他自己也没有拿碗筷。
　　“我去给你拿碗筷，你陪我吃啊！”
　　“我自己去……”
　　卫凌却把温酌摁住了。
　　“我给你拿。”
　　然后，整个学生餐厅，只看到有人源源不断地进来围观温教授吃饭，却没见到有任何一个人出去。
　　“我还记得大一的时候，宿舍里大家一起去吃水煮鱼，就你没去。睡我对面的李洪满还说，你是舍不得给份子钱所以才不去的。我说，你才不是。”
　　卫凌低着头，吃的很香。
　　“你觉得我是为什么不去？”温酌又问。
　　“因为学校附近的水煮鱼都是地沟油做的啊，你那么爱干净一个人，还能忍受吃进嘴里的东西有毒吗？”卫凌一副“我还不了解你”的表情。
　　“你总是这样……对任何人都不会抱有恶意的想法。”
　　“啊？你错了，兄弟，你真错了。我对你不怀恶意想法，是你比其他人长得好看。我是个颜控，哈哈哈。所以，老曹真的不是我喜欢的类型。”
　　“那就庆幸我长的好看。”
　　温酌淡淡地回答。
　　卫凌吃完一碗饭的时候，温酌也只吃了小半碗，还真的是陪卫凌吃饭。
　　酒足饭饱，卫凌向后靠着椅背，摸了摸自己的肚子，感到非常满意。
　　他闭着眼睛，懒洋洋地说：“吃饱了就想睡。”
　　“那我带你回教研宿舍睡吧。”
　　“不着急了。你想不想知道我从不逃老曹课的原因？”
　　“你说了，是因为你尊重他。”
　　“那你想知道我尊重他的原因吗？”卫凌又问。
　　“我想。”温酌回答得很坦荡。
　　卫凌勾着嘴角笑了，他点了点自己的脑袋，靠近温酌。
　　那双眼睛里有一种特别的光亮，让人想要飞蛾扑火。
　　“那温小酒，你来读一读啊。我特想知道被安奇拉读取大脑是一种怎样的体验。这样以后又hybrid或者诺亚想要读取我的想法时，我能有所警觉。”
　　温酌却只是扯了餐桌上的纸巾，伸长了手，轻轻摁在了卫凌的嘴上。
　　“回寝室再说。”
　　“……”
　　怎么什么都回寝室再说？
　　我又不是你老婆！什么事都得回家商量！
　　卫凌懒洋洋起身，和温酌一起走出了学生餐厅。
　　随着温酌的离开，那些餐盘都空了还赖着不走的学生们陆续离场。
　　“温教授竟然来餐厅吃饭了？他是不是每天都会来？”
　　“听说是为了招待那位访问学者！”
　　“有没有方法可以打听到，温教授晚上去哪个餐厅吃饭啊？”
　　“这怎么打听？”
　　老实说，卫凌对寝室的印象还还停留在十八、九岁那年学校逼仄的四人间。
　　所以当温酌把门打开，卫凌看到有书柜、沙发、宽大书桌和衣帽柜的双人寝室的时候，他觉得自己是不是进了高级公寓？
　　“你睡哪张床，我给你把被单铺好。”
　　温酌坐在椅子上，把卫凌的行李箱拉了过来。
　　“我选那张吧……这样感觉就像大一时候那样，我向右一翻身就能看到你。”
　　“好。”
　　温酌牵床单的姿势那叫利落，四个角瞬间平整。
　　卫凌撑着下巴坐在书桌前，看着温酌弯腰将床单抚平，“我想到十八年前流行的漫画。”
　　“什么漫画？”
　　温酌拎着枕头，轻轻拍着，拍蓬松了，放到卫凌睡觉的那一头。
　　“《纯情少爷俏管家》。你肯定没看过。”
　　温酌把被子也套好了，才转过身来，靠着书桌低着头，轻轻在卫凌的头顶上碰了一下。
　　他的掌心很温暖，明明手指很想拨弄卫凌的发丝，却克制住了。
　　“我只听说过《纯情房东俏房客》，你觉得你是房东还是房客？”
　　卫凌愣了一下，那么远古的漫画，温酌竟然知道？
　　他从哪里听说的啊！
　　这间教研宿舍是温酌的，房东自然是温酌，那房客当然是他卫凌了。
　　俏房客……怎么有种自己被温酌给调侃了的感觉呢？
　　这时候，温酌的手机响了。
　　“我下去接个电话。”
　　“哦。”
　　估计是工作方面的电话，不方便让卫凌听见。
　　温酌来到了教研楼下，坐在了长椅上。
　　电话是周主任打来的。
　　“我们不是一直怀疑从‘方舟’来的洪医生被诺亚感染，携带了寄生体上飞机，才导致了整趟飞机都被感染吗？”
　　“是的。新城‘方舟’把洪医生在机场的监控录像传来了吗？”温酌问。
　　“我已经发送到你的手机上了，你可以看看。”周主任回答。
　　温酌低下头，点开视频的时候，下意识从口袋里取出了铝制烟盒，单手将它打开，低下头来含了一根在唇间。
　　录像里的洪医生在机场和一名美貌的女人聊天聊的难舍难分，眼底是满满的迷恋。
　　女人站起身的时候，洪医生还拉住了她的手，紧接着他们就进了洗手间。
　　快要半个小时，洪医生才搂着那个女人出来。
　　此时的洪医生脸上是十分餍足的表情，他看着那个女人的背影，充满了回味和不舍。
　　温酌的含着烟，始终没有点燃，目光专注地看着录像。
　　“喂，你要是不抽，就给我抽呗。”
　　卫凌不知道什么时候来到了他的身边，伸手就要把温酌的烟摘下来。
　　温酌侧过脸去，卫凌向前一压，本来有一只手撑在椅子边缘，但关节一拧，他就这样扑向了温酌。
　　温酌一把就将他扣住了。
　　“路都走不好的人，没有资格抽烟。”
　　他看着卫凌，眼底那一抹浅笑完全藏不住。
　　“你怎么不干脆说——路都走不好的人连吃饭的资格都没有啊。”
　　温酌把手机收进了口袋里，然后将一枚打火机递给他。
　　“抽烟对你身体不好，但是我给你点烟的机会。”


第31章 保护你
　　“……”
　　什么？不给抽烟就算了，还要我给你点烟？
　　卫凌一脸的不乐意。
　　这要是从前，温小酒提出任何要求，卫凌都屁颠屁颠马上执行。
　　毕竟温小酒这么不食人间烟火的人儿，能提个要求都让卫凌感到荣幸。
　　大概是最近温小酒太照顾自己了，卫凌有点儿飘。
　　“这种打火机，和十几年前的不一样。它没有火焰，但可以瞬间达到五百度高温，烟燃起来非常快。”
　　温酌的解释，成功引起了卫凌的注意。
　　“诶，那我试试看。”
　　卫凌接过了那个像黑色小铁匣，轻轻一摁就弹开来，非常有质感。
　　既然没有火焰，那就不怕风吹，卫凌只需要摁下触发摁钮，看着它的顶部变成红热的样子，伸向温酌。
　　温酌低下头来，烟的顶端触上打火机，卫凌心头没来由地一颤。
　　蓦地，温酌的眼底涌上一层蓝色的荧光，有一股力量攀附上卫凌的视线，毫无征兆地冲进了他的大脑。
　　“为什么你那么喜欢曹教授？”
　　温酌贴着卫凌的耳朵问。
　　这句话，就像是开启某扇门的密码。
　　那一刻，记忆被自动被提取了，卫凌忍不住回想十几年前的那一天。
　　操场上几个身影在飞奔传球，场外还有学生在观战。
　　卫凌把篮球扔回给同学，随便擦了一下脸上的汗。
　　“卫凌，不打球了？”李洪满问。
　　“打个煤球啊！老曹又要扮演唐僧，找我过去叨叨叨，想要我改过自新！可我也不是当孙悟空的料啊！”
　　卫凌仰天长叹。
　　“谁要你总选老曹的课睡觉啊！”
　　其他同学们露出了幸灾乐祸的表情。
　　卫凌极度不情愿地来到了曹教授的办公室门外，门是虚掩着的，里面似乎有人在。
　　“我不管！儿子的未来不应该是我这个爹来决定的吗！别人家的儿子都能出去做事儿挣钱了，为什么我还得倒贴钱让他在这儿读书啊！”
　　粗鲁无礼的声音响起。
　　“温先生，话不是这么说的……您不能只看眼前，目光要放长远一点。温酌的学术研究能力很强，在这个领域里他绝对是能出类拔萃的……”曹教授的声音听起来很无奈。
　　他一个学者，秀才遇上兵，有理说不清啊。
　　他有本事把卫凌说到睡着，可没本事说通个无赖啊。
　　“你别忽悠人了！我早就去打听过了！像温酌学的这些乱七八糟的东西，读完了大学还得读什么研究生！读博士！那些都读完了才能有出息！而且那么多的博士也不是各个都挣钱！我生他下来可不是为了砸钱！而是让他挣钱给我享清福的！”
　　所以……这个无赖竟然是温酌的爸爸？
　　没搞错呢吧？
　　温酌当时在卫凌心里，就跟古墓派的小龙女一样高冷脱俗，竟然有这么个无赖爹？
　　这是基因突变了吧？
　　下一步该不就是讹曹教授钱了吧？
　　“孩子是父母生命的延续，怎么能单纯把孩子当成……”
　　“我不听你说那些有的没的！您不缺钱，懂不了我们这些人的穷苦！反正我要给温酌办退学！我要带他走！不然学校给我养老钱吗？还是你这个教授给？如果没人给钱，我就天天来学校闹！闹到学校把他开除！”
　　看吧，说来说去都是为了钱。
　　“你……你……你要多少钱？是不是我给了你钱你就不来打扰温酌那孩子了？”
　　卫凌愣了愣，他知道曹教授心地善良没脾气，秉着柿子捡软的捏，卫凌才专门挑他的课堂睡觉。
　　但是他没想到曹教授不只是善良而已，为了能让温酌好好读书，他竟然打算自掏腰包？
　　哎哟，老曹你真是不懂社会啊！这样的无赖，你只会把他的胃口越养越大！
　　“那也不用多！一个月一万吧！”
　　卫凌喷了，一个月一万还不够多呢！他一个月生活费才两千块呢！
　　“我去取钱！”
　　啥？老曹！你还真给啊！不行不行！
　　给了初一，还的给十五，月月复月月，年年复年年，此恨绵绵无绝期了，我去！
　　卫凌赶紧推了门进去，揣着口袋咧着坏孩子的笑容开口道，“曹教授！我来聆听您的教诲啦！”
　　说完，卫凌用脚把椅子勾过来坐下，正好挡在了曹教授的面前。
　　“卫凌啊，我有点事要离开一下，你先回去吧。”
　　曹教授当然不想卫凌知道。
　　“哎哟，曹教授我知道你不教育我你今晚连觉都睡不着啊！你应该就出去一会儿吧，我在这里等你啊！”卫凌笑眯眯地说。
　　“你……我有事，你……”
　　卫凌抬起头来，用了然的目光看着曹教授，暗示他都知道了。
　　“早去早回啊！曹教授！”
　　“我真的……”曹教授本来就口拙，教育学生来来回回也就那么几句。
　　卫凌脑袋一歪，一副“不听不听，王八放屁”的表情。
　　“我说老曹，出了这间办公室，什么该说什么不该说，我还是知道的。但是你这么一清清白白的教授，有些事情没人给你做个见证，你以后跳渤海黄海太平洋，你都洗不清。”
　　卫凌站起身来，压低了声音说。
　　曹教授紧张的表情略微缓和了下来，他知道卫凌这学生脑子不坏，人也仗义，除了仗着自己聪明上课睡觉，其实不是个坏孩子。
　　温酌的老爸见他们两个好像在说悄悄话，就嚷嚷了起来：“说什么呢？说什么呢！要是不想给，我就走了！”
　　“我现在就去取钱。你在这儿等着。”
　　等曹教授走了，卫凌就转动了一下手腕上的智能手表，戴上耳机开始听音乐。
　　他闭着眼睛，一副很惬意的样子，但是却眯着眼睛，从曹教授书柜玻璃的反光里看到了温酌父亲温阔的长相。
　　其实从温酌的五官里能看到几分他老爸的影子，可偏偏温酌就有一股子帅气，他老爸温阔就像山寨版的西施，怎么看怎么眼斜鼻歪欠收拾。
　　“诶，同学，你这手表看着挺新鲜啊！”
　　“那是——最新款！能打电话聊语音，还能听音乐，比手机潮多了！”
　　卫凌眼角眉梢都是得意劲儿。
　　“整这么个东西，应该不便宜吧？”
　　温阔凑了过来，一副很感兴趣的样子。
　　“八千呢！这还是找人排队排了一晚上才买到的！”
　　卫凌一边说，一边把自己的手表摘下来，一副显摆的样子拿给温阔看。
　　温阔都傻眼了：“就这么个小东西，要八千块！”
　　他看得那叫一仔细啊，想要研究透彻这么个手表有什么稀奇的地方，竟然能买这么贵！
　　眼睛里是遮不住的贪婪。
　　卫凌把手表接过来，正好曹教授回来了，他把手表顺手就放在了椅子上。
　　曹教授把一个纸袋递给了温酌的父亲，对方竟然就坐在那里大摇大摆把红票子拿出来点钱。
　　曹教授张了张嘴，脸上露出赧色。
　　“数足够了，咱们下个月见！”
　　说完，温阔就拿着信封出去了。
　　曹教授的脸都憋红了。
　　“温酌要是知道您拿自己的钱砸进那个无底洞，他恐怕就真不会在学校里待下去了。”卫凌说。
　　“卫凌！你别说！你……千万别让温酌知道。那孩子自尊心太强……”
　　卫凌看了一眼自己坐过的椅子，他故意留在椅子上的手表果然没有了。
　　“曹教授，学生给您示范一下，什么叫做以恶制恶。”
　　卫凌摸了摸鼻尖，笑得很坏。
　　“啊？”
　　曹教授还没回过神来，卫凌已经走出了办公室。
　　他站在门口，指着温阔那春风得意的背影：“快抓住他！那家伙偷了我智能手表！”
　　声音洪亮，在楼里回荡。
　　整个走廊上的人都围了过来。
　　温阔一听，立刻疯跑了起来。
　　在走廊尽头，几个年轻力壮的男老师直接拦住了温阔的路。
　　“我偷你东西？小混账你胡说什么呢——”温阔高声嚷嚷起来。
　　“如果不是你偷的，我智能手表怎么不见了？难不成是曹教授偷的？”卫凌一副气到爆炸的样子，走过去一把将对方的领子拽了起来，“敢不敢让我搜你！”
　　大概是想到了那一袋钱，他心虚了起来。
　　“我知道我的权利！你没资格搜我身！”
　　“警察总有这个权利了吧！报警！报警！那是我攒了一年生活费才买下来的！”
　　温阔越是挣扎，就越显得有鬼。
　　警察很快就来了，还真从温阔的口袋里搜出了一个智能手表。
　　就这样，卫凌跟着警察去笔录了。
　　“臭小子！你敢诬陷我——”
　　温阔忽然挣脱了束缚，朝着卫凌一拳头挥过来。
　　卫凌正在和其他警员说话，完全没有预料到温阔的突袭。
　　就在他以为自己肯定得鼻青脸肿的时候，有人一把将他拉开，只听见啪啦一声，温阔的拳头砸在了曹教授的脸上，他的眼镜飞出去老远，撞裂在墙角。
　　所有人都愣住了，警员立刻制住了温阔。
　　“智能手表都从你口袋里搜出来了！你还敢横！”
　　曹教授的颧骨都青了，卫凌傻了眼，正要上前，曹教授很淡然地拍了拍他的肩膀，看向温阔，说出的每一句话都掷地有声。
　　“我本来觉得你在我这里怎么胡闹都可以，但是你伤害我的学生，是我最不能容忍的。我跟你们一起去录笔录，纵容了他一次，他之后只会更加无法无天地伤害我的学生！”
　　卫凌呆呆地看着曹教授坚毅的脸，内心就像是被什么触动了。
　　进了派出所，温阔死不承认智能手表是他偷拿的，还说就算智能手表在自己口袋里，也不能说明那手表是卫凌的。
　　警员都无奈了：“您知道这手表它即然智能，它就是能认识主人的！”
　　卫凌在温阔面前表演了一下什么叫做“指纹智能开锁”。
　　温阔一看就着急了：“那是他自己放椅子边上！不小心掉我口袋里的！”
　　“你要不要脸啊！我智能手表是从椅子上飞你口袋里的吧？你明明就是担心我用智能手表录下了你敲诈我们教授！”
　　警员一听不得了，这案子还有内情？
　　结果把智能手表里的录音放出来的时候，温阔的无赖嘴脸不要太毁三观。
　　警员都没想到眼前这家伙竟然拿自己亲生儿子来勒索教授，简直丧心病狂丧尽天良！
　　温阔听着录音，人都傻了。
　　“你不仅盗窃！你还勒索？是不是想吃牢饭想疯了？”
　　“我……你们别欺负我没文化！我不就拿了他个破手表吗？才值几个钱啊！还有这个教授的钱是他自愿给我的！大不了我还回去啊！”
　　温阔着急了，之前天不怕地不怕的样子变得慌乱了起来。
　　“你这叫还？这是被抓了现行！首先盗窃财物智能手表一枚！市面价值在八千元左右！已经属于数额较大的范围了！可以拘役！再看看你威胁勒索，一万块数额巨大，三到十年！”
　　温阔吓得脸都白了，又拿出地痞无赖满地打滚的范儿。
　　卫凌心里头明白，这是警员在帮他们，真要追究温阔的责任还是很麻烦的，得不偿失。
　　最重要，温阔要是进去了，受影响的还是温酌。
　　温酌的妈铁定哭哭啼啼要来找温酌，而且对温酌的名声也不好。
　　等温阔闹了大半个下午，卫凌和曹教授两人坐边上喝着警员泡的茶，虽然是装纸杯子里的，但卫凌觉得真香。
　　“卫凌啊，你要是能把对付温阔的力气用到学习上，你以后一定会……”
　　“哎呀，老曹，认真的学生有温酌一个就好了嘛……每个人都有性格，总不能都变成温酌的样子嘛……”
　　卫凌生怕曹教授开启唐僧模式，赶紧打哈哈。
　　“你啊……其实比起温酌，我更满意的学生是你啊……”曹教授无奈地叹了口气。
　　“你更满意我？”卫凌觉得自己耳朵是不是坏了。
　　“因为你更有想象力，更善于从表面的规律寻找内在的联系，科学本来就是大胆假设小心验证啊。”
　　曹教授握着茶杯，看着卫凌。
　　“我也最喜欢曹教授你了。”
　　“为什么？”曹教授笑了。
　　“因为你那么保护温酌。”
　　“所以现在你想保护我了？”
　　曹教授用纸杯轻轻碰了碰卫凌的鼻尖。
　　之后，警员看时候差不多了，给温阔记了个案底，告诉他人家曹教授保留追究他的责任，叫温阔安分点不许再去学校骚扰那里的师生。
　　温阔像个鹌鹑一样，在温酌被检查出白血病之前，都没来过学校了。
　　那天卫凌回到寝室的时候，已经晚上七点了。
　　温酌在寝室里收拾东西准备去自习室。
　　卫凌饿的肚子咕咕叫，在柜子里找泡面。
　　“少吃点泡面，对身体不好。”温酌离开寝室的时候忽然开口说。
　　正在拆泡面塑料包装的卫凌愣住了。
　　不对……不对……温酌明明不关心这些啊！
　　他应该是把书包甩上肩膀，只留个背影啊……
　　而且温酌在乎的应该是泡面味熏一整个寝室，而不是对卫凌的身体好不好啊。
　　忽然间有什么涌入卫凌的大脑！
　　“我怎么会在这里？我应该……应该是……”
　　卫凌一步一步向后退去，整个寝室变得模糊了起来。周围的一切像是被雨水冲刷过后的斑斓痕迹，只有温酌的身影依旧清晰。
　　“你是不是在阅读我的记忆！”
　　卫凌猛地惊觉。
　　“是的。你现在可以醒过来了。”
　　温酌的声音轻轻扣住了卫凌的思绪，将他往上一拽。
　　当卫凌再度聚焦，他发觉自己正拿着打火机给温酌点烟，而温酌则垂着眼侧过脸正好看着卫凌。
　　他眼底的蓝色荧光正在散去，那是他使用了安奇拉能力的证明。
　　“我草——”
　　卫凌肩膀一震，向后一退。
　　“你读我的记忆之前，能不能跟我说一声！”
　　温酌的手指点了点烟，烟灰轻轻散开。
　　“你之前在学生餐厅邀请我阅读你的记忆，但是当你发出邀请的时候，恰恰是你的大脑最为防备的时候。”
　　温酌停了停，继续说：“我对你解释过，只有当你意志不坚定或者放松警觉，我才能阅读你的大脑吧？”
　　听他这么一说，卫凌算是理解了。
　　“还记得我跟你说过，被我阅读大脑的另外一种可能条件吗？”
　　温酌夹着烟，轻轻吸了一口，烟圈从他的唇缝间溢出来，让人想要抓却什么也抓不住。
　　“什么条件？”
　　“当你被我吸引的时候。”
　　卫凌从来没有想过这个答案，他脑子就像是被碾过了一样，张大了嘴巴可以放下一个鹅蛋。
　　温酌低下头，又吸了一口烟，缓慢地呼出，朝着卫凌相反的方向。
　　他不想烟味熏着卫凌。
　　此时，他的脖子延伸出漂亮的线条来。
　　“我才没被你吸引呢……我也不敢啊……虽然我总开玩笑说你长得好看什么的……我还真对你有啥想法……应该已经死了吧？”
　　“你可以试试看，会不会死。”
　　温酌站起身来，把剩下的半根烟捻灭了。
　　“不……不用试了……”
　　他现在活的很好，何必玩火自焚啊！
　　“我只是提出一个假设条件，你却一直着急解释。做贼心虚吗？”
　　“我才没心虚呢！你才做贼心虚吧！”
　　呸呸呸，温酌哪有可能是贼啊，他从来直来直去，心虚个鬼！
　　“我是心虚。走吧，上去吧。”
　　温酌转过身去，卫凌看不到他的表情。
　　等等，温酌心虚？
　　他心虚个什么鬼？
　　跟在温酌身后上楼的卫凌忽然想到了什么。
　　“我说……要是我睡着了那不也是毫无防备？你想看就看？”
　　“人睡着之后，大脑的活动反应的就不一定是现实发生的事情了。梦境只能反应你的需求和渴望，多半混乱而不切实际。”
　　“哦，你不看就好。”
　　卫凌不出一口气来。
　　还好温酌没有不良嗜好，也不屑窥探别人。
　　“有什么好看的？不就是你和小野真洋的那点破事来回放。”
　　“……你不是说你不看的吗？”
　　你要是没看，怎么知道我梦什么？
　　“我确实不看。”温酌回过身来，瞥了卫凌一眼，“看你的表情就足够猜到你脑子里梦什么了。”
　　额……就是这个眼神，就像看卫凌藏在床下面的袜子一样。
　　真讨厌。
　　温酌是个无时无刻不抱着锻炼卫凌的想法的家伙。
　　比如上个楼梯，他都会用目光冷冷地示意卫凌不许抓着扶手，要靠自己走上来。
　　卫凌虽然不甘愿，但是也知道对方是为自己好。
　　好不容易爬上了三层楼，卫凌已经在喘了。
　　他晃了一下，失去平衡，身边的温酌一把撑住了他，几乎单手将他扣进怀里。
　　大学时代的温酌是冷硬的，从来不会对别人的事情在意。
　　现在只要一被他圈住，卫凌下意识就会变得软弱。
　　“你知道以前读书的时候，我最欣赏你是什么时候吗？”温酌问。
　　“你还有欣赏我的时候呢？估计是我睡着以后吧，不会打扰到你。”卫凌苦笑了笑。
　　之前温酌住在别墅里，卫凌进出不用走那么多楼梯，现在怕三层楼腿已经抖得厉害了。
　　“你打篮球的时候。我记得有一次你面对着机械工程系两个人的拦截，起跳投篮。”
　　“不是吧？你真的有看我打篮球？”
　　卫凌心里有一种小喜悦。
　　“所以，我想你尽快好起来。像从前那样，能跑，能跳，能投篮。没有人能拦得住你，就算对手再强……也能所向披靡。”
　　温酌的语气没有起伏，但是却让卫凌的眼眶和心脏热了起来。
　　“我也怀念那个时候的自己。”
　　卫凌拍了拍温酌的手背，然后又往上走去。
　　在楼梯的尽头，是微笑着的杨教授。
　　“卫凌，你也跟着温酌住到这里来了？”
　　卫凌笑了笑，用大拇指向后指了指：“没办法啊，他离不开我嘛！”
　　杨教授看了一眼神色清冷的温酌，了然道：“嗯，那倒是。”
　　“杨教授有什么事么？”
　　“我是想问问你，看了周主任发过来的监控录像吗？”
　　“看了。我去你房里谈。”
　　卫凌低着头，挑了一下眉梢。
　　杨教授注意到了卫凌的小表情，开口说：“还是去你那里说吧。周主任并没有要回避卫凌的意思。而且有些事情，你还是让他知道的好。这样子，遇到意外他才能有所防备。”


第32章 潜台词
　　“就是。”卫凌不希望自己被隔绝在温酌的工作内容之外。
　　“好吧。”
　　杨教授和温酌都很有耐心地等着卫凌慢慢爬楼。
　　卫凌不习惯别人等自己，下意识去抓扶手，温酌这时候一点面子都不给了。
　　“不许抓扶手。”
　　卫凌立刻把手缩回来。
　　杨教授忍不住笑了：“慢慢来，我真的不急。”
　　卫凌心中有泪，他觉得自己不是三十六，而是六十三，腿脚一点都不利索，泪牛满面。
　　等进了他们的寝室之后，杨教授坐在了温酌的书桌前。
　　温酌先给卫凌拿了一瓶矿泉水，没有丝毫替他拧开的意思。
　　“好吧好吧，我明白！拧矿泉水瓶盖一般是男友力的体现！你要是我男朋友，我晚上都会被冻醒！”
　　卫凌歪着脑袋咬着牙把瓶子拧开了，他一抬头发现温酌的手指已经伸到自己面前了。
　　不知道是不是错觉，卫凌总觉得温酌的眉梢好像向上挑了一下。
　　就在自己说“男友力”这个词儿的时候。
　　卫凌没忘记客人，拿了另一瓶递给杨教授。
　　杨教授摇了摇头，表示自己不用喝水了，直接进入了正题。
　　“我们目前确定的是，来自‘方舟’的洪医生曾经在机场里和一位不明女子发生关系之后，就上了飞机。根据那名女子的外貌特征，她很可能就是诺亚。通过她与洪医生之间的关系，将诺亚复制进入了洪医生的体内。”
　　卫凌才刚喝了一口水，就呛了出来。
　　“咳咳咳咳！”
　　眼泪花儿都从眼角溢出来。
　　“慢点。”温酌拍了拍卫凌的后背。
　　“什么？你是说……诺亚的复制……是通过……这样？”
　　卫凌看着杨教授的眼睛，充满复杂表情地拍了拍手。
　　“额……是的。”杨教授点了点头，明明想笑却很有风度地忍住了，“这算是诺亚‘感染’某个特定目标的方式。”
　　卫凌的三观被刷新了。
　　“继续，杨教授你是还得到了其他消息吗？”温酌说。
　　“之前我们判断，飞机上所有人都是被同一个诺亚副本感染的。但……其实，他们应该是几乎在同一时间段内被不同副本感染的。”
　　“你是说，在登上飞机之前，他们都曾经被不同的诺亚‘捕获’？”卫凌睁大了眼睛问。
　　杨教授点了点头。
　　温酌的表情更加生冷了。
　　不用过多解释，卫凌也觉得诺亚这种生物很恐怖。
　　它们能把时间计算的不多不少，让所有受害者的感染征兆直到上了飞机之后才爆发，误导了温酌和控制中心的初步判断。
　　这场事故的源头，并不是在飞机上，而是在通过机场安检之后的候机大厅里。
　　卫凌的拳头下意识握紧，这种执行力和预判能力，太可怕。
　　“这是机长在机场的咖啡屋的录像。诺亚很狡猾，有意避开了监控，但是从这个玻璃的反光还是能看到有一个女人拉着机长的领带，将他拽到咖啡屋的储藏间。”
　　卫凌凑过脑袋，看杨教授转发到温酌手机上的录像。
　　虽然只是一个模糊的影子，卫凌不得不说这女人身材真婀娜，扯着机长领带转身的动作真挠心。
　　温酌瞥了一眼卫凌的表情，忽然关掉了录像。
　　“诶，我还没看完……”
　　卫凌一抬眼，发现温酌的表情很冷，赶紧闭嘴。
　　“还有其他人上飞机前的监控录像并没有找全，另外一个就是神经运动学家也是在机场的一个书店里跟着某个女人离开。收银的地方有监控，所以拍下了这一幕。”杨教授说。
　　“一个是巧合，两个也勉强是巧合，三个人嘛……”卫凌摸了摸下巴，“三点都能确定一个三角形了。再给我看看。”
　　卫凌伸手去拿温酌的手机，但温酌就扣在手里，卫凌掰了一下，没掰动，就知道温酌的态度了。
　　不想给他看呗。
　　“你是不是发现了什么。我的给你看。”杨教授打开了自己手机里的录像。
　　卫凌白了温酌一眼——你不给我看，还不是有人给我看！
　　他眯着眼睛，仔仔细细地看着这些画面。
　　“你们没有发现吗？这个洪医生在和神秘女人说第一句话之前，洪医生正在看手机。”
　　“还有机长，他也是坐在咖啡屋里看手机的时候，好像得到了什么消息一样，侧过头去看那个女人走来的方向。”
　　“在书店里闲逛的神经运动专家也是，低着头看起来像是在手机里找书单，其实是在和某个人通信吧？你看他的手指一直在打字！他一抬头，负责引诱他的诺亚就出现了。”
　　卫凌的三段观察分析，引起了杨教授的注意。
　　“你这样一说……好像还真的是。因为等飞机或者休息的时候看手机是很正常的事情，所以我就忽略了。”杨教授摁了摁眼角。
　　卫凌看向温酌，想着对方好歹给自己一个肯定。
　　谁知道温酌不紧不慢地说出一句气死人的话：“我看洪医生的录像时，就怀疑诺亚是通过手机来确定他的行程，并且利用通信方式事先和他建立联系，这样整个引诱他的过程就能水到渠成。”
　　杨教授和温酌的手机又在同一时刻收到了信息，点开一看是周主任的回复：已经在排查所有受害专家的手机使用记录，目前通信、应用软件暂时无可疑。
　　卫凌悻悻然，原来他那一段分析，温酌早就看透了，还通知了周主任排查受害者的手机。
　　温酌什么都走在前头了。
　　看着杨教授皱眉头的样子，卫凌叹了口气：“是不是你们查了那些人的手机，一无所获？诺亚能组织这样一个时间计算刚刚好的‘捕获行动’，肯定会在事成之后，抹掉相关记录的。”
　　“还真是被你料中了。”杨教授无奈地摇了摇头。
　　“与其查手机，不如查一查和这些专家相熟悉的人。看看他们在登机之前的三个月内，有没有什么反常的行为，或者谈起过什么吸引他们的对象。”卫凌伸出一只手，搭上温酌的肩膀，“就比如说我吧，我和温酌一起读书的时候，他每次看我的目光角度，我就知道他的潜台词是什么。”
　　“比如呢？”杨教授很有兴趣地向前微倾。
　　“比如，我玩游戏的时候，他从我身边走过，是这个表情——”卫凌站起来，目光下斜，但是腰板又笔直，把温酌的模样模仿得惟妙惟肖，“意思就是‘不务正业’。”
　　杨教授笑出声来：“他学生每次在被他这样一看，据说好几个晚上都说不着觉。”
　　“还有这个，”卫凌的手指在桌面上敲了敲，顺带抬了抬下巴，目光有些低沉，“意思是‘我知道你把袜子藏床下面，赶紧拿出来洗了’。”
　　杨教授顿了顿，拍着膝盖笑声更加明显：“像，真的像！天啊，我都很难想象大学时代的温教授啊！”
　　“刚才爬楼梯的时候，没见你这么精神。”温酌坐在原处，抬起头来看着卫凌。
　　卫凌立刻说：“这个眼神，潜台词就是——你给我适可而止。”
　　杨教授笑得头发丝儿都在轻轻颤。
　　“我举这些例子，意思是……就算很多线索从受害者的手机里已经找不到了——但是熟悉他们的人一定知道他们最近对什么事情感兴趣。比如，最近在和什么神秘人聊天，沉迷于和某人一起线上游戏，又比如约会软件，还有什么戒酒会，戒烟会之类。”
　　杨教授点了点头：“这确实是目前最可行的思路了。”
　　又说了几句，杨教授就起身离开了。
　　走之前，他回头看了一眼已经铺上了被子的卫凌的床铺，“温教授，现在你的教研宿舍是我见过最有人情味的时候了。”
　　卫凌笑眯眯朝着杨教授挥了挥手，一回头，就看见温酌站在自己身后看着他。
　　“卧曹……你怎么跟个背后灵似的。”
　　“我现在的潜台词是什么？”温酌向后，靠着书桌看着卫凌。
　　明明是挺随意的姿势，卫凌却没来由紧张了起来。
　　“我……我觉得你现在的想法是——因为杨教授是你的同事，但我却和他相谈甚欢，你觉得被我侵占了领地，所以不大高兴？”
　　“不对。”温酌走了过来，更加近距离地看着卫凌的眼睛说，“我想对你说，你欣赏的类型是有担当和责任感，会不遗余力维护自己觉得重要的人。”
　　卫凌愣在那里，思索着温酌话里面的意思。
　　“比如曹教授。他对我的保护，让你非常尊敬他。”
　　“哦。”
　　“但是杨教授，他是一个擅长衡量利弊的人。”
　　“他很自私？”
　　卫凌心想，还真是一点都看不出来啊。
　　“不，他追求的是结果的最完美，哪怕是舍弃他的朋友、同事，他也要完成任务或者目标。作为联合控制中心的成员，他是完美的执行者。但他和你不是同种人。”
　　“哦。”卫凌点了点头，“我相信你的判断。不过，求同存异嘛。”
　　只要他不牺牲我觉得重要的人来完成他所谓的任务和目标，我就不会跟他翻脸。
　　到了晚上，也不知道是不是换了地方的关系，卫凌翻来覆去地睡不着。
　　把脚伸出被子觉得冷，盖着被子又觉得热。
　　“你怎么了？”
　　睡在他对面的温酌问。
　　“我……我在想一件事。”
　　卫凌哗啦一下掀开被子，坐了起来。
　　学校的夜晚很安静，没有马路上行车的声音，也没有人大声喧哗。
　　只有窗外虫子忽远忽近的鸣叫声，还有树叶轻微的沙沙声。
　　“什么事情？”
　　温酌缓慢地坐起身来。
　　“在医疗基地里，我用高速释放酶把那个溯月淋得浑身是血，他看起来巴不得吃了我，可到最后也没杀我，而是想要带我走。”
　　“嗯。”温酌应了一声。
　　“你别‘嗯’啊，你得告诉我，诺亚把我带走是想干什么？”
　　该不会是感染我吧？
　　我现在身体不怎么好，肯定不符合诺亚寄生的标准，要是变成畸兽了怎么办？
　　不是，重点不是变成畸兽，而是被感染的方式。
　　难不成诺亚的头儿是个女人，想要找老公？我是挺帅的，可我不想就开心一次，从此以后就再不是卫凌了呀！
　　但是诺亚的头儿要真是个女的，应该比小野真洋更……
　　“哼。”
　　温酌轻到就像不存在的哼声让卫凌醒过神来。
　　“啊？”
　　“诺亚原始寄生物的感染者是光合号宇宙空间站里的一位宇航员。当年还有M大天体物理学的博士学位，业余爱号橄榄球。”
　　“噫……”
　　卫凌不是很喜欢橄榄球，他更偏爱灵活性高的运动，比如乒乓、网球、篮球。
　　“等等……爱号橄榄球……他是个壮汉？”卫凌感到万分危险。
　　“嗯。”
　　“那他要是抓到了我，打算怎么……感染我？应该就像当初感染疫苗那样……”
　　“如果是那样，溯月直接带着诺亚副本，在医院里给你打一针，不是效率更高？”
　　温酌的反问冰冷地打破了卫凌的自我安慰。
　　“啊……”卫凌很想抓头发。
　　温酌走了过来，在他的身边坐下。
　　“卫凌。你有没有想过与其被诺亚感染，不如被安奇拉感染，基因的契合度会更高。”
　　“什么？”
　　“你要不要试一次？”温酌的声音很近。
　　近到温热的气息就在卫凌的耳畔，还带着些许喉间的沙哑。
　　“试……试什么？”
　　卫凌一阵头皮发麻，神经绷了起来，下意识一点一点往里退。
　　“你知道我说试什么。总比橄榄球壮汉要好，对吧？”
　　温酌还是在靠近，他的腿跨上床沿，压迫感顿然来袭。
　　卫凌的后背抵在了墙上，退无可退。
　　温酌的一只手就落在卫凌的身边，看起来好像还留给他一些空间，其实卫凌几乎已经被他圈起来了。
　　“温……温酌……”
　　“吓着了？”
　　温酌忽然离开，拍了拍卫凌的枕头。
　　“如果不想去见那个橄榄球壮汉，你知道该怎么样吗？”
　　“温教授你说。”卫凌还贴着墙，动都不敢动。
　　“第一，我不让你掺合的事情，你别好奇心旺盛往里钻。”
　　“知道。”卫凌赶紧点头。
　　“第二，别再为了除你自己以外的人牺牲。”
　　这一点，温酌的表情很坚定。
　　是因为自己当初把救生舱让给温酌的事情，温酌还在耿耿于怀吗？
　　“记住了没有？”温酌见卫凌没有回答，声音低了一个八度。
　　“记住了！记住了！”
　　“第三，也是最重要的一点——谁也别相信。越是吸引你的人，就越危险。”
　　“我还是相信你的。”
　　温酌的手伸过来，卫凌以为他想揉自己的脑袋，但是他却挡住了卫凌的眼睛。
　　“我……你也不能相信。”
　　看不到温酌的眼睛，让卫凌有点担心。
　　温酌怎么了？
　　“是因为安奇拉活跃度吗？”
　　卫凌能感觉到温酌的靠近，却不知道他的唇蹭过了自己额前的发丝。
　　“是因为……我没有那么好的自制力。”
　　自制力？
　　在卫凌已知的人类里，他都不知道有谁自制力比温酌还好。
　　这时候，温酌把手挪开了。
　　“你现在是好好睡觉，还是想要试一下？”
　　“你可以不要把试一下放嘴边上吗？你人设都崩了！温小酒！”
　　卫凌哗啦一下躺下来，把被子一拉，转过身去不理坐在床边上的温酌了。
　　他感觉以后自己不听温酌话的时候，日常威胁他和教训他的用语将会是“试一下”。
　　真是三十年河东三十年河西，风水轮流转，以前这种话应该是他卫凌来说，现在怎么变成温酌了？
　　感觉这些年，自己的那身臭毛病，有不少都被温小酒给缅怀去了，比如抽烟、很有暗示意味可是好像又挑不出毛病的混蛋话，以及威胁人的那一套一套。
　　温酌把被子拉过卫凌的肩头。
　　在他即将起身的时候，卫凌又问：“安奇拉真的也能感染我吗？”
　　“一般的hybrid没有那么强大的复制能力。”
　　“哦……那你也少拿你自己来吓唬我，我不吃你的安利！”
　　卫凌朝着对方伸出了自己的手指，在温酌掰断他之前，赶紧收回被子里。
　　温酌回到了对面，卫凌想了想又问：“就算诺亚很有魅力，但如果真的遇上那种心智坚定的……这个总是要自愿的啊！不自愿怎么办？”
　　“用强。”
　　卫凌哽了一下。
　　这对话好耳熟：
　　论文没写完怎么办？
　　熬夜。
　　根本不是一个层次的好不好？
　　此时在联合控制中心的员工别墅区，一辆黑色的轿车驶入。
　　男人捧着花，看了看时间，已经晚上十一点了。
　　他有些紧张地呼出一口气，一打开门，就看见妻子穿着红色的V领长裙，坐在沙发前。
　　“慧凝，我回来了……你今天真漂亮……”
　　男人傻傻地看着妻子，今天是他的结婚周年纪念日，但是他因为加班，差一点就忘记了。
　　还好他的搭档早就给他订好了花，不然今天回家看见妻子，不知道会多内疚。
　　李慧凝站起身来，一步一步靠近自己的丈夫肖牧，唇上的笑意更加明显。
　　他们是大学同学，经过了许多年的恋爱长跑修成正果，两人虽然感情稳定但是也很平淡。
　　肖牧已经许久没有见过这么迷人的李慧凝了。
　　心跳的厉害，就像是大学时代第一次坐在她的身边偷看她。
　　“我还以为你忘了呢。”李慧凝侧过了脸，接过了花，抱在怀里嗅了嗅。
　　“这抱歉，最近防卫中心实在太忙了，我都没有陪在你的身边。”
　　“那我们要一个孩子吧？”李慧凝轻轻拽着丈夫的领带，声音里是依恋和亲昵的味道。
　　“好……好啊……”肖牧的脸红了。
　　有多久了呢，他都没有脸红过了。
　　两人坐在沙发上，李慧凝替肖牧解开了领带，就在这个时候，肖牧西装口袋里的手机又响了。
　　他习惯性地低下头来，李慧凝却先一步摁住了他的手。
　　“今天可不可以不要再管工作了？”
　　李慧凝的恳求让人心软，肖牧亲了一下妻子：“慧凝，你知道如果我不接电话，防卫中心会担心我的。”
　　但是李慧凝却没有松手，反而力气很大。
　　“慧凝，我保证……”
　　肖牧冷不丁被压了下去，李慧凝的急迫让肖牧有些恍惚。
　　口袋里的手机还在响，李慧凝一把将它扔了出去，摔了个粉碎。
　　“现在，就剩我们两个了，再没有什么人能打扰我们了。”
　　此时的李慧凝明艳动人，肖牧的呼吸克制在喉间，但是大脑深处，有一根理智的弦在轻轻颤动。
　　“我们……去卧室好不好？”肖牧问。
　　“好啊。”李慧凝一把将肖牧拽了起来，带着他走向卧室。
　　肖牧万分迷恋地看着妻子仿佛年轻了五六岁的样子，眼眶逐渐红了起来。
　　在他路过装饰柜的时候，手摸过柜子的下沿，取出了藏在那里的枪。
　　“砰——”地一声，在这栋空旷的别墅内回荡。
　　李慧凝睁大了眼睛，看着自己的丈夫。
　　他泪流满面，手腕颤动得厉害。
　　“慧凝，你别怕……如果你体内没有寄生物，这个子弹伤不到……”
　　蓝色的血液从李慧凝的腹部流了出来，将红色的裙子染了一大片。
　　她倒了下去。
　　肖牧傻愣在那里，忽然奔跑过去，一把将妻子抱起来。
　　“慧凝……慧凝……”
　　三十分钟之后，整栋别墅被安全执行人员围了起来。
　　程炮带着队员走了进来。
　　桌子上还保留着李慧凝做好的饭菜，虽然凉透了。
　　散落一地的玫瑰花瓣似乎在告诉所有人，今晚本来应该是很甜蜜的一晚，此刻却蔓延着痛苦。
　　“你们小心一点，取样、采证就好，不要乱碰肖秘书的东西。”
　　“是，我们明白。”
　　联合监测中心的队员有些为难地站在肖牧的身边，他还在抱着妻子不愿松手。
　　程炮蹲了下来：“肖秘书，把她交给我们吧。通过检测，可以知道她是什么时候被感染的。你也想抓住那个诺亚，对吧？”
　　肖牧这才放开了手。
　　他整个人都像是被摧毁了一样颓然。
　　就在这个时候，程泡的手机又响了。
　　“你说什么？谁家又出事了？哪儿？信息中心谁？”


第33章 你是卫凌的打手吗
　　程炮一副头都要爆炸的样子，对手下说：“你留在这里，照顾好肖秘书！你、还有你！跟我去一趟K酒店！”
　　他们一路狂奔到了K酒店。
　　K酒店位于新城光年的商业区，是整座新城里最高规格的酒店。因为机场封闭的原因，酒店生意冷淡很多。
　　最近倒是出了不少促销策略，希望吸引有经济能力的年轻人来这里约会。
　　但是没想到出了这么大一件事，酒店经理满头冷汗，守在客房门口，谁也不敢进去。
　　程炮推开了房门，就看见一个男人仰面躺在床上，衣服都落在地上，只有领带松松垮垮挂在脖子上。
　　他全身失去水分，眼睛和嘴都张得很大，想要竭力呼吸但是身体所有机能都衰竭了。
　　“不是吧……你们怎么确定他是通信中心的工程师王皓？”
　　“这间房间里是王皓的身份证件登记的，地上的衣服里面还有王皓的工作证……不是王皓吗？”酒店经理问。
　　程炮还记得当初自己把那十几个像干尸一样的学者送进联合监测化验中心的结果。
　　这一次，他不敢贸然作出决定。
　　“封锁现场，等联合控制中心派执行官来。通知通信中心，他们那里的王皓工程师很可能遇害了，让他们立刻终止王皓的所有权限。”
　　“收到！”
　　几分钟之后，何敛和连羽赶了过来。
　　“你们两个动作可真慢啊！”程炮挑了挑眉毛，“你们知道我盯着王皓的尸体有多紧张吗？他身体里的诺亚万一没死透，忽然爆发要寄生我怎么办？”
　　“你脑子不好使，诺亚看不上你。”
　　连羽没好气地送了他一个白眼，接过何敛递过来的鞋套穿上，戴上手套，走了进去。
　　“但我身体好啊！那也是难得的养分啊！”
　　“哦，好的。哪天我的营养剂不够用了，我会考虑你的。”
　　连羽再次赏赐程炮一个白眼。
　　“何敛，你能感觉到他体内有活着的诺亚吗？如果有，是不是能牵制住？”
　　在不破坏尸体的前提下，让何敛来捕捉尸体里面的诺亚，是最有效的方式。
　　何敛闭上了眼睛，再度睁开的时候，双瞳泛起蓝色的荧光。
　　“一级执行官何敛，安奇拉活跃度百分之三十。”
　　连羽的耳边传来监测系统的提示。
　　整个房间很安静，只有程炮站在门口严阵以待。
　　“怎么样？何敛有捕捉到诺亚的存在吗？”
　　何敛的眼睛逐渐恢复，他皱着眉摇了摇头：“不，这具尸体里感觉不到寄生体。要么寄生体已经找到了宿主，要么就是寄生体已经死了。”
　　程炮一把拽过了一个年轻的检测员：“你——进去，直接把尸体打开，看看里面有没有诺亚的寄生胎！”
　　检测员有些紧张，他看起来很年轻，而且前段时间联合监测化验中心的那场大事故，让所有人都心有余悸。
　　“你叫什么名字？”何敛开口道。
　　“我的名字是林沐晨，二级检测员。”
　　“这么年轻就已经是二级检测员了？那你一定经验很丰富吧？”何敛很温和地说。
　　“我……我的老师教的好。”
　　这个林沐晨一看就是典型的好学生，别人夸他了，他还不忘记夸自己老师。
　　饮水不忘挖井人啊。
　　“你的老师是谁啊？”程炮好笑地问。
　　“我的老师是高华……高队长。”
　　程炮愣住了，这些日子他让自己忙起来，忙到一回家倒头就睡觉，就是害怕自己会想起高华。
　　今天，再听见“高华”的名字，程炮的眼睛还是红了。
　　“哦……你就在这儿……”
　　程炮本来想说如果林沐晨因为高华的事情心里害怕的话，就待在他的身边吧。
　　谁知道林沐晨却拎着工具箱走了进去：“现在我来最后确定，这具尸体里没有寄生胎。”
　　他已经镇定了下来，脸上是和高华如出一辙的认真表情。
　　“我们会保护你的。”何敛说。
　　“谢谢。”
　　林沐晨点了点头，来到了床边，非常熟练地支开防尘幕布，手术刀精准地切开了尸体的腹腔，里面除了干涸的一触碰就呈粉碎状的内脏，什么都没有。
　　林沐晨看向何敛，等待着他下一步指示。
　　“麻烦再开颅确认一下。”
　　林沐晨点了点头，用工具打开了尸体的颅骨，大脑也已经高度脱水，未发现寄生体。
　　何敛眯起了眼睛：“这具尸体未必是工程师王皓的！很可能是前一个寄生体！酒店监控盘查好了吗？最后离开这个房间的人是谁！”
　　程炮的人还在查阅监控录像，他本来就是个暴脾气，被何敛这么一催，就更爆了。
　　“你们怎么回事？从来这里开始就在看监控！看了快两个小时了别告诉我一无所获！”
　　“程队长，监控录像里真的没有拍到出了受害者王皓之外的其他人进入这间房间！也没有拍到有人离开！”
　　程炮“啧”了一声，看向何敛，意思是“你看这情况该怎么办”。
　　连羽眯着眼睛来到窗前，将窗户打开，把脑袋伸出去看了看，扯着嘴角打了个响指：“何敛！你过来看！”
　　何敛走过去，侧着身顺着连羽的视线望过去，竟然在外墙的转角处看到了脚印！
　　这可是十八层楼，那个位置怎么会有脚印。
　　而且这个高度酒店的窗子只能开三分之一，人是没办法出去的。
　　难不成这个留下脚印的女人能穿墙？
　　“那个脚印不会是之前清理外墙的工人留下的吧？”
　　程炮站在他们身后，垫着脚看。
　　“不可能，从脚印的朝向来看，应该是从窗户离开，而不是清理外墙。而且这个脚印……不是很大，应该是女人的。”连羽说。
　　“是人类的女人，还是诺亚？”何敛扬了扬眉稍。
　　“只是这个高度，又是外墙，没办法调阅监控了。”程炮摇了摇头。
　　“重点并不是行凶的诺亚是谁，只要有‘大师’在，他们能任意变化自己的样子。真正的重点是，今晚出事的有谁？还会不会有其他人成为诺亚的目标！”
　　何敛说完，连羽的眉头就蹙了起来。
　　“出事的有安全中心的第一秘书肖牧，通信中心的工程师王皓，这些……”
　　他们三人不约而同地说出口：“防卫墙！”
　　新城光年的防卫墙需要三个人才能修改墙体设置——安全中心、通信中心和联合控制中心的负责人！
　　防卫墙的功能并不仅仅是抵挡墙外的畸兽，墙体的脉冲能给予所有试图进入的诺亚以致命性打击，而且还遍布了天眼系统，对整座城市进行扫描。
　　每一个执行官体内都有胶囊，这个胶囊里面的信号和天眼系统匹配，会被定义为“安全”。
　　但诺亚的体内是没有胶囊的，一旦天眼系统将诺亚扫描出来，就会被持续追踪锁定，上报到控制中心。
　　对外，它只是城墙。
　　对内，它却是一道无形的防线。
　　“肖牧的太太、工程师王皓，都是被诺亚感染的，可是……天眼系统却没有发出警报。这些诺亚到底是怎么进来的？”
　　程炮感觉到了事态的严峻。如果这两个受害者是被分别感染的，那么就有两个诺亚在新城“光年”，而他们没有收到任何警报。
　　难道说安全墙已经失效了吗？
　　他们三人分别打电话通知三个重点部门的主任。
　　联合控制中心和安全中心的主管都安然无恙。
　　但是当程炮联系上通信中心的时候，通信中心的主管刘宇风竟然说王皓就在他的身边！
　　连羽和何敛的脸色都变了。
　　如果说王皓一直安然无恙，那么走进这间酒店房间的人是谁？又是谁的尸体被诺亚吸走了养分？
　　“刘主任，我们现在就赶过去。你保持镇定，不要让对方发现端倪。”何敛的声音听起来平稳，但事态已经紧急到快要脱离控制了。
　　“哦，好！好！我知道，我会注意的，同样的错误不会再有，放心啊！”
　　电话那端的刘主任一想到在办公室里和自己聊天的人……多半已经被诺亚寄生了，他就全身冷汗直流。
　　“刘主任，是通信中心出什么事了吗？”王皓站起身来，走向刘主任。
　　“哦，没事！”刘主任露出不耐烦的样子，“就是上一回通信加密被破解，导致温酌的手机通信都被诺亚劫持了，这件事被来来回回地说呗。坐！坐！我们继续聊！你刚才说怎么强化防护墙加密的复杂程度来着？”
　　王浩抬起眼来，眼底泛起一丝蓝色。
　　“刘主任，您看——您背上都湿透了……你很热吗？”
　　刘主任的心里只有两个字：完蛋。
　　现在事情的发展超出了连羽和何敛的控制范围，他们只能联系温酌。
　　半夜三点二十分，手机响起的瞬间，温酌就将铃声摁掉了，他走出了寝室，站在门外压低了声音说：“我是温酌，什么情况？”
　　“温教授，诺亚的目标很可能是解除安全墙的防卫功能！我和连羽正赶去通信中心刘主任那里！联合控制中心还有安全中心的两位主管就拜托教授了！”
　　“明白。”
　　温酌回到了寝室，灯光骤然亮起，熟睡的卫凌皱起了眉头。
　　和上一次一样，温酌直接把卫凌捞起来，给他穿上外套。
　　“嗯……不会是要上课了吧……”卫凌皱了皱眉头，声音蔫蔫的。
　　“不，我有事情要出去，必须带着你。”
　　“你留我在这里睡觉吧……”
　　眼见着他又要往回倒，温酌把他又拽了回来。
　　“你睡你的。”
　　温酌非常迅速地穿上了衣服，眼看着就要把卫凌抱起来，卫凌立刻一点睡意都没有了。
　　“不！我醒了！醒了！”
　　这要是被温酌抱着出任务，他真没有脸活下去了！
　　“你醒着就能比睡着的时候跑得快吗？”
　　温酌的反问很有道理，卫凌立刻瘫倒了回去。
　　“你抱吧……”
　　温酌懒得跟他废话，一把抱起来，直接就从窗口一跃而出。
　　“喔嚓——”
　　有门为什么不走！
　　有楼梯为什么不下！
　　“温蒂——”
　　随着温酌的声音，那个金属小垃圾桶“嗡——”地一声蹿了出来，展示了一出空中变形的科幻短片。
　　温酌落地的时候，正好就落在了平衡车上。
　　卫凌的心脏才刚从高处落回来，紧接着平衡车加速，他就这样飞驰了出去。
　　“我的妈呀——啊——”
　　卫凌被风吹得脸都皱起来，忽然一副防风镜被戴在了他的脸上。
　　终于不用闭着眼睛了，卫凌发现周围的一切都高速掠过，像无数条叠加在一起的细线。
　　“你骑平衡车骑这么快——你看得清路吗！”
　　卫凌的声音变成呼啦啦呼啦啦，还喝了几大口风。
　　温酌除非是超人，不然怎么能听得清卫凌说的是什么。
　　“卫凌，当你专注起来，你也能看清楚。”
　　“什么？”
　　温酌对他到底从哪里来的自信？
　　为了不辜负温酌的信任，卫凌非常认真仔细地想要看清楚周围掠过的是什么。
　　但是他看不清！他看不清！
　　他们刚才闪过的是什么？好像是辆卡车！
　　妈呀，就他们的速度撞上卡车——卫凌的脑子下意识开始计算，他们会变成肉饼吧！
　　紧接着他们腾空而起，卫凌还没喊出来，落地的时候有什么掠过卫凌的耳侧。
　　好像是温酌的嘴唇。
　　“别怕。”
　　他唯一能感受清楚的就是温酌每一次用膝盖细微的角度用力来调控温蒂的方向。
　　才几分钟，他们就从学校来到了联合控制中心。
　　温蒂停下来的时候，卫凌晕乎乎的，温酌先下了平衡车，朝着站在上面的卫凌伸出手。
　　卫凌摆了摆手，意思是不要温酌扶他。
　　温酌不说二话，就把他给抱下来了。
　　卫凌惨白着脸，推了温酌一把，温酌的眉心蹙起，正要伸手去拉卫凌，只听见“呕——”地一声，卫凌光荣地吐在了联合控制中心的大门口。
　　温酌走过来，给他顺气。
　　“你晚上吃太多了。”
　　“你才……你才吃太多！”
　　好不容易吐完了，就看见一个垃圾清理车唱着歌移动过来，等它经过，那滩呕吐物就没了。
　　“这是什么？清理的太干净了吧！”
　　卫凌还在看那个垃圾清理车，温酌已经拽着他的手腕往控制中心里走。
　　“温蒂，温蒂过来！”
　　温蒂很听话地收起，变成一个可以移动的金属小箱子，跟在卫凌的身边。
　　“真乖！”
　　和上一次不同，卫凌能感觉到今晚的联合控制中心守备起码多了一倍出来。
　　他们来到了周主任的办公室前，之前堆得让人无处下脚的文件竟然都被收拾干净了，明亮的地板映照出卫凌被风吹得乱糟糟的头发，卫凌赶紧把头发捋了捋。
　　留着八字眉的周主任脸上是严肃正经的表情，衬衫塞进了裤子里，还打了领带，坐姿非常端正，很有主任的范儿。
　　“这是周主任吗？他没被寄生吗？”
　　上次来，周主任明明就是宅男范儿，现在竟然充满了精英气质，瞬间让卫凌产生距离感。
　　卫凌随口一问，没想到温酌走上前去，一把扣住了周主任的脑袋。
　　“喂喂！你想干什么！你不知道自己力气大吗！不要捏爆我的脑壳！”
　　周主任双手用力地想要把温酌的手扯开，一张脸都涨红了。
　　温酌的眼睛泛起淡淡的蓝色，周主任感觉到有什么穿透了自己的细胞，像是电流一样扫过他的身体，然后温酌松开了手。
　　“放心，他没有被寄生。”
　　“废话！我一直在控制中心里待着，怎么被寄生！我为了保证自己的纯粹性，不被诺亚捕获，我就在这间办公室里三年了！从来没离开过！除非诺亚能进到这间办公室来！”
　　现在换成周主任对着明晃晃的地板整理头发了。
　　“温酌！你是卫凌的打手吗？他说风你就是雨！他叫你上房你就揭瓦！你还有没有一点自己的原则！”
　　温酌很沉默，倒是卫凌产生了那么一丢丢的内疚。
　　“周主任……你今天太……太正经了，办公室也太干净了。”卫凌摊了摊手。
　　“要不是猜到温酌会把你带过来，我才不会临时叫人把办公室给收拾了呢！”
　　“好吧，对不起。”
　　卫凌摊了摊手，默默退到了一边，意思是“你们聊工作，我自己可以自己开心”。
　　周主任叹了口气，认真地看向温酌：“你们真的认为诺亚的目标是解除防卫墙吗？就算他们能搞定通信中心的刘主任，那么安全中心呢？安全中心的主任贺恭是hybrid！”
　　温酌一言不发。
　　周主任继续发问：“退一万步，他们连安全中心的贺恭都能劫持，他们如何潜入我这里——防守严密的控制中心？”
　　此时的卫凌正自己骑着平衡车在办公室里绕圈。
　　他脑海里想着的都是温酌如何操纵平衡车，他膝盖移动的细微角度，面对各种障碍物时候重心的变化。
　　听见周主任说的那句话，卫凌忍不住问：“那个在医疗基地想要劫持我的诺亚……就是那个叫溯月的，他关在哪里呢？”
　　周主任顿住了。
　　“他就被关押在联合控制中心。”温酌回答。
　　“木马屠城记。”卫凌看向周主任，“别介意，我只是十八年前的老电影看得比较多。”
　　周主任立刻拨通了守备电话，然后呼出一口气来。
　　“溯月还在。”
　　卫凌站在平衡车上，绕的圈子越来越小，最后变成了以温酌为中心绕圈子。
　　圈子越小，就越不好控制，卫凌晃了一下，温酌一把稳住了他。
　　“我们去看看。”温酌抬起头来对卫凌说。
　　他这样从下至上看着自己，卫凌竟然有一种被仰望的虚荣感。
　　等卫凌和温酌走出办公室的时候，发现周主任竟然还在办公桌前没动过。
　　“周主任不去吗？”卫凌问。
　　“他不会离开那间办公室的。”
　　“他还真是坚守岗位24小时不动摇啊。”
　　“就是你现在停下的这个位置。”温酌指了指。
　　“这个位置怎么了？”卫凌问。
　　“上一任的控制中心主任，就是在这个位置被一个潜入的诺亚一把摁住了脑袋，撞在墙上，尸体沿着墙跌落下来，血流到了我脚尖的位置。”
　　“……”
　　“当时周主任还是副主任，他就站在门口，目睹了这一切。”
　　“他竟然没被杀掉？”
　　卫凌心想周主任的运气难道这么好？
　　“他转身就躲进了主任的办公室。整间办公室的脉冲和防卫墙是一样的，没有身份识别的诺亚一旦进入，就会被脉冲击中。”
　　“所以他根本不是坚守岗位，而是他的了PTSD吧？”
　　“对。”
　　卫凌心想，此处省略对周主任的一万字同情。
　　“当时那个诺亚又是怎么潜入控制中心的？”
　　“那时候联合控制中心才刚成立一年，对所有执行官还没有密码管理。”
　　“密码管理是什么意思？”
　　“就是在这里，有一枚胶囊。”温酌点了点自己心脏的位置，“一旦执行官的安奇拉活跃度到达99%，胶囊就会向执行官的搭档发出警告，是否进行毁灭。”
　　卫凌愣在那里。
　　原来在温酌的身体里，竟然还有那么危险的东西存在吗？
　　“当时有一个诺亚，从某位执行官的体内剖出了胶囊带在了自己的身上，被‘大师’伪装成那个执行官的样子，顺利潜入。”
　　卫凌皱起了眉头：“把这个胶囊的漏洞放一边，‘大师’的存在真是让人防不胜防！哪天他要真的把某个诺亚伪装成你的样子……老天爷啊！我都不敢想！”
　　温酌的手指轻轻在卫凌的额头上碰了碰：“别担心，现在所有胶囊都和对应的执行官生物信息匹配，一旦被剖出，感应不到生命特征，就会自动停止‘通行’功能。”
　　“你……你有安奇拉活跃度超过百分之九九的时候吗？”
　　“有。”温酌回答。
　　这个“有”字让卫凌心跳加快，心底涌起一丝恐惧。
　　那意味着温酌可能会被安奇拉完全寄生……又或者温酌的搭档会杀了他。
　　无论哪种结局，卫凌都觉得恐惧，这种恐惧就像是独自一人在漆黑的太空里流浪。
　　没有归属感，没有温暖。
　　只剩下无边的孤独。
　　卫凌的眼眶红了。
　　温酌看着他，忽然一下抱住了他。
　　作者有话要说：周主任灵魂发问：你他么是卫凌的打手吗？
　　温酌：是。
　　卫凌拍手。
　　温酌：我还是他男人。
　　周主任鼓掌，卫凌蔫掉。


第34章 温教授=校草？
　　他的手掌托着卫凌的后脑，手指没入了他的发丝之间。
　　“你在胡思乱想什么？我不会让安奇拉控制我，我也不会死。”
　　那一刻，卫凌除了安全感再也感觉不到其他的情绪。
　　当他反应过来的时候，才觉得这姿势……怎么那么……嗯……
　　卫凌向后退了一下，温酌的手却没有松开。
　　掌心一用力，卫凌就往前踉跄，就在他的鼻尖差点撞到对方的鼻尖时，卫凌双手撑住了温酌的肩膀，终于守住了安全距离。
　　“你知道自己力气很大吗？万一把我的脑袋也摁爆了呢？”
　　卫凌觉得很窘迫，他从前真没怎么和温酌这么接近过，当然温酌也不好接近。
　　但刚才靠那么近，卫凌还真担心自己的呼吸喷在对方脸上，天知道温酌会不会忽然嫌弃。
　　“我有对你用力过吗？”温酌侧了侧脸。
　　他的声音很轻，听得人心里痒痒。
　　不知道为什么，卫凌脑子里总是下意识联想起以前看的狗血电视剧。
　　校草往丑小鸭女同学耳边一撑……画面太酸爽，卫凌刚想要点到为止，温酌的手就撑到了他的耳边。
　　“嗯？”
　　那一瞬间，卫凌是晃神的。
　　怎么我想什么，你就做什么？
　　你他么的没乱读我的脑子吧！
　　“嗯你个鬼啊！”卫凌直接把对方的手臂挪开了。
　　不知道是不是错觉，校草……啊不对，温教授好像在笑。
　　“当你的安奇拉活跃度超过百分之九十九的时候，你的搭档是谁？”卫凌赶紧转移话题，期间差一点光荣地咬到自己舌头。
　　“叶语。”温酌回答，“那时候，她是我的搭档。”
　　“叶语的意志很坚定。她信任你远远超过信任所谓的科技。”
　　卫凌想起了在医疗基地里，叶语哪怕只剩下最后一口气，都在保护他。
　　对于温酌交代的任务，叶语会用生命去执行。
　　“走吧，我们去看看溯月的关押情况。”
　　温酌放开了卫凌。
　　他们进入了电梯，持续向下，楼层一直没有停过，卫凌无法推测他们已经下到了地下多少米。
　　当电梯门再度打开，一条幽深的金属走廊出现在他们面前。
　　温酌抬起手，手掌摁在墙壁上的生物识别器，就看见眼前密密麻麻的激光射线出现在他们的眼前。
　　“我的妈呀……如果不小心触碰到这些射线会怎么样？”卫凌的密集恐惧症要发作了。
　　“切成肉块。”温酌回答。
　　怪不得这里不需要任何守备。
　　温酌拉着卫凌向前走。
　　所有射线发射器就像是能自动感应到他们的存在，他们走过的地方射线自动停止，而他们的身后射线又连成一片。
　　当他们来到一个全封闭式的房间前，金属门滑开，里面除了一张椅子，什么都没有了。
　　压根没有溯月的影子。
　　“那个……溯月是被关在这里吗？”卫凌看向温酌。
　　温酌立刻转身，摁下了警报摁钮。
　　就在三十秒前，周主任正坐在办公桌前，浏览着最近的防卫墙扫描记录。
　　“啧啧啧，周主任你可真认真啊。”带着调侃的声音响起。
　　周主任一抬头，目光一紧，因为溯月竟然就坐在他的桌角上！
　　还没把配枪取出来，周主任的脑袋就被猛地压在了桌子上。
　　“别动，周主任……我的本意还是希望你活着的。”溯月勾着嘴角笑了笑。
　　“你……你是怎么出来的？”
　　周主任咬紧了牙关，他的脑海中是许多年前亲眼看见自己的上级被砸爆脑袋的画面。
　　“秘密。”
　　“那么你又是怎么通过我这间办公室的脉冲攻击？”周主任瞥了一眼自己的电脑，办公室的脉冲明明还处于正常状态。
　　“哦，这个可以告诉你。”
　　溯月指了指自己的腰间，周主任才发现那里挂着一个小箱子，打开那个小箱子一看，里面的东西让周主任一阵惊讶。
　　那是一颗正在跳动的心脏！
　　这一定是某个执行官的心脏，它通过小箱子里的仪器循环供血而保持生命特征，让心脏里面的胶囊误以为心脏的主人还活着！
　　“走了，周主任。爱你哦。”
　　说完，周主任就被拽了起来，掐着脖子走出了办公室。
　　温酌和卫凌紧急进入了电梯，但没想到电梯忽然断电了！
　　只听见“喀嚓”一声，电梯厢猛地下沉，黑暗之中卫凌伸出手想要抓住什么，但是却被人一把拽了过去，护在了怀里。
　　当电梯坠入底部，巨大的震颤让他们撞向电梯厢的顶部，卫凌以为自己死定了，但是却被温酌护着，平稳落地。
　　电梯厢还在剧烈震颤，卫凌的耳朵嗡嗡直响。
　　温酌打开了手机，照亮了这个狭小的空间。
　　卫凌下意识抬头，发现电梯厢的顶部被砸出了一个巨大的凹陷。
　　那是刚才温酌的背部撞到的地方！
　　“温酌！温酌你有没有事！”
　　“我没事。”温酌还是单手把卫凌扣在自己的怀里，“控制中心的电梯厢是加厚的。我必须要把厢顶打开，否则停电状态我们很快会缺氧。”
　　“你……你应该有什么工具的吧？你不可能徒手把它掀开吧？”
　　卫凌看了看落在自己脚边的温蒂，心想它是不是马上会变成什么钢锯之类。
　　“它并不比医疗仓坚固。”
　　“医疗仓？你是说我冰冻自己时候的……医疗仓？”
　　“是的，不然你以为我怎么把你带回来的？”
　　温酌摁着卫凌的肩膀，将他推到了电梯的角落，转身踩着电梯厢向上而去，一掌推在了电梯厢的顶部。
　　只听见一声巨响，厢顶变形但是没有裂开，卫凌捂着耳朵低下头来。
　　整个电梯厢好像离开了地面，卫凌被震得全身发麻。
　　“没事吧？”温酌看向他。
　　“你别管我！赶紧出去，不然周主任肯定完蛋了！”
　　卫凌都能想象本身就有恐惧症的周主任，这会儿落到了溯月的手上，不会脑子被捏爆了吧？
　　温酌又来了一击，目标是厢顶的一角，果然裂开了！
　　清新的空气涌了进来，卫凌隐隐闻到了一丝血腥气息。
　　温酌没有流血，这血腥味不是他的……难道是……溯月在控制中心大开杀戒了？
　　温酌以厢壁为支撑，扣住顶部的缝隙，硬生生将厢顶掀开了一个口子！
　　看着这一幕的卫凌，用力咽下口水。
　　想想自己这些日子又懒，又矫情着不肯跟着温酌来学校上课，温酌一巴掌就能把他拍成块肉饼……自己还活着，真的是温酌脾气好。
　　温酌落了回来，伸手就要去拉卫凌，卫凌下意识向后靠，后脑勺紧紧贴着墙。
　　“你又害怕我了？”
　　“没……没有啊……你这么厉害，真想给你一个大……”
　　“一个大抱抱吗？”温酌反问。
　　“额……是啊……”
　　“那你抱啊。”温酌伸出双手，一副家长站在校门口接幼儿园小朋友回家的样子。
　　卫凌只好硬着头皮抱住对方，那一瞬间温酌忽然搂住他，两三步踩在厢壁上，跳到了厢顶，将卫凌从空隙之中托了上去。
　　妈呀！有大动作又不提前通知！
　　卫凌爬了上去，一抬头看到的是仿佛无限延伸向上方的电梯通道。
　　难道他们要徒步爬上去吗？
　　他相信温酌有能力扛着他往上爬，可是得爬到何年何月？
　　温酌爬了出来，低声喊了一句：“温蒂。”
　　小变形金刚温蒂启动，沿着电梯厢壁向上高速行驶，从缝隙中窜了出来。
　　“我们走。”
　　温酌踩上了平衡车，朝卫凌招了招手。
　　“平衡车还能开上去？”卫凌顿时对温蒂有了新的认知。
　　“能。”
　　温酌扣住卫凌，往自己怀里一拽，低声道：“站好。”
　　卫凌知道他们没时间打哈哈，立刻调整自己的位置，温酌的双手一勒，温蒂就冲向了电梯井的墙壁，卫凌九十度和墙壁垂直，速度太快了他整个人就像是几乎被挤入温酌的胸口，温蒂盘旋式向上而去，卫凌几乎要吐出来。
　　他们来到了电梯井的顶部，温酌扣住了一个电梯门出口，正好就是周主任的那一层，他掰开了门，将卫凌送了进去。
　　这一次，卫凌已经吐无可吐了。
　　温酌又要去拍卫凌的后背，卫凌赶紧挥了挥手，“赶紧去看看周主任！”
　　当他们来到周主任的办公室门口，就看见办公室大门开着，走廊上几个执行官已经死了。
　　温酌立刻联系执行官内网中还活着的人。
　　“你们在哪里？”
　　“我们去追溯月和周主任了！”几个执行官上气不接下气地回答。
　　“在我之前，最后一个见到溯月的人是谁？”温酌冷声问。
　　没有执行官能够背叛人类，最有可能的情况就是这个执行官被高阶诺亚精神控制了。
　　这样的人很危险，必须尽快找出来！
　　“正在恢复数据！有结果了会第一时间通知所有人。”
　　温酌看向卫凌：“我们追。”
　　“你知道他们去了哪里？”
　　“防护墙的主电脑所在。”
　　温蒂带着他们冲出了控制中心，赶往防护墙的主电脑。
　　又是一阵风驰电掣，卫凌却始终皱着眉头，觉得有什么不对劲。
　　“温酌！温酌！我问你——溯月有那么厉害吗？一个人把控制中心里那么多的执行官都干掉了！”
　　“不能。”
　　那些保护周主任的执行官死的毫无防备，再加上溯月从防守严密的囚室里离开……这些都说明控制中心有人帮他！
　　这个被诺亚控制的执行官，在大家的心里一定意志坚定，没有人料想到他被控制了，所以才会毫不设防！
　　“我知道你的想法。我已经通知他们核查在我之前，有谁去过囚室。”
　　就在他们赶往防护墙的时候，何敛和连羽已经来到了通信中心刘宇风主任的办公室。
　　他们取出了配枪，走了进去。
　　里面已经空空如也。
　　“我们晚了吗？”
　　刘主任的手机就留在沙发上。
　　“听说周主任也被溯月劫持了，加上通信中心的刘主任……”
　　“妈的……这些诺亚到底怎么逃过防护墙的天眼系统！”连羽懊恼地一掌拍下去，桌子散架了。
　　“赶紧确定安全中心的贺主任，他可是最后一个了！”
　　如果贺恭也出事了，那么诺亚就凑齐了可以修改防护墙设定的三个人了！
　　下一步，就不是召唤神龙，而是防护墙大开，畸兽进来掠食，诺亚为所欲为了！
　　“还好贺主任是个hybrid！”连羽一边说一边拨通贺主任的电话，“老贺！老贺你还活着吗？”
　　“臭小子你敢这么问候我！想死就早说！”
　　电话那端响起贺恭暴怒的声音。
　　“这么大的脾气，肯定是老贺！听着你小心点儿！周主任和刘主任都落到诺亚的手上了，你是仅存的硕果！别给我们添乱啊！”
　　“他娘的都是重要部门的主任，为什么老周和老刘你们就亲自去保护！我这里除了一通温教授的电话，就啥都没有！你们这是区别对待！”贺恭叼着烟，牙槽都要把烟蒂咬烂了。
　　“老贺你要不要脸啊！你一个hybrid还要我们保护？你要是陷落了，你都不配做hybrid！”
　　连羽一边与贺恭在手机里对骂，一边和何敛赶往防护墙的主电脑。
　　“你就没有想过——就因为我是hybrid，诺亚可能派他们的王牌来对付我！”
　　“滚蛋吧！你也是我们的王牌！不跟你臭贫，我们走了！”
　　“小羽毛，别自乱阵脚！就算我们三个都被抓到了主电脑那里，不还有一道防线吗？”贺恭笑了笑，算是苦中作乐。
　　“这个月是哪个一级执行官看守主电脑？”连羽问。
　　“夜瞳！”贺主任回答。
　　“喔嚓！他！我跟你赌五块钱——他现在肯定在睡觉！”
　　贺恭挂掉了电话，他的手里一直握着枪，双眼死死看着办公室的那扇门，总有一种不安的感觉。
　　虽然知道自己与通信中心的刘主任，以及控制中心的周主任不同，他们是纯粹的人类，在诺亚面前就跟小鸡仔一样，咔嚓一下脖子就没了。
　　但是控制中心的防守何其严谨？甚至听说温酌都在那里，周主任都能被带走！
　　这一次诺亚绝对有备而来！
　　“阿清，小顺，你们有没有发现异常？”贺恭向办公室外的执行官确认。
　　几秒过去了，仍然没有任何回应。
　　“妈的——”
　　果然他这里不可能太平！
　　他打开电脑，看了一眼走廊上的监控录像，发现外面的人全部都倒在了地上！
　　这怎么可能！
　　竟然有诺亚可以悄无声息干掉外面的人？
　　这个诺亚的能力到底是什么！
　　贺恭深深吸了一口气，来到墙边，伸手正要拉开办公室的门，忽然一只手从后面扣住了他的脖子！
　　“呃……”
　　贺恭睁大了眼睛，呼吸卡在了喉咙里。
　　“贺主任，别乱动。我现在很紧张，要是一个不小心，拧断了你的喉咙，那就不好了。”
　　是个女人的声音。
　　她藏在墙里！
　　贺恭扣住了对方的手，这女人力气太他么的大，自己竟然掰都掰不开！
　　几乎是瞬间，贺恭的手心里有什么狠狠扎进了对方的手心！
　　那是他体内的安奇拉副本硬化之后形成的倒刺！
　　“啊——”
　　女人发出尖叫声，松手的瞬间，贺恭挣脱了她，转身就是三枪连击。
　　子弹爆裂开来，蓝色的药剂在墙壁上形成一大片雾状痕迹，但是却没有击中那个女人。
　　转瞬间，一只手从地面上伸出来，扣住了贺恭的手，一把将他拖倒在地。
　　贺恭摔了个够呛，下巴砸在地上，被拖出去老远。
　　这个女人的能力竟然是能融于固体！
　　她可以从各个方向出其不意攻击贺恭，除非贺恭能双脚悬空！
　　真他娘的倒霉到爆炸！
　　贺恭气的咬牙切齿：“你个该死的连羽！真他妈晦气！”
　　要是连羽在这里，双手一震，这个躲在墙里面的诺亚直接就被震成粉了！
　　用吸尘器一吸，就能搞定！
　　贺恭体内的安奇拉再次硬化，从他的体内猛地刺向那只手。
　　她又缩回了墙体之中，贺恭还没爬起来，就被一拳击中了腹部，直接给怼到了天花板上。
　　他几乎预料到了对方会游到天花板上，安奇拉倒刺瞬间从背部刺了出去，直落落刺中了那个诺亚的手。
　　贺恭缓慢地落到了地面上，他的背部延伸出的安奇拉还死死勾着那个诺亚的手，一点一点将她从墙体里勾出来。
　　那只手不断晃动着，越是挣扎，流下来的血就越多。
　　贺恭冷着眼，已经将对方的胳膊完全拉出来，接着是肩膀。
　　“我不打女人，不过你也不算女人了吧？”贺恭咬牙切齿。
　　走廊上响起了脚步声，有人赶了过来。
　　“贺主任——贺主任——”
　　贺恭高声道：“不是说我是hybrid不打算来管我吗？”
　　门打开，贺恭发现来的是自己的老熟人，“别乱开枪，让我把她钩出来。要是死了，就什么都问不出来了！”
　　“是，贺主任！”
　　“就你一个人来？你们是太相信我了，还是我已经不受你们重视了？”
　　就在一瞬间，赶来的执行官眼底泛起一抹蓝色荧光，贺恭的瞳孔一震，他意识到了什么，但已经晚了，忽然倒了下去，他的安奇拉也失去了力量，瘫软在地。
　　天花板里的女人跌落下来，满身都是冷汗，血还在滴滴答答往外淌。
　　“我要杀了他——”
　　女人一脚就要踩向贺恭的脑袋，一枚子弹擦着她的脸过去，她向后踉跄了一大步。
　　“八重玲奈，你能力不够，胡乱撒什么气。本来还以为你会是贺恭的克星，没想到贺恭会是你的克星。”
　　“老大，我……”
　　被称为八重玲奈的诺亚咬了咬牙，低下头。
　　“带上贺恭，我们走。现在三个部门的主管，我们都凑全了。别浪费时间，我们必须要比温酌的动作更快！”
　　八重玲奈将贺恭扛上肩膀，和前来的这位执行官一起，冲入了夜色之中。
　　此时的主电脑室里，顶着一头金色短发，皮肤白皙的少年正在转椅上一边转着圈圈，一边抱着手机打游戏。
　　“菜鸟！弱智！这都跟不上！”
　　“哎呀！你他妈的去左边啊！你跑前面送人头干什么！”
　　“草——别让小爷知道你是哪头猪！小爷一定片了你做爆炒回锅肉！”
　　就在这个时候，他的耳朵里传来连羽的声音。
　　“夜瞳！夜瞳你在不在！别跟我说你还在睡觉！所有执行官都收到了一级警戒！”
　　“爷没在睡觉！”金发少年抠了抠耳朵。
　　“那也不许打游戏！周主任和刘主任很快都会被诺亚带到你那边去！”
　　“我知道，我知道——我会尽量救他们的！如果实在救不了，我就毙了他们！”
　　“……我毙你全家！”
　　连羽想崩溃。
　　就在这个时候，夜瞳关掉了手机游戏，压低声音说：“他们来了。”
　　瞬间，原本还在转椅上摇晃着的夜瞳，消失不见了，只剩下转椅慢悠悠停了下来。
　　当周主任和刘主任来到主电脑控制室前，早就接到消息的执行官们握着枪指向他们。
　　“周主任！刘主任！”
　　所有人万分戒备，两位主任的表情呆滞，就像提线木偶。
　　完全没有其他诺亚的踪迹。
　　周主任一步一步走了过来，他的胸口抵在了一个执行官的枪口上，他向前，对方只能退后。
　　“周主任！请站住！”
　　“他们被控制了！周主任和刘主任被诺亚控制了！”
　　“这怎么可能？只听说过有诺亚能控制hybrid或者其他的诺亚，什么时候能控制普通人类了？”
　　在今天之前，已知的诺亚和hybrid进化而出的精神控制类能力，仅针对寄生体。普通人类体内没有寄生体，按道理诺亚是不能进行精神控制的。
　　除非……诺亚之中有人进化出了这种能力！
　　其中一位执行官上前，抬起手直接要敲昏周主任，但是在远处，那是一片摩天大楼，数枚子弹破风而来，毫无防备的执行官们就要被打穿脑子！
　　忽然之间，有什么掠过，金发少年蹲坐在控制室的高处，手松开，几枚子弹噼里啪啦掉下来。
　　“夜瞳！”执行官们抬头仰望。
　　夜瞳扯了扯嘴角：“你们这些个傻子，能不能给老子小心点！”
　　而周主任和刘主任也应声倒地，是夜瞳在徒手抓住了那几枚子弹的同时，打昏了周主任和刘主任。


第35章 反击
　　夜瞳眯起了眼睛，看着远处那一片灯火阑珊的高楼大厦。
　　“有人埋伏在那里狙击我们。你们这一队，保护两位大佬远离主电脑控制室！”
　　夜瞳很清楚，对手搞不好就盼着他们把周主任和刘主任带进去，所以他偏要其他同事把两个主任带走。
　　越远越好，哪怕半路上给狙击手爆了脑袋。
　　对于他来说，周主任和刘主任的命不重要，因为那个位置还能有其他人来做。
　　但是主电脑程序一旦被修改，整座城市都要完蛋。
　　就在这个时候，有什么破开空气一般，瞬间穿透了两个执行官的心脏。
　　夜瞳迅速离开了自己蹲守的位置，他刚才落脚的地方已经被砸穿了。
　　倒吸一口气，夜瞳因为惯性窜出去几十米，他回过头来，看见的是身着黑色风衣的贺恭。
　　刚才袭击他们的就是贺恭体内安奇拉硬化之后形成的倒刺。
　　“老贺——你他么的神经病……”
　　紧接着，贺恭抬起眼，眼底一片强荧蓝色，十几条倒刺绷直之后，以快到完全看不清的速度冲击向夜瞳。
　　“喔嚓！喔嚓！喔嚓！”
　　夜瞳飞速躲避，还不忘踹开一两个差点被扎成肉串串的同事。
　　“老贺你这个没用的东西！竟然也被控制了！”
　　夜瞳气得把自己的手机砸了出去，完全没有碰到贺恭就被炸穿了！
　　“你赔老子手机——”
　　夜瞳咬牙切齿，心想论速度，他在hybrid里面绝对出类拔萃！
　　不过转瞬，他避开了贺恭所有的倒刺，窜到了他的面前。
　　在那万分之一秒里，夜瞳的看进贺恭的眼睛里，有一股力量顺着夜瞳的视线，精准地打击进入了贺恭的大脑。
　　“唔……”贺恭向后退了半步，周身的安奇拉倒刺忽然软了下来，收进了他的身体里。
　　夜瞳喘着气，先是用脉冲锁把贺恭给锁起来，免得他醒过来又给他们找麻烦。
　　他迅速回到主电脑室，把所有的入口都关闭了。
　　“天眼系统，我要求对商业A区进行扫描！”
　　商业A区就是刚才子弹的来源地。
　　天眼系统迅速反馈，在那片区域出现的并没有诺亚，但是却有一位四级执行官夏染。
　　“夏染在那里做什么？”
　　他不是跟着叶语去“方舟”执行任务回来，现在应该在休假啊！
　　夏染住的地方并不在商业区，他跑那里去干什么？
　　夜瞳立刻呼叫夏染：“夏染！夏染！有一个诺亚在商业A区！”
　　但是没有任何回复。
　　夜瞳咬住自己的牙槽：“夏染……你该不会也被控制了吧？”
　　如果是那样，刚才埋伏在高楼之上狙击他们的，就是夏染了。
　　“教授！温教授，我是夜瞳！目前发现诺亚出现精神控制能力，不但可以控制hybrid，连普通人类也能被控制！三位主任都已经被精神控制了……”
　　就在夜瞳进行联系的时候，有什么扣住了他的脚踝，夜瞳一阵警觉，座椅翻倒，夜瞳蹿向半空中，低下头来俨然看到一双手缩回了金属地面！
　　“草你吖的！”
　　夜瞳脑仁都在疼，今天晚上不仅不太平，而是非常不太平！
　　是要人命的不太平！
　　那就是八重玲奈！
　　她在金属中穿行，神出鬼没，但是夜瞳的反应和速度都很快，好几次子弹的药剂都飞溅在了八重玲奈的手上，灼伤了她的手背。
　　一开始本来是八重玲奈在追逐夜瞳，但是夜瞳奔袭的速度太快，情势俨然逆转，变成了夜瞳追击八重玲奈。
　　他沿着墙壁奔跑，假意绊倒跌落，八重玲奈趁势要掐断他的脊椎，却没想到夜瞳在空中转体，他手中握着的不是枪，而是注射器！
　　针头刺中八重玲奈的瞬间，她看见夜瞳扯起的嘴角和眼底恶劣的笑。
　　这家伙的速度是普通hybrid的三倍！
　　八重玲奈想起来之前，boss对她的警告——夜瞳在成为hybrid之前，是全国短跑冠军。
　　安奇拉增强了他这部分的能力，以至于他奔跑的速度，一般的诺亚根本追不上。
　　八重玲奈不得不退了出来，而夜瞳孤身一人站在控制室中央，全身紧绷戒备着，目光森冷。
　　八重玲奈站起身来晃悠了一下，已经有轻微的药剂进入了她的身体，她的大脑一阵晕眩，有人一把摁住了她的肩膀。
　　“看来你被夜瞳整得很惨。”
　　沙哑的被拉得纤长的声音响起。
　　八重玲奈侧过脸，看见的是一位身着黑色西装的执行官。
　　老大就是控制了这位执行官，也以此为突破口，才有了之后所有的行动。
　　“夜瞳的速度是普通hybrid的三倍，如果仅仅是这样他顶多被界定为二级执行官。但是他的级别是一级，你知道是什么原因吗？”
　　“因为他具备精神麻痹的能力。我刚才看见他利用这种能力麻痹了贺恭。”
　　八重玲奈呼出一口气来，这一晚不仅仅对于夜瞳来说是头疼的一晚，对于她来说也是。
　　她本来信心满满可以捕捉到贺恭，但没想到贺恭经验老道，如果不是老大借助这个执行官的身体出手，自己已经栽在贺恭的手上。
　　来到主电脑控制室，她也做好了准备要咬下夜瞳这根硬骨头。
　　一般的hybrid是不可能被派来镇守主电脑控制室的，夜瞳展现了他非凡的能力。
　　他先是避开了狙击手的所有子弹，接着又搞定了贺恭，然后再次展现超常的速度，差一点把能在墙体中游动的八重玲奈给KO。
　　难不成，真的要老大亲自出马，才能搞定他吗？
　　“老大，我们没有时间浪费了，不如你利用这个身体，降低夜瞳的警觉。”
　　“有了贺恭的前车之鉴，夜瞳不会相信任何人。”
　　“难道我们就这样放弃掉解除主防护墙的机会吗？”八重玲奈问。
　　被老大控制了身体的执行官缓慢转身，带着讥诮的笑容看着那片夜色，以及黑夜中庸碌的人。
　　“这里不过是个羊圈，里面饲养着我们的粮食。所谓的执行官……包括温酌在内，也不过是牧羊人罢了。你知道人类是把我们从哪个星球带来的吗？”
　　“类地行星——蜂后星。”八重玲奈回答。
　　“对，所以羊当然要越养越肥，吃起来才痛快。但是我们的蜂后，怎么能和羊群在一起呢？”
　　十秒之后，就看见温酌和卫凌骑着平衡车出现在了控制室的门口。
　　而八重玲奈和那位被控制的执行官都消失不见了。
　　只看见主电脑控制室门外，几个执行官倒在地上，血液流淌在地，贺恭倒在不远处，双手被脉冲锁锁住了。
　　“周主任和刘主任呢？”卫凌问。
　　温酌摸了摸自己的耳机，里面传来的消息是周主任和刘主任已经分别被两批执行官保护起来，远离了主电脑控制室。
　　“他们没事。”温酌回答。
　　“那他是谁？”卫凌指着贺恭问。
　　“安全中心的负责人，贺恭。他是个hybrid，夜瞳发消息来说他被诺亚控制了精神。”
　　“周主任和刘主任都被带走了，这个贺恭也昏迷不醒……也就是说诺亚折腾了这么大的动静，他们就这样失败了？”
　　可以说，从诺亚试图感染安全中心第一秘书肖牧的行为失败开始，他们无异于暴露了自己。
　　那么他们继续挟持周主任和刘主任又有什么意义呢？
　　卫凌总觉他们真正的目标是自己，但是他们又要怎样把他从温酌的身边带走呢？
　　温酌走了过来：“卫凌，其实诺亚的目标由始至终都是你。”
　　“我知道。但是我到底有什么特别他们非要我不可？我没有被寄生啊！我现在的体质连程炮都不如！没有被诺亚寄生的价值啊！”
　　“卫凌，你的价值不在于被诺亚或者被安奇拉寄生。”
　　夜风把卫凌的发丝吹得很乱，他没有耐心地胡乱将它们往后捋。
　　“那我的价值到底是什么？诺亚很想抓住我，说明拥有我对他们而言很有利，既然我的存在对诺亚有利，你们就不该派你去月球把我带回来，而是应该派你去杀了我！一了百了啊！”
　　温酌垂着眼，就这么看着他。
　　被他越是看着，卫凌就越是心慌意乱。
　　就好像，也许全世界的人类都不想他活着，只有温酌像是精神鸦片一样依赖着他。
　　只要卫凌还有最后一丝气息，温酌都愿意为了这个世界赴汤蹈火。
　　但如果他死了，温酌会冷淡地看着人类成为诺亚的食量。
　　由始至终，他并没有被这个世界需要，他只是被温酌需要而已。
　　就在卫凌恍惚的时候，温酌的手指在他的眉心弹了一下。
　　“说明你活着，对我们战胜诺亚同样有利。你只是……还没有遇到那个触发你进化的机会而已。”
　　此时何敛和连羽已经赶到了。
　　连羽冲到了贺恭的面前，拍着贺恭的脸：“老贺！老贺！你还活着吗？老贺！”
　　贺恭一点反应都没有。
　　“卫凌，”温酌走了过来，一把抱住了卫凌，“你害怕我吗？”
　　“不怕。”
　　“那么你相信我吗？”温酌又问。
　　“我相信你，远超过相信我自己。”卫凌笑着回答，“如果你能把我想要的答案也毫无保留的告知，那就更完美了。”
　　“我这一次需要冒险，所以这一次让我和你在一起。”
　　温酌所谓的冒险，就一定非常凶险。
　　“我们不是在一起吗？”
　　卫凌好笑地看向温酌，瞬间一片荧蓝色的汪洋大海将他淹没。
　　周围的世界被隔绝。
　　他的耳边是温酌说话时轻微的气息。
　　“让我进去。”
　　心脏忽然被攥紧了，强悍而稳健的力量就这样冲进了他的大脑里。
　　那是一种怎样强烈的保护欲，将他层层叠叠密不透风地包裹了起来。
　　卫凌下意识反抗，但是温酌的声音却比之前更加清晰了。
　　“是我，让我留在你这里。”
　　那声音还是清冷的，却带着一丝恳求的意味。
　　卫凌的心里像是被灌满了温热的水，越来越满，晃荡不动，像是会裂开。
　　他连拒绝，甚至于清对方留给自己一点空间都做不到。
　　那是看似温柔实则强势的占有。
　　好像在说，这个人的思想，他的记忆，他的判断，他所有的迷茫和坚决，都是属于温酌的。
　　“好。”
　　“我们进去和夜瞳碰面吧。”
　　温酌拉着卫凌的手，通过了控制室的验证，来到了主电脑室。
　　门才刚打开，就看见有人骤然出现在了温酌的面前，金色的短发扬起，枪口已经抵住了温酌的眉心。
　　“我现在谁也不信。”
　　夜瞳冷冷地看着温酌。
　　温酌的手指轻轻在他的枪口上敲了三下。
　　这就像是某种暗号，夜瞳呼出一口气，将枪收了起来，然后侧了侧脸，看见了站在温酌身后的卫凌。
　　现在不是相互介绍的时候，但是卫凌还是一直盯着夜瞳看。
　　和其他执行官一样，夜瞳的肌肤很白皙，带着一种微透明的质感。
　　当然，卫凌一直认为所有执行官都可以去拍摄“净澈牛奶肌”的广告。
　　夜瞳看起来年纪很小，脸挺小，眼睛漂亮中带着一丝张扬，他没有像是温酌一样穿了一身庄重的黑色西装，而是西装裤配白色球鞋，衬衫的袖口一高一低折叠在手腕上方，手臂线条很紧实，他的脖子上纹了刺青，是什么被衬衫领子遮了一半，卫凌看不清。
　　夜瞳转过身去：“潜入的诺亚有一人可以在固体中穿行游动，女性，我想这就是她能避开天眼系统扫描的原因。也是她在感染通信工程师王浩的时候酒店外墙留下脚印。”
　　“但是这个行动并非一人就能完成。通信中心的工程师王皓现在也被感染成诺亚了，是他把刘主任从通信中心带走，那么王皓现在身在何处呢？已经成为诺亚的他，是通过什么方式避开了天眼系统的扫描？”卫凌忍不住问。
　　也就是说，在外逃逸的诺亚至少是两个。
　　“夏染呢？派出去的人有没有在商业A区抓住他？”温酌开口问。
　　“暂时还没有。”夜瞳摇了摇头。
　　就在这个时候，只听见一阵爆炸声，毫无预兆的巨大的冲击波迎面而来！
　　温酌第一反应就是转身要将卫凌扑倒，但几乎在同一时刻，卫凌感觉到有一双手从地下伸出来一把扣住了他，将他带走了！
　　“温……”
　　卫凌的嘴被对方捂住，他被迅速拽离，爆炸延绵不绝，不断有金属砖瓦从他的身边坠落。
　　主电脑控制室不知道什么时候被安了一整圈的炸弹。
　　还好主电脑系统有防爆隔离装置，但是整个控制室却被毁掉了。
　　夜瞳凭借自己的速度避开了几次爆炸。
　　何敛和连羽一把拽过毫无意识的贺恭，避开冲击波。
　　当爆炸停了下来，夜瞳双手扣住被炸毁的横梁，全身血管爆起，一把将它甩开，就看见温酌抱着一个人被压在下面。
　　“阿哟，温教授，真不容易看到你灰头土脸的样子。”夜瞳拍了拍手。
　　“主电脑还好吗？”
　　“当然还好。除非原子弹，不然没什么能炸掉主电脑的防护墙。只是我们几个倒霉了。”
　　何敛与连羽呼喊着他们的名字，赶了进来。
　　“温教授——卫凌！你们还好吗？”
　　“卫凌你有没有事情啊！”连羽高声道。
　　看着温酌怀里那个已经晕过去的人，连羽脸色变了。
　　别看连羽没事就爱和卫凌怼来怼去，但是卫凌一旦受伤，连羽的脸都白了。
　　“我马上叫医生！”何敛正要拨通电话，却被温酌一手给拦住了。
　　“为什么要叫医生？”
　　温酌忽然一把扣死了卫凌的脖子。
　　卫凌睁开眼睛，惊恐地看着温酌，想要说话却一句话也说不出来。
　　他双手扣住温酌的手腕，却被他毫不留情地提起来，悬在空中。
　　“温教授！你干什么！”
　　连羽正要上前，却被何敛一拦住了。
　　夜瞳也在旁边抱着胳膊，一副看好戏的样子，“喂，我说那个叫卫凌的，你手里拿着什么危险物品呢？”
　　连羽低下头，看向卫凌握紧的拳头，他的手里竟然藏着一个小注射器！
　　此时的卫凌扯起一抹笑，“你们也太警觉了吧？”
　　“卫凌呢？”连羽冷声道。
　　夜瞳冷哼了一声：“还用说吗？爆炸发生的时候，那个能在固体里移动的诺亚就把这个冒牌货送进来，然后把真正的卫凌带走了。”
　　“卫凌”忽然扣住温酌的双手，一个空中反拧，利落到让人惊诧，他竟然就着悬空的姿势，双脚踩在了温酌的胳膊上借力，眼看着就要挣脱温酌，但是忽然失去了力气，被温酌反过来摁在了地上，狼狈不已。
　　是何敛施展了能力，将这个假卫凌给拖拽住了。
　　“我还想用我的眼睛麻痹他一下呢……竟然被你给抢先了。”
　　夜瞳冷笑了一声。
　　“卫凌”闭上眼睛，忽然单手撑在地上，挣脱温酌的掣肘，冲了出去。
　　何敛向后一个踉跄，高声道：“他是高阶的诺亚——竟然能挣脱我！”
　　连羽双手直接在地面上狠狠一震，那个诺亚逃离的地面整个向下塌陷。
　　但是他动作迅捷，竟然在千钧一发之际避开了。
　　“夜瞳。”温酌开口道。
　　夜瞳的身影一晃消失不见，下一刻就出现在了那个诺亚的面前。
　　“是谁的小眼睛还没看我啊……”
　　夜瞳的眼睛蓝色荧光亮起，一股力量迅猛地入侵对方。
　　对方的瞳孔一震，他抬起手在胸口上一捶，就像是保持清醒一样，竟然又要挣脱夜瞳的神经麻痹。
　　“到此为止了，‘大师’。”
　　温酌的声音响起，那个诺亚的胳膊瞬间脱臼被扣上了脉冲锁。
　　“你……你怎么觉得我会是‘大师’？”
　　“因为我没有看到你任何破绽。”
　　“如果我没有破绽，你又如何知道，我不是卫凌？”
　　“当你熟悉一个人到一定地步的时候，他一个眼神，你都知道他在想什么。你可以复制他肌肤的触感，也能复制他说话的神态和声音，甚至于他的体温。但是你复制不了的是，当他在我怀里，我的感觉。”
　　“哈哈……因为我没有‘破绽’，所以我是‘大师’？你也太抬举我了吧？”
　　那个诺亚露出嘲讽的笑容来。
　　“是吗？”温酌垂下眼，“你之前给你的作品都留下瑕疵，是为了不让你自己辨别不了。但是当你就是那个复制品的时候，你也就不需要留下什么瑕疵来辨别了。而且这一次要骗的对象是我，不是普通人。所以，你会亲自动手。”
　　“那你不着急吗？不去追你的小宝贝儿？”
　　“大师”眯起了眼睛，他忽然有一种不好的预感。
　　“我一直和他在一起，从进入控制中心开始，我就和他联系在一起了。”温酌的手指在自己的脑袋上点了点。
　　“你……你在计划什么？”
　　“是啊，教授……就算你现在和卫凌联系在一起，但他现在在诺亚的手上，他们肯定想要带他离开‘光年’！”何敛开口道。
　　“我的计划就是，让你们成为卫凌的磨刀石。所有的进化，都是在面临生存挑战的时候，为了适应坏境而作出的改变。”
　　夜瞳低下身来，一把将“大师”拽了起来，“我说，你别再顶着卫凌的皮囊了，我看了会想揍你。”
　　“我喜欢自己现在的样子。”
　　“大师”无所谓地说。
　　“你说想要借用这一次危机来促使他进化，那么你对这次危机的难度做出了错误的估算。我落到你们手上但是能换到卫凌，仍旧是我们赚了。”
　　“走吧，‘大师’！赚不赚，卫凌说了算。”
　　夜瞳嚣张地笑了一下，踹了“大师”一脚。
　　何敛和连羽再一转身，发现温酌已经不见了。
　　“速度真快……”
　　简直就是瞬间消失。
　　“到底是温教授快还是夜瞳比较快？”何敛问。
　　“当然是教授快。”
　　“行了行了，‘大师’就交给你们带走，我还要继续守着这片废墟呢。”
　　一转眼，夜瞳就蹲在远处一个立柱上了。
　　“你是要继续打游戏吧！”
　　“放屁！老子的手机都被老贺戳爆了！”夜瞳朝着连羽伸出一根手指，表情十分鄙夷。
　　“那个，你说……卫凌会不会有事？温教授的决定是不是太冒险了？”
　　作者有话要说：
　　下章，卫凌开启加速进化模式
　　温酌终于不打算把卫凌当崽崽养了，生活太凶险，崽崽也要凶一点才好！


第36章 进化
　　竟然拿卫凌当诱饵什么的。
　　连羽十分担忧地看向何敛。
　　“他总是计算好了一切。我们只要等结果就好。”何敛微笑着回答。
　　此时的卫凌从爆炸的昏厥中惊醒，一睁开眼猛然发现自己正被人拖拽着，沿着高楼的墙体移动，风声猎猎，他看着脚下行驶的车辆，惊得完全醒过神来。
　　这是怎么回事？
　　他记得就在刚才……发生了一场爆炸！
　　在温酌扑倒他的同时，他被什么给拽走了！
　　卫凌一低头，就看见了扣在自己身上那双毛骨悚然的手，是从墙体里面出来的！
　　“醒了啊。醒了就别乱动，要是我没抓住你，摔死了可不怪我。”
　　八重玲奈从墙体中伸出半张脸，故意靠着卫凌的耳朵说。
　　这……这简直就是恐怖片！
　　这高度，别说挣扎了，卫凌就想紧紧抱住对方的手。
　　“害怕的话，就闭上眼睛啊。”
　　说完，八重玲奈又迅速在墙体里移动了起来。
　　他们穿过了一栋又一栋的大楼，有个正在加班的小白领一抬眼看见卫凌的两条腿从窗口晃过，他赶紧冲到了窗边，看了看发现什么都没有。
　　他们逐渐离开了闹市，周围的一切也越来越荒凉。
　　卫凌闭上了眼睛，在心里念着温酌的名字。
　　“温酌……温酌……不是说好了你会和我一直在一起吗？”
　　这时候，八重玲奈带着卫凌在一片工厂中穿梭。
　　脑海中一个声音响起。
　　“我一直和你在一起。”
　　清冷而淡定，一切尽在掌握之中。
　　卫凌几乎要喜极而泣。
　　这时候，卫凌隐隐看到有什么一直在跟着他们。
　　之前在闹市，还看不到，一旦到了荒凉的工厂区，卫凌就看到了——那是温蒂！
　　“这破玩意儿是什么？它跟了我们一路了。”
　　八重玲奈忽然用力掐了卫凌一下，疼痛感让卫凌冷汗直流。
　　“它不就是个平衡车吗？”
　　“平衡车为什么一直跟着我们！”八重玲奈故意推了一个油罐去撞温蒂，但温蒂敏捷地避开了。
　　“我怎么知道它为什么跟着我们！”
　　卫凌心想你个大傻瓜，当然是因为我手上戴着智能手表啊！
　　温酌！温酌你快告诉我现在我该怎么办？
　　这臭婆娘掐的老子好疼！
　　“把你对付溯月的胆量拿出来。还记得我和你一起驾驶平衡车的感觉吗？”脑海中的温酌开口道。
　　记得又怎么样？
　　我骑在平衡车上又达不到你的速度！分分钟就被这个墙里面的怪物女人抓回来了！
　　“专注，卫凌。当你专注起来的时候，一切都会变得缓慢。”温酌很有耐心地回应卫凌。
　　你说这话什么意思？我不懂啊！
　　此时的卫凌已经看到了防护墙了！
　　墙下是正在警戒中的执行官。
　　卫凌心想这个怪女人又不可能把它也藏进墙里，这么多个执行官总有人能看见他，能救他吧！
　　谁知道，墙里面的怪女人忽然把他扔在了地上。
　　还真他么的不客气，摔得卫凌脊梁骨都要散架了。
　　有人走到了他的面前，低下头来，对方有着熟悉的轮廓。
　　只是逆着光，卫凌心里很恍惚。
　　“你比之前更漂亮了……”
　　卫凌的脸颊被对方的手指轻轻刮了一下。
　　“叶……叶语？”
　　对上那双熟悉的眼睛时，卫凌的心陡然一阵下沉。
　　“是我啊。你有没有安心一点？”
　　可那并不是叶语的声音，而是另一个男人的声音。
　　带着笑意，温和而绅士。
　　仿佛卫凌是什么需要被小心对待的重要人物。
　　叶语半蹲下来，竟然一把将卫凌给抱了起来。
　　“你……你不是叶语！你是谁！放我下来！”
　　叶语从来都不会横抱他，不是把他扛在肩上，就是用胳膊夹着，而且说话也不温柔。
　　卫凌拼命地推着对方，他的挣扎在对方看来就像是玩笑打闹。
　　叶语笑着将卫凌向上一颠，凑到卫凌的面前，她开口说话，却是男人的声音。
　　“上次溯月太粗鲁了，让你对我们诺亚有了不好的印象。这一次，我会温柔地对待你。”
　　一架直升机缓慢地停了下来。
　　机舱门打开，驾驶席上的正是溯月！
　　溯月勾着笑，朝卫凌挥了挥手，意思是“好久不见”。
　　卫凌心底一阵冰凉。
　　温酌！温酌你怎么还不来！你就在附近对不对！
　　“你们不可能穿过防护墙！”卫凌用力一拽，将叶语的领子给拽得歪到了一边。
　　叶语笑了：“小傻瓜，没看见这架飞机吗？你猜猜它属于谁？”
　　“谁？”卫凌的心中有种不好的预感。
　　“新城‘光年’的市长啊。”
　　叶语勾着嘴角，又将卫凌往上一颠。
　　卫凌不管三七二十一，向外侧翻出去。
　　但是才微微一动，叶语又顺势把他捞了回来，靠在他的耳边说：“你喜欢玩这种有意思的游戏，我可以抱着你从早上玩到晚上……玩到你哭出来为止。”
　　一步一步，卫凌被抱着越来越接近那个直升机。
　　温酌，你他妈的在哪里！不是说好了让我相信你吗？你在哪儿看戏呢快给老子出来！
　　“卫凌，你知道如果被诺亚带走了，你会被怎么样吗？”
　　温酌的声音在卫凌等了许久之后，终于再度响起。
　　怎么……怎么样？
　　“他们需要繁衍。”温酌回答。
　　卫凌想起了诺亚的本体好像是寄生在某个酷爱橄榄球的家伙体内，妈呀……
　　“到时候，你就没有选择的权利了。”温酌又说。
　　冰冷而克制，点破了事实。
　　卫凌满脑子都是惊悚而混乱的画面，他被许多诺亚困住，他们体内的寄生物如同魔鬼一样要将他啃食吞没！
　　明明在医疗基地遇袭的时候，手脚都动弹不得，他都没打算坐以待毙，这会儿手脚都好使了，反而懦弱起来了？
　　是因为自己长时间依赖温酌吗？
　　叶语的身手，卫凌绝不是对手，要怎样才能挣脱？
　　“卫凌，抛弃你的恐惧。我所有拥有的能力，你都拥有，只要你相信。”
　　温酌的声音里，有一种笃定的力量。
　　好像他说什么就是什么，说卫凌拥有撬起地球的力量，他就真的拥有这力量。
　　直升飞机的舱门即将关闭，机体正一点一点离开地面。
　　叶语低下头来，微笑着看着卫凌：“你在想什么呢？留恋这座城市，还是觉得温酌会来救你呢？”
　　什么“我所有有的能力，你都拥有”？
　　我对自己没有那样的自信……但是我相信你所说的每一句话！
　　相信你，就是我的本能。
　　叶语将他放在了座位上，舱门外的风持续不断地掠起卫凌的发丝，月光落在卫凌的侧脸上，渡上了一层微光。
　　叶语看着卫凌，轻轻抚上他的脸颊。
　　“虽然我在内心深处经常嘲笑安奇拉……为什么会选中你。但是越是了解你，就越是能明白……”
　　叶语靠得很近，卫凌能从她的眼底看到一种……就像机场候机厅里的洪医生迷恋上那个诺亚……
　　那个通过叶语的身体操控这一切的家伙，在迷恋着自己。
　　温酌曾经告诉过他，入侵大脑所需要的条件之一……当对方迷恋上自己，一瞬间、一丁点的好感就足够了！
　　惶恐的心绪沉淀了下去，周围的一切，包括直升机螺旋桨的声音、风的流动，眼前叶语不断靠近自己的嘴唇，都逐渐变得缓慢，甚至趋于静止。
　　而所有之前没有注意到的细节，被无限放大，变得清晰无比。
　　比如叶语的手撑在卫凌的脸颊边，她的胳膊和舱门之间的角度，舱门正在缓慢的闭合，而卫凌想到的是自己身体的宽度，直升机的高度，以及地面上执着地追逐而来的温蒂。
　　“看着我。”
　　卫凌开口道。
　　叶语抬眼的瞬间，卫凌的眼底浮现出淡淡的金色，一股力量冲进了她的脑海之中，细胞在碰撞，神经之间微弱的生物电流忽然变得强劲起来。
　　那一刻，操控叶语的力量被卫凌的视线一把拽住，就在叶语僵住的刹那，卫凌从她的手臂下方蹿了出去，从即将闭合的舱门跳了下去。
　　“温蒂——”
　　叶语回过神来，大惊失色去拽卫凌，然而舱门已经关闭，她的手摁在了门上。
　　这个高度人类摔下去，就算能保住命也会摔断骨头！
　　叶语一把拉开舱门，只听见一阵引擎的嗡鸣，是温蒂凌空而起，卫凌稳稳地踩在了上面！
　　她睁大了眼睛看着那一幕。
　　卫凌压低了重心，身体略微前倾，温蒂落地的时候引擎自动减振，卫凌的身影划过流畅的线条，如同海上冲浪一般，嚣张地扬长而去。
　　叶语死死地看着他，咬紧了牙槽：“追——”
　　溯月愣在那里，他没有想到，明明有“老板”亲自看着卫凌，卫凌是怎么下去的？
　　八重玲奈没有多想，立刻跳了下去，瞬间和地面融为一体，开始追逐卫凌。
　　溯月从舱门前跳下去之前，瞥了一眼叶语。
　　叶语低着头，用力地摁住自己的脑袋，仿佛十分痛苦。
　　“你还愣着干什么。”
　　老板沙哑中带着一股狠劲的声音从叶语的口中响起。
　　“我马上……”溯月张了张嘴。
　　卫凌到底做了什么，让老板这么难受？
　　“别伤了他。”
　　那一句话里，带着一种不舍和无奈。
　　路灯飞速从卫凌的身边掠过，但是在卫凌的眼中，它们只是缓慢地倒退。
　　当八重玲奈的手从地下伸出来，正要掐住温蒂的轮子，卫凌侧身膝盖用力，温蒂后轮的引擎忽然喷出气流，冲向空中！
　　八重玲奈的手又收回了地面，不断地试图抓取卫凌，但是她的手每一次都很慢，慢到卫凌有足够的时间避开她。
　　可明明八重玲奈把卫凌从爆炸中偷出来的速度是很快的！
　　一辆运货卡车迎面行驶了过来，车灯照射在卫凌的脸上，八重玲奈的手又要伸过来了，卫凌的脚后跟一用力，温蒂再次喷出气流腾空而起！
　　卫凌落在了卡车的车顶上，哗啦一下冲到了车尾，利用从车尾下坠的力量加速离去。
　　风变慢了，卫凌能感觉到卡车离开时候带起的震动，甚至于八重玲奈在地面之下游动的声音……
　　不！不是风变慢了！也不是八重玲奈变慢了！
　　这是他的大脑思考和反应的速度太快，所以周围的事物才会显得缓慢！
　　温蒂仍旧在飞驰，那一刻卫凌的视野豁然开朗。
　　他的思维仿佛不再被身体所局限，开始无限发散。
　　此刻，他已经远离了防护墙，回到了市区。
　　周围车水马龙，卫凌在城市里穿行。
　　溯月在楼宇之间飞奔，从一栋楼跳到另一栋。
　　他觉得难以置信！
　　这还是他在医疗基地里见到的那个废物点心吗？
　　卫凌既没有从高速行驶的平衡车上摔下来，也没有撞上什么车或者人！
　　这一路追逐，溯月还担心他和八重玲奈没把卫凌怎样，他自己反倒把自己给撞死了！
　　但是速度、惯性好像对卫凌来说，就像大脑和躯体的自然反应，他简直和温蒂浑然一体。
　　此时，溯月从高处一跃而下，正好卫凌为了避开八重玲奈做了个大转弯，眼见着就要撞上溯月！
　　溯月寒着脸，准备好将卫凌从平衡车上拽下来。
　　之后发生的一切，连溯月自己都不知道这是巧合，还是卫凌的计算。
　　路边一个骑着机车的男人正把手套摘下来，刚拿出手机，一转眼，手套就不见了！
　　卫凌将那只手套戴在了手上，一辆大巴车使了过来，卫凌侧身几乎贴向地面，双脚没有离开温蒂，手掌撑地，手套保护了卫凌的掌心，他利用惯性，从大巴车的底部滑了出去。
　　与此同时，八重玲奈趁机从地下伸出手要扣住卫凌的腰，但是却只碰到了卫凌的发丝。
　　卫凌滑出去之后，并没有冲向等待已久的溯月，而是冲上了一辆出租车，温蒂在车顶再次喷气，卫凌一跃拽住了一个正在粉刷的广告牌！
　　用力一荡，他和温蒂一起从溯月的头顶跃过！
　　溯月睁大了眼睛，看着那个广告牌被卫凌拽塌下来，正好砸向溯月的头顶。
　　“妈的！”
　　溯月向后一跃，避开之后和八重玲奈一起继续追逐卫凌。
　　而此刻的卫凌，只觉得这个世界的一切，各种事物之间的联系，无数种可能性，都涌入了他的大脑。
　　他瞬间的选择，就能改变细微的结果，而这个细微的结果又能造成一系列的影响！
　　太有意思了！
　　卫凌逐渐兴奋了起来。
　　溯月一脚踩塌了一辆车顶，借力腾空而起，直扑卫凌。
　　卫凌从前面卡车的玻璃反光中看到了身后这一幕。
　　他勾起了嘴角，向后把手套扔了出去，正好扔在了溯月的脸上，就在溯月把手套挥开的同时，只听见“砰——”地一声，前面的卫凌竟然不知道从哪里顺了把伞。
　　他的速度太快，伞骨向后折叠，溯月自己撞了上去，戳在了伞骨上。
　　“唔……”
　　还好他反应快，不然真的变成冰糖葫芦了！
　　卫凌早就松了手，滑行出去老远了。
　　“啧！”
　　溯月将伞骨从腹部取出来，拳头用力砸了一下地面。
　　八重玲奈从他的身边经过。
　　溯月咬牙切齿地说：“别停下！一定要抓住他！”
　　八重玲奈也万万没有想到卫凌会这么难搞定，和当初对他的印象全然不同了。
　　还在享受迎风疾驰畅快感觉的卫凌，智能手表却提醒他——温蒂电量不足。
　　什么？
　　电量不足？
　　卫凌细细回想，好像从来不记得温蒂有充电。
　　自己当初有事没事就在别墅的院子里踩着温蒂转圈圈，如今报应来了。
　　在这最重要的时刻，温蒂竟然快要没！电！了！
　　“要我来救你吗？”
　　温酌的声音在脑海中响起。
　　所以自己做的这一切，温酌都看在眼里。
　　“我之前的表现，温大教授你满意吗？”卫凌反问。
　　“很满意。”
　　“那么接下来，我就要做朝纲题了！”
　　等小爷回去，跟你好好算账！
　　怪不得在进入主电脑控制室的时候，温酌会抱着他问相不相信他。
　　这混账玩意儿早就料到主电脑控制室会爆炸了吧？
　　“是的。”温酌回答。
　　这家伙还在他脑子里呢！气愤！气到快爆炸！
　　“你也猜到了八重玲奈会趁乱把我带走？”
　　“是的。”
　　“你知道还让他带我走？”
　　“因为‘大师’会假装成你的样子留在我们身边。”
　　卫凌心念一动，好家伙，你还真会算计啊！
　　“那你们抓到‘大师’了没有？”
　　“抓到了。”
　　“你多回答我几个字会死吗？”
　　“要我来救你吗？”温酌又问。
　　“不要！”
　　卫凌一肚子都是气，往脑门上窜，都快原地爆炸了！
　　“好。”
　　温酌回答完这个字，就再没在卫凌的脑子里说过话了。
　　我叫你别来救我，你就不来了？
　　你是不是想绝交！
　　你是不是想想死！
　　你不记得是谁在月亮上冻了十年了！
　　你这个忘恩负义的家伙！
　　卫凌一边在脑子里碎碎念，一边快速地思考。
　　终于，他的目光锁定了一栋商业楼。
　　“温蒂！带我过去！”
　　必须用剩余的电量完全甩掉八重玲奈！不然他之后的计划就完全没有机会实施了！
　　到时候喊破了喉咙，温酌那家伙也未必会来！
　　“你喊我，我就会来。”温酌冷不丁回答。
　　卫凌哽了一下，“你在我脑子里待着有瘾吗？”
　　“我不在你脑子里待着，你会很不安。”温酌的声音真尼玛的淡定。
　　“放屁！医疗基地里我差点挂掉的时候，我也没不安！”
　　“那是因为你觉得自己瘫痪在病床上，你不想拖累别人——无所求者无所畏。当你为了别人的时候，你总能很勇敢。为了你自己的时候……”
　　“为了我自己的时候怎么了？”
　　“你没有那么坚定。卫凌，你听着……”
　　“我听着呢！你在我的脑子里，我想不听你说话都难！”卫凌气哄哄从一栋楼的楼顶飞驰而起，稳稳地落在了目标楼的楼顶。
　　他点开了自己的智能手表，搜索到了这栋楼的建筑图，然后放大了迅速浏览。
　　他直接打开了电梯天井，就像那天温酌带着他在电梯天井里沿着墙壁滑行一样，他也同样操作。
　　卫凌忽然对自己的学习能力感到好奇，这不仅仅是大脑对知识的摄取，还包括身体的协调性——所有温酌带着他做过的事情，他都能如法炮制。
　　他停在了配电维修室的楼层，抓住电梯的绳索，半开玩笑地问脑海里的温酌：“你觉得我能徒手打开电梯门吗？”
　　温酌回答：“你可以借助温蒂的力量。”
　　啥？温蒂还能开电梯门？这么厉害？
　　“温蒂，把电梯门给我打开！”
　　没想到温蒂还真的伸出一双机械手……把电梯门给打开了！
　　卫凌刚爬进去，温蒂就彻底没电了。
　　“等哥回来救你，我的小宝贝儿。”
　　卫凌把温蒂放到了墙角。
　　他看了一眼自己的双脚，那双白色球鞋不但脏了，鞋尖也裂开了。
　　好吧，是时候换一双鞋了。
　　“卫凌，你对我很重要。如果你再出现任何的不测，我并不在乎诺亚会不会占领这个世界。”
　　温酌的声音再度响起。
　　不紧不慢，却很郑重。
　　卫凌认识温酌许多年了，还是第一次听到他说这样的话。
　　卫凌的心头狠狠一颤，他寻找着自己想要的东西，然后打开了一个柜子，从里面找到了一个工具箱。
　　他把胶底鞋子穿上，戴上了电工的手套，拎着工具箱，手电筒别在脖子边上，一脸坏笑。
　　“那我要是不小心把自己电死了呢？”卫凌故意用蔫坏的语气说。
　　“我会去找你。”
　　“不用不用！我现在自己能搞定！”
　　他才刚想到办法要整死那个八重玲奈，温酌要是来了，还有他发挥的余地吗？
　　“我是说……我去那个世界找你。”
　　卫凌手中的工具箱晃了一下，心就像被死死揪住了一样，眼眶一下子就热了。
　　他所知道的温酌，是一个从来没有被人保护过的，依靠自己成长到现在这个地步的人。
　　大概是因为自己在月球上作出的选择，又或者是那一次温酌阅读卫凌的记忆，温酌看到了卫凌曾经为他做过的一些小事，又或者说……他是温酌的世界里存在了十八年却仍旧没有退场的人，卫凌能感觉到温酌对自己的不同。
　　作者有话要说：下一章，诺亚的本体会出现了
　　卫凌：骗子！他根本不是橄榄球壮汉！棕发蓝眼男模身材还会下棋！
　　温酌：所以呢？你想爬墙？
　　卫凌：我就爱坐墙头上看！你管着吗？
　　温酌：那你翻下去试试。
　　卫凌：我不翻！你叫我翻我偏不翻！
　　温酌：怂就一个字。


第37章 我是hybrid还是人类？
　　卫凌爬上了梯子，一边剪着绝缘外皮，一边说：“我不相信有那个世界的存在。我只相信此时此刻。还有……我信你。”
　　两分钟之后，在这个安静的小房间里，卫凌站在房间的中央，手里拎着一根线，他闭上眼睛，侧耳倾听，仿佛能感受到整栋楼里所有的细节。
　　某层楼的窗户没有关，风吹了进来，将文件吹起，发出连续不断的声音。
　　洗手间的水龙头没有拧紧，一滴一滴的水落在池子里，每一声都清晰无比。
　　某个人的桌上，离开的时候还没有把热茶倒掉，茶叶沉在水底，因为八重玲奈在地面之下游动而略微颤动。
　　好吧，她来了。
　　卫凌笑了。
　　八重玲奈发现了没电的温蒂，她有点气愤地用手推了它一把，然后露出了一抹坏笑。
　　“卫凌，你躲在哪里呢？让我猜猜——是洗手间？还是储藏间？还是某个人的桌子下面？”
　　八重玲奈的声音在空荡的大楼里回荡，就像从地底深处爬出来的魔物。
　　卫凌一句话都没有说，他全神贯注地感受着八重玲奈，直到她终于游到了这个配电间！
　　手腕向下一倾，杯子里的水倒在了脚下。
　　就在八重玲奈的手伸出来，一把扣住他脚踝的瞬间，卫凌猛地一扯，那根被剪断的高压线正好落进了这滩水里！
　　瞬间，强大的电流通入水中，八重玲奈伸出地面的手被电击！
　　卫凌垂着眼，眼瞳之中浮现出金色的淡光，他能看见八重玲奈的身体被高压电流穿过，她身体的细胞大量受损，她的手指僵直，无法用力。
　　卫凌知道，就算这样八重玲奈也未必会死，但是她想要复原需要大量的营养。
　　如果一直得不到养分，她就只能烂死在墙体里了。
　　卫凌松开了手，高压电线晃到了另一边，卫凌用力挣脱了八重玲奈的手。
　　她的手还是保持着从地面伸出来的姿势，僵直又扭去，就跟十几年前的恐怖片一样。
　　卫凌走过去，把电闸关闭。
　　然后闭上眼睛呼出一口气来。
　　他干掉了一个诺亚。
　　喂，温酌你看到了吗？
　　小爷还是有两把刷子的，你可以滚过来接我了！
　　“你真的超乎我的预料。”
　　一个很轻缓的，却并不属于温酌声音在卫凌的耳边响起。
　　那一瞬间，心脏紧绷，血液滞留，他缓慢侧过脸，看见了微笑着的叶语。
　　“你是第一个从我怀里挣脱的人类。你知道这样叫做‘欲擒故纵’，会让我念念不忘吧？”
　　叶语的胳膊环绕上来，将卫凌往她怀里一带。
　　卫凌的下巴向后仰，明明叶语的身高比自己矮了大半个头，但是卫凌却觉得仰视着自己的叶语……很有威慑感。
　　那是八重玲奈和溯月的老板……也是所有诺亚的首脑。
　　“别怕，别怕。我不会因为你弄死了八重玲奈而生气的。相反……你让我很高兴。”
　　叶语又上前走了一步。
　　卫凌深深吸了一口气，他记得温酌教他的，他按压下自己所有的恐慌，专注地看向叶语的眼睛。
　　叶语笑了，她的眼底燃起强烈的蓝色荧光，卫凌以为对方会反抗，但是她却敞开了自己的思想，邀请卫凌来阅读。
　　“你之前对我的捕获……真的很特别，简直让我上瘾。你知道，从我来到地球开始，从没有人能够捕获我……你是第一个，也是最让我心甘情愿的那一个。”
　　叶语笑着拉着卫凌的手，一步一步离开配电间。
　　卫凌的视线穿透了叶语的双眼，瞬间进入到了另一个世界——那是操控叶语的诺亚真实的记忆！
　　卫凌看见一个宇航员挂着安全绳，飘在“光合号”空间站的外面。
　　那是一片浩瀚宇宙，月球就在不远处。
　　这个宇航员正在维修着光合号的外部通讯电路板，一边维修着一边和某个人进行通话。
　　“这个面板被毁坏的很严重，被陨石擦过，估计没救了。”宇航员的声音随着电波传来，很有磁性。
　　“你就这么放弃啦？要是我的话，我会看看是不是传感电路接触毁坏……”
　　这个声音，是自己的！
　　这是怎么回事？难道自己曾经和诺亚的宿主说过话吗？
　　宇航员笑了：“别告诉我，你还打算嚼个泡泡糖粘上去。”
　　“诶，我可没说，是你说的。问题是，你出来之前，有把嚼好的泡泡糖粘在手心里吗？”
　　“好吧，好吧，我输了。你什么时候来光合号，我请你吃压缩饼干。”
　　“你什么时候来月球？我请你睡高级睡眠仓。”卫凌笑着说。
　　“明天。”宇航员回答。
　　“行，明天见。”
　　“问题是，我睡你的睡眠仓，你睡我身上吗？”宇航员好笑地又问。
　　“不，我去跟我老同学睡。”卫凌回答。
　　“卫凌，我一直想问你，你在哪所大学留学？你的英语很棒。”
　　“我从大学到博士都在Q大读的，除了旅游没踏出过国门，土鳖一只。”卫凌回答。
　　“好吧，好吧。明天我就去看望你这只月球上的小土鳖。”对方轻轻笑了，心情很愉悦。
　　“你会下棋吗？我在这里无聊到快死了。唯一能跟我下棋的哥们儿被派去数据库了！”
　　“我会国际象棋。围棋不会，规矩太复杂了。不过你教我的话，我很愿意学。”
　　“那成，你的通讯面板怎么样了？”
　　“在我神乎其技的修复技术之下，已经顺利接驳，可以运作了。”
　　“那我们明天聊。”
　　“嗯，明天见面聊。”
　　宇航员回到了空间站，当他进入之后，脱下了自己的宇航服。
　　深棕色的发丝在失重环境下扬起，他做了个向上的动作，发丝向后而去，显露出了光洁的额头和深邃的眼睛。
　　他穿着纯白色的T恤和迷彩裤，身型修长，线条流畅又带着几分力度感。
　　进入另一道舱门，他忽然发觉整个空间站内一片死寂。
　　宇航员骤然警觉，目光沉敛，他取出了配枪，沿着内部通道，向上一撑，朝着空间站的主控制室而去。
　　这时候，光合号空间站的站长朝着他迎面而来：“克莱文！我们快乘坐救生舱离开！”
　　原来这个宇航员的名字叫“克莱文”。
　　“站长！发生什么事了！”克莱文问。
　　“诺亚逃逸了！它杀死了我们空间站里其他人！”站长吼道。
　　“诺亚？它怎么逃出来的？”克莱文并不惊慌，而是审视着周围的环境，紧绷的肩背显示他处于戒备状态。
　　“就在你出去维修通信面板的时候！它操控了值班的研究员！他们打开了培养仓，诺亚就出来了！”站长推了克莱文一把，“你还愣着干什么！我们赶紧离开！不然都会被诺亚杀掉！”
　　克莱文忽然用枪指着站长，迅速和对方拉开距离，冷声道：“如果诺亚能控制值班的研究员，那么就能控制任何人！其他人都不见了，站长……你是怎么逃过一劫的？”
　　面前的站长勾起了嘴角，眼睛里浮现出蓝色的荧光：“啧啧啧……克莱文啊克莱文……你知道为什么他们都不见了吗？”
　　“他们人呢！”
　　“被我消化了啊！我一直在等你回来，等得我饿坏了……就把他们一个一个都消化掉了。”
　　站长勾起唇线，尾音扬起。
　　克莱文不说二话，把手枪里的子弹都打完了，但是站长却忽然化作蓝色的如同水母一般的物体，沿着太空舱的墙壁迅速流动，克莱文才刚一转身，那个蓝色水母就贴在了他的脸上，迅速包裹他的身体，一点一点渗透了进去。
　　“感谢人类——把他们最优秀的人送来培养我。”
　　无法呼吸的克莱文蜷缩着挣扎。
　　哪怕再难受，他也利用最后的理智，摁下了舱内的“加氧”摁钮，因为他记得在月球基地曾经传来报告，说安奇拉不能适应氧气浓度太高的环境。
　　氧气冲了进来，但是克莱文能感觉到自己的思维正逐渐变得混沌。
　　不能让诺亚占领自己的身体……不能……
　　“还记得你说要和卫凌下一盘国际象棋吗？”诺亚的声音在克莱文的脑海中回荡。
　　克莱文还在挣扎，他的身体因为处于高氧环境而颤抖，他想起了月球基地里的那个年轻人。
　　宇航员培训的时候，他就见过他……
　　那时候的卫凌，把眼罩蒙眼睛上，和另一个机械工程师下了一局盲棋。
　　他记得卫凌嘴角上自信满满的微笑，记得他说“checkmate”时候轻快的声音，记得他……
　　“和我一起回到地球，你就能见到他了……那头柔软的黑色短发让人心痒对吧？他笑起来的样子很可爱对吧？和他说话让你觉得很有默契对吧……”
　　克莱文的心脏跳得很快，他知道是诺亚正在入侵。
　　不可以，不可以让诺亚去地球！
　　克莱文的眼睛已经看不见了，汗水飘落下来，在空间站里变成一颗一颗水珠。
　　克莱文进入了主控制室，凭借记忆摁下了一个摁钮。
　　一台电脑缓慢升起。
　　“你想干什么？告诉那个亚裔年轻男人吗？你大可以放心，当我拥有了你的身体……我会用十二万分的魅力去吸引他……我会让你得偿所愿……”
　　克莱文冷笑了一下，他的手指颤抖着摸索，确认了键盘位置之后，他就用最后的理智和力气敲击了一串代码。
　　那是自毁程序。
　　“傻瓜，你的努力是徒劳的。”
　　光合号宇宙空间站忽然解体，爆炸。
　　克莱文飞了出去，和万千碎片一起。
　　在强光之下，他好像看到了月球。
　　你在干什么呢？
　　在自己和自己下棋？
　　祝你好运，卫凌。
　　他的脑海中回荡着诺亚的笑声。
　　“笨蛋，在真空环境里，我们也是能活下来的呀。”
　　克莱文侧过脸，他深棕色的发梢泛起淡淡的蓝色，原本就帅气的五官一点一点变得精致，那种美感超越了性别，他忽然一把拽住了一个飞出去的逃生舱，利落地翻身而入。
　　他勾起了嘴角，看着远处的月球为下着说：“安奇拉，我在地球等你。”
　　紧接着，就是光合号宇宙空间站被彻底炸毁，克莱文乘坐救生舱飞回地球。
　　卫凌还记得那个宇航员的宇航服上写着：赛恩·克莱文。
　　“所以，你想起我了？老朋友。”
　　卫凌陡然惊醒，从克莱文的记忆回到现实。
　　他的手被叶语牵着，一步一步来到了那栋楼的窗前，直升机的巨大声音响起，它就悬停在落地玻璃窗外。
　　“你是……你是塞恩·克莱文！你是光合号的宇航员！”卫凌大声道。
　　“是的，你还记得我们还有一局棋没有下吗？”叶语轻笑了起来，带着一种张扬的魔性。
　　“和我约定的是克莱文本人，而不是你——你是诺亚！”
　　卫凌向后一退，但是双手却被面前的叶语死死扣住。
　　“别后退。试着像刚才一样，入侵我，阅读我，控制我……我爱那种感觉……人类太无用了，而你却让我充满了惊喜。”
　　叶语的眼底是满满的蓝色荧光。
　　卫凌立刻闭上了眼睛。
　　狂放的笑声响起。
　　“傻瓜。你傻起来的时候真可爱，你真的以为不看我了，就能拒绝我了吗？”
　　温酌！温酌你在哪里！
　　老子现在搞不定了！你给我马上出现！
　　但是温酌仍然没有出现。
　　叶语的手在落地玻璃上用力一摁，整面玻璃碎裂开来。
　　玻璃的碎渣在直升机的灯光下就像无数飘散的冰棱。
　　紧接着叶语一把将卫凌扛了起来，一跃而起，跳进了直升机的机舱。
　　“欢迎回来。”
　　清冷的声音响起。
　　卫凌一抬头，就看见温酌竟然就坐在直升机里！
　　这家伙什么时候上去的！怎么会出现在叶语准备好的直升机里？
　　卫凌傻傻地看着那双沉稳的眼睛。
　　温酌利落地一手将卫凌揽了过去，另一手摁压在了叶语的脑袋上。
　　“到此为止了。请把我的学生还给我。”
　　说完，温酌的眼底泛起强烈的蓝色荧光，和叶语对视的刹那，叶语僵硬在那里，身体向后扭曲，仿佛承受了巨大的冲击力。
　　卫凌转过身来，顺着温酌的视线看过去，似乎能看到属于温酌的力量强势渗透，并且逆向追踪，势如破竹，冲进了另一个人的大脑里。
　　在某个黑暗的房间里，塞恩·克莱文猛地睁开眼睛，额角上都是汗水。
　　他扯起嘴角，冷冷地一笑。
　　“温教授，这一次你赢了。下一次……卫凌是谁的呢？”
　　我们来日方长。
　　机舱里的叶语就像忽然失去了力气，向后栽倒。
　　眼见着就要从舱门摔下去，温酌一把将她拽了回来。
　　卫凌一抬头，就看见溯月一脸愤恨地坐在对面，身上戴着脉冲锁。
　　他又被逮住了。
　　而这一次，只会被更严密的看管，甚至于连性命都保不住了。
　　但是卫凌对他没有丝毫的同情。
　　温酌来到卫凌的面前，为他系上安全带。
　　他低着头，一副没有任何攻击力的表情。
　　“你早就计划好了所有的一切吧？”卫凌问。
　　“是的。”
　　“你的计划是从什么时候开始的？”
　　“从我带着你进入防卫墙的主电脑控制室的时候，根据已知的信息，我得出的结论就是——诺亚的目标并非解除防卫墙，而是制造混乱夺走你。”
　　“根据已知信息？如果你的推测错了呢？而且在这之前你不可能预料到叶语她……她被控制了吧？”
　　这一切就跟撞大运一样！
　　“当夜瞳告诉我，夏染出现在商业A区，而伏击控制室的枪手也在商业A区的时候，我就得出了两种可能性。”
　　温酌看着卫凌，示意他猜测一下哪两种可能。
　　“第一种，夏染被塞恩·克莱文远距离控制了，第二种可能性就是……诺亚既然要避开防卫墙的扫描，就必须用某种方法……比如取走夏染心脏里的胶囊，里面有识别码，会被防卫墙自动认定为‘光年’的执行官。但是……”
　　“但是这种方法必须建立在夏染还活着的基础上。否则胶囊感觉不到夏染的生物信息，会自动默认夏染死亡。”温酌回答。
　　“那么……诺亚到底是用了哪种方法？”卫凌开口问。
　　“第二种，他们夺取了夏染的胶囊，并且让胶囊误认为夏染还活着。”温酌回答。
　　“怎样让胶囊以为夏染还活着？”
　　“他们把夏染的心脏取了出来，利用心脏保存技术，让夏染的心脏继续跳动，循环供血。而潜入城内的诺亚，就把这个心脏带在身边。通信中心的刘主任醒过来了，他说被王皓被诺亚寄生之后，就是带着某个执行官的心脏来找他。”
　　卫凌心中一片冰凉。
　　“那个心脏是夏染的吗？”卫凌问。
　　“不，是小韩的。”
　　“夏染和小韩都是叶语的队员？”卫凌问。
　　“是的。既然夏染和小韩都出事了，叶语什么都没有来汇报，那就只有一个可能——她被诺亚控制了。”
　　温酌淡然开口。
　　“所有的蛛丝马迹结合起来，你就很肯定，诺亚其实是想制造混乱，把我带走？”
　　“是的。他们的重点就在防卫墙主电脑控制室的爆炸。为了让这场爆炸合情合理，他们大费周章把三个主管都绑架了。但是防守主电脑控制室的是夜瞳。如果他们真的要搞定防卫墙，你知道该怎样吗？”温酌问。
　　“应该……应该在绑架三个主管之前，把防守控制室的夜瞳干掉！”卫凌恍然大悟。
　　“可三位主管都出现了，夜瞳还在控制室里打游戏。”
　　这些细微的不合理，在普通人那里都微不足道。
　　所有人只会看到三位主管被绑架了，看到控制室被炸毁了，这些都是极具威胁的事情。
　　但只要细细想，就知道这些并没有真正威胁到“光年”的防卫墙。
　　因为夜瞳的存在，对于诺亚来说才是真正的威胁。
　　“你是怎么在瞬间想通这一切的？就因为你是hybrid，你比普通人类更聪明吗？”
　　“每个hybrid，都会因为自身的需要而进化出一定的能力。我的能力是什么，你明白了吗？”温酌开口问。
　　卫凌愣在那里，他想到温酌在他脑海里说过的那一句“我所有拥有的能力，你都拥有，只要你相信。”
　　当他踩着温蒂驰骋的时候，他的思考和判断能力成倍递增。
　　他看见迎面而来的巴士和路边的摩托车骑手，就能想到自己要怎样从巴士底部穿过去，他取走了摩托车骑手的手套来防止手掌受伤。
　　他能计算出怎样的角度把广告牌拽下来能对溯月造成威胁。
　　他能在刹那间想到先把手套扔在溯月的脸上，再乘其不备，用雨伞戳伤他。
　　这些……这些都是普通人类做不到的。
　　就好像他能在瞬间收集所有的信息，迅速分析得出结论，用最佳的方案解决问题。
　　这样的能力，让他利用环境，把追逐他的八重玲奈给电死了。
　　“是你潜入我的大脑之后，代替我思考吗？这种信息的处理能力，是你的吗？”
　　卫凌听见自己心脏在用力狂跳。
　　温酌垂下眼，摇了摇头。
　　“那是你本来就拥有的能力。”
　　“我的能力？可我……可我只是普通人类啊，不是吗？”
　　难道说，他也被寄生了？
　　他和温酌一样都是hybrid？
　　直升机降落在了联合控制中心的楼顶，温酌打开了机舱，先一步下来，然后张开手，几乎是半抱着把卫凌带了下来。
　　直升机带着溯月去了另一个秘密关押的地方。
　　此刻的楼顶上，就只剩下了卫凌和温酌。
　　“回答我——我是hybrid，还是人类？”
　　“你是人类。”温酌的回答很肯定。
　　“那么……那么你所谓的我本来就拥有的能力……是什么意思？正常人类是不可能那么迅速的思考和总结！”
　　温酌的手伸了过来，轻轻碰了碰卫凌的后颈。
　　“你还记得在月球的基地里，安奇拉变成我的样子，潜入了你的房间。”
　　卫凌只觉得后颈上的肌肤一阵发麻。
　　“我记得，后来我逃了出去……安奇拉咬住了我……”
　　“它在吸取你血液的同是，它体内的激素也进入了你的身体。但这种激素并不是安奇拉的本体，它进入了你的血液之后，被你的身体接纳。”
　　作者有话要说：00应该跟小酒兴师问罪，明明克莱文是个大帅比，非说人家是壮汉
　　克莱文：大家都是搞研究的，你干啥要污蔑我？
　　温酌：我不搞研究，我只搞……
　　卫凌：我不想听我不想听，土鳖念经！


第38章 交友软件走起
　　卫凌愣在那里，还在理解着温酌话里面的每一个字。
　　“它加速了你细胞的进化。这种加速，是普通生物进化速度的成百上千倍。你作为人类，原本拥有的优势也会成百上千倍的被放大。”
　　“比如……比如我的复原能力？我被冰冻了八年，醒来之后却还能行走，能跑能跳，甚至于今晚我能像你一样驾驶温蒂，我的……我的肌肉和神经是不是被强化了？”卫凌问。
　　“是的。”温酌回答。
　　怪不得，所有人都觉得他不可能再行走的时候，温酌万分确定他回康复。
　　“那我那些……那些信息处理的能力呢？”卫凌又问。
　　“你从前就很擅长从复杂的信息中提取最重要的结论。安奇拉的激素只是让你这种能力被强化了而已。而我，作为你的血红细胞受体，也因此进化出了这种能力。”温酌回答。
　　“你真的确定我还是人类吗？”卫凌再次问。
　　“假如你长不高，给你注射了生长激素。你长高之后，难道就不是人类了？”温酌反问。
　　卫凌愣在那里，温酌说的好有道理，他完全无法反驳。
　　他握紧了自己的拳头，然后松开。
　　“温酌，如果是这样，我不想你把我当作温室里的娇花儿，我想你教我使用自己的能力。我也想保护你。”
　　温酌的目光轻微地颤了一下，开口道：“你已经保护我很多次了。”
　　“你说过，我是你最重要的人，对吧？”卫凌抬起眼来，目光很坚定。
　　“是的。”
　　“那就千万不要让我失去你。”
　　卫凌看向温酌，目光之中，有一种坚定的力量。
　　“好。”
　　“所以现在，我们是要去见见那位差一点被诺亚干掉的周主任吗？”
　　卫凌展露出自己的笑容。
　　原本凝重的空气，瞬间变得缓和起来。
　　“现在有一个很重要的会议，你得跟我去。”温酌说。
　　卫凌立刻摆出了难看的表情：“开会啊……开会最无聊了……开会的人多吗？多的话我们坐最后面，可以悄悄睡觉。”
　　“除了你和我，只有四个人。”温酌回答。
　　“什么？就四个人？哪四个？”
　　“新城‘光年’的市长尹希、联合控制中心主任周吟、通信中心主任刘宇风、安全中心主任贺恭。”温酌回答。
　　所以，开会的都是大佬。
　　别说睡觉了，连个哈欠都不能打。
　　这时候，卫凌鼻子一痒，连打了三个喷嚏。
　　不是说好了安奇拉给了他点儿激素吗？
　　连被冻坏的神经都能康复，怎么还会着凉感冒呢？这不科学！
　　温酌脱掉了自己的黑色西装，披在了卫凌的肩上。
　　“小酒，你真好。”卫凌眉开眼笑地说。
　　“也许有一天，你不会觉得我好了。”
　　“你是担心有一天你会被安奇拉完全寄生吗？”卫凌问。
　　温酌只是看着他，没有回答。
　　“所以你才要尽快教会我使用自己的能力啊！安奇拉给的东西，这可是命运的恩赐啊！如果我能保护好自己，你就不用过度调动安奇拉的能力，被完全寄生的可能性就会大幅度降低，不是吗？”卫凌很认真地说。
　　温酌很淡地笑了一下，说了声：“走吧。开会别睡觉。”
　　他们再度进入了电梯，一路下降，来到了联合控制中心的一间小型会议室。
　　在一个圆桌面前，已经坐着四个人。
　　“哎哟，卫凌，你来啦！”周主任托了一下他的眼镜，笑着朝卫凌摆了摆手。
　　卫凌也扯着嘴冲周吟笑了笑：“周主任，你还活着呢？”
　　“哈哈哈，托你的鸿福，我还活着呢。”
　　周主任站起来，向卫凌介绍了一下在场所有人，也顺便梳理了一下，今晚发生的事情，包括每个人到底是怎样被诺亚带走的。
　　通信中心的刘主任，是因为王皓被诺亚感染之后，携带小韩的心脏，避开了防卫墙的识别，来到了刘主任的身边。在连羽和何敛赶到之前，王皓意识到自己的身份已经暴露，所以立刻挟持刘主任离开。
　　“贺恭，你堂堂一个hybrid，怎么被劫持的？”周主任笑着问。
　　贺恭，安全中心的主任，脸色变得很臭。
　　因为他是三个主任里面唯一的hybrid，卫凌忍不住多看了他两眼。
　　贺恭的身高应该有一百九十公分，身型修长。五官线条很利落，下颌线条就像刀削的一样，是个很有决断力的人。
　　“我被八重玲奈偷袭。八重玲奈就是那个能在固体里游动的诺亚。本来我已经抓住她了，就要把她从墙体里给钩出来，但是叶语来了。我对叶语没有防备，并不知道她已经被诺亚控制。诺亚通过叶语，忽然对我进行了袭击，我就被叶语带走了。”
　　“哎呀，马失前蹄，不过情有可原。谁要我们是被内部渗透的嘛！”周主任叹了口气。
　　“内部渗透很光荣吗？”卫凌反问。
　　“小朋友，你说话语气越来越像温教授了，小心被群殴。”周主任说。
　　“你呢，老周？你不坦白一下，像是你这样谨慎又怕死的家伙，怎么被诺亚带走的？”贺恭冷笑着问。
　　他特地强调了“谨慎又怕死”。
　　周主任对于自己“谨慎又怕死”的标签并不在意。
　　“我是被溯月带走的。溯月被叶语释放出来之后，利用夏染的心脏避开了脉冲攻击，进入了我的办公室。”周主任叹了一口气。
　　“这样说，夜瞳报告在商业A区有人远程狙击他们，防卫墙的扫描显示在那里的执行官是夏染……那么其实应该是携带着夏染心脏的溯月。”
　　经过这三人的梳理，诺亚的整个行动计划算是终于分析清楚了。
　　一直沉默的“光年”市长尹希开口道。
　　“也就是说，目前为止八重玲奈已经被卫凌电死了。溯月再次被抓。我们最大的收获，是抓获了诺亚的核心物之一——大师。剩下的仍旧潜伏在我们新城‘光年’里的诺亚，就剩下原通信中心高级工程师——王皓。”
　　卫凌不动声色观察着这位看似年轻的市长。
　　这么大一场变故，身为普通人类，他并没有任何恐惧。对于他来说，梳理清楚事情的来龙去脉，堵塞和弥补漏洞，远比自怨自艾或者到处兴师问罪更重要。
　　“但是当我们追踪小韩的胶囊，发现王皓将小韩的心脏遗弃在了一个电影院，人就不见了。而防护墙也没有扫描出其他诺亚的所在。总不可能，王皓死了吧？”贺恭蹙眉说。
　　“还有没有另一种可能，王皓取得了其他执行官的心脏？”市长尹希开口道。
　　“我们紧急调动了所有的执行官。正常来说，王皓下手的目标应该是三级到四级以下的执行官，这样能增加成功概率。城内所有的三级以下执行官都已经集合排查过了，没有发现问题。”贺恭回答。
　　“那就还有一种可能——王皓的身体养分已经被诺亚吸收殆尽，得不到更好养分的诺亚进入了休眠状态，因为没有活性，所以防卫墙扫描不到。”市长尹希蹙着眉说出自己的假设。
　　他看了一眼卫凌，发现卫凌虽然人坐在这里，思维都不知道飘到哪里去了。
　　“卫凌，你有什么想法呢？”尹希开口道。
　　“啊？什么……关于找不到王皓的原因吗？”卫凌一脸大梦初醒的表情。
　　“是的。”温酌回答。
　　“就……就没有可能是王皓进化出了某种神奇的能力，避开了防卫墙的扫描？”
　　所有人用看傻子的目光看着卫凌。
　　其实刚才那句话，是卫凌不过脑子胡说的。
　　“卫凌，无论进化出什么神奇的能力，都改变不了他是诺亚的事实。是诺亚，就会被防卫墙的天眼系统所识别。”市长尹希用很平静的语气说。
　　“啊……哦……”卫凌笑了笑，“你们继续，继续讨论……哈哈……”
　　市长尹希是一个看起来弱不经风的男人。
　　他的眉眼很秀气，没有攻击力，皮肤也很白净，戴着无框眼镜，让人第一眼看见他之后的想法就是——斯文败类，满腹算计。
　　当然这种想法，卫凌也只是放在心里偷偷想一想。
　　还好尹希的外表没有出众到让人心跳斐然的级别，仅仅是普通人类种的高级水平，不然卫凌会怀疑这位市长大人也是hybrid。
　　依照人类喜好猜忌的劣根性，是不可能让hybrid来担任市长的。
　　“请你认真的动一动脑子——高级研究员卫凌。”尹希并没有被卫凌糊弄过去，而是用一种具有压迫感的目光看着他。
　　卫凌的瞌睡虫瞬间都飞走了，脑子也变得清醒了起来。
　　整整三秒，他没有说一句话。
　　因为他被尹希给镇住了。
　　老实说，除了温酌，卫凌还真没有见过气场比尹希更强大的人了。
　　“卫凌，”会议桌下，温酌的手覆在了卫凌的手背上，“专注起来，把所有的信息都放在一起，去总结那个最有可能性的答案。”
　　温酌掌心的温度，让卫凌涣散的思维下意识聚拢。
　　在那之前，因为驾驶温蒂而让他的思维十二万分的紧张，当知道自己安全之后，他整个人都懒散起来，就一直想要睡觉。
　　卫凌知道，自己不是hybrid，可能没有那么强的精力随时随地保持大脑在最佳状态，所以从进入会议室开始，他就在犯困。
　　为了不让自己睡觉，他就一直思维发散想东想西。
　　卫凌猜想，每一次自己调动进化出来的能力，就会大量消耗自己的精力和体力。
　　那就像一种透支。
　　温酌的手指轻轻收拢，扣着卫凌的手，卫凌也逐渐变得清醒了起来。
　　“防卫墙是依靠扫描诺亚的生物活性来确定城内是否潜入了诺亚。对吗？”卫凌看向安全中心的主任贺恭。
　　贺恭点了点头：“是的。”
　　“你们还记得，十几位专家的尸体内部明明有诺亚，但是防卫墙却没有扫描出来，这说明进入休眠期的诺亚，防卫墙的天眼系统是无法识别的。”卫凌说出了自己的观点。
　　“所以结合目前已有的信息，你得出的结论是王皓体内的诺亚正在休眠？”
　　市长尹希双手交扣，用审视的目光看着卫凌，似乎是在评估他这个结论的准确性。
　　“是的。王皓的脑子也许不错，但是以他的年龄来说，体能应该没有特别好吧？他体内的诺亚在等待，等待一个大脑和身体都符合他需求的宿主。”卫凌仍旧闭着眼睛。
　　“那么，我们要怎样把王皓找出来呢？”尹希的唇角勾起一丝笑。
　　“王皓现在……应该很想要‘繁衍’吧……但是在‘光年’的数百万市民之中，他一时半刻是找不到自己想要的‘对象’。他只会越来越着急……越来越着急……他必须要找到一个合乎他标准的恋爱对象。”
　　卫凌缓慢地睁开了眼睛，直视对面的尹希。
　　“那么，他会用什么样的方式寻找合乎他标准的繁衍对象呢？”尹希的嘴角上扬的已经很明显了。
　　卫凌的脑海之中闪现之前在温酌和杨教授的手机里看到的录像。
　　洪医生也好，机长也好，在候机厅里被都在看手机，手机里面一定有什么让他们被诺亚选中。
　　问题来了，手机里能有什么让诺亚实现对目标的挑选呢？
　　“交友软件！”卫凌忽然开口道，“现在的交友软件要求的信息非常具体——长相、身高、年龄、学历、体重、甚至连接医院的体检证明来显示用户的身体是否健康，体脂率都有！”
　　一句话，让在场所有人豁然开朗。
　　确实，还有什么比交友软件更能直观地筛选宿主呢？
　　如果是入侵医院的数据系统，能得到的内容也只是信息，却没办法把目标给约出来。
　　但是交友软件就不一样了，不但能筛选对象，还能约人啊。
　　“我们只要伪造一个学历高、身体状态优秀的ID放进各大交友软件里，王皓不就能上钩了吗？”
　　就在卫凌觉得自己设想的很有道理的时候，温酌冷然开口道：“你什么时候对交友软件这么熟悉了？”
　　卫凌忽然觉得空气骤凉。
　　“额……我不只对交友软件充满好奇……我还对烘培软件、游戏软件、园艺软件都充满好奇。”
　　卫凌磕磕巴巴地回答。
　　其他几位主任相互交换了眼神，大概意思是——来看看啊，多么强烈的求生欲。
　　尹希的指尖在桌面上敲了敲，示意所有人把注意力放回议题上。
　　“如果是虚拟的ID，可能没有用。王皓作为一名高级工程师，他对整个‘光年’内部有多少智商优渥的人，应该是有了解的。”周主任说。
　　“我们如果用虚拟的ID，恐怕他没那么容易上钩。看来，我们也要做个选拔了——温教授，在联合科技大学里应该还有许多非hybrid学生。”尹希说。
　　卫凌立刻就明白了尹希的想法。
　　科技大学里的学生，头脑自然是好的，更重要的是他们年轻，处于身体素质的最佳状态。
　　“我怎么觉得，不必麻烦莘莘学子——我们眼前不就有一位智商高于大部分人类水平，身体机能处于二十八岁，今晚还独立干掉了一个诺亚的人类呢？”
　　周主任一边说着，一边将视线看向卫凌。
　　接着刘主任和贺恭的目光也看了过来。
　　妈呀妈呀，你们这些心怀叵测的大佬！
　　“啊？我是不介意哦……但是王皓看到我的ID，不是很明显就知道是陷阱了吗？其实周主任、刘主任，你们两个好好锻炼一下身体，也是很有吸引力的嘛！”
　　卫凌微笑着回敬他们。
　　“那其实……尹市长也不错呀。”周吟今天不知道是不是受了太大刺激，总是到处煽风点火。
　　尹希笑了笑：“论脑子，我应该比周主任你好很多。但是很可惜，我有遗传性的低血糖。”
　　卫凌早就猜到了尹市长应该多少有血液方面的健康问题，因为他太白皙了，而且很瘦，原来是低血糖。
　　“这个问题就讨论到这里，从学生里面选拔合适的人选吧。”
　　冰冷的声音响起。
　　一直沉默的温酌终于开口了。
　　整个会议室，包括总想被群殴的周主任也闭上了嘴巴。
　　“那么最后，我再对卫凌强调一些他应该知道的事情吧。”尹希看向卫凌。
　　卫凌从对方的目光里能感受到，对方要说的事情是非常严肃和认真的。
　　“你是诺亚的目标，是他们寻找的最佳繁衍对象。按道理为了人类的未来，我们应该采取一劳永逸的方法，那就是登陆月球，直接摧毁你，而不是带你回来。”尹希用没有感情的声音开口道。
　　卫凌的心脏一沉，他忽然意识到，把他带回来的温酌承受了多大的压力。
　　反对声一定很大，他几乎可以想象温酌用冰冷决绝的态度告诉那些反对者——没有卫凌，他不会对人类再有任何恻隐之心。
　　“是因为安奇拉留在我体内的激素吗？你们需要这种激素加速人类的进化，来抵抗诺亚的入侵。”卫凌问。
　　“是的。我们视你为人类生存的火种。但是把你带回来之后，我们发现你体内的激素无法被提取，一旦离开你的身体就会被破坏。目前为止，你是唯一一个能够进化到诺亚和安奇拉级别的人类。”
　　卫凌的手指下意识颤抖了起来。
　　但是温酌却更加用力地扣紧了他，不需要温酌进入他的大脑，卫凌也知道温酌对他说的是什么。
　　——别害怕。
　　“所以卫凌，希望你尽快学会使用自己的能力。对于你在月球上的勇敢，我深表敬意。所以……我们希望你能再次勇敢，因为hybrid的能力是有极限的，永远无法抵达百分之百。但是你的进化，是没有极限的。”
　　尹希站起身来，向卫凌伸出手。
　　他的言辞冰冷理性，但他的目光里是对卫凌极大的信任。
　　尹希不是玩弄手段的政客，而是一个希望解决问题的市长。
　　卫凌也站了起来，和对方握手。
　　“欢迎回到地球，高级研究员卫凌。”
　　这场会终于结束了。
　　当卫凌乘坐直升机返回联合科技大学的时候，他感觉到了沉重的困倦。
　　“睡吧。我会一直在你的身边。”温酌开口道。
　　“温酌，从明天开始你要教我……”
　　这句话刚说完，卫凌的脑袋就歪在了温酌的肩膀上，没有任何梦，没有任何负担，卫凌睡的很熟很熟。
　　“好。”温酌侧过脸，闭上眼睛温在卫凌的额角上。
　　他们的直升机飞过了灯火通明的闹市，人们还不知道今晚发生了什么仍旧在熟睡。
　　他们路过了被炸毁的主电脑控制室。
　　夜瞳蹲在地上，嘴里叼着一根棒棒糖，从某个执行官那里抢来的手机，如火如荼地开始打游戏。
　　当直升机的阴影掠过他的头顶时，他抬起头来看了一眼，然后低下头来继续奋战。
　　中央医院里，连羽和何敛守在一个病床前，叶语躺在那里，没有丝毫的知觉。
　　直升机停在了学校的操场上。
　　温酌将熟睡的卫凌抱了下来，走向教研宿舍。
　　他打开房门，将卫凌放在了床上，脱掉了他脚上的鞋子，给他盖上了被子，然后静静地坐在他的身边。
　　天边泛起了一丝亮光，生活仍旧在继续。
　　也许隐隐暗藏危机，但是日光依旧照耀着“光年”。
　　卫凌是快到中午的时候，被饿醒的。
　　他坐起身来，抓了抓自己的头发，下意识看向对面。
　　对面的床上被子折的跟豆腐块一样方方正正，温酌早就起来了，坐在电脑前不知道看什么。
　　卫凌没有穿鞋，悄悄走到对方的身后，凑过脑袋去看。
　　是学校里学生的档案。
　　温酌正在挑选符合条件的学生，去执行诱捕王皓的任务。
　　诱捕诺亚啊！严格来说算是色口了吧？
　　忽然觉得很刺激呢！
　　“哎呀，这个是挺聪明的，平时还酷爱打网球，但是你没觉得他有点儿身长腿短？不行不行的啦！”
　　温酌点到了下一个。
　　“哎呀，这个也不行！我跟你打赌，他驼背！”
　　“这个也不行，你看他鼻毛都长出来了！”
　　“啊不是，温小酒，你这档案里怎么都是男的，没有女的啊！”


第39章 怂货
　　“因为王皓……他男女都可以。”
　　卫凌张着嘴，愣在那里，半天才说了一句：“哦……”
　　他的内心受到了震撼。
　　这个王皓怎么这么没有节操？
　　喜欢男的就男的，喜欢女的就女的！
　　一会儿男一会儿女，一点都不专一！
　　不像他卫凌，几十年如一日地喜欢着小野真洋！
　　“温小酒，我有个问题想要问你。”
　　卫凌撑着下巴，若有所思的问。
　　“什么问题？”
　　“小野真洋——她还活着吗？像是她这样身材好，又长得漂亮的美女，会不会被诺亚寄生了？还是成为hybrid了？”这个问题，卫凌困扰了很久很久。
　　“……出去。”温酌的声音很冷。
　　“你说什么？你叫我‘出去’？”
　　当初是谁非要二十四小时看着我保护我的？
　　就因为一个小野真洋，你就叫我出去？
　　“你一直就不喜欢小野真洋，看她的电影你也没反应……你该不会是喜欢……”
　　“出去！”温酌的声音低了八度。
　　卫凌愣愣地看着温酌的脖子，他白皙的脖子好像红了？
　　“出去就出去。拜拜！我去餐厅刷脸吃饭了！”
　　卫凌忍着笑出了门，走了两步又忽然回头把门打开，对着温酌的背影喊了一句；“温教授，你是不是喜欢男的啊！看小野真洋都没感觉……”
　　瞬间，温酌转过身来，目光凌厉，把卫凌镇在当场。
　　“你要不要来试一下，看看我喜欢什么？”
　　温酌起了身，一步一步走过来。
　　今天没有课，他也没换那一套标准的衬衫领带，而是烟灰色棉麻睡衣。
　　他走到卫凌的面前，单手撑在门框上，手勾着睡衣的领子解开了第一个扣子。
　　卫凌咽下口水，咕嘟一下，看着温酌那非常有存在感的喉结，然后向后退了一步。
　　但是温酌却扣着他的肩膀，将他摁了回来。
　　温酌握着卫凌的手，来到自己的第二颗睡衣扣子，低着头看着他，似乎在说“解开它”。
　　卫凌的脑子里嗡的一声，向后一退。
　　温酌松了手，卫凌踉跄了一下，就看到温酌轻哼了一声，说了两个字。
　　“怂货。”
　　说完，就把门关上了。
　　卫凌应声震了一下，半天才反应过来——温小酒你可以啊！
　　以前调戏你，你还会脸红脖子粗，现在能反调戏了？
　　卫凌拍了拍自己砰砰跳的小心肝儿，发现怎么捶，心脏还是跳得很快。
　　脑子里无数遍回放着的，都是温酌单手解开睡衣扣子的画面。
　　恍恍惚惚的卫凌，下楼的时候踩空了，整个摔扑了下去。
　　亲娘啊！这要摔下去脸就跟杵在搓衣板上一样——要毁容啊！
　　有人一把就将他给捞住了。
　　这不是温酌的手臂，卫凌下意识推开了对方。
　　一抬眼，看见的是杨教授。
　　对方笑了一下：“卫凌，你下楼也太不小心了，万一真摔着哪儿了，温教授会很心疼的。”
　　“杨……杨教授，是你啊。下课了？”
　　“嗯。吃了午饭了吗？怎么没见到温教授陪着你？”杨教授问。
　　“我又不是温酌的儿子，得要爹时时刻刻陪在身边。”卫凌扯了扯嘴角。
　　杨教授摸了摸下巴，脸上的笑意更加明显了。
　　“我说……你该不会是和温教授闹了什么不愉快吧？被他赶出来了？”
　　“啊？哈哈，哈哈，被你猜中了。他一工作起来就六亲不认，我跟他开了两句玩笑，就被扫地出门了。你看……我连鞋都没穿呢……”
　　卫凌的脚趾向上翘了翘，杨教授低头一看，笑容更大了。
　　“你的脚趾倒是比你的性格可爱。”杨教授说。
　　卫凌的脚很白，隐隐能看到脚背下面的血管，指甲盖也很平整干净，又不像女孩子那么纤细。
　　“杨教授……你别以为我听不懂，你说我的性格还没我的脚趾可爱，是说我性格不好吧？”
　　卫凌掀起眼睛看着对方，心里寻思着自己什么时候惹了他。
　　很明显不是他醒来以后。
　　这段时间他一直被温教授严格“看管”，想干点讨人厌的事情来调节生活，也只能拿温教授来取乐，跟杨教授没什么直接联系。
　　所以……如果有什么事情发生，也应该是十几年前。
　　年少轻狂脑抽筋，大家半斤对八两嘛！
　　这都多少年了，您老人家还不能一笑泯恩仇呢？
　　“卫凌，上来。”
　　忽然之间，温酌冰冷的声音响起，卫凌一抬头，就看见温酌的手里拎着一双球鞋，站在楼梯上面看着他。
　　那视线很有压迫感，就好像……好像杨教授是敌人一样。
　　“那什么……杨教授，我上去穿鞋了！”
　　卫凌两三步跑了上去，就看见温酌把鞋放在了地上，卫凌的脚刚踩进鞋子里，温酌弯下腰，单膝在他的面前，给他系鞋带。
　　卫凌本来想不用了自己来，但是温酌周身都是低气压，卫凌连大口呼吸都不敢。
　　怂货啊怂货，他确实就是个怂货……
　　杨教授走了上来，饶有兴致地看着温酌给卫凌系鞋带，说了句：“温教授，中午了，卫凌该吃午饭了。他刚才走路都晃悠，差点摔下去，不知道是不是低血糖。”
　　温酌的手指僵了僵，冷声道：“您费心关注了。”
　　杨教授路过他们，转身继续上楼。
　　卫凌一低下头，就能看到温酌的后颈。
　　不知道是不是因为自己曾经被安奇拉咬脖子，那一刻，卫凌竟然也很想要咬一下温酌那个地方。
　　他甚至开始自己天马行空的想象……安奇拉咬了自己一下，就把加速进化的激素给了他。
　　那他是不是也可以咬温酌一下，把激素给他？
　　“好了，我带你去吃饭。”
　　温酌抬起头来，看着卫凌的样子，微微顿了顿。
　　“嗯，吃饭。”卫凌挪开了自己的眼睛。
　　两人走在前往餐厅的路上，消息就传开了。
　　“温教授又要去餐厅吃饭了！”
　　“我们赶紧去！不然就没位置了！”
　　等到卫凌来到餐厅的时候，看看时间，已经快中午一点了，明明都要过饭点了，餐厅里竟然乌泱泱挤满了学生。
　　他甚至还看到了连羽和何敛。
　　卫凌眯着眼睛，也不着急刷脸点菜了，而是坐到了连羽的身边，一条胳膊搭上他的肩膀。
　　“哟嚯，不是说你们hybrid不吃饭的吗？”
　　“我们当然是来看你和温教授吃饭的啊。”
　　“我们是国宝大熊猫吃竹子吗？小朋友要到动物园轮流观看？”卫凌问。
　　连羽感觉到了温酌的视线，非常自觉地把卫凌的胳膊拿了下去。
　　“你和温教授就坐这儿吧。”对面的何敛笑着说。
　　“成，那我先去点菜。等我回来了，有事情问你们。”
　　说完，卫凌还狠狠在连羽的脑袋上揉了一通。
　　连羽一脸不爽地问：“他凭什么摸我的脑袋！”
　　“有两个答案。你想听能让你高兴的那个，还是让你很不高兴的那个？”何敛向后靠着椅背问。
　　“我怎么感觉，这两个答案我听了都不会高兴？”
　　连羽想了想，又说：“还是先说那个让我高兴的吧。”
　　“让你高兴的答案就是，你发质柔软，触感极佳，卫凌喜欢。”
　　“鬼要被他喜欢！”
　　“哦，还有另一个答案。”
　　“我不想听！”连羽用眼神示意何敛闭嘴。
　　但是何敛完全没有闭嘴的打算：“另一个答案就是——你最好欺负，他柿子捡软的捏咯。”
　　连羽露出了生无可恋的表情。
　　他，堂堂二级执行官，竟然被一个普通人类当成了软柿子。
　　好生气！
　　但是没办法！
　　此时的卫凌正在点单的机器前排队。
　　温酌就站在他的身边。
　　排在他前面的同学，不少忍不住回头看，还有人直接拿出手机打开自拍功能向后拍。
　　卫凌知道他们在拍温酌，故意用手肘撞了撞他：“温教授，笑一个。”
　　“为什么？”温酌问。
　　卫凌心想，以你的观察能力，明知故问。
　　“有人在拍你呢。”
　　“不笑。”温酌回答。
　　今天学生餐厅爆满，等卫凌点菜的时候，发现好多菜都售罄了。
　　最后，他点到的就是最家常的番茄炒鸡蛋。
　　当他端着餐盘来到连羽和何敛的餐桌上的时候，发现和别的餐桌不同，他们这桌只有他一个人是需要吃饭的。
　　“小羽毛，你这个青椒炒肉丝就给我吃吧。”
　　卫凌直接用筷子把连羽的餐盘夹过来。
　　“你吃呗。我刚才往里面吐了口水。”连羽笑嘻嘻地回答。
　　“我不介意啊。”
　　餐厅里很安静，就好像温酌的课堂一样。
　　卫凌知道同学们不是来看他吃饭的，而是来看温酌吃饭的，他怎么能不满足一下莘莘学子的心理需求呢？
　　卫凌夹了一筷子青椒炒肉丝，往温酌的面前晃了晃：“温小酒，你要不要吃一口，看看这道菜里面有没有连羽的口水味道？”
　　“有你的口水还差不多！”连羽回敬卫凌一个大白眼。
　　卫凌只觉得自己的筷子好像被什么东西咬了一下，赫然惊觉温酌侧着脸，把青椒肉丝吃进去了，另一只手还托在卫凌的筷子下面。
　　温酌慢条斯理地将菜咀嚼了之后吞下去。
　　卫凌还保持着举筷子的姿势，看着温酌的喉咙线条的滑动，不知道为什么，耳朵好像有点热。
　　“连羽，你吐了口水进去吗？”温酌问。
　　“没……没有……”
　　这个时候，就算真的吐过口水进去，也得咬定青山不松口——没吐口水！就是没吐！
　　卫凌用视线的余光瞥过那些正在用餐的学生们。
　　唉，小朋友们，你们的演技太差劲了。
　　你们是来吃饭的呢？还是来吃温教授的啊！
　　现在都盯着温酌的嘴看……
　　不过，温酌的嘴是长得很好看的……
　　颜色不深……轮廓……也好看……
　　不是啊，卫凌……你这是怎么了？
　　从白天到黑夜，看了温酌千百遍，每一遍……你都没节操没底线地觉得人家温酌眉毛生得好，眼睛长得好，腿长肩宽腰紧身材好就算了……连温酌脖子你都觉得好看……
　　十几年前你也是个不要脸的颜控，但没见你那么喜欢看温酌啊！
　　忽然有什么想法掠过了卫凌的脑子，他筷子一颤，差点没跌落下来。
　　“你怎么了？帕金森了？”连羽幸灾乐祸地问。
　　脑海里不断盘旋回荡的想法，让卫凌几乎快要失去思考的能力——温酌曾经说过，hybrid会为了求偶，而让自身不断朝着吸引对方的发展进化。
　　等等……温酌应该不会还在他的脑子里吧？
　　要是还在，那他刚才那些想法，他岂不是都知道了？
　　卫凌瞥了温酌一眼，还好他神色如常，正把卫凌挑出来的青椒丝又全部夹回去。
　　这家伙就是这样，吃个饭还得管东管西管他为什么不吃青椒！
　　就像是掩饰自己的心虚一样，卫凌故意把脑袋凑向连羽：“小羽毛，你看你的头发柔软又细腻，特别符合我的品味……”
　　不需要听他下一句说什么，连羽立刻做出stop的手势。
　　然而卫凌已经说出了后面媲美世界末日的话：“你是不是很想吸引我，所以朝着我的喜好进化啊？”
　　“我……我没有！我……我……我脑子抽了才会想要吸引你！”
　　说完之后，连羽又觉得自己说了什么特别错误的话，僵着脖子看向温酌的方向。
　　他不看还不打紧，他这一看温酌，卫凌的脑子里又没来由地百转千回。
　　连羽为什么要看温酌？
　　是因为他是温酌一直保护的人，连羽怕温酌不高兴……还是……还是……还是连羽说的”脑子抽了才会想要吸引你”的人是温酌？
　　天啊！卫凌，你都在想什么啊？
　　温酌想要吸引你？那是他身体素质好，智商高，跟安奇拉匹配度高，所以原本就很优秀的表外特征变得更加优秀了！
　　卫凌脸上还挂着坏笑，脑子里却是木星风暴。
　　身边的温酌用筷子在卫凌的餐盘边缘敲了敲，用目光示意：青椒肉丝里的青椒你也给我老老实实吃下去。
　　不看不得了，一看吓一跳——自己是从脑海深处、从肤浅的表象到深层次的灵魂，都觉得温小酒真他么的帅气。
　　卫凌好想哭……想要更换一下脑海模式，回想一下小野真洋，发觉自己一点抽卫生纸的需要都木有了……
　　温酌的眉梢轻微上扬，这一扬不要紧啊，卫凌的小心肝儿都跟着颤了一下。
　　“吃掉。”
　　卫凌赶紧低下头来，夹了一大筷子青椒丝往嘴里塞。
　　……好几把难吃……
　　连羽已经被这诡异的气氛逼到快断气了，一旁的何敛把手伸过来，搭在了连羽的肩膀上。
　　“凌哥，我也特别喜欢小羽毛软软的头发还有他每次炸毛的样子。如果说一个hybrid只有一点吸引你的话，那只是巧合，比如连羽的头发，比如我的鼻子、夜瞳的眼睛、老贺的下巴……这些都是我们hybrid票选之后的盛世美颜排行榜，仅供娱乐参考。”何敛笑着说。
　　“什么，你们还有hybrid盛世美颜排行榜？”卫凌愣住了。
　　你们hybrid也这么自恋外加八卦的？
　　“嗯，周主任大概办公室里坐久了，所以整了这么些有的没的。”何敛顿了顿，单手撑着下巴，目光里隐隐有一丝幸灾乐祸的意味，“但如果有一个hybrid，你发现他……完美到你挑不出毛病来，你就要小心了……”
　　卫凌的指尖一颤，心底有什么地方就跟地壳版块运动一样，轰隆隆轰隆隆，外面的人看不见，心里面就快承受不住，一不小心就会裂开。
　　“小心——他在诱惑你。你是他的猎物，你越是抵抗，他就越会朝着你的喜好进化……直到你能承受的极限。”
　　何敛仍旧保持着一手搭着连羽，一手撑着下巴的姿势。
　　平时看他内敛低调，不知道为什么，这会儿就像看穿了卫凌脑子里的东西，还要故意当众戳穿一样。
　　啧啧啧……卫凌觉得自己明白了。
　　他朝着连羽眨了眨眼睛：“开心不——你的搭档为了你，冲冠一怒为蓝颜啦！”
　　“哈？你说谁？温教授吗？”连羽一脸懵地看着卫凌。
　　那一刻，卫凌觉得连呼吸都被掐在喉咙里了。
　　冲冠一怒为蓝颜……这种不计后果只为一人决心，好像真没有人能比过温酌。
　　八年如一日，就为了去月球把卫凌带回来。
　　周主任也说过，联合控制中心的本意是把卫凌秘密保护起来，但温酌却一口拒绝一定要把卫凌带在身边。
　　卫凌一副不情愿地样子继续往嘴里塞青椒丝，但脑子里却嗡嗡响。
　　超想看一眼温小酒什么表情，可他又不敢看，简直就快到他卫凌这辈子怂的极限了！
　　连羽说的什么狗屁话啊！冲冠一怒为蓝眼的是温教授？你脑袋是不是很想被冲进马桶里啊！
　　可如果他说的不对，温酌为什么不反驳？
　　哪怕一个眼神让连羽慌张也好啊。
　　“那什么……卫凌，你和教授慢慢吃，我和何敛就先回去啦！哈哈哈！”
　　连羽觉得温教授用餐这种“美景”，看一眼就很折寿，还是见好就收，赶紧跑路吧！
　　“诶，等等！你给我坐下！”
　　卫凌一把扣住了连羽的手腕，连羽愣在那里，然后瞥向温酌。
　　“你……你有话好好说……别……别动手动脚的……”连羽结巴着说。
　　“你好端端紧张什么？你以为自己是美女啊？还是被我拽一下会怀孕？”
　　卫凌一边吃着番茄炒蛋拌饭，一边没好气地说。
　　心里面想的却是——MMP！你们两个煽风点火的混账玩意儿，搅合完了就想跑？
　　就我一个人面对温小酒，这不是要我死吗？
　　喔唷——我连一盘青椒都吃完了？
　　“你……你还想怎样？”连羽问。
　　“我就想问问你们，叶语怎么样了？”卫凌问。
　　连羽没有说话，倒是何敛开口了：“她的身体没有什么问题，但是她的大脑被诺亚长时间占用，受损很严重。”
　　“是她的脑神经受到了伤害，还是她不愿意醒过来？”卫凌又问。
　　“根据我们的推测，夏染和小韩的心脏很可能就是被叶语取出来的。”
　　连羽低着头，原本轻松的餐桌，变得凝重了起来。
　　“塞恩·克莱文……他占用叶语大脑的时候，还故意让她保留了部分的清醒，让她看着夏染和小韩死在自己手上，对吧？”
　　当卫凌说出那个名字的时候，连羽和何敛的表情完全变了。
　　之后，卫凌也有到网上去搜索过“塞恩·克莱文”这个名字，只知道他是一位M大毕业的在天体物理学和机械工程这两个领域挺有存在感的博士。
　　除此之外，他的一切信息在网上都找不到了。应该是被刻意封存了。
　　不仅仅连他的早期论文，就连一张属于塞恩·克莱文的照片都没有。
　　“温教授……告诉你的？”连羽看向温酌。
　　“我没有告诉过他。是塞恩·克莱文通过叶语，吸引卫凌去阅读他的记忆。”一直沉默的温酌开口了。
　　清冷的声音，让卫凌一下子惊醒。
　　好大的胆子啊，正主就在身边，你还想东想西想到九霄云外，你在温酌面前就像一本摊开的书！
　　只不过是本三俗读物，人家暂时没想看！
　　从读大学开始，温酌从眼睛鼻子嘴巴到关门甩给你的背影，你就没有能挑出毛病的地方啊！
　　“喔曹？塞恩·克莱文曾经邀请过你！”连羽睁大了眼睛看着卫凌。
　　“是啊，戴恩·克莱文记忆十秒畅游，你有兴趣的话，我让他下次邀请你啊。”卫凌把最后一口鸡蛋送进嘴里。
　　额……不能再吃下去了，好撑！
　　“鬼才要他的邀请呢！你……你……你也去做个检查吧！说不定塞恩·克莱文还在你的脑子里呢！”连羽难得露出了担心的表情。
　　卫凌撑着筷子，看向温酌：“怎么样，温大教授，你有没有检查过我的脑子？”
　　他其实想问的是，我刚才胡思乱想的时候，你还在不在我脑子里？
　　“塞恩·克莱文在短时间内应该没有能力进行远距离入侵了。”温酌很平静地说。
　　“为什么？”卫凌问。
　　“他可以通过叶语来邀请你，我也可以通过叶语来打击他。”


第40章 你耳朵怎么那么红？
　　温酌的话音落下，不只是连羽，就连何敛都松了一口气。
　　所以，这算是温酌之前提过的“反向捕获”的一种吗？
　　这操作太骚气了！
　　“我要学，教我。”卫凌一把扣住了温酌的手，目光灼灼地看着他。
　　“一步一步来。一口气吃不成胖子。”
　　说完，温酌将那碗有名的学校餐厅经典刷锅水推到了卫凌的面前——紫菜汤。
　　“你等着，我吃成个胖子给你看。”卫凌非常认真地说。
　　“呵呵，我们等着看你吃胖的样子。”连羽无奈地摇了摇头。
　　“还有，溯月这一次被关好了吧？可别又出来了！”卫凌问。
　　“不会，我留着他还有用。”温酌开口道。
　　“留着他？你是不是打算阅读他的大脑，提取有用的信息？”卫凌问。
　　“他并不是诺亚的核心成员，知道的也就那些。但是……你需要一个陪练。”温酌开口道。
　　连羽一听，幸灾乐祸了起来：“溯月啊！按照执行官级别划分，他也能排上三级呢！卫凌，我看好你哦！”
　　“你还能不看好我？”卫凌笑嘻嘻反问。
　　“我看好你被他揍成猪头，哈哈哈哈！”连羽从之前的“结巴”模式，原地复活了。
　　“先不说溯月了，我对溯月没有太大的兴趣。我听说你们抓住了‘大师’！就是那个能把诺亚改变成任意形象的那位‘大师’！我能看看他吗？”
　　卫凌先是看着连羽，连羽看向一旁的何敛，何敛又看向温酌。
　　所以做决定的是温酌。
　　卫凌只好又看向温酌，胳膊又搭了上去：“小酒，温小酒……我想看看‘大师’！”
　　这一搭，对于卫凌来说是家常便饭，但是整个餐厅好像连呼吸都凝滞了。
　　这就像是什么经典画面一样，貌似有几个回过神来的学生还拿出手机来连拍了好几张。
　　卫凌觉得自己很可能要成为联合科技大学的红人了，据说科技大学的校内论坛，他和温酌都被凑成官配了，还有大量学生琢磨着这位访问学者是不是很可能到他们大学来任教。
　　双教授CP长期占据首页。
　　卫凌都很佩服宝宝们的想象力。
　　而卫凌把自己的爪子搭上去之后，又有点后悔。
　　温酌如果冷冷地示意他把爪子拿下去，卫凌等于当着这么多师生的面……拆了他们的官配CP。
　　温酌如果不把卫凌的爪子扒拉下去，卫凌又要浮想联翩了——你这么高冷的人怎么能任由我勾肩搭背呢？
　　但是温酌一点反应都没有，完全忽略了卫凌爪子的存在。
　　“可以去看看大师。不过大师自从被捕捉到之后，就被塞恩·克莱文摧毁了大脑。他虽然还有呼吸心跳，但是你见到的只剩下一个被诺亚寄生的躯壳。”温酌回答。
　　“有没有可能……修复他的大脑？”卫凌主动把爪子收了回来，撑着筷子，一副认真思考的样子。
　　“也许，你可以。”温酌回答。
　　这句话说完，卫凌发现对面的连羽和何敛，表情都变得很严肃。
　　“修复诺亚的大脑……吗？”
　　卫凌差点忘了，自己可是被极冻八年之后完全自愈的医学奇迹。他可以修复自己的大脑神经，那么“大师”的也有可能。
　　如果不是因为他的体内拥有安奇拉给予的某种激素，而这种激素又无法脱离他的身体被提取，他对人类的生存已经没有用处了，甚至于是莫大的威胁。
　　而这种激素能够给卫凌带来的进化，是难以估量的。
　　“我吃好了。”卫凌回答，“什么时候能去看看大师。”
　　温酌点了点头，对连羽说：“让周主任安排一下手续。”
　　“我还以为你会说先去看叶语呢。”连羽随口说了一句。
　　“我选择先看‘大师’，是因为就他的能力，对诺亚来说应该是很重要的。失去‘大师’，他们很多计划就不好实施了。而且我推测，塞恩·克莱文毁掉的应该只是‘大师’宿主的大脑，而并非他体内寄生物本体。”
　　卫凌说到这里，连羽立刻明白他在担心什么了。
　　“你的意思是，只要让‘大师’接触到合适的宿主，他体内的诺亚就会转移？”
　　“是的。”卫凌回答。
　　“怪不得……”连羽看向温酌，“温教授不允许任何人类接近‘大师’，就连医护人员都是执行官。”
　　卫凌起身，打了个响指：“好了，总是‘恍然大悟’的连羽小同学，我们是不是可以离开餐厅？”
　　“哦！一身都是青椒肉丝和番茄炒蛋的味道了！”连羽拎着衣领嗅了嗅。
　　卫凌看着连羽那姿势，忽然很想拽过温酌的领带，凑过去闻一闻。
　　温小酒，你身上现在是什么味道呢？
　　“走吧。”温酌起身，随意地向下压了一下西装的领子。
　　卫凌悲催地发现……温小酒同学穿西装的样子，好像比自己醒来见到他的第一眼还要帅了。
　　我是脑子病了吗？需不需要去看病啊？
　　医保卡了解一下？
　　“你怎么了？”温酌的侧过脸，“脸有点红。”
　　温酌的手伸了过来，指尖把卫凌额前的发丝向上一撩，掌心贴在了温酌的额头上。
　　卫凌完全没有料到，向后一退，傻笑了两声：“没事……我没事……吃多了青椒丝而已。”
　　“那我们回去吧。要见‘大师’得先提出申请，最快也要三天。”
　　“哦，好吧。吃饱喝足回去睡午觉吧。”
　　当卫凌揣着口袋，懒洋洋地离开学生餐厅，原本安静的空间忽然响起了各种声音。
　　“天啊！你们看到了没有，那个访问学者把胳膊搭在温教授的肩膀上呢！温教授都没有生气！”
　　“我有看到——教授想要把他的手拿下来的，可能是出于礼貌，所以还是算了。”
　　“我怎么觉得教授不是想把他的手拿下来，而是想放上去？”
　　“……扯淡！”
　　回到了教研寝室，卫凌直接就倒回自己的床上了，一只脚上的鞋子踢掉了，伸进被子里，另一只鞋子踢了两下没掉，就挂在床边。
　　他抱着手机，继续查找这关于“塞恩·克莱文”的一切，比如他曾经校友的社交账号等等，都一无所获。
　　这个人……就像是被抹杀掉了一样。
　　如果自己通过叶语看到的发生在“光合号”上的一切是真的，塞恩·克莱文其实是一个值得尊敬的人。
　　如果当年温酌没有和自己一起上月球的话，卫凌相信自己的结果并不会比塞恩·克莱文好多少。
　　就在这个时候，温酌来到了卫凌的床边，弯下腰来，一手扣着卫凌的脚踝，将它略微抬起，另一手替他把鞋子脱掉了。
　　这段时间，温酌照顾卫凌已经是很寻常的事情了，但是今天……卫凌的感觉都变得敏锐。
　　比如温酌扣着他脚踝的手指，不仅仅是温度和力度，就连触感都像是随着皮肤一路传导去了大脑。
　　温酌的手指略微在他的脚背上碰了一下，卫凌心里面就像被什么搔了一下，全身一颤，下意识就把脚往回收。
　　“怎么了？”温酌侧身坐了下来，反而扣着卫凌的脚放在了自己的身上，“是今天光脚出去的时候踩到什么了吗？”
　　“没……没有……就刚才有点痒痒……”
　　温酌！你那么爱干净的人，你讲究一点好不好！
　　“没事就好。”
　　温酌终于卫凌的脚放回被子里。
　　终于可以呼出一口气了。
　　“你睡一会儿。下午一起去滑冰。”
　　“滑冰？”
　　这段时间，除了打游戏、下棋之外，卫凌还真没有和温酌有过其他的娱乐性活动了。
　　“去不去？”温酌又问。
　　“去啊！”卫凌想了两秒，“等等，温酌——你什么时候学会的滑冰？”
　　“我不会。但是我觉得，穿上了滑冰鞋，应该就会了。”
　　卫凌顿在那里，心里只剩下一句话——你是hybrid，学什么都快了不起吗？
　　而且，依照温酌的性子，不会无缘无故带他去滑冰。
　　“学滑冰……有什么意义吗？”
　　“有助于你大脑的平衡。重点就是要用你的‘能力’来学习所有你不会的技能。”温酌说话的语气有点像高中班主任。
　　卫凌表示此刻不觉得温酌帅了。
　　果然，就是不可能有纯粹的娱乐。
　　卫凌想着自己驾驶温蒂躲避八重玲奈和溯月的追击，那种反应力和平衡能力，如果用在滑冰上，应该是手到擒来。
　　只是——他好像并不能随心所欲地进入那种状态，所以温酌要带他去“学习”的所有他不会的技能，就是为了锻炼他能随时随地进入状态。
　　想着想着，卫凌就睡着了。
　　下午，他就真的跟着温酌去新城“光年”的滑冰场了。
　　因为是上班和上课的时候，滑冰场里人很少，滑冰馆里的温度比外面要低，温酌特地给卫凌带了一件线衫。
　　卫凌穿上了滑冰鞋，踩上冰面的那一瞬间，哧溜一下就滑了出去，差一点脑袋着地。
　　还好温酌反应快，一步就滑了出去，单手稳稳托住了卫凌的后脑勺。
　　一秒的大脑空白之后，卫凌内心深处充满了不爽。
　　“你怎么就接住我了？你还真的一穿上滑冰鞋，你就学会滑冰了？”
　　要不要做个四周跳啊？
　　温酌低下头，唇线很浅地划开，但这一丝笑意很快就消失了。
　　“如果你没有那么怂，我带着你来个四周跳是没问题的。”
　　“你读了我脑子？”卫凌立刻闭上眼睛。
　　“不需要读，都写在脸上了。”温酌一把将卫凌撑了起来。
　　卫凌这下不敢小看滑冰了，而是腿部非常用力地想让自己“钉”在冰面上，可是越用力，他的两条腿就越是要岔开一样——腿都酸了。
　　他很想好好观察一下，温酌是怎么个动作，但是只要一想要看温酌，他就要劈叉滑倒。
　　卫凌都怀疑，温酌是不是故意带他来滑冰，看他出糗了。
　　“卫凌，当你太在意自己的时候，就没办法从你的周围环境摄取‘信息’。当你无法摄取信息的时候，就无法学习了。”
　　温酌很轻松流畅地滑到了他的面前，一把扣住了他的胳膊，向上一抬，轻而易举地就把卫凌给撑了起来。
　　卫凌这下终于可以看清楚温酌了。
　　他穿着浅咖啡色的没有任何款式可言的线衫，下身是难得宽松的运动裤，但是腿依旧超长，就连露出线衫领口的脖子都很修长。
　　他拉着卫凌的手腕，向后滑去，卫凌跟着他向前而去。
　　那是一种流畅的就像是要飞起来的感觉。
　　“专注起来，卫凌。这里没有人看见你怎么摔下去。我特地选了这个时间段带你来滑冰场，你知道是为什么吗？”
　　整个滑冰场很空旷，温酌的声音里带着丝丝沁凉。
　　“……这样我就不会被干扰了……”
　　不会被干扰了，只能看着你一个人。
　　“对。”
　　温酌的手指略微用力地掐着卫凌的手腕，就像是为了把卫凌的注意力转移到自己身上来。
　　卫凌一抬眼，对上温酌眼睛的瞬间，没来由一阵慌乱，想要挣脱却被对方稳稳扣着。
　　“你到底怎么了？”温酌靠近卫凌。
　　“没什么，速度太快了我慌。而且你这么灵敏，跟你一比我觉得差距太大，心理落差也大。”
　　你太帅了，我看了忍不住跟你比，比完了就不甘心！可以了吧？
　　卫凌低下头，看着温酌的滑冰鞋。
　　对方又带着他向后滑了一段。
　　平衡感好到让卫凌想要跟他打架。
　　“以前读大学的时候，你有没有跟我比过？”
　　温酌拉着他，转了半个圈，这个问题让卫凌脚下打滑，温酌也没有稳住他的意思，任由卫凌往自己怀里扑。
　　“没有！”
　　卫凌想也不想就回答了。
　　小爷那时候也是帅哥一枚，性格还比你开朗受欢迎，我跟你比个毛线！
　　“那你现在为什么忽然就跟我比了？”
　　卫凌的两只手撑着温酌的肩膀，刚想要拉开一点距离，谁知道温酌的手往卫凌的后背上一摁，卫凌又扑了回去。
　　这家伙是故意的！
　　“我都说了，因为差距忽然拉大了！”卫凌皱起了眉头，再次强调差距。
　　最大的差距在于从前我看着你觉得赏心悦目，现在看着你不只赏心悦目还想入非非。
　　“哦？”
　　卫凌看不见温酌的脸，却能从那个不紧不慢很有深意的“哦”里面，听出来温酌并不认可这个答案。
　　好烦躁啊，温小酒你可不可以不要开口说话！
　　“你只要专心起来，不想有的没的，就不会摔了。”温酌不紧不慢地说。
　　“你……你放我到旁边，我扶着杆子自己慢慢琢磨……”
　　不是我不专心，是你在我身边我没办法专心！
　　“你觉得当诺亚追捕你的时候，他们能像我一样，把你放到一边，等你专心起来对付他们？”温酌反问。
　　“反正你比诺亚更让我分心！”卫凌忍不住喊了出来。
　　喊完之后，还带了点回音效果。
　　卫凌真恨不得咬断自己的舌头。
　　你他妈的胡说八道些什么啊！
　　卫凌脑门上的血管一突一突的，心里紧张得要命，生怕温酌问他“为什么我比诺亚更让你分心”。
　　“卫凌。”
　　“干嘛！”
　　“我只是让你分心……你耳朵为什么那么红？”
　　明明温酌说话的语气声调连变都没有变过，可卫凌却觉得他在笑。
　　很想看一下温酌此刻的表情，但是卫凌连脑袋都不敢抬一下。
　　怂货啊怂货，天下第一怂，非你卫凌莫属了。
　　就在那个瞬间，温酌忽然拽着卫凌的手腕，猛地向后退去，速度极快。
　　“啊——”卫凌吓到脸都要白了。
　　而温酌却始终保持着向后退的速度，他就跟脑袋后面也长了眼睛一样，一个大幅度地弧形走线避开了身后的围板，卫凌觉得自己随时要坐在地上，但由始至终温酌却始终拽着他。
　　“你的世界和普通人类是不同的。”温酌说。
　　“你快停下！让我慢慢思考哪里不同！”卫凌现在心惊胆战，生怕自己飞出去。
　　“普通人类想到的是怎样保持平衡，而你看到的应该是——”
　　“是什么鬼！你快点停下！我现在什么都没看到！”
　　温酌是故意的，他现在的速度比之前还要快。
　　“风速、温度、冰面上的痕迹造成的阻力、滑冰鞋的角度对平衡的影响。”
　　卫凌快要疯魔了，他无法预测现在温酌的速度有多快，他只知道万一温酌松手了，自己可以就着这个加速度，飞出外太空！
　　“卫凌。”
　　“别喊我的名字！”
　　“我要放手了。”温酌开口说。
　　不想来什么你就要干什么吗？
　　“你想我死吗？你现在跟我说你要放手！”
　　“专注。”
　　这两个字就像是某种咒语，卫凌能感觉到温酌扣在自己手腕上的力量正逐渐放开，他看着温酌加速向后倒退，而卫凌下意识想要抓住对方却错过了温酌的指尖。
　　在那短暂到无法反应的时间里，他疾速冲向滑冰场边缘……
　　神经紧绷到快要爆裂，就在某个临界点，整个滑冰场朝着他视线的终点无限收缩。
　　所有的细节，温度、风速、冰面上无数道痕迹都以另一种更加细致微妙的方式进入了卫凌的大脑。
　　他不再那么紧绷着身体试图站立在冰面上，他一个转身，在撞上滑冰场挡板的瞬间绕了过去，然后他对上了温酌。
　　温酌笑了一下：“记住这个感觉。这才是你的世界。”
　　但是这个微观世界，让卫凌的视觉成倍敏锐。
　　温酌说话时候空气的震动，他那一丝浅到几乎无法辨别的笑容，唇线的弧度，嘴角的凹陷，都变得像是烙印一样。
　　当温酌后退的时候，他的发梢甚至于他眼睫毛的颤动都清晰到……无法从卫凌的视觉世界里抹掉。
　　卫凌听见了自己的血液被堵在了心脏里，进不去出不得。
　　他发现这个细致的世界太吸引人，因为温酌的一切……都在这个世界里留下清晰的痕迹。
　　温酌不断地后退着，而卫凌却用常人难以达到的速度追逐而去。
　　他一直看着温酌，整个纯白的冰面就像是折叠而起，要将温酌包裹起来。
　　好想要这个人。
　　好想他的一切都是我的……
　　整个世界都在远离，只有面前的温酌越来越清晰。
　　“卫凌……停下！”
　　温酌的神色凛冽起来，他正面迎上卫凌，想要去拍他的脸颊，可就在那一瞬间，卫凌一把扣住了他的手腕。
　　淡金色的光从他的眼底浮起，温酌微微一怔，他意识到了什么向后仰去，试图避开卫凌的视线，可就在一刻，折叠起来的冰面瞬间将温酌吞没。
　　紧接着，原本安静的世界忽然喧闹了起来。
　　那是大三那年Q大的新年联欢晚会的后台。
　　很闹腾，热歌劲舞应有尽有。跳舞的女孩子们在后台一边化妆一边开着玩笑。
　　“听说卫凌今天要唱那首《从前慢》。你说他是不是要向谁表白啊？”
　　“夏宁吧？他不是一直喜欢夏宁吗？”
　　“可是夏宁喜欢的是研二那个学长吧？两人恋爱都谈了好几年了！”
　　“那就请凌哥喜欢我吧！我喜欢他那款的！”
　　“人家长得帅，脾气又好，还会打篮球，又会哄女孩子，谁不喜欢啊！”
　　“就是凌哥看起来很花心……”
　　“你们凌哥可一点都不花心。”这时候，留着一头长发，负责给他们化妆的夏宁走了过来。
　　“夏宁学姐，哎呀！你都听到了啊！”
　　“卫凌啊，看起来大大咧咧的，其实心思很细腻。对他重要的人，他都很害怕对方会受伤，会很小心翼翼去保护对方，被他喜欢上的话，他会真的把你宠成宝。”夏宁拉过椅子，一边给一个小学妹画眉毛，一边说。
　　“这样一说，好像是的。而且凌哥挺仗义的——特别对他的兄弟！”
　　“啊，你是说温酌吧！谁要是说温酌高冷装逼，他就跟谁急！”
　　“哈哈哈，这样看来，咱们凌哥跟温酌最配了。”
　　“是哦，是哦！配一脸！”
　　女孩子们嘻嘻哈哈，却不知道后台的隔音效果并不好。
　　在男子更衣室里，卫凌把这些都听在了耳朵里。


第41章 撑腰
　　一回头，就看见温酌拎着一件白衬衣站在那里。
　　“班长让我给你的。”
　　“啊呀！谢谢！我也没想到喝个可乐会喷到身上！这件是班长的吗？班长的身型有点魁梧啊……”卫凌坐在桌角上，两条长腿微微荡了两下。
　　“我的。”
　　“怪不得！你的身材跟我才相近！”
　　卫凌朝温酌勾了勾手指，对方没过去，直接把衬衫扔他脸上。
　　“温小酒，我一定用消毒液洗干净了还你！”
　　温酌直接转过身，又要甩背影给他了。
　　为什么要用消毒液？你不是病菌，也从来不脏。
　　“温小酒！你过来一下。”
　　温酌没搭理他，眼见着就要打开更衣室的门了。
　　“我是真有事……”卫凌无奈地叹了一口气。
　　外面吵嚷的声音，衬托得卫凌的叹息声很悠长。
　　温酌停下了脚步，转过身来，卫凌还坐在桌子上，更衣室昏黄的灯光，让他整个人显得更加孩子气。
　　你总是开玩笑说——温酌那长腿不去拍个平面广告实在暴殄天物。
　　可是你知不知道自己的腿又长又有力。
　　在篮球场上跳起盖帽的时候，紧紧地绷着，而此刻却安静乖巧地挂在桌边。
　　——会让我很想欺负你。
　　“什么事？”温酌问。
　　“你过来点啊！我又不会吃了你！”卫凌不满地说。
　　你怎么确定，我再过去一点，不会吃了你？
　　“我跟你说，一会儿不是有个瞪眼睛比赛吗？你不是被咱们班选去了吗！据我所知，机械工程那边派了黄晨光！就是那个大黑个子！胳膊有我脖子粗那个，你记得吗？”
　　卫凌靠得很近，近到能清晰看见他随着声音轻轻颤动的睫毛和眼底的亮光。
　　温酌的胳膊垂在身边，淡淡地看着他。
　　我不记得什么大黑个子，他又不是你，我为什么要记得？
　　“好吧，不管你记不记得，主持人宣布完规则，你就立刻——”
　　卫凌忽然前倾，他坐在桌子上本就比温酌要高，那姿势就像是要吻上来。
　　温酌绷在那里，呼吸无限拉伸，心脏骤然被提起，他抬起了手，想要一把将这个家伙从桌子上拽下来。
　　然而，只有一口气吹在温酌的脸上，掀起了他额前的头发。
　　卫凌又坐了回去，笑着说：“不愧是温酌啊！这样都没眨眼！我们班荣耀就交给你了。记住啊，就刚才那样把黄晨光给秒了。根据我的调查，之后就没有对手了。你看你多厉害，我这么近吹你，你都不眨眼。”
　　“你那么想赢吗？”几秒之后，温酌开口问。
　　明明有着聪明的脑袋，却喜欢所有幼稚孩子气的游戏。
　　“想啊——奖励露营帐篷一个。我们可以背着帐篷去露营。学校给的质量挺好的，加厚版防风防雨……然后钓鱼烤肉。”
　　到底是什么让你觉得，自己可以安然地和我去露营？
　　卫凌把溅了可乐的衬衫解开两个扣子，图省事从头顶上脱下来。
　　谁知道在耳朵那儿卡住了。
　　他拽了半天也没拽下来。
　　温酌就站在那里，看着他的肩膀、小腹因为用力而绷起，线条很紧。
　　“温酌……温酌你还在吗？你帮我向上扯一下后面！”
　　卫凌后悔自己怎么不老老实实把其他扣子都解开，这下好了，不上不下！
　　他感觉到温酌走近了自己，对方的手勾在了他后脑勺被卡住的地方，轻轻松了松，衬衫一下子就完全脱到了脑袋上面。
　　他真的憋到差一点断气，脸都是红的。
　　一睁眼，就对上了温酌的眼睛。
　　隔壁的女孩子们又在继续开玩笑了。
　　“哈哈哈，要是凌哥配了温酌，那我们也算死而无憾了！”
　　“但是温酌这人冷冰冰的，真要配了凌哥，凌哥好可怜，还是让我们来疼他吧！”
　　“其实也不是的，我觉得温酌对凌哥还是很好的。有一次在图书馆里，凌哥在睡觉，衣服都掉地上了，我看见温酌捡起来又给凌哥披上了！”
　　“真的假的？这要是别人觉得没什么，温酌给凌哥盖衣服什么的，简直就像铁树开花，冬天撞进了春天里！”
　　“你这是什么乱七八糟的比喻啊！”
　　卫凌听着那些女孩子们兴奋地讨论着，饶有趣味地看向对面的温酌：“嘿，你遇上我，铁树开花儿，冬天撞进了春天里呢！你要不要喜欢我一下，随了她们的心愿？”
　　我不想随了任何人的心愿，只想随了我自己的愿！
　　不要再随便靠近我！
　　不要开那些没脑子的玩笑！
　　不要自以为是地觉得我就甘心做你室友！
　　卫凌正要把衬衫从手腕上脱下来，却没想到对面的温酌忽然一把抓住了衬衫，向上一拉，卫凌的手也跟着被拽了起来。
　　“好啊。”温酌抬起了下巴。
　　卫凌被温酌拽下了桌子，一个踉跄向前砸进对方怀里。
　　他向后退了一步，刚站稳，对上的就是温酌暗沉的眼睛。
　　“好……好什么？”卫凌愣住了，看着对方，想要把手放下来，但是温酌却一直往后压。
　　卫凌只能一边拧动手腕想要把手从衬衫里脱出来，一边向后退。
　　谁知道连退三步，就抵在了更衣室的墙上。
　　衬衫被温酌抓得很死，卫凌的手腕都有点发麻，却仍旧没有挣脱。
　　他被迫直起了腰，从脖子到腰的线条都绷了起来。
　　“喜欢你。”
　　温酌的声音很轻，落在卫凌的耳朵里却像是一记重击。
　　他惊讶地看着对方，一时之间什么都忘了。
　　这时候，门外走廊上传来男生说话的声音。
　　“这中山装的扣子有问题吧？我怎么也扣不上！”
　　“是你胖了！脖子变粗了吧！”
　　那是表演相声的同学。
　　他们敲了敲门：“有兄弟在里面吗？我们进来了，小心走光哦！”
　　卫凌刚要说什么，温酌的手一把就捂住了他的嘴，扯着他的衬衫往旁边一拽，卫凌就被对方拽到了道具箱的旁边。
　　那里正好是个死角，道具箱有两三个，堆在一起跟座小山一样，正好把更衣室的灯光给挡住。
　　卫凌是坐在地上的，被温酌忽然那么一拽然后一扔的，他尾巴骨都疼。
　　就这么一个狭小的空间，温酌就在他的身边，一手搂着他，把他就压在自己怀里，另一只手还捂着卫凌的嘴巴，卫凌忽然不知道温酌想干什么。
　　一想到刚才那句“喜欢你”，心脏猛地一阵狂跳。
　　他抬起手，向下压了压温酌捂着自己的手。
　　温酌只是低下眼来看他，完全没有松开的意思。
　　那两个兄弟还在研究他们的中山装。
　　“我早就说了你别穿什么中山装！肚子那么大，跟个怀了孕的企鹅一样！”
　　“这才有说相声的气氛！”
　　卫凌快要被捂到没气了，而且他越是去掰温酌的手，对方就捂得越是用力，卫凌没办法了，只好用力抿了一下温酌的指缝。
　　这一下，卫凌能明显感觉到温酌颤了一下。
　　他终于松开了手，清新的空气涌进来，卫凌还没来得及完成这一次呼吸，温酌忽然压了过来。
　　他的唇很烫。
　　心脏就像被什么给一把抓住了，血液滞留，脑子嗡地一下完全不能思考了。
　　温酌所到之处，实打实的力度感，卫凌的手腕又被衬衫给拧住了，连个着力点都没有。
　　他连大气都不敢出一声，脚尖不小心碰到了道具箱的时候，心惊胆战生怕发出什么东西，把那两个说相声的同学给引过来。
　　他仰着头，这辈子都没想过温酌会这样放肆和不计后果。
　　卫凌试图侧过脸，对方便紧随而至，强势得卫凌想往墙角里躲。
　　但越躲，温酌就越厉害，卫凌的两条胳膊被扣在脑袋上面，他睁大了眼睛看着温酌。
　　对方竟然在他耳边说：“你可以求救。”
　　卫凌用“你疯了”的目光看着他。
　　求救？
　　“温酌你有病啊！放我起来！”
　　主持人的声音很洪亮，后台也能听见，盖过了温酌和卫凌的声音，更衣室里准备说相声的同学没有听见。
　　“我数三下，不求救的话——我就对你温柔一点。”
　　卫凌看着对方，我不求救你就温柔点是什么鬼意思？
　　他趁着两人之间的那一点点距离，猛地一脚踹过去，正好是主持人说完话观众们正在鼓掌，卫凌的动作把道具箱都踹得晃动了！
　　“好像有什么声音？”
　　“你听错啦吧？”
　　外面两个同学看了看，偏偏就没看到道具箱和墙的夹角。
　　卫凌心跳如鼓，就看见温酌的口型正在数数。
　　“一。”
　　“二……”
　　“三。”
　　卫凌不管三七二十一就要高喊，温酌猛地压在了他的唇上，所有的声音都被压制在了喉间。
　　温酌这人绝对不知道“温柔”二字是怎么个写法！
　　卫凌哪儿都在发麻。
　　外面的人穿好了他们的中山装终于出去了，温酌也放开了卫凌，等着卫凌大口呼吸。
　　上唇被轻轻碰了一下。
　　卫凌颤了一下。
　　接着是下唇又被轻轻碰了一下。
　　“喜欢我吗？”
　　温酌低哑的声音在他的耳边响起。
　　卫凌的肩膀耸起，耳朵发烫，脑子里嗡嗡响。
　　“不回答，就当你喜欢。”
　　卫凌推了温酌一下，温酌却只是把衬衫向上一提，卫凌就因为惯性往他身上跌。
　　“你他么有病么！”
　　“你生气是因为这里是更衣室，还是因为不喜欢我？”
　　温酌看着卫凌的那双眼睛和平时不一样，不再那么清冷克制，相反……就像着了火一样，烧得卫凌片甲不留。
　　血液又开始迫不及待地往他的心脏里灌。
　　“……你吓到我了。”
　　卫凌想要起来，但是又被对方拽了回去。
　　“所以，不是因为这里是更衣室，也不是因为你不喜欢我。”
　　温酌的声音压得很低，甚至有点嘶哑。
　　卫凌有一股相当危险的预感。
　　一旦自己给了温酌肯定的答案，就要完蛋。
　　但如果自己给了否定的答案……可能会完蛋得更惨。
　　隔壁的女孩子们已经上台了，有节奏的音乐声响起。
　　是那首《撑腰》。
　　“party boys之道，兄弟为你撑腰——”
　　掌声雷动，估计她们跳得很带劲。
　　卫凌没有回应，温酌就把拧巴在卫凌手腕上的衬衫抓得更紧。
　　“我……我应该……应该……”
　　最后那两个字淹没在台上响亮的音效里。
　　连卫凌自己都不知道自己到底说了什么，但是温酌只看着卫凌的口型，就忽然把他拽了起来。
　　好不容易站起来，卫凌一个摇晃。
　　“party boys之道，兄弟为你撑腰——”
　　就在“撑腰”那两个字响起的瞬间，温酌忽然扣着卫凌的腰把他撑了起来。
　　一切就像脱了轨，就像云霄飞车冲向天空。
　　卫凌的脚晃了好几下才踩在了地面上。
　　温酌就像是要把他给锁死了一样，卫凌连一口呼吸都需要温酌放他一条生路。
　　温酌比之前温柔百倍地碰了碰他的鼻尖。
　　“下一次……不要再这样了。你是个坏孩子。”
　　什么？
　　不要怎样？
　　整个空间高速旋转着，卫凌向后一仰……
　　他在冰面上高速滑行，忽然向后栽倒，眼前的温酌目光一凛，猛地一拽，把卫凌抱住，原本将温酌包裹起来的冰面逐渐从扭曲的状态恢复。
　　温酌抱着卫凌在滑冰场上连续滑行了十几圈，终于把速度降了下来。
　　温酌低下头，缓慢地坐在了冰面上，而卫凌靠在他的怀里，完全睡着了过去。
　　这是卫凌使用自己能力的代价，大脑在加速收集和分析信息之后，也会加速疲倦。
　　“你知道自己刚才做了很危险的事吗？”
　　温酌托着卫凌的后脑，将他轻轻压在自己的怀里。
　　“你怎么敢来诱捕我呢？”
　　卫凌发出平稳的呼吸声，手轻轻垂在一边，睡的很沉。
　　“但是我没有教你，你就学会了诱捕……我是不是可以当作你本能想要诱惑我？”
　　几秒过去了，温酌的问题没有人来回答。
　　他将卫凌抱了起来，滑向了场外。
　　这一觉，卫凌睡得很沉。
　　直到他忽然从高处摔下来，哗啦一声，他才一下子惊醒。
　　发现自己趴在地上，被子的一角还在身上。
　　诶……之前他好像还在和温酌滑冰来着，怎么……怎么忽然回来了？
　　这里是温酌的教研宿舍啊！
　　卫凌吭哧吭哧爬起来，往对面一看，发现温酌并不在。
　　他抓过自己的智能手表一看，时间是凌晨三点。
　　他记得自己和温酌是下午三点去的滑冰馆，这一下就十二个小时过去了？
　　自己睡了多久啊？简直是不省人事！
　　可是大晚上的，温小酒怎么不睡觉？跑哪儿去了？
　　卫凌来到窗台上，就看见昏黄的路灯下面，温酌坐在长椅上，好像在抽烟，他的另一只手里拿着手机，正在在和人打电话。
　　这样一想，好像每次自己睡觉的时候，温酌接到任何电话都会出去，他从来没有因为温酌的电话被吵醒过。
　　暖色的灯光落在温酌的身上，整个人都变得柔和中带着一点暖意。
　　温小酒还真是……越来越耐看了……
　　那一瞬间，更衣室里的画面涌进了卫凌的脑子里。
　　温酌的强势和力量，冲击着卫凌的神经，他向后一个踉跄。
　　那是什么？
　　刚才自己想到的是什么？
　　大三联欢晚会，卫凌低下头来，他记起来了……那天自己开可乐弄脏了衬衫，是温酌拿了自己的给他。
　　但是在那个更衣室里，温酌一直很安静，等着卫凌把衬衫换好了就出去了！
　　根本……根本就没有自己刚才想的那些事情发生啊！
　　温酌……温酌怎么可能……那么强硬，而且充满控制欲。
　　卫凌还站在窗台发愣，而坐在楼下长椅上的温酌忽然抬起了眼。
　　两人视线一撞，卫凌的心脏一阵下沉，就像是被温酌捏在手心里，差一点没落荒而逃。
　　温酌略微侧了侧脸，他正好结束了那通电话，不紧不慢地吸了一口烟，徐徐呼出，烟雾缓和了他视线里的力度感。
　　卫凌看见他的口型说的好像是“下来”。
　　卧槽……他脑子里刚想的那些事情太匪夷所思了！
　　卫凌觉得自己要真站到温酌的面前，两条腿都要颤抖吧？
　　就感觉，自己好像在脑子里把温酌给黄了……不对……明明是温酌把他给办了啊！
　　但是畏畏缩缩一直逃避，他恐怕永远无法知道自己在滑冰场里想到的另一个世界到底怎么回事。
　　这一切，只有温酌能给他答案。
　　卫凌转身吸了一口气，胡乱地把鞋子穿上，带着视死如归的心情，走下楼去。
　　一边走下去，想起联欢晚会更衣室里那个强势的温酌，卫凌莫名想退缩。
　　他想到了昨天早上，温酌站在门口的那句“怂货”。
　　他从来没有见过温酌动情的样子，但是此刻想到的温酌的执着和他不留丝毫空隙的吻，世界都像是被撞得四分五裂，那到底是真实的温酌，或者仅仅是自己的想象？
　　他走到了楼下，来到了温酌的面前，心脏忐忑的感觉就像是老妈摸电脑后面发现他趁着家里没人玩了几小时游戏……还要紧张。
　　“你今天在滑冰场很有能耐。”
　　温酌的那根烟已经抽完了，他很轻松地将它扔到了远处的垃圾桶里，沉稳里带着一丝帅气。
　　卫凌可不会傻到以为温酌的“很有能耐”是在夸他。
　　“我……我干什么了？我不记得了，哈哈哈……”
　　放屁，他记得很清楚。
　　但他不确定温酌到底知不知道当时他脑子里的东西，如果不知道还能瞒天过海，如果知道……说自己不记得，就能装死了。
　　好怂，真的怂到爆炸。
　　可是，他真的不想失去温酌。
　　从小到大，卫凌拥有很多的朋友兄弟，有些人渐行渐远，有些人也许再见面还会开怀畅聊。
　　但只有温酌……他们是过命的交情。
　　卫凌知道，自己可以这辈子都再也见不到曾经暗恋的夏宁，这辈子都不再看一眼小野真洋，甚至这辈子不再喜欢任何人，但是他不可以没有温酌。
　　只要能看到这个人，卫凌就会觉得自己活得很安心。
　　但是他又恐惧着，那个自己想象中的充满占有欲和控制欲的温酌。
　　“你是蜗牛吗？这才几层楼？”温酌抬了抬下巴。
　　这个态度，让卫凌放下心来。
　　“哦，你大晚上的，又出来打什么电话？是诺亚又有什么大动作了？”
　　“不是。是你在滑冰场上使用了你的能力之后，就昏厥过去了。”温酌说。
　　“是啊！我也不知道怎么回事，我记得……我记得当时自己状态很好，所有的一切好像我都能控制住一样……”
　　卫凌皱起了眉头，他真的不知道自己昏厥过去了。
　　“包括控制我吗？”
　　温酌的声音狠狠落在了卫凌的心头，让卫凌怔在那里。
　　“我……控制你……”卫凌觉得自己的耳朵是不是坏了，牙齿差点咬到舌头。
　　“让你昏厥的原因，并不是你单纯地使用了自己的能力。不然你当初甩掉溯月、搞定八重玲奈，也没见你昏过去。”温酌单手撑着膝盖，靠近卫凌，“但是你试图捕捉我，就会耗费极大的精力。”
　　那是一个看似闲散却极有压迫感的姿势。
　　温酌的目光仿佛洞穿了一切，无论是卫凌试图掩藏的还是掩藏不住的。
　　“对不起，我竟然想要控制……”
　　“为什么要说‘对不起’？如果有一天，你真的能成功捕捉到我，那我就死而无憾了。”
　　温酌站起身来。
　　卫凌看着他，心脏跳动得愈发的剧烈。
　　到底是因为那一切都是自己的想象，温酌并不知道，所以才会说希望“你真的能够成功捕捉到我”？
　　以温酌的强大，如果卫凌连温酌都能捕捉到，那就意味着他有可能捕捉塞恩·克莱文体内的诺亚吗？
　　还是说，温酌知道卫凌的幻想，想要它变成真的呢？
　　自己好端端为什么会想那种东西！
　　真要命！
　　可是温酌的那句“死而无憾”让卫凌的心头像是有数万只蚂蚁在爬，密密麻麻，一阵接着一阵，痒得让人发疯。
　　“咚——”地一声，卫凌撞在了电线杆上。
　　前面的温酌转过身来，揣着口袋看着他，逆着路灯灯光，卫凌不是很确定……温酌是不是笑了？
　　作者有话要说：撑腰就是字面上的意思。
　　不是撑腰壮胆，而是真的撑着腰。
　　卫凌现在最大的问题是他不知道自己看到的是他单方面的幻想，还是他和温酌共同构造的另一个平行世界。
　　温酌会持续加码，加到卫凌觉得“怎么可以我一个人胡思乱想呢，你也要一起来”！
　　等卫凌学熟练了，他会自己去温酌脑子里看看温酌的世界。不看不要紧，一看吓一跳，心想这样那样都可以？不行太危险了，要教育一下温小酒！


第42章 生人勿近
　　“你在胡思乱想什么？电线杆都疼了，知道吗？”
　　温小酒在调侃他吗？
　　那微微上扬的声调，不要以为他没听出来！
　　“疼的是我！不是电线杆！”
　　不知道是不是做贼心虚，卫凌总觉得温酌那句“胡思乱想”意有所指。
　　不可能不可能！
　　老子就算“胡思乱想”，那也是我泰山压顶让你毫无招架之力！怎么可能被你摁在更衣室里欺负！
　　“哦，那还真是对不起了。”温酌开口说。
　　“你……你对不起什么？”
　　难道自己说“怎么可能被你摁在更衣室里欺负”被温酌阅读了？
　　“对不起没注意到疼的是你。”温酌的声音还是淡淡的。
　　但是卫凌怎么听，怎么觉得对方的声音里有笑意。
　　两人回到了寝室里，卫凌躺回床上，却一点睡意都没有了。
　　温酌倒是很平整地躺着，一动不动也不知道是不是睡着了。
　　“那如果我过度使用自己的能力忽然撅过去，这个问题……有解决的办法吗？”
　　卫凌睡了那么久，现在想睡也睡不着了，没话找话聊。
　　“我跟周主任说了这个情况，我们觉得可以通过改进hybrid使用的营养剂成分，来满足你大脑对能量的需求。”温酌回答。
　　“哦，那就辛苦营养剂的研究团队了。”
　　卫凌正要翻身，忽然又想到了一个问题。
　　“我不是在溜冰场撅过去了吗？那我是怎么回来的？”
　　“我带你回来的。”
　　“我知道肯定是你带我回来的！但你是怎么带我回来的？开车？直升机？还是……”卫凌心中有一种不大好的预感。
　　“我抱着你回来的。”温酌回答。
　　“你说的抱……抱我回来……是开着车到了咱寝室楼下抱我上来呢？还是……”
　　“开车到学校停车场，然后抱你进来。”
　　卫凌要疯掉：“你抱我进来！在学校里溜一圈！那不是那么多人都看到了！”
　　“我知道你要面子，给你把脸盖上了。”温酌回答。
　　“你把我脸盖上了有个毛线用！一猜就知道是我啊！”
　　这些日子那么多人看着你陪我上学校餐厅吃饭，还带着我去上课，谁不知道我一直在你身边啊！
　　“哦。”
　　那种带着笑的感觉又来了。
　　明明还是温酌一贯的语气，卫凌就是觉得对方在笑。
　　“周主任刚才说，已经安排好了下周一，让我们见‘大师’。我建议你现在不要想有的没的，赶紧睡觉。”温酌提醒道。
　　“不是下周一吗？又不是明天，那么着急赶着我睡觉干什么？”
　　“明天带你去练射击。所有hybrid都掌握的能力，你都必须尽快掌握。”
　　“你这是拔苗助长吧？我才从溜冰场上回来，冰还没滑顺溜呢！你这就安排上射击了？”卫凌又有一种要被迫学习的压力感了。
　　而且这一次是真的学习，温酌亲自教学，不带放水的那种。
　　“冰还没滑顺溜，就已经会‘捕获’我了。我看你学挺快的。”
　　“捕获”那两个字一被对方说出来，卫凌就心虚，又要开始各种揣测了。
　　到底发生在更衣室里的一切，是他超负荷使用能力之后的幻觉……就当作春天到了他闹春了……
　　闹你妹啊！秋天都来了，闹个屁春！
　　如果温酌看到了他脑子里那些“通俗”画面，没道理不揍他，还跟他提什么“捕获”。
　　到底被捕获是个怎么感觉？
　　卫凌忽然在想，他是不是应该找一个hybrid来捕获自己一下，然后深切体会一下被捕获的感觉，这样就知道温酌被他捕获的时候能看到什么了！
　　可是找谁来做实验……是找谁来做练习对象呢？
　　连羽吗？连羽比他还怂？
　　何敛吗？何敛太精了！
　　其他执行官……他一个都不熟……
　　难不成请塞恩·克莱文来陪他做练习吗？
　　卫凌觉得自己真的是超级好笑！
　　邀请克莱文——这还真是想要飞上天，和太阳肩并肩啊！
　　睡觉吧！
　　但是真的睡久了精神抖擞，他翻个身背对着温酌，不但一点睡意都没有，他甚至还有那么点想要起来去看看温酌睡觉是个什么样子。
　　卫凌！你是不是活腻味了！你是不是想死？
　　他连动都不敢动一下，生怕感官敏锐的温酌发现他此刻很烦躁！
　　挺尸挺久了，全身也发酸，卫凌迷迷糊糊也就睡着过去了。
　　四点多的窗外微微泛白，虫鸣的声音也逐渐消失，树的枝叶轻缓摇摆，无法辨别是风的声音还是树叶相互触碰的声响。
　　卫凌的意识不断下沉，仿佛通过了一层一层的过滤，抵达了意识的最深处。
　　他的耳边是那首《撑腰》，旋律欢快。
　　“party boys之道，兄弟为你撑腰！”
　　随着“撑腰”那两个字，卫凌被温酌强而有力地撑了起来。
　　我怎么又回来了！这场大梦是不让他有醒过来的机会吗？
　　睁开眼睛！卫凌！睁开眼睛！
　　但是闭上眼睛再睁开，场景没有变，眼前的温酌也没消失！
　　整个更衣室里，都是属于温酌的味道……那是温酌惯用的超市里八块一大瓶的洗发水……
　　明明是廉价的味道却因为温酌而变得清爽，甚至有一种冷冷的惊艳。
　　“温……”
　　卫凌才刚张嘴想要叫一下对方的名字，温酌便撞了上来。
　　从肺腔到咽喉，干燥到随时要燃烧。
　　温酌就像一根火柴，狠狠擦过，一触即爆。
　　他怎么这么用力？卫凌觉得难受，整个人都像是被紧紧勒着，越是挣扎就越是被反噬。
　　好想呼吸……
　　不要了，快放手！
　　好疼！
　　卫凌的耳边响起了一个声音，沙哑的，缓慢的，就像是一条毒蛇蜿蜒着攀附上他的神经。
　　“你不是好奇什么是‘捕获’吗？你当时被温酌反向捕获了。”
　　卫凌拧动自己的手腕，但是它们被温酌牢牢把控着，他真的疼得背上冷汗直冒！
　　“你一直觉得在他的身边是最安全的……小傻瓜，现在你还觉得安全吗？所有的‘捕获’归根到底就是征服！”
　　是塞恩·克莱文！
　　这是他在说话！
　　他来了！塞恩·克莱文来了！他为什么会在这里！
　　瞬间，眼前的温酌变成了穿着纯白色T恤和迷彩裤的塞恩·克莱文！
　　联欢晚会的更衣室变成了狭小的月球基地睡眠仓！
　　而他竟然就趴在克莱文的身上，而克莱文就躺在卫凌的睡眠仓里。
　　卫凌立刻撑着对方的肩膀就要爬起来，克莱文却轻笑着说：“你还记得你说过……来了月球，请我睡你的睡眠仓吗？”
　　克莱文深棕色的发丝就坠在卫凌的枕头上，他眼底的笑意让卫凌有一瞬间的失神。
　　“你看……只要温柔一点，你就会喜欢我了。”
　　克莱文抬起手，指节在卫凌的脸颊上蹭了一下。
　　只是那一瞬间，有什么从卫凌的血液到心脏都冰透了个彻底。
　　他猛地摁下摁钮，氧气迅速充斥整个睡眠仓。
　　克莱文抬起胳膊挡在自己的脸上，但是卫凌却没有逃出去，而是背靠着舱门，冷冷地看着克莱文。
　　专注，卫凌，专注——这不是真实的世界，这是克莱文……这是克莱文！
　　“你为什么不像面对安奇拉一样落荒而逃呢？还是你内心深处一直在等待着我呢？”
　　克莱文来到了卫凌的面前，就像是温酌把卫凌撑起来一样，他轻而易举就像卫凌也撑了起来。
　　卫凌的后背抵着舱门，腰又被克莱文给扣着，就连脚都悬空了。
　　克莱文侧着脸，他蓝色的眼睛就像是荡漾着一层粼光，让人心猿意马。
　　“我会比任何人都温柔地对待你……”
　　卫凌看着他，目光在那双蓝眼睛里游走，就像是进入蓝洞探险一般，越来越深。
　　从最初仿佛失去神智的飘移，到越来越快，越来越刚硬地直入深底。
　　克莱文意识到了什么，收紧了自己的力量，试图从卫凌的目光中离开，但却被死锁住一般，卫凌越入越深，克莱文的慵懒的表情变得冷然。
　　“卫凌……别玩火。”
　　克莱文的声音里带着命令式的意味。
　　但是卫凌却像是冲破了表象，像一枚火箭破开一切阻力，要将自己燃烧起来一般！
　　眼前的克莱文身上出现细细的斑驳裂纹。
　　“卫凌，别惹恼我……你还很嫩。”克莱文贴在卫凌的耳边，咬牙切齿。
　　但是一旦专注起来的卫凌，已经什么都听不见了，他只想着去到对方最核心也是最软弱的地方，来一场声势浩大的爆裂。
　　克莱文的下颌轻微地颤抖，他身上的裂痕也越来越深，克莱文猛地扣住了卫凌的喉咙，表情变得狠辣。
　　“你很不乖——我只能让你得到一点教训！”
　　就在他要掐断卫凌喉咙的瞬间，身后的舱门骤然滑开，卫凌向后倒进了某个人的怀里，一双手从卫凌的身后伸出来，扣在了克莱文的小臂上。
　　“咔嚓”一声脆响，克莱文的双臂被对方硬生生捏碎了！
　　“生人勿入。”
　　温酌冷硬的声音响起。
　　克莱文身上的裂纹越来越大，瞬间破裂开来，飘荡在狭小的睡眠仓内。
　　卫凌倒吸一口气，原本无法呼吸的咽喉忽然放松，空气涌进来，沁入卫凌的大脑。
　　他的背脊拉成一道弦，脚背弓直，大脑里无数条神经紧绷着濒临断裂，就在最脆弱恐惧的时刻，被另一股力量温柔地包裹起来，瞬间变得强韧。
　　卫凌睁大了眼睛，看着眼前的温酌。
　　他就坐在自己的床边，将卫凌的双手用力压在枕边，眼睛里是燃烧起来的蓝色荧光。
　　卫凌骤然意识到，自己刚才是被克莱文入侵捕获了！
　　如果不是温酌发现了，自己恐怕就在那个意识世界里被克莱文掐死了。
　　在意识世界里被杀死，精神将会受到极大的创伤，说不定会像叶语那样醒不过来。
　　而温酌眼睛里的蓝色荧光越是强烈，意味着安奇拉活跃度越高。
　　“我没事了……温酌，我没事了……”
　　他的额头上，背上都是冷汗。
　　就连掌心都是汗。
　　卫凌第一次体会到了“捕获”的可怕。
　　他不仅仅是一种吸引或者被吸引的过程，他甚至是……可以实现大脑意识的征服和毁灭。
　　而自己竟然在滑冰场上……因为能力失控而去捕获温酌，无论对自己还是对温酌，都是凶险的。
　　温酌眼底的蓝色荧光逐渐熄灭，露出了他原本琥珀色的瞳眸。
　　还是这样最好看，卫凌对自己说。
　　温酌闭上了眼睛，呼出一口气来，很疲倦地直接躺在了卫凌的身边。
　　“塞恩·克莱文上一次被我逆向打击，按道理是没有能力直接入侵你的大脑……卫凌，除非你邀请他来……他是没有‘访问’能力的。”
　　温酌的声音就在卫凌的耳边，让他略微恍惚。
　　直到温酌拍了一下他的脸颊，示意他好好想想，他到底做了什么或者想了什么，让赛恩·克莱文有机可乘。
　　“好像……好像是因为我很好奇‘被捕获’是一种什么状态……然后我想着让连羽或者何敛陪我练练手，又觉得他们应该不乐意吧。我也就是抱着开玩笑的心态想着……”
　　卫凌做起来，用力抱住自己的脑袋。
　　他真的没想到哪怕是指脑子里开玩笑想的事情，竟然也能”邀请”到克莱文！
　　“你为什么想要知道‘被捕获’是一种什么状态？我记得我让你体会过，你为什么还在好奇？”
　　“因为你说我今天捕获你了！我知道，当我自己被捕获的时候是什么感觉，但我不确定你被捕获的时候……也是一样的吗？我是不是……就像你打击克莱文一样，我也用这里打击你了呢？”卫凌用手指敲了敲自己的脑子。
　　“打击我？你还没那么大的能耐。”
　　温酌在卫凌的后脑勺上用力摁了一下。
　　卫凌向前，额头磕在自己的膝盖上。
　　“你是对我多讨厌，还想打击我？”
　　温酌又摁了一下卫凌的后脑勺，这次卫凌岔开了腿，向前一栽，要差点没断。
　　“我哪儿敢讨厌你啊！”
　　你现在就想闹明白，更衣室里你把我摁在墙上这样那样的……到底是我的想法，还是你的想法？
　　温酌的第三摁又要来了，卫凌立刻歪过脑袋想避开，但温酌反应多快啊，卫凌根本没躲过去，还好双手向前撑住了。
　　“温教授，你差不多点！我腰可不好！”
　　“你腰好着呢。”温酌淡淡地回答。
　　“我没那么大能耐就好。”卫凌呼出一口气来。
　　“我发现你在下意识‘捕获’我的时候，我就反向捕获你了。”
　　温酌说完，就起身，回去他自己的床。
　　“哦，还好你反向捕获了。”
　　卫凌僵在那里，两秒之后，他想到了什么——反向捕获？
　　那就是自己被温酌反向压制了呗！
　　如果说自己主动去捕获温酌了，卫凌怎么想怎么都该是他牛掰哄哄地把温酌治得毫无还手之力！
　　还好这是“捕获”，而非“诱捕”。
　　不不不！这要单纯的“捕获”，温酌把他摁更衣室的墙上干什么？
　　那根本就不是“反向捕获”，是求偶的“诱捕”了吧？
　　还是归根到底更衣室里那些乱七八糟的东西只是他卫凌脑抽时候的想象，跟温酌无关啊？
　　“你到底还睡不睡？”温酌冷冷的声音响起。
　　卫凌看了一眼窗外……天都亮了……睡个毛线。
　　“不敢睡了。怕万一睡着了，克莱文来找我。”卫凌无奈地摊回枕头上。
　　“提起这个，你下次要是再邀请他，我会直接撞烂你的脑袋。”
　　温酌说的轻飘飘的，卫凌却吓得够呛。
　　“再也不敢了。”
　　“你可以邀请我进来，然后你就能安心睡觉了。”温酌说。
　　邀请你到我脑子里来？
　　让你看看我怎么想象你把我摁联欢晚会更衣室墙上？
　　不不不，你对三俗小电影……啊，不对，是惊悚小电影不会感兴趣的！
　　卫凌拉过被子，把脑袋盖起来。
　　“你要是睡不着，我可以陪你说话。”
　　“那……我想问问你，你曾经说过如果hybrid求偶，去……去诱捕对方，如果对方拒绝的话，就用强……是真的吗？”
　　“克莱文用强，把你吓到了？”温酌反问。
　　“啊……有点儿。”
　　其实是我觉得你也很强势……把我吓到现在还睡不着。
　　“克莱文太着急了，这和他能力受损没有办法实现完全的诱捕有关。正常情况下，hybrid和诺亚在求偶的时候都不需要用强。”
　　“哦。那啥……温酌，我说假如，我说的是假如……”
　　“你废话太多了。假如什么？”
　　“假如你看上了谁，你会用强吗？”
　　问完之后，卫凌的心脏并没有跳得飞快，反而就像是云霄飞车冲到最高处的时候，紧张到一滴血都泵不出来。
　　一两秒过去了，温酌没有回话。
　　卫凌真的很想知道温酌在想什么，他到底怎么个反应。
　　当他专注地想要感受对方的时候，他好像能感应到温酌的体温，好像比平时要更高……他的心跳一声一声，正逐渐变快，他的呼吸好像一直在他的喉间……
　　这个问题，似乎让温酌紧张。
　　“看对方是个怎样的人。”
　　温酌开口，清冷的声音里好像有那么一丝暗哑。
　　卫凌发觉自己一直紧紧抓着被子的一角，说实在的到底紧张的是温酌还是他自己，他都分不清楚了。
　　“看对方是个怎样的人？”
　　“像你一样不听话，连克莱文都敢邀请……还是强了吧。”
　　卫凌觉得自己是不是听错了？
　　可不知道为什么，他觉得自己一定是被克莱文的入侵搞到心理失常了，不然温酌那句“还是强了吧”，自己怎么有点儿小高兴？
　　卫凌在心里泪流满面，他还能恢复正常吗？
　　“卫凌，你要是喜欢一个人，你会用强吗？”温酌反问。
　　“我？我当然不会！我肯定是捧手里怕磕了，放心里怕闷了，想着法儿对那个人好。那个人要是眼泪一掉，我都得心疼死……成软蛋一个了。也不知道当年读书的时候，那些小学妹们为什么会觉得我花心。”
　　卫凌嘴巴上很委屈，心里面却跳得乱七八糟。
　　总觉得这个晚上，就是他的天劫。
　　心里面某种情绪，压不住藏不住的，可真要是爆发了，他却不知道自己能不能承受那后果。
　　“我喜欢的人，要是说他疼，要是掉眼泪了，我也会心软。”
　　卫凌愣住了，他没有办法忍耐内心的冲动，转过身来，看向对面。
　　温酌还是平躺着的姿势，双手交叠放在身上，闭着眼睛看不出表情。
　　“那……”
　　你要不喜欢我试一下？
　　卫凌张了张嘴，这句话差一点就要说出口。
　　全身就跟被电过了一样，卫凌第一次发现自己这么藏不住事儿，冲动的都不像自己了。
　　他小时候弄坏了老妈最心爱的口红，老妈以为是老爸弄的，拎着鸡毛掸子把老爸追的满世界跑，他心里内疚得快掉眼泪了，都能忍住不说。到现在，都没人知道那支口红是他掰断的。
　　心里面，脑子里面，有什么呼之欲出。
　　卫凌差点没吓坏自己。
　　“什么？”温酌的声音响起。
　　清晰得卫凌想忽略都忽略不了。
　　“没什么……你要真以后看上谁了，千万温柔点儿。人是活生生的，可不是实验、不是数据、不是一加一等于二，你得用心去体会对方的情绪，顺着对方走。除非你想当一辈子的单身狗。”
　　“嗯。”
　　卫凌又看了温酌一眼，温酌那一声“嗯”，总觉得是在笑。
　　但温酌笑或者不笑，对卫凌来说已经不是啥大问题了。
　　卫凌现在最大的问题是，他现在对自己最重要的朋友，对这个一直保护自己的人……有了不该有的念头。
　　你把我从月亮上带回来干什么？
　　我就那么睡着，没啥烦恼，不是挺好！
　　大概是因为塞恩·克莱文的到访又耗费了卫凌不少精力，他这一觉睡得很沉。
　　等他再次醒来的时候，又到了午饭的时候了。
　　温酌知道他为什么嗜睡，也没有刻意叫他醒来。
　　卫凌是被手臂上微微的刺痛惊醒的，他一睁开眼，就看见温酌坐在他的床边。


第43章 hybrid射击考核
　　“醒了，疼？”温酌问。
　　卫凌看见温酌的手上握着一个很小巧的注射器。
　　“这是……这是周主任叫人给我研发出来的营养剂？”
　　卫凌坐起身来。
　　“是。”
　　“这么快？你昨天晚上才和周主任通的电话！这效率也太快了吧？”
　　温酌将那枚针剂递给卫凌看。
　　小巧得几乎没有重量，里面的药剂和温酌他们使用的不同。
　　卫凌看过温酌的药剂，很淡很淡的蓝色，但是自己用的这支，在某些个角度下，可以看到非常浅的金色。
　　“这是半成品，只能缓和你在过度调动大脑之后的能量缺失。今天要带你去学射击，还是给你用一下比较好。”
　　说完，温酌好吧一个金属小盒子递给他。
　　卫凌接过来，打开一看，发现里面是一排针剂。
　　“收好了，什么都可以掉，这个不能掉。”温酌用少有的认真语气说。
　　“我记住了。”
　　“走吧，吃完午饭，我带你去hybrid的射击场。”
　　卫凌一听，竟然兴奋了起来。
　　Hybrid专用的射击场和普通人的一定有所不同吧！
　　但是hybrid反应迅速，自己如果不能专注起来，根本追不上。他们的训练方法未必适合自己吧。
　　这一次，温酌开车带卫凌去射击场。
　　“每天都有执行官在做射击考核，你可以先观摩一下。”温酌一如既往沉稳地转动方向盘。
　　卫凌看着他的侧脸，还有他专注的目光，视线下意识描绘起温酌的鼻骨线条，接着是他的下巴，他很有男性侵略感的喉结……
　　“好看么？”温酌忽然开口道。
　　卫凌差点没被自己的口水给呛到。
　　“啊……我没看你！”
　　我的老天爷，你是脑残吗？
　　生怕别人不知道什么叫做“此地无银三百两”吗？
　　“我是问你，外面的梧桐树好看么？”温酌说。
　　卫凌这才意识到，他们正开出学校，路过那一片梧桐树。
　　你还能更蠢一点吗？
　　别的hybrid智商都大幅度提高，怎么就你这个体内唯一有安奇拉激素的人类……蠢到地心都穿了？
　　“挺好看的……”
　　卫凌呼出一口气来，再不敢看温酌了，把头侧过去，看着窗外。
　　一直到了射击训练馆的门前，温酌将手伸出窗外，在识别器上摁下指纹，然后又识别了虹膜之后，他们开进了训练馆的停车场。
　　卫凌还在发呆，因为他的内心充满了歉疚。
　　卫凌啊卫凌，你简直不是人啊！
　　刚才你看着温小酒，是不是胡思乱想来着？
　　忽然之间，卫凌的脖子上被什么东西贴了一下。
　　他全身一震……是温酌的手啊！
　　“你就这么一直看窗外动都不动，你脖子不酸吗？”温酌开口问。
　　“不酸！一点都不酸！”
　　其实很酸……好想去死……
　　“吧嗒”一声，是温酌打开安全带的声音。
　　卫凌又颤了一下。
　　“你还记得小野真洋吗？”温酌忽然说。
　　“你好端端提起小野真洋干什么……”
　　“那一次我跟你下棋输掉了，然后你开了一部小野真洋的电影给我看。”
　　“啊，是啊……那件事你就别提了。是安奇拉帮我赢的，现在回想起来我宁愿输掉，也不想安奇拉阅读你和我的脑子。”
　　卫凌解开了安全带，摁下摁钮，车门却没开。
　　他疑惑地看向温酌。
　　温酌却很悠闲地靠着椅背，看着前方。
　　“这个场景像不像电影里的画面？那边那根立柱，还有那边禁止停车的标志。”
　　卫凌愣了愣，他记得那部电影好像是发生在车库里面，场景还挺那啥的。
　　小野真洋的角色是一个加班夜归女孩，总觉得有人在跟踪自己，于是就坐了自己同事的车回家。谁知道一直跟踪她的就是那个同事。
　　车停了车库之后，小野真洋就被打不开车门了，接下来剧情就是某岛国的一贯风格了。
　　“我……我记不得了……很久没看了。”
　　卫凌很尴尬地笑了笑。
　　“我还以为你特地选那部电影非要给我看，是对它有多欣赏呢。”温酌的声音四平八稳，听不出什么来。
　　但卫凌就莫名其妙觉得危险。
　　之前好不容易忘掉的温酌用衬衫勒着他的手腕往墙上拽的画面气势汹汹而来，卫凌咕咚一下，咽了咽口水。
　　“当时年少嘛。哪像你，估计连看电影用抽纸的经验都没有。”
　　卫凌故意把门锁摁得很大声，提示温酌开锁。
　　“我也当时年少过。”温酌说。
　　卫凌愣了一下……温酌的“当时年少”是想着谁？
　　没有啊，想来想去卫凌也不记得温酌曾经关注过谁，上至明星下至普通同学，他都没对谁多看两眼啊……
　　而且对某个人有意思是藏不住的，他跟温酌做了那么久的室友，卫凌没道理发现不了啊。
　　“我们……我们怎么忽然聊起这个了……还是赶紧下……”
　　赶紧下车吧！
　　“我记得当时你还嘲笑过电影里的男主角，说他坚持了一小时多不间断，是后期剪辑的效果。”温酌还是坐在那里一动不动。
　　“你记性真好，哈哈哈……”
　　你记得这些没用的东西干什么？
　　你的脑子是用来记这些的吗？是基因链不够长还是天上星星不够多？
　　“我是想告诉你，hybrid也好、诺亚也好，最短时长，当然是在对方不够有吸引力的情况下，三小时没问题。但如果对方真的很符合审美标准，或者为了实现完全寄生的话……”
　　卫凌愣在那里，等着对方说后半句。
　　“七十二小时很短，一百六十八小时以上是常态。”
　　说完，“啪”地一声，车锁开了。
　　温酌打开车门，迈开长腿出去了。
　　卫凌还坐在那里，一百六十八小时不是一周吗？
　　人都死了吧？
　　还完全寄生？死人也能被寄生吗？
　　卫凌推开门，他想要从温酌的脸上找到夸大其词的痕迹，但是温酌的表情正经到不能更正经了。
　　“你跟我说那个干什么？难道说我也能坚持那么久？”
　　卫凌从另一个角度想这件事，得出了一个非常乐观的推测。
　　“对啊。你当安奇拉给你的激素只是胶原蛋白吗？”温酌的手指在卫凌的后颈上点了一下，“它能保住你的命，让你承受那一切。”
　　卫凌从后颈到脚趾都发麻，他睁大了眼睛看着温酌。
　　“下次，你再邀请塞恩·克莱文，就可以试一试你能坚持多久了。”
　　说完，温酌就进了电梯。
　　卫凌这才明白，温酌刚才就是在恐吓式惩罚他。
　　“我不敢！打死我都不敢！”
　　吓死人了，命都去了半条！
　　安奇拉的激素可不是用来搞这些的！
　　电梯门打开，卫凌看到了一个类似球场般大小的空间，周围的看台上还坐着不少人。
　　这些人都穿着黑色的西装，正经八百打着领带，应该都是执行官。
　　而中间那个空旷的区域，难道就是射击场吗？
　　可是既没有靶子，也没有计分器，怎么射击？
　　温酌带着卫凌在一个不远不近的位置坐下。
　　当角度变化的时候，卫凌才注意到射击场的周围都是脉冲墙，看起来是透明的，一旦撞上去可不得了，能击得你魂飞魄散！
　　执行官的射击考核，不可能是面对静止靶或者普通的移动靶，更不可能是什么飞碟射击。
　　结合脉冲墙的设置，卫凌怀疑所谓的射击考核，就是实战！
　　这时候，头顶响起了广播声。
　　“三级执行官焦阳，射击测试开始。子弹数量十五，目标五。”
　　卫凌看见一个短发年轻人，握着枪，一步一步走向射击场的中央。
　　忽然从四面八方传来咆哮声，竟然是五头畸兽朝着他冲了过来！
　　卫凌料想到了这场景，但他以为至少会是一对一，却没想到一次就五头！
　　焦阳对这个场面见怪不怪了，连眉头都没皱一下，同时三头畸兽冲到了他的面前，他第一枪逼退其中一只，这一只后撤正好挡住了另一头畸兽！
　　接着第二枪、第三枪逼退了另外三只，他踩在一头的脑袋上一个凌空翻转命中它的头部。
　　这一切来源于极快的判断力和反应力。
　　卫凌完全看呆了。
　　接着第五枪将另一头逼到了左侧方，第六枪命中它。
　　六枪之后，他解决了两头畸兽，还剩下三头。
　　他应该还有九发子弹了。
　　卫凌很紧张，看到这里他也算明白了，畸兽的行动速度快，如果是群起而攻之，想着一枪命中一个几乎不可能。
　　五头畸兽，焦阳领了十五发子弹，平均下来就是每一头畸兽，允许焦阳用两发子弹来将它逼到目标位置，然后第三枪命中。
　　如果平均三枪无法消灭一头畸兽，他的射击测试就是不合格的了。
　　卫凌握紧了拳头，这就是执行官的平均水平，如果达不到这个水平一旦身陷满是畸兽的情景，就可能连性命都保不住了。
　　并不是所有的执行官都拥有连羽那种震碎固体，或者贺恭那种直接刺穿对手的硬核能力，而且除了温酌之外，也没有任何执行官进化出直接的精神打击。
　　剩下的三头畸兽微微后撤，眼睛里却是凶狠贪婪的目光。
　　它们发出让人毛骨悚然的呜呜声，忽然之间同时冲向了焦阳。
　　焦阳一个后翻忽然一把摁下了其中一头畸兽的脑袋，另外两头畸兽撞在了一起，他骤然出手，又命中了一头。
　　被他摁倒的畸兽怒吼着翻了过来，飞扑向他！
　　焦阳直接倒地对着它的喉咙就是一枪！
　　在它摔下来的同时，最后一头已经到了他的面前，獠牙都快咬上他的喉咙了！
　　卫凌睁大了眼睛，焦阳会有事吗？他会怎么办？
　　周围所有的声音都消失，那一头畸兽的甩出的唾沫星子缓慢地在空气中迸出。
　　卫凌看见了它呼出的浊气吹开了焦阳的发丝。
　　焦阳抬起了膝盖，狠狠顶在了最后一头畸兽的腹部，紧接着单手抓住它的脖子忽然一个转体骑到了畸兽的背上，对着它的脑袋就是一枪！
　　轰隆一声，那头畸兽摔趴在了地上。
　　焦阳整了一下领口，甩了甩手，然后打开自己的弹夹，里面还有子弹。
　　“三级执行官焦阳，射击考核通过，成绩B。”
　　成绩通报响起，其他在场的执行官站起来，给骄阳鼓掌。
　　卫凌不可思议地看向温酌：“他还留了那么多发子弹，成绩怎么还是B啊？
　　温酌仍旧保持着那个坐姿。
　　“因为A级，要求剩余更多子弹。”
　　“我知道！肯定要剩余更多子弹才能到A！问题是剩余多少发子弹是A？”
　　“总会有人厉害到超乎你的想象。”温酌抬了抬下巴，“今天何敛也要参加射击测试。”
　　卫凌一听，立刻把脑袋转了过去。
　　何敛啊！他可是拥有捕捉诺亚的能力，那肯定一枪一个没悬念了啊！
　　不……一枪一个都是浪费！
　　卫凌眯起了眼睛，他死死地盯着何敛走进射击场的身影。
　　“一级执行官何敛，射击测试开始。子弹数量十五，目标五。”广播声响起。
　　果然，一开闸门，畸兽就迫不及待冲上来。
　　这也难怪，被关进射击馆之后，这些畸兽恐怕什么都吃不着，饿了那么多天极度缺乏营养，为了活下去，求生的本能会趋势它们攻击所有生命体。
　　何敛首先施展自己的能力，将它们全部捕捉，刚才还蛮横地冲过来的畸兽齐刷刷摔趴在了地上。
　　但是何敛却没有开枪。
　　一枪一个固然容易，但枪击测试成绩看的是剩余子弹的数量。
　　何敛竟然一头一头地放开这些畸兽，吸引它们跟在自己身后，其中两头并排跃起，何敛嘴角一勾，一个侧身，扣动扳机，来了个穿冰糖葫芦。
　　子弹带着药剂，在穿透第一头畸兽脑袋的时候破裂，弹头带着剩余的药剂打入另一头畸兽的脑袋！
　　这一幕，在卫凌的眼里就像高清摄像头下的画面，清楚得连药剂裂开的蓝色雾光都一清二楚！
　　何敛如法炮制，又解决了剩下的畸兽。
　　五头畸兽，他只用了三发子弹。
　　好尼玛的牛掰。
　　“何敛！你最厉害了！”
　　远处的连羽已经站起来热烈鼓掌了。
　　其他等待考核的执行官们都忍不住笑了。
　　卫凌看着连羽那激动的样子，忍不住问：“小羽毛射击成绩怎么样？”
　　还没等温酌开口，有人在卫凌的身边坐下，嘴巴里好像含着什么东西，“他……差点儿不及格，C呗！”
　　这时候广播里正在通报何敛的测试结果，果然是A。
　　卫凌侧过脸，看清楚说话人的脸的同时，也被对方那头明亮的金色短发晃了眼。
　　是夜瞳。
　　他和上一次卫凌在防护墙主电脑控制室里看到的时候一样，衬衫领口大开着，不打领带，西装的袖口被捋到胳膊肘的位置，西裤的裤腿短了一节，露出白皙的脚踝，然后一双白色的板鞋。
　　反正不伦不类，可又有一种“潇洒不羁爱自由”的少年气。
　　这家伙还叼着棒棒糖，牙齿偶尔刮两下，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　卫凌又下意识去注意他脖子上的刺青了。
　　但是人家没给看，卫凌只好把视线收回来。
　　“吃不吃糖？”夜瞳从口袋里拿出一把棒棒糖，五颜六色的包装，把卫凌给看愣了。
　　不过，这还是第一次有执行官向卫凌表示友好。
　　连羽就喜欢跟他斗嘴，何敛太成熟，叶语对他比较凶，贺恭开会的时候太严肃，也只有夜瞳给他糖吃。
　　卫凌正要去拿那个橘色的棒棒糖，看起来像是橙子味的，没想到一旁的温酌开口了。
　　“我建议你拿黑色的。”
　　“啊？”卫凌回头。
　　“温教授！你不要妨碍卫凌的选择！”夜瞳开口道。
　　卫凌把手指收了回来，温酌的态度无疑是在告诉他——夜瞳的棒棒糖有问题。
　　“这个橘色的，是什么口味？”卫凌问。
　　夜瞳立刻把所有棒棒糖都收回口袋里，不说话了。
　　“橘色的是猫屎味。之前贺恭吃了一口，一周都在刷牙。”温酌回答。
　　“切！”夜瞳拿出手机来，开始玩游戏了。
　　“那大红色的呢？”卫凌又问。
　　“墨西哥超级辣椒味。能让你体会飞向太阳的感觉。”夜瞳回答。
　　“绿色那个呢？”
　　“绿色那个味道很健康——苦瓜味的。”
　　“哦……比起猫屎，苦瓜味好很多了。”卫凌点了点头。
　　夜瞳立刻眼睛一亮，把绿色的棒棒糖给他：“你要不要试一下？”
　　卫凌转头看向温酌，温酌不紧不慢地回答：“用三百千克苦瓜提炼出来的棒棒糖，你要是感兴趣的话可以尝一下。”
　　卫凌立刻把它推了回去：“不不不，不用了。或者你可以给连羽吃！”
　　“他已经吃过了。”夜瞳很遗憾地把绿色棒棒糖收了回来。
　　“那结果呢？连羽吃了之后怎么样了？”
　　“活过来了啊。他有一次执行任务，营养剂弄丢了，倒在废墟里奄奄一息。被我找到了，我就把绿色棒棒糖塞进他嘴里，他立刻就活过来了。”
　　那个画面，卫凌不敢想象。
　　“紫色的呢，啥口味？”
　　夜瞳抬起眼来，眨了一下，竟然帅气中还带着可爱。
　　“紫色你都不知道？基佬紫！吃一根，我保证全场所有男人都爱上你！”
　　“啥？”
　　还有这种东西？
　　卫凌看夜瞳憋笑的样子，这家伙又在骗人了。
　　卫凌直接用胳膊肘撞了撞温酌：“紫色什么味道的？”
　　“酸的。你的肠胃受不了，不要试。”温酌回答。
　　卫凌给了温酌一个“果然”的眼神。
　　“为什么夜瞳的……棒棒糖……味道都那么极端？”
　　“他的速度很快，能量消耗的也比一般执行官要快。他的棒棒糖营养浓度很高，所以味道也很极端。夜瞳长期在主电脑控制室职守，极端的味道能够让他保持清醒和注意力集中。”
　　“诶，不包括橘色那根。那根猫屎味的，是我自制的。”夜瞳咧着嘴笑了笑。
　　“果然……我就想还有谁能把猫屎味的东西往自己嘴里送。”卫凌低头笑了一下。
　　再一抬头，他就发现夜瞳虽然捧着手机，却用余光在看他。
　　“你干什么看我？”卫凌反问。
　　“你好看呗。”夜瞳站起身来，“温教授是不是要教你射击，所以来观摩我们执行官的射击考核啊？”
　　卫凌点了点头。
　　夜瞳勾着嘴角笑了一下，带着几分肆意张扬，但是却一点不让人反感。
　　“那哥要上场了。你睁大你的小眼睛看清楚了——哥给你示范一把教科书式射击测试！”
　　说完，夜瞳就把手机往卫凌那儿一扔，差点没砸到卫凌的鼻子。
　　夜瞳就揣着口袋，往射击场入口去了。
　　顿时，周围的气氛变了。
　　卫凌能感觉到看台上所有执行官都十二万分紧张了起来，目光齐齐聚焦射击场，仿佛生怕错过了什么。
　　“夜瞳的射击成绩比何敛还厉害吧？”
　　卫凌还记得他的速度快到能把枪口对准温酌。
　　“专注起来，卫凌。对于其他人来说，夜瞳的射击测试只有一瞬。捕捉这一瞬，对你来说至关重要。”
　　温酌的提醒让卫凌即刻紧张了起来。
　　他认真地看着夜瞳，他单手拎着枪，懒洋洋往中央区域晃过去。
　　卫凌所有的神经都绷了起来，他的心脏中血液泵出的瞬息，也是所有畸兽加速冲向夜瞳的时刻。
　　整个世界陷入了静止状态一般，卫凌看见夜瞳的脚下一蹬，他就从那群畸兽的围攻之中蹿了出去，他扬起的发丝，侧身一肘击打在一头畸兽的脑袋上，撞上另一头畸兽的脑袋，夜瞳在行动过程中变化角度——这两头畸兽又和第三头畸兽撞在一起。
　　卫凌看到这三头畸兽的头骨都已经被这样的高速给撞到变形，接着第四头也被撞到！
　　这才是真正的串糖葫芦啊！
　　夜瞳单手压着这四头畸兽，脚跟一转，又撞到了第五头！
　　他提起枪，对着第一头扣动扳机，这些畸兽的脑袋早就因为高速撞击而碎裂，子弹带着药剂很轻松地穿行而过，当这些畸兽落地的时候，一切结束了。
　　夜瞳打开弹夹，他只用了一枚子弹。
　　如果不是因为这是射击测试，估计夜瞳连子弹都不需要。


第44章 我不需要名节
　　那个被高速解析的世界骤然恢复了原本的速度，卫凌呼出一口气来。
　　“真厉害啊……”
　　这是发自卫凌内心深处由衷地赞叹。
　　“嗯。”温酌点了点头，看来他对夜瞳的表现非常满意。
　　“那你呢？你的水平怎么样？”卫凌非常好奇地把脑袋凑过去。
　　温酌侧过脸低下眼，看起来还挺温柔的。
　　“场面会很难看，你确定想看？”
　　卫凌愣了一下，想起在联合检测化验中心那一次，温酌徒手抓住子弹轻轻一弹就爆了高华脑袋的场景。
　　还是别看了吧。
　　半个小时不到，今天的射击测试就全部结束了。
　　夜瞳打了个哈欠，从卫凌那里把手机拿了回来。
　　“又要回去那个闷死人的地方了。教授……我什么时候可以换岗啊！”
　　他这小表情，看着还真有点可怜。
　　“这个你要问问周主任。”温酌回答。
　　“你不是要教卫凌射击吗？我可以当陪练的！”
　　温酌回答：“他一直无法打中你的话，会失去对射击的兴趣。你不是一个好陪练。”
　　这时候连羽和何敛走了过来。
　　“哎呀，夜瞳！长夜漫漫，你要回去职守啦！”
　　夜瞳转过身来，凉飕飕地说：“信不信我把橙色棒棒糖塞你嘴里去？”
　　连羽立刻闭上嘴不说话了。
　　按照夜瞳的速度，连羽一张嘴应该就能吃到猫屎味棒棒糖了。
　　何敛笑着说：“卫凌，射击还是很重要的。你要是能通过测试，就能有佩枪了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　连羽立刻说：“给卫凌枪？我怎么觉得危险的是我们啊！到时候他畸兽没打着，诺亚也没打着，直接命中同伴……”
　　“也就你会被自己人打中了。”夜瞳赏了连羽一个白眼儿，一脸丧丧的样子，晃回防卫墙的主电脑控制室。
　　没过多久，整个射击馆里的人都走空了，只剩下温酌和卫凌。
　　“走吧，下去。”
　　卫凌拽住了温酌：“我说……你不会一开始就放畸兽出来吧？”
　　“你连枪都没碰过，就想着能打中畸兽了？”温酌反问。
　　卫凌总算呼出一口气来。
　　一上来就野兽派，太不人道。还好温酌没丧失人性。
　　温酌从腰侧取出了他的枪，当着卫凌的面，徒手把整把枪都给拆了。
　　“这个是触发装置、弹夹、安全锁、撞针、药剂稳定装置、减震装置……”
　　卫凌一开始还在感叹这么一把看起来很普通的枪，为了携带药剂里面有很多精细的配置。
　　温酌解说之后，有条不紊地又把枪给装了回去。
　　看着他的曲折的指节，还有他指尖把安全锁抬起的动作，利落、简洁，就像是被精细设计过一样没有任何多余的动作。
　　卫凌的视线从枪的零件，到温酌的手指，他的手指真的很漂亮……
　　“你在想什么？”
　　温酌用枪托轻轻敲了一下卫凌的脑袋，让卫凌骤然回过神来。
　　“没……没什么……我在想这么多零件，它会不会很重？”
　　“你试一下。”
　　温酌拇指在枪上拨动了一下，枪口向下转动，递向卫凌。
　　卫凌接过来的时候，肩膀向下一沉，果然挺重的！
　　“首先，你先学会打开保险，然后瞄准。”
　　温酌来到卫凌的身后，抬起双臂，扣住卫凌的手指。
　　一想到自己几乎被收进对方的怀里，卫凌连咽口水都不敢。
　　“我还没把你的靶子放出来，你怎么就不敢喘气了？”
　　温酌侧过脸来问。
　　他不侧脸还好，一侧脸，气息就沿着卫凌的耳朵穿过去，这回可不止呼吸了，卫凌下意识耸了一下肩膀。
　　“你怎么了？是怕我还是怕枪？”
　　“没……不习惯你离我这么近。”
　　这是大实话，卫凌说出来不心虚。
　　“之前在医疗基地，我抱你去上洗手间，没见你不习惯。”
　　温酌的声音四平八稳，就跟教育自己学生没啥两样。
　　卫凌心想，那时候我年少单纯，现在我一见你就要想入非非，你怪我咯？
　　“不习惯也忍着。呼吸、肩膀、手臂全都要稳。不稳的话，每天起来举哑铃、做引体向上。”
　　得……这么残忍，我现在对你没啥好多想的了。
　　“专注。卫凌，你知道关键时刻胡思乱想的结果会是怎样吗？”
　　温酌的手指在卫凌的脑袋上敲了敲。
　　卫凌皱起了眉头。
　　他知道，如果当初他能专注地使用自己的能力，医疗基地里那么多的医务人员也许不会死，叶语不会重伤，温酌不需要二十四小时守护在他的身边。
　　他深深吸了一口气。
　　“我不想和你说什么三点一线的瞄准技巧，对于我们来说，用实践得来的信息来修正自己的决定和反应，才是王道。”
　　卫凌知道温酌的意思。
　　他咬了咬牙，开口道：“你带带我。”
　　“我不正带着你吗？”
　　“我是说，进我脑子里带我！”
　　这是最快的学习方式，比任何语言都有用。
　　“卫凌，小野真洋在‘方舟’，你可以去看。”
　　“什么——”
　　小野真洋真的还活着！
　　卫凌回头看温酌的那一瞬间，对上了对方浮起荧蓝色淡光的眼睛。
　　是温酌真的进来了！
　　刚才提起小野真洋就是为了让他的大脑放松警戒！
　　卫凌连句脏话都不敢在心里骂，要是被温酌听见了他就彻底完蛋！
　　“靶子来了。”
　　只看见一头畸兽冲了出来，它不知道被饿了多久，浑浊的眼睛里带着吞食撕咬一切的欲望。
　　而此刻，卫凌发现自己关注的，不再是这家伙有多么丑陋和恶心，而是它肌肉紧绷时全身力量的释放。
　　温酌带着卫凌扣动扳机，他瞄准的并不是这头畸兽，而是它下一刻的落脚地。
　　子弹出膛，划破空气，卫凌发现跟着温酌，能够很自然地推测出它下一刻的行动，当它的前爪落地的时候，子弹正好击中它的小腿！
　　药剂迅速蔓延，这头畸兽即刻倒地，身体颤动了一下，再没了动静。
　　温酌的手离开了卫凌，他向后退了一步，剩下卫凌自己握着枪。
　　“我已经离开你的大脑了。”温酌的声音响起。
　　卫凌呼出一口气来，刚才的那种状态真的很不可思议。
　　“子弹的速度在正常情况下，是不会比畸兽快的。所以要命中畸兽的话，就要结合子弹的飞行速度，预测畸的动向。”
　　卫凌转过头来，看向温酌。
　　“对。你看过三级执行官焦阳的射击考核了。他没有何敛捕捉诺亚的能力，也没有夜瞳的高速。焦阳靠的就是自己对畸兽行动的预判。”温酌开口道。
　　卫凌闭上眼睛来仔细地思考着。
　　“我想起来了，叶语在基地里保护我的时候，面对潜入的诺亚，她也是连开三枪。前两枪的目的是为影响对手的行动，将对手逼迫到自己预设的地点或者方向，第三枪才是真正为了命中！”
　　“是的。但是叶语也好，焦阳也好，作为hybrid他们的智商和反应能力都高过普通人。以他们的思考速度，应对畸兽绰绰有余，但面对诺亚，就没那么好预判了。”
　　卫凌深深吸了一口气：“所以，我必须保持大脑在高度集中的状态，才能做出有效射击，对吧？”
　　温酌走过来，手指在卫凌的太阳穴上轻轻敲一敲：“那种状态被称为‘极微领域’。意思是所有微小的细节都被无限放大，清晰至极。”
　　“谁起的名字？好土……中二漫画看多了吧？”
　　卫凌笑着笑着，笑容逐渐僵硬。
　　他想起来，自己好像在月球基地上和温酌讨论过这个话题，想象在安奇拉的眼中世界是怎样的。
　　当时卫凌就说，也许安奇拉的学习能力就是信息的高速处理能力，所有微小细节都被它搜集进了脑子里，无限微观其实就是无限详尽，而时间会因为安奇拉的思考速度太快而变的相对缓慢。
　　“对啊，中二漫画看太多了。”温酌回答。
　　但那一刻，卫凌却觉得感动。
　　因为那么多年前，自己的那些胡言乱语，一时兴起说的话，事后卫凌忘记了，可温酌却竟然记得。
　　“到你了。这一次我不陪着你，你要自己让自己专注起来。”
　　卫凌感到压力很大，他之前每一次都是在非常危急的关头，才能进入那种状态。
　　可是温酌说的对，诺亚的袭击是不会等他进入状态才发起的。
　　“我都怀疑这种能力的发动是不是跟肾上腺有关。除了大脑营养剂，你看……要不要再给我配点肾上腺素？”卫凌用讨好的表情看着温酌。
　　经验告诉他，这样没用。
　　“除了危急时刻，你应该还有其他的时候调动了你的能力吧？想一想那是因为什么，又或者说……当时你想观察的是什么？”
　　卫凌愣在那里。
　　我最想观察的……不就是你吗。
　　畸兽长成那个德性，我压根儿不想看啊！
　　怎么可能像观察你一样观察畸兽！
　　“准备好了吗？我要把畸兽放出来了。”
　　“还没准备好！”
　　“给你十秒钟。”
　　“一百秒也没用啊！”
　　温酌侧过脸，低着头想了想。
　　“那就这样吧。”
　　“那就怎样？”
　　温小酒！你给学生上课的时候也没说话这么不清不楚啊！
　　温酌走到了卫凌的面前，抬起他的手腕，将他的枪口压在了自己的眉心。
　　卫凌瞬间绷了起来。
　　“你干什么——”
　　他向后退，但是温酌却扣着他的手，枪口一动不动。
　　卫凌的心脏都要爆炸了，手指僵在扳机上，生怕自己一不小心扣下去。
　　“放开我！你有病！放开我！”
　　温酌稳如泰山，纹丝不动。
　　“我数三下，畸兽就会出来。杀了我，还是杀了畸兽——你自己选。”
　　他的声音很冰冷，机械到没有任何人类的情绪。
　　包括对死亡的恐惧。
　　“我不选！你有病……”
　　那一瞬间，温酌竟然压着卫凌的手指扣下扳机。
　　子弹出膛的震动简直要把卫凌的魂都震出来。
　　他眼前的温酌侧过了脸，子弹不偏不倚，擦着他的额角，拖拽着空气，飞驰向脉冲墙，炸裂开蓝色的雾花。
　　卫凌的脚差点没软。
　　你怎么可以……怎么可以拿你自己来威胁我？
　　“专注，卫凌。”
　　“放开我！你混蛋！”
　　“如果你对这个世界无法专注，那至少专注于我。”
　　温酌的表情还是连变都没有变过。
　　我一直都对你很专注，你他么的感觉不到吗？
　　卫凌从指尖到肩膀，都颤抖得厉害。
　　他从没有这么恐惧过。
　　在那不到一瞬的时间里，他想象的是药剂冲进温酌的颅骨，浸染他的大脑，腐蚀他的神经，毁掉他的血肉骨骼。
　　然后，他再没有呼吸，也再没有思考。
　　“卫凌，逃避是没有用的。总有一天，你会面临这个选择。”温酌开口道。
　　“选择？什么选择？你是说有一天当你的安奇拉活跃度抵达百分之百的时候……我要亲手杀了你吗？”
　　卫凌颤着声音问他。
　　“不，有一天……当我需要保护的时候，只有这么一刹那，你能救我吗？”
　　温酌抬起另一只手，指节轻轻蹭过他的发梢。
　　空气的流动，温酌指尖的触感都顺着他的发梢一路延伸，进入他的大脑。
　　“一……”
　　温酌开始倒计时了，他要把畸兽放出来了！
　　“二……”
　　卫凌看着温酌的眼睛，他淡定而沉稳，卫凌心中所有的慌乱都沉没了下去。
　　温酌的唇缓慢开启，明明那个“三”还没有出口，一头畸兽蹿了出来。
　　它的体形比之前看到的要小很多，背脊随着凌空飞跃的动作而拉伸出流线……它在没被诺亚感染前应该是一只猫。
　　它的双眼中充满杀意，一声嘹亮的嘶吼，獠牙就要刺入温酌的颈间！
　　温酌松开了卫凌的手。
　　一切变成了身体调动大脑的下意识反应——无数种开枪的角度以及击中它的可能性在同一时刻涌入卫凌的脑海。
　　他的手腕一转，枪托和温酌的耳朵平行，他没有犹豫的时间，扳机扣下，子弹出膛。
　　他看见子弹在空气中穿行，弹头冲进了那头畸兽的嘴巴里，在它的喉管爆裂。
　　它摔趴了下去，前爪就拍在温酌的肩膀上，但温酌纹丝不动，连脖子都没有偏一下。
　　两三秒之后，卫凌倒吸一口气，全身都是冷汗。
　　他向后踉跄了一步，天知道他有多想把枪砸到温酌的脸上。
　　“不是说好了数三下吗！”
　　“诺亚会跟你玩一二三木头人的游戏吗？”
　　卫凌拎着枪，摇晃了一下，感觉力量被抽空，他直接坐在地上。
　　“别怕。”温酌走了过来，低下身来，揉了揉卫凌的脑袋。
　　刚才还带着强迫的意味，这会儿又温柔起来了。
　　还真是典型的打一巴掌再给一颗红枣啊。
　　“我不怕畸兽把我吃了，我怕的是你现在的态度。”
　　卫凌抱着自己的脑袋，没有抬头看对方。
　　“我的态度怎么了？”
　　“就像准备好随时死掉，在死之前不放心我，怕我不能保护好自己一样。”
　　“我不会死的。在你死之前，我一定不死。”温酌说。
　　“怎么觉得你在诅咒我？”卫凌无奈了。
　　“是因为我体会过失去最重要的人是什么感觉。你很坚强，可以忍受一切痛苦。但我不想你做忍受痛苦的那一个。”温酌又说。
　　“对不起。”卫凌说。
　　“对不起什么？”
　　“对不起，让你一个人坐逃生舱，让你一个人回到地球，让你这么多年一直想办法带我回来。”
　　“要真觉得对不起，我希望你无限进化，所向披靡。”温酌说。
　　卫凌皱了皱眉头，抬起脑袋看向温酌。
　　“这句话也是好耳熟，哪儿来的？”
　　“中二漫画里的。”
　　“不是……你以前不这样的！不看漫画！不看动画！不打斗地主！不玩游戏！”
　　“大概是因为，你在月亮上睡大觉的时候，我却要假装你就和我在一起，才能完成我们没有完成的事情。”
　　所以我看你喜欢看的漫画，玩你喜欢玩的游戏，想要理解你喜欢那些东西的原因……然后才能知道怎样让它们无法抢走你对我的注意力。
　　卫凌的心脏一阵下沉，明明温酌根本没有开口说话啊，他刚才听到的是什么？
　　这时候，温酌站起身来，抬了抬下巴。
　　“你没有多少时间能够犯懒了。起来，继续。”
　　卫凌还坐在那里，呆呆地看着温酌。
　　“卫凌？你竟然还在发呆。看来一头畸兽对你太仁慈了，是吧？”
　　这时候，两头畸兽被放了出来。
　　卫凌蹭地从地上跳了起来。
　　仁慈？
　　温酌你知道“仁慈”这两个字怎么写吗？
　　这两头畸兽横冲直撞，温酌就站在原地跟木桩子一样，完全不打算动一下。
　　明明知道这两玩意儿不是温酌对手，可是看见它们一个要咬温酌的肩膀，另一头冲向自己的时候，卫凌优先想到的却是温酌。
　　他的眼中是那头畸兽甩起尾巴，后腿抬高的角度，他一枪打过去，直接打中了它的后腿。
　　而另一头畸兽的牙齿已经碰到卫凌的脖子了，他一抬手，直接击中它的肚子。
　　只听见“哗啦”一声，畸兽倒地的同时……流了卫凌一脖子哈喇子。
　　“呃……”
　　卫凌闻到了自己满身的腥臭味，差点没原地晕倒。
　　“好恶心。”温酌站在原地说。
　　“你还嫌弃我恶心！你明明有能力冲过来帮我把它拎开的对吧！你就是故意看它淋我一脖子口水的对吧！”
　　卫凌快要崩溃了，他觉得此刻自己身上的味道就像是大型垃圾场一个月没清理。
　　“这他么还是口水吗？这是沼气吧！”
　　“去洗洗。”
　　温酌伸手过来，一副要拎卫凌后衣领的样子，但是手伸到一半，就收了回去。
　　“你什么意思？你还真嫌弃我了？”卫凌的自尊心受到极度的伤害。
　　温酌还故意向旁边走了一步。
　　“去洗洗。”
　　“我不管！要洗也一起洗！”
　　说完，他拿自己擦剩的纸巾直接往温酌的身上摁。
　　他以为温酌会避开，谁知道温酌竟然回过头来，不偏不倚，摁在了他洁白无暇的衬衫上。
　　卫凌傻了眼。
　　“我……我以为你会避开的……”
　　“我从来不会避开你。”温酌回答。
　　卫凌感动了大概零点零一秒。
　　“现在，确实要一起洗了。”
　　卫凌向后退了半步，总觉得温酌会把他给烫死。
　　射击馆是没有淋浴间的，毕竟没有哪个执行官能蠢到让畸兽的口水流到自己身上。
　　“走吧，去对面酒店。”
　　“不能回家洗吗？”
　　“你想留着畸兽的口水过年吗？”温酌冷冷地问。
　　卫凌想象了一下，畸兽的口水是有腐蚀性的，留在身上无异于自杀，他现在脖子上已经不大舒服了。
　　“好吧……”
　　射击馆的对面就是一个高档酒店。
　　温酌一走进大门，就保持挺拔的身姿，好像胸口前那一摊恶心的东西不存在。
　　倒是卫凌，有点不好意思，因为臭啊！
　　擦掉了还是臭啊！
　　他们一来到前台登记房间，酒店前台公式化的笑容里就带着一丝不明笑容。
　　“先生，请问开几间房？”
　　“两间！”卫凌迫不及待地说。
　　“一间。”温酌不紧不慢，却一看就是做主的那个。
　　“入住愉快。”
　　前台将温酌和卫凌的证件还给了他们。
　　两人进了电梯，电梯里正好有其他宾客。
　　一位四十来岁的女房客皱了皱眉：“什么味道啊！好难闻。”
　　卫凌笑了笑：“姐姐不好意思，今天出门没看黄历，身上被泼了点儿……”
　　女房客看卫凌生的帅气，就笑了。
　　“你跟你男朋友身上，同款味道呢。”
　　卫凌赶紧说：“那……那不是我男朋友。”
　　“他是hybrid吧。小伙子，你身体不错，受得住哦。”
　　卫凌心头一颤，还想解释什么，电梯门开了，卫凌的手腕被拽了一下。
　　卫凌一回头，就看见那个女房客正对着他笑。
　　大姐，你别误会！真的别误会！
　　“你是怕被误会，还是怕被日？”
　　温酌一开口，卫凌差点摔个大踉跄。
　　“我是为了你的名节！”
　　你这辈子估计是啥也不想日的！
　　“我不需要名节。”
　　门打开的“咔嚓”一声，卫凌觉得灵魂要起飞。


第45章 捡浴巾
　　酒店房间太高级了。
　　大型落地窗，一副到了晚上星光与爱交融辉映的样子。
　　圆形的超级大床，扔个豌豆上去都会弹起来，不在上面做点什么才是真正的犯罪。
　　温酌很淡定地走到了落地窗前，很淡定地看着窗外。
　　这家伙薪水高，钱对他只是个数字而已。
　　洗个澡，两个人加起来打到顶两小时的事，他还选了个奢华套房。
　　你说这让酒店前台怎么不误会。
　　“你先洗还是我先洗？”卫凌问。
　　问完之后，觉得自己这话听着怪异，这不就是约P对话吗？
　　“谁更臭，谁先洗。”温酌回答。
　　得嘞，当然是我臭了。
　　“衣服怎么办？”
　　“我让酒店帮我们买了，一会儿送过来。”
　　“那成，我先去洗了。”
　　卫凌转身就去找浴袍，然后傻眼了。
　　这个酒店的浴室竟然是开放的！
　　浴室和卧室之间隔着一道墙——一道透明墙。
　　一定有可以降下来的浴帘！
　　卫凌把浴室内外所有的摁钮都试了一遍，各种颜色的灯亮了七八遍，就是没有浴帘降下来。
　　他卫凌没有表演洗澡的爱好啊！
　　记得卫凌背上都快出汗了。
　　“你还在干什么？脖子不觉得难受？”
　　温酌转过身来看向卫凌。
　　“那……那什么……我在找浴帘。”
　　“找不到浴帘的话难道不能洗吗？”温酌反问。
　　“我……我觉得不大好意思。”
　　“不好意思？”温酌的眉心蹙了蹙，“我跟你说过不用跟任何人比大小吧。”
　　“啥？我没比！”
　　不自觉，卫凌的脸都炸红了。
　　“没比就好。因为你根本不可能比过了。”
　　说完，温酌又转过身去看向落地窗外。
　　什么叫做“根本不可能比过”
　　朋友，你这是什么意思？太过分了吧？
　　卫凌刚想要上前，他忽然明白温酌的意思——你个普通人类跟hybrid比什么？
　　上到温酌，下到连羽，但凡在卫凌身边的几乎都是hybrid。
　　比不了啊比不了……最重要温酌不提还好，这么一提，卫凌的心都快要醉了。
　　他发现自己已经被压在了金字塔的最底层了。
　　“你还不脱，是不是要我来帮你洗？”温酌问。
　　“我自己来——”
　　卫凌赶紧冲进了浴室，趴在浴缸上面调整冷热水。
　　这上面只有一个地方可以控制冷热水，卫凌倒腾了半天，只有热水出来，一点冷水都没有。
　　就这么一缸水，能把身上的毛都给烫下来。
　　今天可真是出门不利啊！
　　先是淋了一脖子畸兽的口水，接着又是洗个澡开放式浴室也就罢了，冷热水都找不到。
　　卫凌捂着自己的脸，用力抹了一把。
　　“你在干什么呢？”温酌的声音从头顶响起。
　　卫凌一惊，原本撑在浴缸边缘的手掌滑了下去，眼见着手就要伸进热水水流下面，温酌忽然低下身来，扣着他的肩膀把他往上一带。
　　只感觉蒸汽掠过他的指尖，卫凌愣了愣，自己已经被温酌扣在怀里了。
　　“是在射击馆消耗了太多脑力吗？进了酒店之后，你就变得非常不灵光。”温酌问。
　　卫凌欲哭无泪，心想你试试订个正常的酒店房间，我会不会还这么“不灵光”。
　　温酌放开了卫凌，把热水全部关掉，然后转动了一下水龙头，调整了温度之后全部往下摁了进去。
　　他侧身就坐在浴缸边上，手伸进水里试了试，这姿态就跟拍摄高级浴缸广告一样。
　　“好了，你可以洗了。”
　　说完，他就随手拿了条浴巾擦了擦手，走了出去。
　　卫凌这才呼出一口气来。
　　他赶紧把自己的卫衣脱了下来。
　　畸兽的口水干了之后，领子的一大片变成了硬壳，他歪着脑袋不想那硬壳蹭自己脸上，好不容易脱下来了，他看了一眼浴室外，温酌还站在落地窗前，但是落地窗的遮阳窗帘正在缓慢闭合。
　　趁着温酌还没转身，卫凌以最快的速度脱干净了，立刻钻进了浴缸里坐着。
　　遮阳窗帘没关上之前，卫凌还有一种全市人民与我同在的安全感。
　　但是当这样窗帘关上了，这个房间再大，就只剩下他和温酌两人了。
　　卫凌看了一眼温酌，他就坐在落地窗边的沙发上打电话。
　　赶紧洗完了出来吧。
　　卫凌歪着脑袋，往自己的脖子上抹沐浴液。多少年没想过洗澡得把自己洗得香喷喷了，卫凌这会儿就希望自己香喷喷。
　　而且那层畸兽口水结成的壳，黏在他的脖子上，怎么洗都洗不掉一样。
　　卫凌真想拿刀来刮一刮。
　　就在这个时候，门铃响了，是有人把衣服送来了。
　　温酌单手托着给卫凌的衣服，走到了浴缸边，放在了旁边的椅子上。
　　他直起身来的时候，视线正好跟卫凌相触碰。
　　心脏没来由地一揪，背靠浴缸的卫凌滑了下去。
　　温酌眼疾手快，伸手一把就将他给捞住了。
　　浸泡在温热的水里，又被温酌这样搂着，卫凌的心脏轰隆隆跳得厉害，他下意识抱住温酌的手臂，明明还隔着西装和衬衫的布料，卫凌总有一种自己是贴着对方的错觉。
　　温酌的臂力真的很强悍，腰都没晃一下，就着这个姿势把卫凌给带起来了。
　　“你这是打算要喝畸兽口水泡出来的洗澡水吗？”
　　也不知道自己耳边温热的气到底是水蒸气还是温酌的气息，卫凌就觉得热得要命。
　　“畸兽的口水还在我脖子上呢，都快成护颈钢盔了。”卫凌歪过自己的脖子给温酌看。
　　温酌拎过一个喷雾一样的东西，一手托着卫凌的脸，另一手晃了一下喷雾，细密冰凉的雾气就落在卫凌的脖子上，那一层硬壳一样的东西好像融化了一样。
　　温酌放下喷雾，手伸进浴缸的水里。
　　卫凌顿时一阵紧张，向一旁缩过去，却被温酌扣了回来。
　　“你躲什么？”
　　他的手力气很大，把卫凌扣回来的时候，卫凌觉得自己会被对方从水里捞出来直接摁怀里。
　　但是他想错了，温酌只是捧着水，浇在了他的脖子上，畸兽的口水就完全被冲掉了。
　　温酌又给他浇了两捧水，说了声：“起来，把水换掉。”
　　卫凌脑子里嗡嗡响，温酌说什么都是指令一样，一股脑就从浴缸里窜起来。
　　然后最尴尬的一幕发生了，温酌是坐在浴缸边的，卫凌是站在浴缸里的，这个高度……嗯……正好……
　　卫凌手忙脚乱就去扯浴巾，浴巾扫落下来，正好把浴缸边的沐浴液带进了水里面，溅了起来。
　　温酌向后一仰，避开了。
　　卫凌赶忙从浴缸里跨出来，温酌低下头正要把水都放掉。卫凌的脚踩刚踩在地上，他刚才为了洗掉畸兽口水，沐浴液挤太多，身上滑得跟泥鳅一样，直接做了个后仰翻。
　　“啊——”
　　身体在向后倒，心脏却原地起飞。
　　今天果然到底是要衰到什么地步啊！
　　温酌一把将他捞了回来，当卫凌反应过来的时候，他已经平安“降落”在了温暖的身上。
　　“小酒……谢你了！”
　　身上好像空了，卫凌低下头一看，之前围在腰上的浴巾，此刻就挂在小腿上，再晃荡一下……落地了。
　　“你别看！”
　　“我已经看到了。”温酌的声音里有一种……类似叹息的意味。
　　就好像被自己的熊孩子折腾到疲倦。
　　“我没想跟你比！我知道我跟你不是一个体量的！”
　　温酌的腿略为动了一下，卫凌这才感觉到……确实自己跟对方不是一个体量级别的。
　　“还不起来？或者就不要起来了。”
　　卫凌立刻起身，弯下腰赶紧把浴巾捡起来。
　　温酌一侧脸就能看见卫凌，眉头一蹙，却没有回过头。
　　“水给你放好了。赶紧洗掉。”
　　说完，温酌就快步走出去了。
　　为了不让温酌等自己，卫凌赶紧洗完了换上温酌带进来的衣服，走了出去。
　　“那个什么……水放了两遍，这是第三遍了，应该干净了。”
　　“知道了。”
　　温酌的声音很低，从卫凌身边走过的时候甚至没有视线交流。
　　我又怎么惹了你了？
　　卫凌叹了口气，算了，谁要温酌衬衫上那臭死人的一片，是我蹭上去的呢？
　　这么好的床，不躺一下岂不是浪费？
　　卫凌正要哗啦一下跳上去，就听见温酌的声音响起：“把头发吹干了再干别的。”
　　一回头，卫凌发现——浴帘竟然降下来了。
　　为什么他刚才找浴帘找了半天？洗个澡还得展览！温酌就有浴帘挡着！为什么啊！凭什么啊！
　　“温酌——你太不够意思了！明明知道浴帘从哪里放下来，却不告诉我！”
　　“浴帘的摁钮在浴缸边上。”
　　意思是，他也是躺进了水里才发现的。
　　“好……吧……”
　　这个理由很充分。
　　卫凌隔着浴帘，隐隐能看见温酌靠在浴缸里肩膀的线条。
　　要是能看到就好了，隔靴搔痒好不过瘾。
　　“你要是想看的话，可以过来看。”温酌的声音从浴室里传来。
　　带着一种水蒸气的湿润感。
　　卫凌只听见耳边轰地一声，血气涌动。
　　“不……我不看！你是不是……”
　　你是不是又阅读了我的想法？
　　意识到这句话一旦问出来，就等于向温酌承认自己想看他了。
　　“是不是什么？”
　　“没什么！洗你的！”
　　“那你还不进来拿吹风机？”
　　温酌这么一问，卫凌蹭地站起来。
　　“是你叫我进去的啊！可不是我要故意看你的啊！”
　　“我没有你好看。”
　　这句话的声音没有任何起伏，卫凌都不知道温酌是嘲他呢，还是真那么觉得。
　　他快步进了浴室，想着拿了吹风机就走，可千万别给温酌什么话柄。
　　谁知道温酌竟然开口说：“把喷雾递过来。”
　　卫凌真的想崩溃了——兄弟啊，我嘴巴上说不想看你，其实我心里是想看的。
　　你不要给我制造机会可以的不？
　　卫凌拿了喷雾，没敢走到浴缸边，只是递过去。
　　“你就这么懒，多走一步会骨折？”
　　哥，再多走一步，我就能看到你了。
　　卫凌又挪了一步。
　　温酌的手伸过来，扣住的不是喷雾，而是卫凌的手腕，轻轻一拽，卫凌就差点趴下去。
　　视线落入水里，从指尖到头发丝儿都要热起来。
　　温酌真的有腹肌，而且线条分明有力度，却毫不夸张，腰部的线条也很有劲力感。
　　真的是穿上西装衬衫，斯文有气质。
　　脱了之后……很有视觉侵略感。
　　卫凌单手撑着浴缸，连呼吸都不敢。
　　温酌松开了他的手，卫凌把喷雾一扔：“给你！”
　　他跟逃命一样离开了。
　　他一边胡思乱想一边吹头，头发吹干了也没感觉到。
　　就像是要用吹风机的声音来掩饰自己的过度的呼吸心跳。
　　“你吹太久了，头发会枯掉。”温酌的声音响起。
　　他好像是从浴缸里站起来了，水流稀里哗啦落下来，听得卫凌又是一阵心颤。
　　接着是放水的声音。
　　是了，畸兽的口水那么臭，温酌那么爱干净，洗两遍都算少的。
　　卫凌向后，躺在了那张床上，扯过被子盖住脑袋，但是一闭上眼睛，就是温酌的样子。
　　他闭着眼睛，湿润的柔和的轮廓，却又让人安心。
　　等到温酌走出来的时候，发现卫凌就蜷在床的一边，药剂盒子打开了，注射器就握在手里，他却已经睡着了。
　　安静的房间里只剩下卫凌拉长的呼吸声。
　　温酌坐在他的身边，“你就那么喜欢在……对你意图不轨的男人面前表演捡浴巾吗？”
　　卫凌没有任何反应，温酌的手指轻轻拨开他的头发，然后低下身来，吻在他的唇上。
　　卫凌是被手臂上轻微的刺痛感惊醒的。
　　一睁开眼，发现是温酌在给自己打营养剂，就放下心来浑浑噩噩想要继续睡。
　　“你洗澡洗了好久……皮都换了一层了吧……”
　　“有些事情，出了浴室再解决，会把你吓坏吧。”
　　“啊？什么？”
　　温酌没有回答他，把药剂收好，拍了拍卫凌的脸。
　　“走了，回去再睡。明天就要去见‘大师’了。”
　　“是啊！明天就周一了！”
　　一听要去见“大师”，卫凌就来精神了。
　　以至于晚上，他拉着温酌陪他下了五、六盘围棋，消耗了脑力，他才勉强入睡。
　　早晨九点，联合控制中心派来的直升机如约而来。
　　这一次，卫凌觉得可以自己登上直升机了，再不用温酌抱他了，好像挽回了人生中最大的颜面。
　　他和温酌两人并肩坐着，直升机正缓慢离开学校。
　　通行的还有连羽和何敛。
　　连羽一见到卫凌，就要开启互掐模式。
　　“哟，凌哥哥，昨天在射击馆有没有被教授完虐啊！”
　　“还好啦，下次我就能完虐你了。”卫凌笑咪咪地说。
　　“你就吹吧！”
　　卫凌低着头，看见不远处的篮球场上有人正在打篮球。
　　有一个身影，有点儿眼熟。
　　那是一个身型修长的男人，刘海被扎在脑后，穿着无袖运动衣，起跳一个漂亮的三分球远射入篮。
　　卫凌的脸都快要贴在玻璃上：“诶……那个……那个打篮球的！穿是10号球衣那个！那个！”
　　卫凌的手指在玻璃上一直敲。
　　连羽探了脑袋去看：“10号球衣——那不是杨教授吗！”
　　“什么？杨教授？他身材这么好？还真是穿衣显瘦，脱衣有肉！”卫凌的眼睛都在放光。
　　“杨教授年轻的时候，是校篮球队的。”何敛微笑着解释。
　　“杨教授就比我大两岁吧？我们大学生篮球联赛的时候没碰到过他吗？”卫凌歪着脑袋想着十几年前的事情。
　　“碰到过。只是你不记得了而已。”温酌回答。
　　“啧啧啧……这身材……怪不得他穿着格子衬衫，都能穿出和那些老男人不一样的味道来。”
　　篮球场边，不少人在围观。
　　杨教授打篮球的受欢迎程度，估计和温教授上餐厅吃饭一样。
　　连羽忍不住想踢他一下，但是温酌已经伸手拎着卫凌的后衣领，把他扯了回来。
　　“卫凌，你看杨教授的眼神……真的超级油腻……”连羽很嫌弃地说。
　　“你们想啊！那个在外面流窜的王皓多少应该听说过杨教授吧——人帅，条儿好，智商高！”
　　他不说，连羽都快忘记，被诺亚寄生的王皓还在外面溜达，没落网呢。
　　这对整个新城的百万居民来说，是个不定时炸弹。
　　连羽立刻明白了卫凌的打算：“不可以！你想用杨教授去吸引王皓上钩！我不同意！”
　　“王皓体内的诺亚处于休眠状态，一旦营养不够了，它甚至可能把普通市民当成粮食。如果我们还不找一个合适的诱饵，整座‘光年’都会成为他的餐桌。”何敛皱着眉头，也在思考卫凌想法的可行性。
　　卫凌凑到温酌面前问：“如果真的选杨教授，你会保护好他吧？”
　　谁知道温酌淡淡地回答了一句：“保护你已经头很疼了。”
　　对面的连羽，一下子就笑出声来。
　　“哈哈哈！对啊，一个你就已经让人脑壳疼！你别再祸害杨教授了！”
　　“好吧，好吧！我也就想想而已。诺亚喜欢年轻的身体，杨教授……可能口感不那么好……”
　　卫凌靠回了座位上，脑子里想的却是……温酌说以前大学篮球赛的时候，他们校队是和杨教授对战过的。
　　什么时候？
　　肯定不是大一！大一的事情卫凌记得很清楚。
　　估计是大二、大三的事情了。
　　卫凌大二的时候，杨教授应该是大四左右。
　　有意思。
　　要是他真的和杨教授在大学联赛里碰过面，杨教授没认出他来吗？
　　就在这个时候，卫凌感觉自己的手骨疼了一下。
　　“啊呀！”
　　他一低头，发现是温酌掐了他一下。
　　卫凌不满地瞪视对方，但一对上温酌冰冷的目光，卫凌就怂了，默默收起自己的目光。
　　“我们到了。”
　　温酌拉开了直升机舱门，一步就下去了。
　　卫凌的腿晃了晃，发现温酌竟然没有像之前那样在旁边等着他。
　　“你们温教授好像不高兴？”卫凌问连羽。
　　连羽懒得理他，轻松地跳了下去：“我们之中，只有你有本事让教授不高兴。”
　　卫凌呼出一口气来，唉……这么多年过去了，温小酒同学还是最擅长“不高兴”。
　　最重要，他不晓得怎么哄啊。
　　下了直升机，卫凌发现这是一家医院的楼顶，而这家医院是专门治疗执行官的。
　　他们乘坐电梯，又是一路向下，卫凌都怀疑他们是不是要通入地核的时候，电梯门打开了。
　　走廊是森冷的，走廊两侧好像还有其他病房，只是房门紧闭，也看不到里面有什么。
　　卫凌跟着温酌向前走，整个空间里，卫凌能够清楚听见的，只有温酌和身后连羽、何敛有节奏的脚步声。
　　他们来到了走廊最顶部的病房前，首先是扫描了温酌的掌纹，接着是他的虹膜，金属门这才打开。
　　只看到被各种生命仪器环绕的病床上，躺着一个苍白的男人。
　　他已经完全失去意识了，靠生命装置维持呼吸。
　　越是走近，卫凌就越是骇然。
　　因为病床上那个人和自己一模一样。
　　“这……就是‘大师’？”卫凌睁大了眼睛。
　　“是的。他被塞恩·克莱文爆了脑子之后，就失去了将自己变回原来模样的能力。”何敛解释说。
　　毕竟，“大师”被抓住的时候，是伪装成卫凌的样子。
　　“还真是奇妙啊。”卫凌侧着脸，一寸一寸地打量着大师。
　　就在他低下头，想要看清楚“大师”的外表究竟和自己有没有区别的时候，“大师”的眼睛陡然睁开。
　　卫凌心底一惊，他正要抬起身来，对方的手忽然扣住了他，他甚至坐了起来。
　　“温酌！温酌！”
　　卫凌大声呼喊，却发现自己的喉咙发不出任何声音。
　　“我等了你好久……”
　　那是沙哑的，带着懒散意味的声音。
　　这不是“大师”，这是塞恩·克莱文！
　　“你的眼睛真漂亮，靠近一点，让我看清楚。”
　　周围的温酌不见了，何敛与连羽也消失了，只剩下一个和自己一模一样的男人坐在病床上，微笑着看着自己。
　　卫凌发现自己的身体不受控制，他单膝抬了上去，身体不断地压低。
　　“温酌可真不厚道——竟然骗你说我是个酷爱橄榄球的壮汉？”


第46章 贪食蛇
　　卫凌开始反抗，他的双手撑在病床的边缘，绷着自己的脊椎，不肯更加靠近对方。
　　“我不喜欢橄榄球，我喜欢的是国际象棋。”
　　对方靠在了卫凌的耳边，声音轻缓就像梦呓。
　　卫凌额头上的血管都快爆起，他真的没想到塞恩·克莱文竟然通过“大师”来入侵自己。
　　“温酌是不是还告诉你，如果你落在我的手上，我会用让你非常不好意思的方式来感染你？”
　　放开我！
　　“其实，你有没有想过到温酌的脑海里去看一下？他只会比我更可怕。我欣赏你，珍惜你，会绝对温柔地对待你。而他……”
　　不要听他胡说，他是诺亚！
　　他是诺亚！
　　他所说的每一句话都是为了动摇自己而存在。
　　上一回赛恩·克莱文营造出月球睡眠仓的场景试图捕获卫凌，失败的时候甚至想要在意识世界里掐死他！
　　这样的家伙说自己温柔，简直就是放屁！
　　“温酌啊……疯狂地想要你每一个细胞为他破裂，每一丝力气为他挣扎，每一次呼吸都为他力竭……我需要你的新生，而他却想要毁灭。”
　　别听他的！别听他的！
　　“因为只有毁掉你，他再不用担心你会被别人夺走。”
　　闭嘴——滚出我的世界！
　　卫凌咬紧了牙关，温酌清冷的声音在他的耳边响起：“专注，卫凌。”
　　混乱的世界就想被黑洞吸进去一样，迅速远离。
　　耳边逐渐响起了各种医疗仪器的声音，一只手捂在卫凌的眼睛上，他的身后贴着某个人的胸膛，沉稳而镇定。
　　“我捕捉到他了。”温酌的声音让卫凌平静。
　　卫凌的呼吸逐渐平缓和放松。
　　果然，是塞恩·克莱文利用“大师”来入侵他。
　　太危险了，如果不是因为温酌在，他可能……
　　“可能怎样？你以为这就结束了？”
　　塞恩·克莱文的声音就在卫凌的耳畔。
　　“你知道，当温酌发现我在你的脑海里留下痕迹的时候，他都在想些什么吗？”
　　“卫凌，再坚持一下。不要被他迷惑。”温酌的声音近在耳边。
　　卫凌顿然明白，此刻的塞恩·克莱文的意识已经从“大师”那里成功进入了自己的大脑。
　　他没有抵御反抗的经验，他只能寄希望于温酌赶紧把对方赶出去。
　　冷汗从卫凌的额角滑落下来，就在某一刻，卫凌发现病床上的“大师”不知道什么时候竟然变成了穿着黑色西装的温酌。
　　“温……”
　　对方忽然拽住了卫凌的衣领，一把将他拖了过去。
　　那股力量无可抗拒，温酌的唇撞了上来，卫凌的耳边一阵嗡鸣，温酌毫不留情地撕开了他的一切，卫凌的呼吸被压制，恐惧层层叠叠袭来，让他无助。
　　专注，卫凌。
　　这不是温酌……这不是温酌。
　　卫凌看着那双看似冰冷，却带着恶劣笑容的眼睛，千丝万缕的神经汇拢，形成一股力量，朝着这个虚假的影像直冲而去。
　　巨大的洪流冲破了这个空间的限制。
　　清新的空气涌入他的肺部，他睁开眼睛，看见的是“大师”的胸口，一只诺亚发出嘶鸣的声音冲了出来，张着嘴，距离卫凌的脸不到一毫米。
　　它的声音骤然嘶哑，而温酌的手稳稳地掐在诺亚的脖子上，另一只手扣着卫凌往回带。
　　冷汗从卫凌的额角落下来。
　　“你刚才做的很好。”温酌的声音就在卫凌的耳边。
　　温热的，一点都没有刚才在意识世界里看见的那种残忍。
　　卫凌呼出一口气来。
　　“刚才我一靠近‘大师’，是不是就被塞恩·克莱文给入侵了？”
　　“是的。塞恩·克莱文上一个控制对象是叶语。我通过叶语逆向打击了他，他受到了重创，能力被大幅度削弱。”温酌开口说。
　　“如果他还想要远距离使用意识控制，就只能以其他诺亚为媒介，所以他选择了‘大师’。”卫凌说完之后，还是觉得很恐怖。
　　因为他想起了自己在医疗基地处于昏迷状态的时候，塞恩·克莱文就好像曾经锁定过他。
　　他就是利用意识，锁定了当时的卫凌，才有了之后溯月潜入医疗基地大开杀戒。
　　“诺亚的能力都是这么强大吗？如果意识的转移可以随心所欲，那么……”
　　那么人类根本就没有防守的可能性啊。
　　“能够做到随心所欲毫无限制的，诺亚里面只有塞恩·克莱文一个而已。他是独一无二的诺亚本体寄生。他的能力是没有任何折扣的。”何敛开口道。
　　“那么hybrid呢？就只有温酌一个了吗？”卫凌又问。
　　“是的。但是hybrid的之中，也有一些人进化出来的能力和精神意识有关。比如说夜瞳，就是长期驻守在防护墙主电脑控制室的那位，他的能力除了高速的行动之外，就是通过视觉释放生物静电，有针对性的麻痹对手。他的能力范围有限，但是控制性很强。”何敛说。
　　“而何敛，你的能力——是直接捕捉对手，限制对手的行动能力。你的能力可以针对多个对象，范围很大，但是控制性就相对有限。”卫凌看着何敛说。
　　何敛点了点头：“是的。温教授对我们所有hybrid都做过训练，重点在于抵御意识的入侵。本来塞恩·克莱文想要控制hybrid的难度就高于控制诺亚，一个经过训练的hybrid就更加难以入侵了。必须要在意识被极大动摇的情况下。”
　　“我们一直都怀疑叶语一定是经受了什么重大的打击，导致意志动摇，才会被塞恩·克莱文直接控制。”连羽叹了口气。
　　所以……刚才自己的脑海中才会出现温酌把自己给……那什么的景象？
　　就是为了让自己动摇吗？
　　卫凌看向温酌，对方正好垂下眼来看着他。
　　“怎么了？”
　　很轻的声音。
　　从他这一次醒来，温酌对他就小心翼翼。
　　根本不可能像塞恩·克莱文所展示出来的那样放肆、狂乱、不计后果。
　　“我在想，你应该很信任叶语吧。”
　　叶语没有像何敛、连羽或者夜瞳那样，进化出高阶hybrid的能力，但是却被温酌派到医疗基地来保护卫凌，那个理由就是——温酌相信她不会被塞恩·克莱德所控制。
　　“到底叶语去‘方舟’支援的时候，塞恩·克莱文对她说了什么，让她意识动摇？”
　　卫凌看着温酌，既然温酌拥有和塞恩·克莱文一样的能力，这就意味着温酌早就进入过叶语的意识，一来为了唤醒她，而来也为了调查清楚到底发生了什么。
　　温酌的手在卫凌的眉心轻轻刮了一下。
　　“等你也掌握了这个能力，你可以亲自问一下叶语。”
　　温酌的手扣在卫凌的肩头，隐约有几分强势的意味，带着他转身。
　　他好像不大乐意卫凌继续待在这个病房里。
　　卫凌的眉梢一扬，他这下明白温酌把他带来见“大师”是为什么了。
　　“啧啧啧，走这么快干什么呀！让我再看看‘大师’啊！我还没摸一摸他！他都变成我的样子了，我得好好确认一下有没有哪里不同呀！”
　　温酌扣在卫凌肩上的手，力气更大了。
　　“其实是你们早就料到，‘大师’将会是塞恩·克莱文把意识留在‘光年’的媒介。对吧？”卫凌斜着眼睛看温酌。
　　温酌的唇线很紧，表情很严肃。
　　连羽和何敛跟在他们的身后，连羽想要开口说什么，何敛朝他摇了摇头。
　　“你把我带来看‘大师’，就是以我为诱饵，引诱塞恩·克莱文出现，然后你就能趁机抓住他了，对吧？”
　　“你已经知道了，却还想留在这里。你很喜欢和他说话吗？”温酌的眉心轻微的蹙起。
　　温酌口中的“他”并不是大师，而是塞恩·克莱文。
　　不知道为什么，卫凌看了就很有成就感。
　　“我和他还有一盘国际象棋没有下呢。”卫凌小声说。
　　“卫凌。”
　　温酌的声音顿时低了一个八度。
　　“我在啊。你不要好端端忽然叫我的名字。”
　　“你现在就像一本敞开的书，随便他阅览。”温酌的手伸过来，在卫凌的鼻子上狠狠压了一下，“你首先要学会，把这本书关上。”
　　温酌真正担心的是，卫凌距离“大师”太近或者太久，那么塞恩·克莱文就能阅读到关于卫凌更多的内容。
　　他对卫凌了解的越多，就越容易控制卫凌。
　　“我在等你告诉我，一直以来我这本敞开的书，还没有塞恩·克莱文从序章读到结尾的原因，是因为你一直在保护我。”
　　这才是温酌从来不愿意卫凌离开自己身边的原因。
　　距离越近，温酌就越是能在第一时间感应到塞恩·克莱文的接近。
　　他不只是在照顾卫凌，还一直保护着他的大脑。
　　“谢谢你。一直保持警惕，你一定很累，也很辛苦吧？”
　　卫凌红着眼睛说。
　　是不是每一个当自己安然入眠的夜晚，温酌其实都没有睡着过呢？
　　“并没有你骗我进入你的救生舱……那么辛苦。”
　　温酌说完，还是紧紧扣着卫凌的肩膀，用“押送”他的力度，将他摁进了电梯里。
　　看着他们两个，连羽摸了摸鼻尖说：“我们还是坐下一班电梯吧。”
　　“小羽毛，谢谢你。”何敛忽然说。
　　“啊？你好端端谢谢我干什么？”
　　“每一次我因为使用自己的能力，意识离开身体的时候，都是你在保护我。”何敛说。
　　“啊！啊！何敛你不要这样！我会脸红心跳，误以为你爱上我的！”连羽故意捂着胸口，躲到一边去。
　　何敛歪着脑袋不知道在想什么。
　　“你怎么忽然不说话了？”连羽把脸伸过来，被何敛忽然掐住了。
　　“我说，要不然试试？”
　　“试什么？”
　　“爱上我啊。”
　　何敛的眼睛弯弯的，勾起的嘴角却有点坏。
　　“你是不是被诺亚控制了啊？”
　　“来啊，试一下，就试一下。”何敛低下头来，真的要亲连羽。
　　连羽吓得捂住脸一个大踉跄差点没摔地上。
　　他打开指缝，看见何敛笑的特别开心。
　　“你有意思吗？”
　　“有意思啊！”
　　电梯里，只剩下卫凌和温酌。
　　温酌的手还扣在卫凌的肩头上，卫凌拍了拍他的手背：“别那么紧张。除非你都被塞恩·克莱文给攻陷了。”
　　“一切皆有可能。”温酌回答。
　　“那么现在是怎么个状况？你把我当成诱饵带到了‘大师’的面前，引诱塞恩·克莱文以‘大师’为媒介释放自己的意识，然后你说抓住他了——怎么抓住？”
　　“我把他部分的意识，锁在了‘大师’的大脑里。”
　　“还有这样的操作！我要学！”卫凌就像打了鸡血一样，精神抖擞。
　　“你什么都要学。先学会防守吧。”
　　“等等，既然塞恩·克莱文有部分意识被你锁在了‘大师’的体内，是不是表示塞恩·克莱文的能力也大打折扣了？你之前本来就打击过他，按道理应该还没康复，所以说……他现在应该是最虚弱的时候？”
　　“是。”温酌回答。
　　“那么，这就是消灭他的大好机会吧？”
　　“对。所以……明天我就要离开‘光年’了。之前我们定位到塞恩·克莱文在旧城‘上海’。我、连羽以及何敛，还有其他执行官会前往上海。”
　　卫凌明白，这是一次千载难逢的机会。
　　错过了这一次，不知道下一次会是什么时候。
　　“诺亚和安奇拉都是极度聪明的物种。你能想到的，诺亚也一样会想到。这是个陷阱。”
　　卫凌很严肃地看着温酌。
　　“你在担心吗？”温酌问。
　　“对，我在担心。而且我知道，你不打算带我去。”
　　“无论多远，只要你不拒绝我，我就会一直保护着你的这里。”温酌的手指在卫凌的眉心点了点。
　　“那你到底有没有偷看过我在想什么？”卫凌用很严肃的语气问。
　　这是原则问题。
　　“偶尔不小心看到过。”
　　“看到什么？小野真洋？”
　　温酌低下头来，用只有卫凌能听见的声音说：“我看到你……觉得我从头到脚，连头发丝你都觉得好看。”
　　卫凌的心脏猛地一阵下沉，仿佛有什么不断地涌进来，他的心脏负荷不起，快要裂开了。
　　可他却又莫名希望这种感觉不要消失。
　　当卫凌反应过来的时候，他的手就拽着温酌的西装领子。
　　他立刻松开，向后退了一大步。
　　卫凌！你在想什么呢！
　　不……不对……温酌说的话是什么意思？
　　卫凌上直升机的时候，整个人都是懵的。
　　脑海里徘徊着的是温酌那句“觉得我从头到脚，连头发丝你都觉得好看”。
　　卫凌不敢去看温酌。
　　其实，从第一次见到温酌，他穿着微微发黄的衬衫，在下铺整理东西的时候，卫凌就觉得这家伙生得挺好看，是他欣赏的类型。
　　干干净净的，看起来不好相处，但是不害人、不妒忌、很专注。
　　他把自己的一切都安排得好好的，室友觉得温酌就跟没有七情六欲一样，卫凌却羡慕他的自制力。
　　这种干净纯粹，随着卫凌和他相处的越久，就越欣赏。
　　就连他用几块钱一瓶的洗发水，卫凌都觉得他发梢的味道比进口洗发水的好闻，让卫凌想起小时候在外公外婆家长大，老人家用的也是这种平价洗发水。
　　他做过一件很蠢的事情，谁都没说过。
　　那就是他买了一瓶和温酌一样的洗发水，每次温酌不在的时候，卫凌会悄悄给他灌进去，这样温酌就不用买洗发水，也不会被伤了面子。
　　就这样，温酌一整个学期都没买过洗发水，直到有一天卫凌的柜子里多了一瓶进口洗发水，他傻兮兮地拿着它在宿舍里昭告天下：“谁啊！哪个哥们儿赞助的？还是那位小姐姐偷偷送给我的！暗恋哥也要跟哥说一声啊。”
　　温酌把书包甩上肩膀，说了声：“我给你的。我不占别人便宜。”
　　那天，是卫凌的生日，温酌送了他一瓶进口洗发水。
　　温酌一直知道，卫凌偷偷给他灌洗发水。
　　那天，是卫凌的生日。温酌选了那天给他送洗发水，卫凌总觉得跟生日礼物一样。
　　温酌是什么样的人啊，别人过生日，他连句“生日快乐”的客套话都懒得讲。
　　卫凌压根舍不得拆，总觉得温酌的心意太难得了。
　　年少的时候没觉得这些心思有什么特别，可是这么多年过去了，卫凌忽然想起来，总觉得心里面很热。
　　世界在变，他们在长大，变老。
　　但是有些东西，一直没有变过。
　　直升机已经降落在了联合科技大学的操场上，但是卫凌却仍然靠着窗，不知道在想什么。
　　“卫凌！卫凌！你想什么呢？闹春啊！”
　　连羽的声音在卫凌的耳边响起。
　　他猛地惊醒，才发觉温酌已经下了直升机，伸出一只手等着卫凌下来。
　　“啊！哦！”
　　卫凌握住那只手，感觉到温酌的力量一拽，手臂十分有力地撑住他，就这样把他撑了下来。
　　“卫凌，我走了。”温酌说。
　　“什么？这么快？你们要去突袭塞恩·克莱文了吗？你们准备做好了吗？万一诺亚趁着你们不在来突袭‘光年’呢？你们……”
　　温酌又在卫凌的脸上摁了一下。
　　“这就好像是贪食蛇，看到底谁先咬住谁的尾巴。”
　　卫凌立刻就明白了温酌话里的意思。
　　目前的情况就是，温酌他们知道，诺亚故意调虎离山，让他们远离‘光年’前去突袭塞恩·克莱文的藏身之地。
　　如果温酌带着卫凌一起去，那就是正好把卫凌送到他的面前。
　　如果卫凌留在‘光年’，塞恩·克莱文很有可能会亲自前来‘光年’，他们就可以瓮中捉鳖。
　　所以，温酌他们并不会真的离开。
　　“卫凌，你听着……这一次，我们的软肋是你，我们的王牌也是你。”
　　温酌看着卫凌的眼睛，很认真地说。
　　“说的就好像……你什么都教会我了一样。”卫凌冷哼了一下。
　　“有些能力就像骑自行车，没有人能真的教会你。感觉对了，你就学会了。”
　　温酌从腰侧把自己的枪拿了出来，握着枪口把它递给了卫凌。
　　“你要去上海，还是你留着吧。”
　　“子弹的速度不可能追上塞恩·克莱文的速度，我留着它没有用。”
　　“谢谢……我才刚学会。”
　　比起温酌的枪，他更希望和温酌本人待在一起。
　　“有些能力，跟学会的长久无关。”
　　说完，温酌就转身一步跨上了直升机，仿佛没有任何留恋地把舱门关上了。
　　那一刻，卫凌差一点就问出口的话，也被锁在了喉咙里。
　　我觉得你从头发丝到脚趾，从你说话的声音到你做事的方式，哪儿哪儿都符合我的胃口。
　　可别是因为你喜欢我，所以你就变成我喜欢的样子来勾搭我。
　　卫凌捶了捶自己的脑袋，忽然觉得自己命太大了。
　　脑子里那些话要是说出了口，他搞不好就被温酌给捏爆脑袋了。
　　啊，不对……温酌一直在保护着他呢，说不定他脑子里刚才想的那些，温酌都知道。
　　那不是要完蛋？
　　十几架直升机就这样飞越了新城“光年”的防护墙。
　　直升机内，所有执行官都处于备战状态。
　　“还好不用留在城内，不然温教授把自己的枪都给了卫凌。要是我留在城里，搞不定真被他给打中了。”
　　“就你那漏天漏地的射击技术，没人放心你留在卫凌的身边。”
　　何敛和连羽都在检查自己的装备，确认药剂携带数量。
　　两人检查完毕，一抬眼就看见温酌仍然端坐着，没有任何指令，也没有说一句话。
　　他侧着脸，低头看着“光华”，嘴角带着一丝很难察觉到的浅笑。
　　“你终于对我……没那么无动于衷了。”
　　没有温酌陪伴在自己的身边，卫凌忽然觉得充满各种声音的校园，空旷的让人寂寞。
　　他揣着口袋，几个学生从他身边路过。
　　其中一个鼓起勇气喊了一声：“卫老师！您怎么一个人在学校里啊？”
　　冷不丁被人称呼为“卫老师”，卫凌完全没有反应过来。
　　直到那几个学生左看看右看看，确定温酌不在，这才围了上来。
　　“卫老师，温教授没跟你在一起呢！”
　　“啊？你们叫我卫老师？”卫凌笑了起来，这才想起在学生们的心里，自己和温酌是一个年纪的。
　　“对啊，您是温教授的同学嘛！又是访问学者……难道说您是其他大学的教授？”
　　“不不不！我不是教授！不是教授！”
　　让他教书育人，那不是误人子弟吗？
　　不远处有个穿着运动背心的修长身影，靠着树，逆着光，看着卫凌，似乎在笑。


第47章 你的名字——杨墨冰
　　卫凌一眼就认出了对方。
　　“哎呀！杨教授！这才是正牌儿教授啊！”
　　学生们一听，纷纷回过头来，脸上立刻露出了仰慕的表情。
　　杨教授一边笑着走过来，一边用手将额前汗湿的发丝往脑后一捋，顿时成熟男人的魅力征服了所有学生。
　　“晚上好啊，卫老师。”
　　杨教授故意强调了“卫老师”三个字。
　　“呵呵，杨教授打完球了？”
　　之前在直升机上看的不够清楚，卫凌毫不客气地把杨教授从头到脚又欣赏了一遍。
　　杨教授落落大方地让卫凌看，还把篮球扔给了卫凌。
　　“卫老师，来一局啊。”
　　“杨教授体力真好。我记得今天下午三点多的时候，你就在打球了。现在都晚上七点了，您还能打？”
　　杨教授笑了笑：“我体力消耗了，卫老师身体也康复了没多久，这样不是比较公平？”
　　卫凌笑着把篮球又抛回了杨教授的怀里：“小看我，可是要吃苦头的。”
　　“我当然知道小看你要吃苦头。”
　　两人来到了篮球场上。
　　联合科技大学的设施是真的好，大晚上的篮球场都被照得明晃晃的。
　　一听说杨教授要和温教授寸步不离陪伴的那位访问学者一起打篮球，不少学生都围了过来。
　　自从离开医疗基地之后，卫凌还没好好打过篮球呢。
　　有意思，真是有意思啊。
　　卫凌压低了重心，和杨教授对视。
　　他带球通过杨教授，学生们的目光聚焦过来，杨教授的动作敏捷得让卫凌惊讶，瞬间就被截胡了，杨教授高高跳起，三分球入篮。
　　“啊——啊——杨教授好帅！”
　　“杨教授！杨教授！”
　　“德智体美全面发展！”
　　卫凌被天雷劈中了，神尼妹的“德智体美全面发展”！
　　这回是杨教授控球，卫凌防守。
　　他身子一个虚晃，卫凌连球都没碰到，杨教授就通过了，而且又得分了。
　　掌声四起。
　　又是几何回合之后，杨教授不断秒杀卫凌。
　　卫凌用手背擦掉脸上的汗水，忍不住说了一声：“我以前肯定在篮球场上得罪过你！我现在感觉到你浓浓的报复欲！”
　　杨教授笑了，把球扔回给卫凌。
　　“对啊。之前温酌在，我不好动手。现在可以畅快淋漓地修理你了。”
　　“是不是因为从前的大学生联赛？我是截过你的球？还是盖过你火锅？”卫凌扯了扯领口。
　　“慢慢想。”
　　看来当初梁子结挺大。
　　卫凌心里很不爽，他很久没有这样被人压着打了。
　　在篮球场外，一个金发少年嘬着棒棒糖和另一个穿着黑色风衣的男人站在一起。
　　“阿哟，老贺……温教授一不在，卫凌就被人修理了。真是没眼看。”
　　金发少年五官很立体，但是又很精致，站在一堆学生里，非常显眼。
　　他就是本来应该守在主电脑控制室的夜瞳，今晚本来是奉命保护卫凌的，谁知道刚来学校，就看见卫凌被杨教授压着打。
　　“没眼看，你还不去帮忙？”穿着黑色风衣的男人就是安全中心的主任贺恭。
　　“帮什么忙啊，我是hybrid，杨教授是普通人类，难不成让我去PK杨教授？那不是丢了我们hybrid的脸？”
　　夜瞳咔嚓一下咬碎了棒棒糖，拿出手机准备打游戏了。
　　此时的卫凌真的很累了，杨教授和他对战，除了出了点汗，气息平稳，就跟大人打小孩儿似得。
　　“当年我们理工大学和你们Q大在联赛的四强赛碰面。你被我的三分球打得连气都喘不上来，整个人跟霜打的茄子一样，还记得吗？”
　　杨教授的抬了抬下巴问。
　　“不记得了！”卫凌赌气说。
　　“那你还记得那天你往温酌的外套上擦眼泪吗？”杨教授又问。
　　“擦眼泪？杨教授你这就不厚道了！我卫凌除了从娘胎里出来那一回，可就再没哭过了！”卫凌被对方说的有点儿恼，瞎放话。
　　“卫凌，你再好好想想。你们那么美好的青春岁月记不起来，温酌该难过了。”杨教授笑着说。
　　那一瞬间，有什么涌进卫凌的脑子里。
　　四面八方的呼喊声，有节奏地敲击加油的声音，还有自己沉重的心跳声。
　　远处的看台上挂着横幅——Q大Q大！战无不胜！
　　这里是哪儿？好像是篮球馆？
　　好累，好无力……他们能打进八强已经很不错了。
　　四强什么的，就这样算了。
　　卫凌坐在板凳上调整着呼吸，刚才教练叫了暂停，不断地要求他们不要被对手带了节奏。
　　隔着球场，理工大学那个连连三分球命中的得分后卫，正看着卫凌，嘴上挂着欠扁的笑容。
　　他叫什么来着？什么什么来着？
　　哦！杨墨冰！
　　笑！笑！笑！笑你个头！
　　就在卫凌气不打一出来的时候，额头被什么碰了一下，冰冰凉凉的。
　　一侧脸，就发现是温酌。
　　“你快输了。”温酌说。
　　“才没有呢。他们不就领先了八分吗？”
　　“但是距离比赛结束，就剩下两分钟了。你们会越打越乱。”
　　温酌手指扣着易拉罐，咔嚓一声单手就打开了。
　　“而且，你刚才还想着放弃算了。”温酌又说。
　　卫凌肩头颤了一下，温酌怎么知道他在想什么？
　　“你的三分球比杨墨冰的漂亮。”温酌仰着头说。
　　“啊？”
　　温酌夸他吗？是不是耳朵坏了听错了？
　　“线条是这样的。”温酌的手指在空气里滑了一个弧线，“入篮角度、力量、速度是最完美的。”
　　不知道为什么，听着温酌平静的声音，卫凌悬浮的心也跟着尘埃落定。
　　反正最糟糕的结果也不过是输掉而已。
　　但是温酌说他的三分球漂亮，要这家伙夸什么东西比灌他吃农药还难。
　　如果这真的是联赛的最后一场比赛，卫凌还想让温酌看见。
　　“温小酒，你对我太好了——竟然还跑来鼓励我！”
　　卫凌忽然一下子钻进了温酌的怀里，脸用力地蹭了蹭。
　　“你给我起来，脏死了！”
　　温酌直接把他推开了。
　　“别这样嘛！让我擦擦汗！”
　　“你擦的不是汗，明明是眼泪。”温酌毫不留情地戳穿他。
　　裁判示意比赛继续，所有球员回到球场。
　　卫凌凑到温酌耳边说了声：“那我射篮给你看。”
　　“滚吧。”
　　那场比赛的结果，是他们Q大以一分的优势赢了理工大学。
　　因为卫凌连中三个三分球。
　　他知道温酌在看着自己，他知道最后的两分钟，温酌恐怕连眼睛都没眨过，那感觉就像是自己独占了温酌的世界。
　　真的是好巧，十六年之后，在联合科技大学的球场上，他竟然又和杨墨冰狭路相逢了？
　　卫凌呼出一口气来。
　　君子报仇十年不晚？
　　那是屁话。
　　小爷的手下败将，一辈子都别想翻身！
　　此时的杨教授控球眼见着又要从卫凌的身边穿过了。
　　围观的学生们已经准备好为杨教授鼓掌，夜瞳一边打着游戏一边说“第十八球了”，贺恭还想着就这么看着卫凌输的一败涂地是不是该暗示一下杨教授放水……
　　只听见“啪——”地一声，杨教授手里的球没有了！
　　卫凌运球转身，他发现那个原本距离自己很遥远的球篮仿佛近在眼前，整个视界里所有的细节被无限放大。
　　风的速度，他的呼吸，甚至于飞扬的尘埃，都像是为他静止。
　　就连杨教授回身防守，起跳要将他的篮球打下来的动作，都变成了一格一格的慢动作。
　　他将篮球推离，它在空气中旋转着，划过一条流畅的弧线，连篮筐都没来得及震颤，它就穿了过去。
　　卫凌落地，缓慢的世界忽然加速流动了起来。
　　他意识到，刚在自己又进入了那种高速分析反应的状态。
　　那是安奇拉的激素带给他的进化。
　　卫凌的心脏咚咚跳了起来。
　　仿佛耳边能听见温酌的声音，就如同许多年前那一天他在赛场边仰望卫凌的三分球入篮。
　　——“真美。”
　　杨教授愣了愣。
　　卫凌勾起了嘴角，朝他招了招手：“再来。”
　　反正他不打算告诉杨教授，正好拿杨教授练练手，他必须要对这种能力随时自控。
　　就从打篮球开始吧。
　　接着，是卫凌控球。
　　贺恭用胳膊肘撞了撞一旁的夜瞳：“看啊……快看……”
　　“看杨教授进球吗？看了很多遍……”
　　夜瞳抬起眼的瞬间，映入眼底的是卫凌高高跳起，杨教授起跳拦截，卫凌几乎要和他贴在一起。
　　卫凌看着杨教授，两人的目光在空气中碰撞。
　　卫凌手腕灵动地一转，从杨教授的颈边绕过，沿着篮筐转了小半圈，慢悠悠落了下去。
　　一秒钟的安静之后，不知道哪个女生忽然说了一句“好帅”。
　　卫凌和杨教授一起落地了。
　　“再来？”卫凌拍了拍手，压低了重心，等着杨教授攻过来。
　　“不来。我才不当你的磨刀石。”
　　杨教授低下头，把篮球捞起来。
　　卫凌愣了愣：“你知道？”
　　“你以为研究安奇拉和诺亚的教授，就只有温酌一个吗？”
　　杨教授拎起运动衣，擦了擦下巴上的汗水。
　　又引起了场外女生们一阵激动的嗷叫。
　　卫凌目不转睛地看着杨教授的腹肌，线条流畅，紧硕不夸张，真不错呀……
　　杨教授顺着卫凌的视线，看了看自己的腹部，无奈地问：“你是温酌的腹肌没看够吗？”
　　“不是……我这是觉得杨教授你保养的太好了！你的腹肌是我这辈子见过的最漂亮的腹肌了！”
　　卫凌毫不掩饰地赞叹起来。
　　“哦，温教授的不是第一？”
　　“温酌没给我看过。”卫凌叹了口气。
　　杨教授忍不住笑了。
　　“不是，杨教授——就你这条件，这智商，诺亚怎么没选你呢？暴殄天物啊！”
　　“你这是夸我，还是讽刺我。”杨教授扯过了毛巾，扔在了卫凌的脸上。
　　“夸你！当然是夸你！”卫凌露出一脸真心实意的表情。
　　“我那个时候在南极科考。诺亚和安奇拉都是通过流感疫苗传播副本的，我没赶上疫苗注射。”杨教授回答。
　　“哦……诺亚和安奇拉一定都很遗憾。只是你现在肯定用了安奇拉疫苗了对吧？但是诺亚还是可以感染你的对吧？”卫凌凑到对方身边问。
　　“我怎么听你这话不怀好意啊？”
　　杨教授隔着毛巾，狠狠摁了一下卫凌的脑袋。
　　“我在想——你是不是王皓的菜呢？我们到现在都没抓到他！”卫凌故意用油腻的目光把杨教授从上到下扫了一遍。
　　“我看，是温教授不在你身边看着你这颗躁动的心，你就想找点事情做吧？”
　　“被你猜中了一半。”卫凌笑着说。
　　“一半？”
　　“他现在还在这里看着我那颗躁动的心呢！”卫凌点了点自己的脑子，然后又说，“但我确实想找点事情做。”
　　杨教授侧过脸去，笑了。
　　又谋杀了球场外一片少女心。
　　“哇！之前觉得卫老师能让温教授另眼相待，他们两个绝配，现在看看，杨教授也不错嘛！”
　　“站一秒邪教CP！”
　　“卫老师很百搭啊！”
　　“百搭你个头！卫老师只能是温教授的！只有当卫老师在温教授的课堂上坐着，才能转移温教授的注意力啊！”
　　“有道理！哪天卫老师爬墙了，我们搞不好就集体完蛋了！”
　　“坚定卫老师和温教授的CP直到毕业不动摇！”
　　此时的杨教授低下头笑了笑。
　　“你要是能说出我的名字，我就答应陪你玩。”
　　“杨墨冰，理工大学，三分球。”卫凌扬声道。
　　正在擦汗的杨教授愣住了，他转过头来：“你记起来了？”
　　“有些事情记起来了，有些就让它随风而去吧。”卫凌晃了晃手背，“比如我三个三分球逆转局面赢了你们理工大学，要是对你来说心理阴影面积太大，我可以继续忘记的。”
　　“我的名字你随便找个学生打听一下就知道了。”
　　“哦，所以杨教授不守信用。你刚才还说如果我能说出你的名字，你就答应陪我玩。”
　　杨教授无奈地叹了一口气：“好吧，卫凌小朋友，你想玩什么？”
　　卫凌到了杨教授的身边，很自然地搭在了他的肩膀上：“我想……抓住王皓。”
　　“所以呢？我不是hybrid，从来不和诺亚正面交锋。”
　　杨教授把卫凌的手拍下来。
　　卫凌也没缠着他，像是杨教授这样的人，吃软不吃硬。
　　等杨教授走了，球场边围观的学生们还没有散去。
　　“卫老师！原来你篮球打得这么好呢！下次可以和我们一起打吗？”
　　几个大学男生围了上来。
　　“没问题啊！下次一起！来来来！微信号加起来！”
　　卫凌一点开自己的智能手表，一群人就把他围起来要扫一扫了。
　　“他这样招蜂引蝶，你的工作会很难办啊。”贺恭感叹道。
　　夜瞳仍旧在玩着手机，无所谓地回了一句：“那些称不上蝶，顶多算是蛾子。”
　　卫凌一下子就多了许多“朋友”，等到男生散去了，几个女生也围了上来。
　　“卫老师，我们也能加你吗？”
　　卫凌看着她们，笑了，“你们得先回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　女孩子们知道他没有架子，也都笑着和他一起开玩笑。
　　“你们叫我‘卫老师’，加我微信是有了不懂的知识想问我，还是为了温教授？”卫凌问。
　　一个戴着眼镜的女孩，脸微微红了：“当然是有不懂的东西方便请教您……上一次您和温教授探讨的时候，就觉得您很聪明。”
　　“如果是学知识，那我就不加了。”卫凌故意露出有点儿生气的表情来。
　　“啊，为什么啊？”戴着眼镜的女孩露出难过的表情。
　　“因为学习嘛，留在课堂上就好啦！为什么下了课不好好玩，还要学呢？”
　　卫凌这么一说，其他女孩子也跟着笑了。
　　“那我们为了温教授加你，行不行？想听您说说温教授的事情，感觉你们很熟。”
　　一个胆子比较大的短发女孩儿开口说。
　　“为了温酌？那更加没戏了！我从认识他的第一天开始，我喜欢的女同学都喜欢他！我跟他是死敌！”
　　卫凌一副深恶痛绝的表情。
　　“啊……不……不可能吧？卫老师也很帅啊……”短发女生说。
　　在不远处看着的贺恭叹了口气：“他的演技还真够好的。现在出道也来得及吧？”
　　夜瞳砸了砸嘴：“正常的逻辑，不是他那样的。”
　　“那应该是哪样？”贺恭问。
　　“一看你们就是平常太忙了，狗血电视剧看的不够多。”夜瞳终于打完了这一轮游戏，把手机往口袋里一塞，“正常的逻辑应该是因为温教授太在意卫凌了，所以每一个卫凌喜欢过的女同学，都被温教授要么吸引了，要么赶跑了。这才让俊俏的卫凌一把年纪了还没正经谈过恋爱。”
　　贺恭看着夜瞳，两三秒之后才咳出声来。
　　“你当执行官也太可惜了，应该去做狗血言情剧编剧。”
　　“还好，还好。”
　　夜瞳走到了卫凌的身边，学着卫凌的样子，一胳膊搭在卫凌的肩头。
　　“各位小姐姐们，不好意思啊！这个男人是有夫之妇，小姐姐们就不要浪费时间，万一被误会成破坏别人家庭幸福的小three就不好啦！”
　　卫凌一侧脸，就看见夜瞳笑的人畜无害，让围着卫凌的女同学们充满了母爱。
　　“你怎么来了？等等，什么叫做‘有夫之妇’？”
　　夜瞳晃了晃自己的手，卫凌发现他手里拿着的正是橙色棒棒糖——猫屎味的。
　　“卫老师——吃糖吗？”夜瞳笑着问。
　　“不吃！”
　　“不吃就回家。”
　　夜瞳的手掐着卫凌的后颈，将他往教研宿舍的方向摁。
　　“喂——你干什么？”
　　“执行我的任务啊。”
　　“你什么任务？”
　　“保护你啊。”
　　卫凌惊讶地看向夜瞳：“你是说……你不去守着主电脑控制室了，你要来看着我？”
　　“对啊。这有什么奇怪的嘛？没有人来看着你，你要么得演哪吒闹海，要么就以为自己韦小宝？哪天教授一回来，发现房里多了七个人？”夜瞳反问。
　　“去去去！你年纪这么轻，看那么复古的东西干什么！”
　　“因为复古所以经典。”
　　本来卫凌还有点难过，这是他醒过来之后第一天没有和温酌在一起。
　　但是出去执行危险的任务，温酌还没忘记把夜瞳调过来保护他，卫凌心里还是挺高兴的。
　　“贺主任，你也来了？”卫凌看着迎面走来的黑色风衣男子问。
　　“是啊，你这么重要的人物——尹市长本来打算把你封闭起来。但是温教授和周主任都觉得无论把你封闭在哪里，你都要闹翻天，不如找个厉害的角色来看着你。”
　　贺主任冷笑了一下，意思是小子你给我老实一点，不然我把你穿成糖葫芦串串。
　　卫凌就这样被“押送”回了寝室。
　　贺主任背着手，把整个房间都检视了一遍。
　　“这里几乎没有任何安全措施。果然还是把他关起来比较好。”贺恭说。
　　卫凌坐在椅子上，一句话都没说。
　　“我不是最佳安全措施？”夜瞳蹲在温酌的椅子上打游戏，连脑袋都没抬一下。
　　“那成，我走了。卫老师，麻烦你安分一点。温教授应该很快就会回来了。”
　　等到贺恭走了，卫凌趴在桌子上，呼出一口气来。
　　夜瞳很安静，他可以连续几个小时蹲在同一个位置上专注地打游戏。
　　卫凌觉得很无聊，就想出去遛一遛，他的手还没碰到门，夜瞳就忽然出现在了门口，仍旧低着头打游戏。
　　“去哪儿？”
　　“出去走走。”
　　“不许。”
　　卫凌张了张嘴，自己远不是夜瞳的对手，立刻回自己座位上，眼巴巴地看着夜瞳打游戏。
　　不知道过了多久，就听见外面一阵喧哗，甚至还有女生的尖叫声。
　　“怎么了？”卫凌猛地抬起头来。
　　“什么怎么了？”夜瞳只是把转椅的方向转向卫凌，脑袋依旧没有抬起。
　　“你没有听见……女人的尖叫声吗？”
　　“没啊。你幻听吧？hybrid的听觉是很敏锐的，你都能听见的声音，我不可能听不见。”
　　就在这个时候，杨教授从楼上奔跑下来，脚步声被夜瞳认了出来。
　　夜瞳打开门，一把拽住了杨教授：“出什么事了？杨教授你这么着急……”
　　“是学校的停车场！有送学生过来的家长……出了事！而且刚才防卫墙的天眼系统传来信息，在学校停车场出现活跃的诺亚信号！”
　　活跃的诺亚信号？
　　难道是被诺亚寄生的王皓回来了？他体内休眠状态的诺亚忽然活跃，只可能为了一个理由——重新选择宿主！


第48章 温酌喜不喜欢我？
　　夜瞳狐疑地看向卫凌：“这里离学校停车场很远。这么远你都能听见？”
　　“去看看不就知道了？”
　　自从卫凌的能力一点一点浮现出来，他在不经意间会忽然看到或者听到一些平常注意不到的东西。
　　“那走吧。”夜瞳抬了抬下巴。
　　卫凌喊了一声：“温蒂——”
　　温蒂发出嗡嗡地声响，滚到了卫凌的面前。
　　紧接着，他踩上了平衡车，直接从楼道蹿了出去。
　　“卫凌！这里是学校！你小心不要撞到人！”
　　杨教授的呼喊声被卫凌扔在了脑后。
　　“那什么……杨教授，我得保护那家伙，先走一步了！”
　　说完，夜瞳也窜了出去。
　　之前还在自己面前的两个人，瞬间都不见了。
　　杨教授闭上眼睛叹了口气。
　　学校停车场已经挤满了人，几个老师正在维护秩序。
　　“这里没什么好看的了——大家该干什么干什么去！”
　　“你们论文做完了吗？一个二个都这么有闲凑热闹？”
　　学生们向后退了几步，脸上却带着惊恐的表情。
　　“那是诺亚吧？应该是被诺亚感染才会那样吧？”
　　“诺亚是不是还潜伏在我们新城‘光年’里？”
　　“我好害怕啊！”
　　卫凌一个大转弯，停在了人群之外。
　　“麻烦让让！让我过去。”卫凌拨开厚厚的围观人群。
　　“是卫老师！卫老师来了！”一个今天看过卫凌打篮球的学生叫嚷了起来。
　　现场维护秩序的学校保安并不让卫凌过去。
　　“别凑热闹了！没看见我们这里够乱了吗？”
　　卫凌叹了口气，在口袋里摸了半天，才摸出来一张皱巴巴的临时工作证，那是上次去看“大师”的时候开的，已经过期了。
　　但是保安人员一看那张工作证就被唬住了，再加上卫凌那淡然的表情，立刻给他让开道。
　　才刚走出一步，卫凌的后颈又被掐住了。
　　夜瞳的声音在耳边响起：“胆儿挺肥的啊，没有执行官在身边，你就不怕诺亚的寄生体忽然窜出来，把你给吃了？”
　　卫凌立刻向后退了一步，做了一个“您先请”的手势。
　　夜瞳把手机收了起来，走到了那辆车的前面。
　　一个女学生被几个老师护着，哭得挺厉害，应该是第一个发现尸体的人。
　　卫凌对她表示十二万分的同情，毕竟啊，谁看了风干到一碰就能散灰的尸体，能不怀疑人生？
　　车子的副驾驶位置上，一个已经完全风干的人向后仰着靠着椅背，已经死了。
　　他的手指向上绷着，嘴巴张很大，死之前应该挣扎得很痛苦。
　　卫凌特地垫起脚，向座椅里面看。
　　“你看什么？”夜瞳也学着卫凌的样子垫起脚。
　　“我看他还穿着裤子没。”
　　“你……还真够无聊的。”夜瞳一侧脸，就发现卫凌的表情很认真。
　　“我不是无聊，我是想知道车子里的人到底是被诺亚当成了养分，还是寄生目标。”
　　夜瞳点了点头：“我懂你意思了。如果是把他当成寄生对象，那么就要实施繁衍行为。如果车里的人裤子穿的好好的，那多半跟繁衍行为无关，只是营养而已。”
　　“嗯哼。看来你也不只是跑得快而已，脑子还行。”卫凌说。
　　“废话。如果这家伙被当作营养，那么诺亚就还在王皓的体内。但如果这家伙被当成宿主……我们就要考虑诺亚到底是在尸体里面，还是在其他地方了。”夜瞳回答。
　　“所以……你看见他裤子穿得怎样？”卫凌问。
　　“虽然知道你是认真的……但总觉得我们之间的对话很奇怪。”
　　夜瞳看着卫凌，卫凌也看着夜瞳。
　　“玻璃反光，我看不清。”卫凌回答。
　　夜瞳认命地拉了拉车门，完全打不开，看来是有人拿了车钥匙，从外面把车门给锁了。
　　卫凌弯着腰，一双眼睛几乎贴在车窗玻璃上。
　　“卫老师，有什么发现？”夜瞳问。
　　卫凌没有回答夜瞳，而是走到了那个正在哭泣的女同学面前。
　　“同学，你哭得这么厉害，车子里的人，你是不是认识？”
　　女同学点了点头：“那是我的男朋友……我们都是这里大三的学生……”
　　“你怎么确定那个人是你男朋友？”卫凌又问。
　　“他的……他的手腕上戴着的那块表，是我送给他的……”
　　说完，女同学继续泣不成声。
　　一分钟不到，程炮的人就赶来了。
　　校长和程炮交涉，要求程炮派人对整个科技大学实施保护。
　　程炮的头皮都要抓掉：“整个科技大学这么大……我的人手也不够啊！”
　　校长立刻激动了起来：“你应该明白，如果城内真的有‘诺亚’在寻找合适的宿主，我们科技大学的学生就是他的目标群体！”
　　“那就暂时停课，让学生们回家……”
　　程炮不过脑子的话，立刻就被卫凌打断了。
　　“科技大学的学生基本上就是‘新城’光年里面智商水平最高的人群了，加上又年轻，他们就是诺亚的最佳目标。”卫凌说。
　　“所以呢？回家不好吗？”程炮摊了摊手。
　　夜瞳叹了口气：“傻子就是傻子，无可救药……”
　　卫凌也觉得程炮的智商让人脑壳疼：“学生们回到家，你需要保护的目标就立刻被分散了。你能到每个学生家里去保护他们吗？相反学生们在一个相对密集热闹的地方，诺亚反而不好下手。”卫凌开口道。
　　“而且也能划分保护。”夜瞳也开口了。
　　“行吧行吧，你们到底什么想法？”程炮听明白了，也知道自己刚才智商不在线。
　　“首先，我们要分析为什么王皓体内的诺亚沉睡了那么久忽然按耐不住，竟然不惜进入学校，把学生当作目标。这个学生可能还没有完全满足诺亚的寄生标准，于是成为了营养。而他把这个学生的尸体留在停车场的目的就是造成恐慌。”卫凌开口道。
　　程炮听着听着，似乎明白了过来：“一旦恐慌形成，学生们就会想要离开学校。但是一旦离开学校这个可以被针对性监视和保护的区域，王皓就能去找符合他标准的宿主了。”
　　“所以学校不能停课，而是要照常上课。教室、自习室、图书馆都是方便管理的地方，你一个教室只需要派一到两个执行官看着。但是一旦学生回到家，你的人手就更加不够了。”
　　听了卫凌的解释，程炮心里也有了想法了。
　　这时候，杨教授终于赶到了。
　　联合监测化验中心派了人来，将整辆车都带走了。
　　“杨教授，你这动作有点儿慢啊。”程炮迎了上去，把刚才和卫凌的讨论内容说了一遍。
　　杨教授的脸上已经没有了之前淡定的样子，而是很严肃。
　　“卫凌说的没有错，如果让学生都回家了，反而不好保护了。”
　　“杨教授，恐怕要你发挥一下在学生心中的影响力，让大家留在学校安心学习。”校长一边擦着额角的冷汗，一边说。
　　杨教授深深吸了一口气，然后转过身来拍了拍手。
　　顿时，围观的学生们的注意力都到了杨教授那里。
　　“同学们请听我说，从现在开始大家待在一起、互相照顾，是最安全的方式。请大家尽量以群体为中心进行活动。联合控制中心会派人职守在每一层学生宿舍、每一个教室、自习室还有图书馆。请同学们配合联合控制中心对大家的保护！”
　　杨教授说完，大部分学生虽然恐惧，女学生们搂住了身边的同学，男学生们也很有默契地看了看对方，但潜意识里还是相信杨教授的。
　　也有少部分过分惶恐的人，很想离开学校。
　　“杨教授！校长！我还是觉得学校不安全！我要求回家！”
　　那是一个戴着眼镜，头发油油的男同学举起手来说。
　　顿时，节奏被带了起来，好几个学生都嚷嚷了起来。
　　“学校里这么危险！那个诺亚搞不好就潜伏在这里！却还要让学生留在学校，到底安的什么心啊！”
　　“是要拿我们来吸引诺亚出现吗？我们不做诱饵！放我们回家！”
　　“连天眼系统都没有作出预判，叫我们怎么安心留在学校里！”
　　本来意志就不坚定的部分同学，也犹豫着要不要跟着这些人一起要求回家。
　　杨教授逻辑分明地解释了许久，卫凌都觉得很有说服力了，但带头起哄的那几个根本就听不进去，说的话也越来越难听。
　　“学校里这么多学生，联合控制中心哪里保护的过来！”
　　“是啊！诺亚能潜入学校，那也能潜入任何地方！留不留在学校里能有什么区别！”
　　一些女同学已经哭出来了。
　　“我们都想回家……在学校里晚上也不敢睡觉啊……”
　　“谁知道自己身边的同学是不是已经被寄生了呢？”
　　杨教授叹了口气，校长凑到程炮身边说：“要不然……想回去的学生就让他们回去？”
　　“可以啊。回家的就不归我管了。”程炮摸了摸下巴，“最好整个学校都走空，我们就不用派人来学校了。”
　　“哎呀，程队长，你这说的什么话嘛！留或者走，是学生的自由，我们干涉不了啊。而且如果留在学校里还出事的话，你和我都付不起责任啊……”
　　校长还没说完，脑袋就被程炮拍了一下。
　　“我说校长，你还是不是个校长啊？学生离校了就能把保护不力的锅甩出去了是不是？他们可都是未来的精英，是诺亚寄生的最佳目标。你让他们回家，我到哪里都去抽人手一个一个保护起来？”
　　这时候，校长的手机响了，是尹市长打来的电话。
　　不用听，都知道尹市长是要求校长维护学校稳定，尽量让学生留在可以受到保护的环境里，而不是分散开来方便被诺亚捕食。
　　而且联合控制中心将派出三倍人手来保护学校。
　　校长挂掉了电话，但是被带了节奏的学生们群情激昂，根本控制不住。
　　杨教授走到了卫凌的面前，笑了笑说：“温教授不在，没人能镇住场子了。”
　　“杨教授跟我说这些干什么，我叫温酌回来，他也不会立刻马上就出现。”
　　老实说目前这场面，卫凌也头疼啊。
　　恐慌是超越理性的一种情绪。
　　哪怕杨教授条理分明地讲述了回家会比在学校里更危险，但还是有很多人听不进去。
　　而这种情绪会传染，能让原本理智的人也变得动摇甚至焦躁。
　　“同学们都看见过你和温教授出双入对，见识过你和温教授在课堂上唇枪舌战，把你当成和温教授一个水平的权威人士。所以卫老师……你是不是该上去安抚一下学生们的情绪呢。”
　　杨教授的表情诚恳无比。
　　卫凌都觉得如果自己摇头，就是十恶不赦。
　　“我不擅长在这么多人面前讲话……我有密集恐惧症……我现在就开始心悸了……”
　　卫凌闭上眼睛正要假装呼吸不过来，谁知道旁边的夜瞳竟然一把将他推了出去。
　　你们都是一伙儿的！
　　一丘之貉！
　　卫凌一站出来，激动的学生们还在闹腾着要回家，手机都差点没扔出来砸他的脑袋。
　　“喂！你们嚷嚷个什么劲儿！就不能好好听卫老师讲话嘛！怎么诺亚来了，就把你们吓唬成怂包了吗？”一个加了卫凌微信的男生站了出来，吼了一声。
　　顿时，学生们大概出现了一秒不到的沉静。
　　眼见着那些起哄的又要群起而攻之了，卫凌立刻高声道。
　　“你们这些人的恐惧来源于对诺亚的无知！”
　　提起对诺亚的无知，话题忽然转移了，其他人又愣住了。
　　最横的那个又要冲上来质问卫凌什么叫做“对诺亚的无知”了。
　　谁知道卫凌先发制人，一把将这个最横的拎了过来。
　　“这位同学，就以你为例子吧！你叫什么名字？”
　　对方没料到卫凌的这通操作，愣在了那里。
　　“叫什么名字都不记得了？还真给诺亚吓傻了？”卫凌笑着反问。
　　“黄……黄文泰！”
　　“好的，黄文泰同学，请问你去年的评定是多少？”
　　“良……”
　　“诺亚在选择宿主的时候，通常倾向于智商高的目标。”卫凌举起手，声音洪亮，学生们都下一意识去看他的手。
　　“我们都知道诺亚是一种智力上高度发达的物种，拥有高超的学习能力和对环境的综合判断能力。这位黄文泰同学，他去年的评定是良……黄文泰同学，你去年是不是不怎么用功啊？”卫凌又问。
　　“你胡说什么！我从来不逃课！自习实验都没有落下过！”黄文泰梗着脖子说。
　　“你不逃课、自习和实验都没有落下过，那你应该拿优等啊，怎么才良呢？这说明什么——大家想一想！”卫凌看向围观的学生们。
　　同学们议论纷纷，但是没有人说出自己的答案。
　　卫凌一拍大腿：“因为他不够聪明啊！聪明又勤奋还能不是优等吗？首先这一点他就不符合诺亚选择宿主的标准！”
　　“你……你……”黄文泰一听，气得狠狠推了卫凌一把。
　　但是让他没想到的是，卫凌看起来瘦瘦高高，力气却很大，揪着黄文泰的后衣领，连晃都没晃一下。
　　“我知道你想说就算智商不够做不了宿主，还是有可能成为诺亚的养分对吧？”卫凌用安抚式的笑容看着他，一副“宝宝乖”、“宝宝别怕”的表情。
　　“对啊，那也有可能成为诺亚的养分啊！”黄文泰的兄弟喊了出来。
　　“下面重点来了！要成为诺亚的养分——你得体质好！不然蛋白质含量不够，又是低血糖又是脂肪肝的，诺亚吃了你都怕吸收之后自己不健康。”卫凌看向程炮，“那个车子里被诺亚吸收了养分的同学，叫什么名字？”
　　程炮点开自己手机上的资料，大声念出来：“叫林站。听他的老师说，虽然这孩子仗着自己聪明经常翘课，但是游泳是一把好手，去年大学生运动会，还拿了个一百米蝶泳冠军。”
　　“黄文泰同学，你一天到晚怀疑诺亚要寄生你，要吃掉你。既然脑子不行，你身体素质一定超级棒吧？你是有一百米蝶泳冠军？还是擅长网球？篮球？没关系我挺喜欢运动的，我们来比一比，评估一下你成为诺亚养分的可能性大不大？”卫凌一脸诚恳地问。
　　黄文泰正要发怒，说：“ 比就比！老子跟你比篮球！”
　　话音落下，不少人哈哈大笑了起来。
　　卫凌看向笑得最响亮的胖子：“诶，那边那位小可爱，你笑什么呢？你是觉得我一定会输给黄文泰吗？”
　　胖乎乎的小眼镜儿说：“我今天看了卫老师打篮球，倍儿帅气！您要是跟黄文泰比篮球，那不是盖他的帽盖到天荒地老？没看头啊！您还是跟杨教授打篮球比较有看头！”
　　黄文泰脸上青一阵白一阵的。
　　卫凌一把将他推回了人群里：“同学们，既然了解了诺亚选择宿主和选择食物的特点，我也就不拦着大家回家了。”
　　几个坚决想要回家的学生立刻露出了喜悦的表情。
　　卫凌话锋一转：“但是我希望你们能对自己的家人安全负责。你们先问问自己，问问自己的内心，也问问周围的朋友几个问题，然后再做决定要不要离开学校。”
　　“哪几个问题啊？”之前想加卫凌微信号的短发女孩儿在人群里晃着手垫着脚问。
　　“第一个问题就是，你是否聪明。如果你觉得自己很聪明，请留在学校里。因为当你回家，你很可能会因为你的聪明才智而被诺亚盯上，联合控制中心也没有那么多的人力派到你家去保护你。你回家相当于落单，那么你会将你的家人都陷入危险之中。但是留在学校里，聪明的人扎堆，你被诺亚选中的概率也会相对降低。这点大家能否明白？”
　　同学们都被卫凌带走了节奏，跟着点头。
　　“第二个问题就是，你身体好不好？你要是身体很好，也请留在学校。理由同上。而你在学校里待着，身体好的人扎堆儿打篮球打网球，你被诺亚吃掉的概率也会相对降低。这点我解释清楚了吗？”卫凌又问。
　　大家懵懵地跟着点头。
　　“如果你觉得既不是很聪明，身体素质也不是很好，那么你就回家吧。一来，你成为诺亚的目标可能性真的不大，二来你走了也能让保护学校的执行官们更省心，让留下来的人得到执行官们更多的关注，也就会更安全。”卫凌笑着说。
　　“真是接地气的解说啊。”程炮摇了摇头，“连我都听懂了，真不容易。”
　　虽然还有许多学生们心有顾虑，但是情绪已经没有之前那么激动了。
　　戴眼镜的小胖子蹦出了一句：“那简而言之就是……脑子越不灵光身体越不好的人，才需要回家嘛！”
　　卫凌笑了笑：“总结得很好。所以觉得自己需要回家的，麻烦到杨教授这里登记一下。去留自由。”
　　说完，卫凌就退回到了夜瞳的身边。
　　之前那些嚷嚷着要回家的，这会儿每一个迈出脚步。
　　去登记回家，不就是承认自己脑子不行身体也不好吗？
　　程炮一声叹息：“我本来还寄希望于一堆傻子冲回家去，这样我们就轻松了呢。”
　　人群逐渐散去，卫凌和夜瞳往教研宿舍而去，杨教授就跟在他的身后。
　　“卫老师，你觉得诺亚到底还在不在学校里呢？”杨教授饶有兴致地说。
　　“你真的认为车子里的尸体，是那个叫林站的学生吗？”卫凌侧过脸来问。
　　杨教授皱起了眉头：“你是说……那个尸体是诺亚的宿主王皓吗？”
　　“之前王皓和不明人士在酒店里约会，只剩下一具完全干涸的尸体。酒店经理通过工作证认为尸体是属于王皓的……而事实上，王皓却被诺亚寄生了，去了通信中心的刘主任那里。”
　　杨教授点了点头，认同卫凌的猜测。
　　“是的，尸体完全风干根本无法判断到底是谁，再加上诺亚极大限度地吸取了尸体的养分，DNA都被破坏了……既然当初诺亚能把王皓的工作证留在酒店来误导我们的判断，这一次诺亚也同样可以把林站的手表戴在王皓的尸体上，然后假装死掉的是林站。”
　　“那就是了，必须通知所有在学校里的执行官注意，把林站的照片发给他们所有人。”卫凌看向夜瞳。
　　夜瞳比了一个“OK”的手势，林站的信息被传递了出去。
　　“你不害怕吗？”杨教授开口问。
　　“怕什么？”卫凌转过身来。
　　“现在的你，脑子好用、身体素质强大，诺亚潜伏进入学校里，也许就是为了接近你。”杨教授说。
　　卫凌低下头来笑了，“那只诺亚的目标，一定不是我。”
　　“你怎么那么确定？”杨教授问。
　　“因为保护我的人是夜瞳。诺亚最擅长的就是计算可能性。只要夜瞳在这个学校里，诺亚成功寄生我的可能性就是零。”
　　卫凌说完，很淡然地走上楼去。
　　杨教授顿了顿：“你还真是……”
　　“真是什么？”
　　“遇到事情的时候很可靠。”杨教授回答。
　　“多谢夸奖，我就不客气地收下了。”卫凌做了一个笔芯的手势给对方。
　　“我要先去教室了，今晚我还有课。”杨教授说。
　　“出了这么大的事情，杨教授还能淡定上课，您也很可靠。”
　　今天对于学校来说，是个不眠夜。
　　卫凌洗了个澡出来，就看见夜瞳还蹲在椅子上打游戏。
　　“我说你……晚上也在这儿待着吗？”
　　“如果你要我出去的话，我也无所谓。”夜瞳头也不抬地回答。
　　“不不不，你还是待在房间里我比较有安全感。只是……温酌他……他的床……”
　　温酌很爱干净，应该非常不喜欢别人睡他的床。
　　夜瞳还是保持头也不抬的样子：“我可以一个月都不睡觉。”
　　“好吧……你慢慢玩。”
　　这时候，有什么在窗子上震了一下，卫凌很警觉地看了过去。
　　“别担心，估计是学校里那只三花儿。”
　　“三花儿？猫吗？”
　　卫凌把窗子打开，果然看见一只猫落在窗沿上，一双葡萄一样的眼睛，看着卫凌，然后小耳朵动了动，卫凌的心都快化开了。
　　他一伸出胳膊，那只三花小猫就跳了上来，爪子扒住卫凌的衣服，卫凌将它抱住，摸了摸，天啊，毛光水滑……真是一只好猫。
　　“你怎么知道是三花？”
　　“温教授偶尔会在楼下的长椅上一边抽烟一边喂它。温教授走了，没喂它，它就会自己爬上来找吃的。”夜瞳回答。
　　“原来是这样。”卫凌拎着小三花的前爪，轻轻晃了晃，当他看着这只三花的眼睛，看得越久，内心深处就越是有一种熟悉的悸动。
　　小猫咪往卫凌的脸上凑，而且还把爪子收起来，用软软的肉垫拍卫凌的脸。
　　“谁养的猫就越是像谁啊……夜瞳你看，它的眼睛像不像温酌？”
　　卫凌把它凑向夜瞳。无奈夜瞳一心沉浸在游戏里，回了一句：“不像。温教授不是萌系的。”
　　小猫咪仰起头来“喵”了一声，然后鼻尖在卫凌的下巴上蹭了一下。
　　“我是说它的眼睛好深……就好像有很多话想说，但是却又藏在心里的那种感觉，像温酌。”
　　卫凌将它抱上肩膀。
　　“说的好像你知道温教授心里藏了什么话一样。”夜瞳嘀咕了一句。
　　“我……是不知道他的心里在想什么……”
　　他抱着小三花，脸埋在它的毛里：“小宝贝儿，长夜漫漫，外面还有可怕的诺亚在游荡，你今晚跟我睡好不好？”
　　“喵——”小三花扭了扭，用自己的脑袋顶蹭了蹭卫凌的下巴。
　　“那我就当你同意了。走——我们一起去洗澡，洗干净了睡觉觉。”
　　夜瞳总算主动说了一句话：“你要是在浴室里碰到诺亚了，记得喊我啊。”
　　卫凌给了他一个大白眼，要是诺亚能悄无声息进入浴室，他还有时间喊夜瞳么！
　　卫凌首先把小三花给洗了个干净。
　　早就听说猫咪洗澡的时候非常不安分，还会抓人，但是没想到这只小猫乖到让人心软。
　　它甚至还把肚皮翻给了卫凌，示意卫凌把它的肚子也给洗洗。
　　卫凌觉得这只猫简直神了。
　　“你说……你是不是成精了啊？”
　　洗着洗着，卫凌乐了：“哎呀，原来你不是小姑娘，而是小伙子啊！”
　　“喵——”小三花晃了晃尾巴。
　　把这只小东西洗干净了，卫凌才开始自己洗。
　　他一边洗一边哼着歌，一转头，就发现那个小东西趴在浴室角落里，睁着圆圆的眼睛看着卫凌。
　　那一刻，卫凌有一点恍惚。
　　这样的目光让他觉得很熟悉，很深的仿佛有很多话放在心里最终没能表达。
　　像温酌。
　　卫凌转过身去，他甚至有一种错觉，看着他的不是一只猫……而是那个远去上海的人。
　　温酌，你说无论你在哪里都会保护我的大脑。
　　那么现在，你的思想还在不在我的身边呢？
　　“喵——”
　　小猫走了过来，在距离卫凌最近的地方，仰着脑袋看他。
　　“你看什么呢？小坏蛋！”卫凌假装害羞的样子，把自己给捂住。
　　从那个小猫的角度，什么都能看的一清二楚。
　　“不许看了。”卫凌说。
　　小猫还是蹲在那里看着。
　　那双黑葡萄一样的眼睛，仿佛逐渐有了非同寻常的温度，随着落在卫凌身上的水流，变得越来越热。
　　“哥的腿长吗？是我的腿长还是温教授的长？”卫凌问。
　　小猫没回答，倒是外面打游戏的夜瞳回答：“当然温教授的长。”
　　卫凌被堵了一把，又压低了声音问小猫：“那是我的腹肌好看，还是温教授的好看？”
　　小猫喵了一声，目不转睛地看着卫凌。
　　外面的夜瞳又听见了：“温教授的没见过。”
　　“我没问你！”卫凌发放了一个专属白眼给夜瞳。
　　“你没问我？这房间里就你和我了！”
　　“我在自言自语！”
　　卫凌没有洗的心情了，他把小猫用浴巾裹了起来，给它吹毛。
　　一边吹，卫凌靠在它的耳边，小声问：“温酌有没有告诉过你……他喜欢谁？”
　　他还没来及抬起头来，小猫忽然伸长了脖子，在卫凌的嘴巴上连亲三下。
　　卫凌愣住了，心脏扑通扑通狂跳。
　　都说动物有灵性的，莫非这只小猫觉得温酌喜欢他？
　　“温酌是不是跟你说过……他喜欢我啊？”
　　说完，卫凌还看一看门外，生怕耳朵尖的夜瞳又听到了。
　　一两秒之后，夜瞳也没插话，卫凌总算放心了。
　　但随即卫凌又无奈地笑了。
　　温酌不是会倾诉的人，他又怎么可能会告诉一只猫自己喜欢谁呢？
　　小猫翻过身来，懒洋洋地，意思是“给爷把肚子也吹干了”。
　　卫凌笑了，把它吹的软蓬蓬的，然后抱着它就去睡觉了。
　　“夜瞳，游戏别打太久了，对眼睛不好。”
　　“我的眼睛好着呢！”夜瞳回答。
　　“那我就放心地睡了，你多留意一下杨教授。”
　　“杨教授？怎么了？”
　　卫凌关上灯，无奈地开口道：“你真不明白我让你留意杨教授的原因？”
　　夜瞳沉默了大概两秒钟，回了两个字：“明白。”
　　卫凌刚拉起被子，就发现小猫不见了。
　　“诶……这小东西神出鬼没啊！”
　　卫凌刚要做起来，就感觉有什么东西趴了上来，钻进了卫凌的衣服里，然后从卫凌的领口爬出来，就是那只小三花。
　　“你还真会玩啊！”
　　卫凌觉得钻进自己衣服里的小猫真是太可爱了，刚想要亲一亲它，没想到小东西却一连亲了卫凌好几下，亲了卫凌一脸懵。
　　那种心动到像是被无数小羽毛撩着的感觉又来了。
　　小猫咪亲完了卫凌之后，就很乖地趴下来，只有脑袋从卫凌的睡衣领子里探出来，暖洋洋地靠在卫凌的脖子。
　　“你可真奇怪啊！今天你才认识我的，你就不怕我是坏人？”
　　小猫咪动了一下，眯着眼睛在卫凌的怀里撒娇。
　　它越是撒娇，卫凌就越是想念温酌了。
　　“唉……”
　　卫凌心想，我邀请你来我脑子里，你也没来。
　　骗子。
　　谁知道窝在他怀里的小猫竟然伸出爪子在他的脸上拍了一下。
　　“哎哟！”卫凌皱着眉头，瞪了小猫一眼，“你这小东西不好好睡觉，打我干什么！”
　　旁边打游戏的夜瞳说：“还能是为什么？你是不是说了教授的坏话？”
　　“哪里可能？它就是一只猫！又不是hybrid！它还能读懂我脑子里想什么啊！”
　　夜瞳勾起了嘴角，难得看了一眼卫凌：“所以……你刚才确实在脑子里说温教授的坏话咯。”
　　“我没有。”
　　说完，卫凌把小猫从自己的衣服里面拎出来，翻身就睡觉了。
　　“喵——”小猫凑到卫凌的耳朵边轻轻拱。
　　卫凌不理它。
　　谁要你刚才打我来着？
　　小猫又去蹭卫凌的后颈，想要咬开他的后衣领。
　　“诶！我说你怎么就那么喜欢往我衣服里钻啊！”
　　卫凌起火了，直接把它拎起来。
　　刚才还在撒娇的小东西，那双黑葡萄一样的眼睛竟然有点儿高冷，好像在说：“小爷给你台阶下，你要是还傲娇，台阶就没了！”


第49章 他热衷于被猫打脸
　　卫凌把脑袋凑近了看它，这神态还真是越看越像温酌——果然什么人养什么猫。
　　“啪——”小猫的爪子又在卫凌的脸上拍了一下。
　　当然还是用它的小肉垫，没把指甲伸出来刮伤卫凌。
　　其实拍得还挺舒服的。
　　“你再打我一下？”
　　卫凌把脸凑过去，小猫的下巴略微抬了起来，卫凌可以想象它用温酌的语气说：“你该不会是个傻子吧？”
　　于是猫爪子又来了三连击。
　　夜瞳都快听不下去了：“我说卫凌，你该不会有什么特殊爱好吧？”
　　“干你什么事？”
　　“唉，温教授回来满足你啊！”
　　“滚！”
　　夜瞳笑了两声，继续做个游戏瘾少年。
　　卫凌把猫揉进自己怀里，又逗了好一会儿，然后忽然问：“现在几点了？”
　　“十一点半。你还不快点睡觉？小心长不高！”夜瞳问。
　　“我好像一直没有听到杨教授回来的声音。”卫凌看向窗外，眯起了眼睛。
　　一直被他踹怀里的小猫就像生气了一样，前爪用力推了卫凌一把，就从他的怀里跳出去了。
　　它不紧不慢地隔着被子，沿着卫凌的腿走向床尾。
　　周身都是冷冰冰的气场。
　　卫凌抓住了它的尾巴，好笑地说：“我又怎么招惹你了？你说你一会儿对我亲近，一会儿又摆姿态，你作为一只猫不觉得自己很麻烦很矫情吗？”
　　“它可不是普通的猫。”夜瞳轻笑了一声。
　　“对，它可是温酌喂出来的猫——脾性大着呢！”
　　卫凌的话一说完，小猫就更加用力向前走，小爪子扒着被子，一副死也不回头的样子。
　　“温酌有没有给这只猫起名字啊？”卫凌问夜瞳。
　　“不是‘富贵’就是‘旺财’吧？”夜瞳答了一句。
　　“哈？富贵？旺财？你确定？”卫凌怀疑地看了一眼小猫，小猫也不往前挣扎了，直接趴了下来，任由卫凌把它给拽了回去。
　　卫凌对着它的脸蹭了蹭：“你说你叫什么？肯定不是富贵旺财！”
　　“也对，好像那是狗的名字。”夜瞳这会儿终于有一丢丢良心发现。
　　卫凌一边抱着小猫，一边拨通了杨教授的电话。
　　几声之后，仍旧没有应答。
　　卫凌又打了几个电话过去，还是没人接。
　　“杨教授就算在上课……看见是我的电话应该也会接啊。”
　　卫凌的眉头皱了起来，哗啦一下掀开了被子。
　　“夜瞳，别玩了。我们走。”
　　夜瞳立刻就把手机收了起来：“杨教授会不会还在上课？”
　　“今天什么情况？就算有晚上的课，也绝对不会超过九点。”
　　“或者在自习室里安抚学生情绪？”夜瞳说。
　　“就算那样，也不会不接电话。”
　　卫凌把外套往身上一披，就要出门。
　　小猫却忽然从床上跳起来，落在了他的肩膀上。
　　“乖，你在这儿待着，我们很快就回来。”
　　卫凌侧过脸，就对上了小猫的眼睛，心头没来由地一怔。
　　这真不像是猫的眼睛，利落果断。
　　“喵。”
　　没有拉长了声音，也没有撒娇的意味，它将脑袋埋在卫凌的脖子里，爪子死死抓着卫凌的衣服，坚决不离开。
　　夜瞳已经对杨教授的手机信号进行了定位。
　　“在理工大楼D座的西面，我们走！”
　　夜瞳正等着卫凌启动温蒂，但是卫凌却眯起了眼睛。
　　“不……如果杨教授的手机信号在理工大楼附近，很有可能他本人并不在那里！说不定是诺亚故意扔在那里，来迷惑寻找杨教授的人！”
　　夜瞳“啧”了一声。
　　“那怎么办？怎么找到杨教授？”
　　“让我想想。”
　　卫凌闭上了眼睛。
　　“想想？你再多想几秒钟，人帅、条儿好、脑子溜的杨教授，就要被诺亚寄生，成为我们的敌人了！”
　　夜瞳虽然着急，但说完这一句就安静了，只是从口袋里把棒棒糖找出来，放在嘴里。
　　卫凌深深吸了一口气，他知道此刻自己得专注起来。
　　要用最细致的方式去感受一切。
　　但他还是老毛病……没有任何刺激，或者没有在危急的情况之下，他没办法让自己进入微观感知的状态。
　　可如果再耽搁时间……杨教授可能真的就没了！
　　“喵。”
　　肩头的小猫耳朵动了动，就像柔软的小刷子一遍又一遍刷过卫凌的脖子。
　　好痒啊……
　　卫凌所有的感觉都集中在了小猫的耳朵上，它耳朵尖上柔软的毛逐渐变得根根分明，每一根掠过肌肤的触感接连不断地传来，卫凌听见了它均匀的呼吸，它很小但是却很沉稳的心跳。
　　听觉开始延伸，他听见了教工寝室里其他老师睡着后的呼吸声，听见了站在楼下守卫的执行官互相递送香烟的声音，更远处操场上遗留的足球被风吹过滚动着的声音……
　　听见了校长在办公室走来走去唉声叹气的声音……
　　还有更远更远的声音。
　　那是杨教授的脚步声，他在走路……不！不对！
　　这是脚尖先落地，接着脚跟落地的声音，这说明他在后退！
　　他撞到了桌子，然后他停下了。
　　“杨教授，你在找什么？你的手机吗？我已经帮您扔到别的地方去了。”一个年轻的声音响起。
　　距离很远，卫凌听得有些模糊……只觉得这个年轻人的声音里带着一丝邪气。
　　“林站……那辆车里的尸体果然不是你的！”是杨教授，他的心跳有点快，但他的声音很稳。
　　“教授，我是你的学生。我没死在那辆车里，你不是应该觉得庆幸吗？我怎么越看越觉得您很失望呢？”
　　原来是林站找到杨教授了。
　　“好了，杨教授，到了这里，你再想要呼喊执行官来救你已经晚了。而且所有的同学和老师们都聚在一起，只有你单独一个人从办公室离开……你不就是在等我来找你吗？”
　　卫凌深深吸了一口气，杨教授你到底在哪里，你避开所有执行官又到底想要干什么？
　　杨教授冷冷地笑了一声：“你——作为诺亚埋在新城光年里的一颗棋子，作用也是很多的。”
　　“说来听听啊！”林站饶有兴致地说。
　　“你先是占用了工程师王皓的身体，掳走了通信中心的刘主任，假装要更改防护墙的设置，其实是想在炸掉防护墙的主电脑控制室的混乱中，掳走卫凌。这个计划失败了之后，你仍旧留在这里，只是这一次，你的目标是我。”
　　卫凌在心里头着急，杨教授啊杨教授，你到底卖什么关子，你他妈的知道诺亚的目标是你，你还故意避开执行官，还故意跟这个诺亚见面，难不成你还真的想当诺亚？
　　还是想体会和诺亚春风几度的感觉？
　　“对，我的目标是你——杨教授，我喜欢你……从我进了联合科技大学之后我就喜欢你。你的每一堂课我都有去上，你没有注意到我吗？”
　　林站的声音里带着迷恋，他走近了杨教授。
　　卫凌只能凭借声音想象那个场景。
　　林站好像是把胳膊撑过来了，啊呀！不得了，这小子壁咚杨教授了！
　　恐怖剧秒变狗血言情！只是杨教授领了女主角的剧本！
　　“夜瞳！我们走！”
　　卫凌踩上温蒂就冲了出去，夜瞳紧随而来。
　　小猫早就预料到温蒂的速度很快，直接就钻进了卫凌的衣服里，扒拉扒拉两下，把脑袋又从卫凌的领口探出来。
　　老天爷，这只猫真的成了精！
　　“你知道杨教授在哪儿了？”
　　“他在第七实验楼的地下室！”
　　“这你都能听出来！你也太牛掰了吧？”夜瞳难以置信。
　　“我正好听见有人刷门禁卡，门禁提示是第七实验室！”
　　卫凌顾不上和夜瞳说那么多了，他还得继续分辨杨教授到底和被诺亚寄生的林站说什么。
　　诺亚在王皓的身体里潜伏了那么久都没有行动，抱着不惜被天眼系统识别的风险袭击了学校的学生，并且转移到了林站的身体里……目的并不是选择合适的宿主，而是杨教授！
　　杨教授到底有什么让诺亚念念不忘的？
　　“林站也许喜欢过我，你可未必吧？”杨教授的心跳越来越快，但他的声音仍旧很稳。
　　装！叫你装！万一林站身体里那只诺亚真的就地繁衍，我看你的声音是不是还能这么淡定！
　　卫凌真的是很生杨教授的气。这家伙什么都埋在心里！
　　大哥，你好歹也是联合控制中心的一员，你能对你的团队、同事都多一点信任吗！
　　你他么大晚上要跟诺亚秉烛夜谈，你跟控制中心打招呼了吗？
　　你想跟诺亚谈恋爱？你争取了市长同意吗！你打报告了吗？
　　“林站喜欢你，我也喜欢你。”林站的声音距离杨教授越来越近，老天爷，这家伙不会真的是要亲上杨教授吧？
　　最好亲的深入一点！缠绵久一点！
　　久到足够让我赶过去拍个照留念！免得杨墨冰总是一脸得瑟劲儿！
　　“是吗？你喜欢我啊，那太好了，我也喜欢你。”杨教授不紧不慢地说。
　　啥？杨墨冰？你该不会被这个诺亚迷昏了脑袋吧？什么叫做“我也喜欢你”？
　　就在此刻，他们赶到了实验楼的附近。
　　温蒂降低了速度，将自己又收成了个小型金属垃圾桶。
　　卫凌想把怀里的小猫放出来，但是它出来之后又钻进了卫凌的帽兜里。
　　卫凌想抓它，它就假装咬卫凌，可是叼着卫凌的手指又没有真的咬下去，冰葡萄一样的大眼睛就那么定定地看着卫凌。
　　它表达了三个字：我不走。
　　“你要跟着我也可以，但是不可以到处乱跑，不可以发出任何声音，不然就会坏大事了，知道吗？”
　　卫凌这么一说，小猫就松了嘴，放了卫凌的手指。
　　夜瞳眯起了眼睛：“等不及了，我们现在……”
　　夜瞳才刚要加速，就被卫凌给拽住了。
　　“不急。我看杨教授胸有成竹。你难道不想知道……杨教授深更半夜避开了执行官，到底要跟这个诺亚说什么？”
　　卫凌看着夜瞳，夜瞳本来觉得杨教授的生命安全是第一位的，但是一对上卫凌的视线，他就觉得自己像是被对方给控制了一样，下意识地听从卫凌的意思。
　　“那我带你再近一点。他们在地下室，那我们就去一楼，他们的正上方？”
　　“好。”
　　距离近一点，万一有什么事情，他们也能反应过来。
　　“忍住了——别吐出来。”
　　夜瞳带着卫凌，骤然起速，真的是人在前面飞，灵魂在后面追。
　　一转眼的工夫，夜瞳就带着卫凌进了实验楼，来到了杨教授的正上方。
　　在这里，杨教授和林站的一切都听得一清二楚，仿佛他们二人就在卫凌的面前。
　　“你也喜欢我？杨教授——你这喜欢的可真够敷衍的啊！”林站笑了起来。
　　“我欣赏所有完美的东西，无论是安奇拉还是诺亚，你们的基因都精美绝伦，我怎么会不喜欢呢？”
　　杨教授忽然向前了一步，直接把林站给摁了下去。
　　“对我我喜欢的东西，我习惯占有，不习惯被压制。”
　　杨教授的声音陡然变得强势起来。
　　“啊——原来您是要在上面啊。只要你高兴，我无所谓的。”林站的声音竟然带着点儿妩媚味道。
　　听得卫凌鸡皮疙瘩抖落了一地。
　　虽然实验室的隔音功能都是超好的，但是那是针对于普通人类的。
　　就夜瞳这样的hybrid来说，隔着一层楼基本上能听得清清楚楚。
　　他和卫凌交换了一个眼神，意思是“杨教授还真的看上那个诺亚了”？
　　卫凌摇了摇头，表示：鬼知道。
　　这时候林站又开口了：“杨教授，既然你都说你欣赏我们诺亚基因的精美绝伦，为什么还在防备着我们呢？你一直抵抗着，不让我们看一看你脑袋里的东西——其实你根本就是在虚伪地撒谎！”
　　只听见轰隆一声，是杨教授被掀翻在地的声响。
　　而且林站一点没有留情面，杨教授这一下恐怕摔到骨裂了。
　　“当年在南极基地里的人，就只剩下你了！只有你亲眼看着温酌被安奇拉寄生！你亲手配置的营养剂，让温酌挺过了最艰难的时候！这些营养剂到现在还在被hybrid所使用！”
　　林站弯下腰来，拽着杨教授的头发把他拎了起来。
　　“也只有你和温酌知道……卫凌做宇航员之前，最后一管血液样本在哪里。”林站的声音里带着狠劲。
　　听到这里，卫凌的手指颤了一下。
　　原来……原来温酌被寄生并不是意外，而是在南极基地里完成的，甚至还有杨教授在照顾他！
　　是有人逼迫温酌的吗？
　　还是为了利用温酌来制造安奇拉的抗体，所以用人类的前途来要求温酌接受寄生的？
　　卫凌的牙关咬了起来，下意识握紧了拳头。
　　是谁？到底是谁逼迫温酌的？
　　杨教授很痛，听他的呼吸声像是肋骨骨折扎进了肺里。
　　“你们想要那管血……是不是想克隆出另一个卫凌？这样的卫凌没有安奇拉给予的激素，是一个纯粹的毫无抵抗能力的人类……然后你们再用安奇拉的副本来感染他……”
　　听到这里，连夜瞳都紧张了起来。
　　他朝着卫凌做了一个手势，意思是“情况危急，马上行动”！
　　卫凌还是摇了摇头。
　　夜瞳一把拽过卫凌的领子，瞪着他，压低了声音说：“你就算有什么想知道的，可以当面问杨教授，我们不能……”
　　“你听不见吗？气体的声音。”卫凌说。
　　“什么……”
　　此刻，夜瞳才发觉在楼下那间实验室里，隐隐有气体在管道中游走而过，然后喷出来的声音。
　　很微弱，但仔细听还是能分辨出来。
　　“杨教授早就做好准备了。”卫凌挪开了夜瞳的手。
　　林站将杨教授从地上拽了起来，一把扔在了实验台上。
　　“杨教授，既然你这么不肯开放大脑给我们看看——那就让你彻底成为我们的一员吧！我也很久没有享受一下了！”
　　接着，是什么被扯开的声音。
　　卫凌在心里计算着气体在管道中流动的速度，还有楼下实验的空间，以及杨教授故意和林站聊了这么久的天……实验室里的气体浓度应该够了。
　　“让释放酶不要那么快起反应……浓度的计算就要特别精细……”
　　杨教授的声音里带着笑。
　　林站愣住了。
　　紧接着他开始咳嗽。
　　从一开始轻微的咳嗽，到后面声音越来越大，简直要把肺都咳出来，空气里的高速释放酶已经进入了林站的肺部，一边杀死他肺腔里的诺亚细胞，一边进入他的血液，腐蚀他的身体。
　　“杨墨冰——我现在就让你成为诺亚！”
　　林站摇摇晃晃扑了上去。
　　杨教授无所谓地躺在那里：“白痴吗……我也吸入了大量的高速释放酶……你就算能占用我的身体，那也不过是死在林站的身体里，还是死在我身体里的区别罢了。”
　　但是林站却凭借最后的力气，掐住了杨教授的脖子。
　　杨教授挣扎了起来，但是林站的力气很大。
　　“说——卫凌的血液样本在哪里！在哪里！”
　　“咳咳咳……咳咳……”杨教授用力掰着林站的手，就是不回答他。
　　楼上的卫凌推了夜瞳一把：“走啊！”
　　夜瞳立刻带着卫凌飞奔而去，一眨眼的功夫就出现在了那个实验室的门口。
　　实验室的金属们很牢固，没有连羽在，根本不可能瞬间打开。
　　夜瞳放开卫凌，打算利用速度把门撞开，谁知道卫凌直接用自己的指纹，就把实验室的门给打开了。
　　这是温酌给卫凌申请来的特权，他想到什么地方做实验，就能去什么地方。
　　夜瞳瞬间冲了进去，单手掐住了林站的脖子，轰隆一下，将他摁在了对面的墙上。
　　整个墙面都被砸出了裂缝来。
　　“给他上脉冲锁！”
　　卫凌一边提醒夜瞳，一边来到杨教授的身边。
　　杨教授总是一副老神在在的样子，此刻却面色苍白，眉头皱得死紧，狼狈得狠。
　　卫凌能听见他血液的流动和他的心跳，结论是——死不了。
　　心情放松了下来，再想到杨教授的私自行动，卫凌就气不打一处来。
　　“杨教授！你这计划看来不是很完善啊。如果我是你，会把高速酶的浓度再调高千分之二。你忽略了气体在管道里流动的时候，如果管道里有水分的话，高速酶会融入水分子里面，那么浓度就会降低了。”卫凌开口说。
　　“你……你吵死了……”杨教授蜷了起来。
　　一分钟之后，程炮带着人来把杨教授送上了直升机，舱门刚要关上，卫凌也不知道怎的忽然来到了舱门前，挤了上去。
　　夜瞳也跟了上来。
　　医护人员正要把他俩都赶下午，卫凌用胳膊肘顶了夜瞳一下：“把你那闪闪发光的证件亮出来啊！”
　　夜瞳啧了一声：“你使唤我上瘾了啊！”
　　一边说着，一边把自己的证拿了出来。
　　医务人员们一看，立刻态度就变了。
　　“原来是一级执行官啊！”
　　“一定是来保护杨教授的对吧！”
　　卫凌立刻露出温和又可靠的笑容说：“对啊，像是杨教授这样顶尖的科研人员，当然要小心保护谨慎看顾啦！”
　　他的话刚说完，冒兜里的小猫就钻了出来，绕着卫凌的脖子转了一圈，然后趴在了卫凌的怀里，用凉飕飕的目光看着杨教授。
　　杨教授说了句：“你离我远一点，就是对我最大的保护。”
　　直升机将杨教授送到了第一综合医院的楼顶，医务人员们严阵以待，小心翼翼地将他从直升机上抬了下来，送进了手术室。
　　卫凌和夜瞳只能在手术室外的走廊上等着了。
　　小猫不知道是不是饿了，蜷在卫凌的腿上，含着卫凌的手指，牙齿咬一咬，大概是怕卫凌会疼，又没有真的咬下去。
　　卫凌又撞了撞夜瞳：“游戏先别玩了，去整点儿猫粮来。”
　　夜瞳抱着手机一动不动，懒洋洋来了句：“它不是吃你手指头吃的顶开心吗？买什么猫粮，浪费钱。”
　　卫凌没忍住，在夜瞳雪白的板鞋上踩了一脚：“你怎么不把你的手指给它啃啊？”
　　“手指要打游戏，你问问它脚趾成不成啊？”
　　卫凌的食指被它咬得都泡发泛白了，而且被它的嘴里的小东西捣鼓得心里痒痒，刚把手指头收回来，小猫就压低了声音：“喵。”
　　这一声冰冰凉凉的，就跟它的饲主温酌本尊降临此处似的。
　　卫凌没来由犯怂，只好换了手指给它磨牙。
　　它的小尖牙在皮肤上刮来刮去的，好几次就跟真的要咬下去一样，卫凌觉得，它生气了。
　　正用这种方法教训他呢！
　　卫凌就在这儿哄猫，虽然他压根儿不知道自己哪儿惹着这只小祖宗了，但看它那酷似温酌得神情，卫凌就觉得哄它哄得特别心甘情愿，还乐在其中。
　　“你看看你这毛，真是跟缎子一样！”
　　“你看你这小鼻头，暖暖糯糯的真可爱！”
　　“你看你这腿儿！在猫里边儿就是长腿帅哥啊！迷恋你的小母猫肯定特别多吧！”
　　卫凌正笑呢，脸上就挨了小猫一巴掌，肉垫儿打的，卫凌又来劲儿了：“这边！这边也打一下！”
　　夜瞳叹了口气：“白痴。”
　　终于，杨教授的手术结束了，被推进了病房。
　　卫凌就抱着猫坐在病床边，等着他醒过来。
　　“宝贝，你饿不饿啊？饿不饿啊？”
　　卫凌抱着它，凑到自己的面前，晃了好几下。
　　无奈这位猫公子一直用凉飕飕的目光看着卫凌，让卫凌感到生无可恋。
　　“你要是不饿，那就再打我一下？”
　　卫凌眯着眼睛笑着把脸侧过去，就等着它用小肉垫来摁一摁自己的脸颊。
　　连夜瞳都忍不住叹息：“我还真是头一次听到这么贱的要求。”
　　小猫没有赏赐卫凌巴掌，反倒是伸长了背脊和脖子，在卫凌的侧脸上又亲了一下。
　　“你一定是个接吻狂魔。”
　　卫凌就觉得他酷酷地亲自己的样子特别可爱，忍不住一直把它往自己怀里团。
　　那小东西竟然咬着卫凌的衣摆就往里面钻，暖烘烘的一团，窝进去，卫凌哭笑不得，问一旁的夜瞳：“你看……我有了。”
　　“是吗？你这要是有了，就等着温教授冲过来把那个野男人抽筋拔骨吧。”夜瞳回答。
　　“啊？”
　　就在这个时候，病床上的杨教授皱起了眉头，大概是麻药效果过去了，他挺疼的。
　　“杨教授，你醒啦？”卫凌笑着来到他的病床边，单手撑在他的耳边。
　　好歹让他也享受一把壁咚，啊不对，是床咚杨教授的感觉嘛！
　　“怎么是你……离我远点……”杨教授皱着眉，侧过脸。
　　“你知道我想问你什么——在南极基地到底发生了什么？温酌是怎样成为安奇拉的寄生体？”
　　卫凌收起了刚才的笑容。
　　空气也变得沉冷起来。
　　“没有得到许可，我是不能告诉你的。当然，你有本事到我脑子里来瞧一瞧，也行啊。”
　　杨教授侧过脸去。
　　啊唷？你这是啥表情？搞得跟我要硬来，你抵死不从一样。
　　“没得到你的允许，我不会去看你脑子里的东西。”卫凌回答。
　　杨教授顿了顿，终于睁开了眼睛：“你傻不傻？如果你真想知道什么的话，你趁我昏迷的时候进来看不就得了？”
　　“当你昏迷的时候，你的意识也是紊乱的。我会看到许多你自己制造出来的事实。这会影响我的判断。”
　　卫凌回答。
　　“看来温酌教过你很多基础知识了。”
　　“杨教授，那个寄生了林站的诺亚说，他们曾经试图解读你的大脑信息，但是却失败了。你的防守能力，是温酌训练的吧？”
　　卫凌问。
　　杨教授看着天花板，无奈地轻叹了一声。
　　“是的。”
　　“那么你一定守护着一个最重要的秘密。所以温酌才会亲自训练你。这么多年下来，你甚至抵抗住了赛恩·克莱文的入侵。”
　　“因为温酌是一个很极端的人。他对大多数的事情并不在乎，可一旦他在乎了，他就会做到极致。”杨教授回答。
　　卫凌低着头，他大概能想到温酌是怎么训练杨教授的。
　　“他很残忍吧？从你最恐惧的，和你最珍贵的东西入手。”
　　“是的。久而久之，抵抗已经是我大脑意识的自然反应了。我只能告诉你，这个世上……不会再有第二个温酌，对于你。”
　　“我们每个人都是独一无二的。温酌是，杨教授你也是。你好好休息吧，老实说你被诺亚硬来的样子，还蛮带感的。”
　　说完，卫凌就拉开了距离，如他所料，杨教授强忍着疼痛，拿过了桌上的东西就砸向卫凌。
　　“滚吧——你这混蛋东西！”
　　卫凌揣着小猫，拽了一把无聊到差点睡着的夜瞳，走出了病房。
　　“你就这样放过杨教授了？简直光打雷不下雨！”夜瞳不满地说。
　　其实夜瞳也很好奇，当年在南极基地里，温酌是因为什么而被安奇拉寄生，南极基地使用了那么多年，又是因为什么原因而被放弃了？
　　“不要总依靠着别人给你答案。如果没有人愿意告诉你呢？”卫凌问夜瞳。
　　“你想怎样？”
　　“当然是自己找答案。”
　　卫凌刚说完，团在他衣服里的小猫轻轻颤了一下。
　　他们坐上了直升飞机。
　　这一次，夜瞳没有继续打游戏了。
　　深夜已经过去，日光落在城市高楼的顶端，明亮的充满生命力。
　　卫凌出神地看着窗外，一直团着的小东西从卫凌的领口拱了出来。
　　卫凌意味它想看窗外的景色，没想到小猫转过身来，两只爪子抓着卫凌的衣襟，眼睛直直地看着卫凌。
　　卫凌笑了一下，对直升机驾驶员说：“把我们放在天河路的那个大商场吧！”
　　“你要买东西吗？”夜瞳问。
　　卫凌点了一下小猫的鼻子：“对！买东西。给这小家伙买点猫粮。”
　　卫凌刚说完，夜瞳忽然笑了：“你给它买猫粮也不顶事儿啊！它不吃猫粮！”
　　“不吃猫粮？这是被温酌喂刁了嘴吗？”
　　“它是hybrid。”夜瞳好不容易忍住了笑。
　　“什么？hybrid？你说hybrid？被寄生的动物不是应该变成像是墙外的怪物吗？”
　　卫凌惊呆了，他忽然不敢抱着它了。
　　但是卫凌一松手，那只猫就用爪子勾着卫凌的袖子，放在自己的背上，眼睛里带着几分谴责的意味，好像在说：愣着干嘛，给朕暖背。
　　“也不是所有吧。我听说的是，它妈妈怀着它的时候正好被感染，它有两三个兄弟在妈妈肚子里的时候就都死掉了，它是唯一的一个。”
　　“它们成为了安奇拉的营养，所以不可能活着来到这个世界。”卫凌叹了一口气。
　　“是啊，它刚离开母体的时候，就剩最后一丝呼吸了，温教授给了它一针营养剂。”
　　“可人类抵御安奇拉的抗体又没办法拿给动物用，这小东西怎么成为hybrid？”卫凌觉得这太神奇了。
　　夜瞳笑了一下，撑着下巴说：“嘿，你不是顶聪明的吗？你想一想啊。”
　　小猫抬起头来出神地看着卫凌。
　　卫凌一把将它抱起来，亲了一下它的小鼻子：“那是因为你体内的安奇拉副本太虚弱了，没有实现完整复制，只有一小部分，不足够让你畸化。你运气真的太好了……小家伙！”
　　“喵——”小猫蹭了蹭卫凌的脸颊，就好像在奖励他回答正确了一样。
　　大概也是它体内不完整的安奇拉副本，让这只小猫很聪明，好像能通人性一样。
　　“一加一等于几？”
　　卫凌的话刚说完，脸上就挨了两巴掌。
　　“那一百加一百呢？”
　　卫凌兴致勃勃地问。
　　这下你的小爪子要打我两百下了吧？
　　谁知道它直接转过身去，用尾巴打了卫凌一下，好像在说：休想骗朕打你两百下！
　　“哎哟！你怎么这么可爱呢！怎么这么可爱啊！”
　　卫凌弯下腰，凑到它的耳边说：“要是温酌有你一半可爱就好啦！”
　　小猫又颤了一下，耳朵还跟着抖了抖。
　　夜瞳就快看不下去卫凌那比猫还弱智的样子了，直接打断他：“现在到底去哪里！不用买猫粮了！是不是回学校！”
　　卫凌的神色忽然从天字第一号逗猫傻瓜变成了正常人。
　　“你的级别能见到溯月吗？”卫凌问。
　　“废话，当然能！”夜瞳立刻明白了卫凌想干什么，“你……你想去阅读溯月的大脑？”
　　“是啊。”
　　“卫凌，没有温教授在一旁看着，我不主张你这么干。如果赛恩·克莱文就在溯月的脑子里等着你呢？”夜瞳问。
　　卫凌看着他紧张自己的样子，心里没来由一暖，直接在他的脑袋上摁了两下：“小瞳瞳真可爱！”
　　“滚开！猫在你怀里呢！别把我当猫！”夜瞳炸毛了。
　　作者有话要说：夜瞳：报告！
　　温酌：说。
　　夜瞳：据我观察，卫凌酷爱被（猫）打脸！
　　温酌：明白了，我会好好打他。
　　卫凌：快来人啊！救命啊！温酌打我啦！
　　夜瞳：他们真会玩！


第50章 我又不是猫粮
　　卫凌也不逗他了，用认真的表情说：“我敢去读溯月的大脑，是因为赛恩·克莱文连续两次被温酌打击。温酌肯离开我的身边，也是因为他觉得赛恩·克莱文暂时无法使用他精神控制的能力。”
　　夜瞳用力抓了一下自己的头发，表情臭得就像游戏里输了十七八回。
　　“我不会带你去。”
　　这是夜瞳的结论。
　　卫凌也早就预料到了。
　　“那好吧，回去寝室，睡觉。”
　　“你……你这么轻易就放弃了？”夜瞳总觉得有猫腻。
　　“我想睡觉了。”
　　卫凌露出了困倦的样子，看来救杨教授耗费了太多的脑力。
　　就在他眼皮子快要耷下来的时候，小猫忽然伸爪子，在他口袋里的金属小盒子上拍了一下。
　　卫凌骤然惊醒，这才想起自己该打营养剂了。
　　他是在太困了，迷迷糊糊地把营养剂扎进体内，还没把药剂给摁进去就要睡着了，没想到小猫竟然伸出爪子，在上面一拍——药剂就都打进去了。
　　刺痛感让卫凌惊醒，他看着那只小猫，越来越疑惑。
　　他将它拎到了自己的怀里，捏了捏它的耳朵。
　　“你说你怎么这么神奇？就因为你的智商比一般的猫还要高吗？你知道提醒我打营养剂，还知道把我的营养剂给摁下去……你是不是还能化身人形啊？”
　　小猫冷冷地看着他，好像有点儿生气。
　　“哎哟，你这不高兴的表情，怎么也跟温酌一模一样？”
　　卫凌把它两边的耳朵给扯了起来。
　　谁知道它真的发火儿了，前爪打不到卫凌，忽然一下跳了起来，后爪狠狠在卫凌的鼻子上摁了一下。
　　卫凌没料到这家伙动作这么快，向后一倒，就躺在了枕头上。
　　谁知道小猫跳了过来，两只前爪直落落摁在了卫凌的肩膀上，瞪着眼睛看着他。
　　卫凌傻眼了，自己这算是被一只猫给摁倒了么？
　　就连旁边蹲着的夜瞳都发出一声笑。
　　别以为他卫凌耳瘸，没听明白夜瞳那是嘲笑。
　　“你笑什么？”卫凌不爽了。
　　“我笑你肯定起不来。”夜瞳幸灾乐祸地说。
　　“怎么可能——”
　　卫凌正要起身，才发现这么小一只猫，哪里来的力气，把卫凌摁得死死的。
　　“你倒是起来一个给我看看呀！”夜瞳笑的肩膀都在发颤。
　　卫凌拍了拍小猫的前爪：“我说……你别仗着自己和其他猫不一样就欺负我。我也是有脾气的！不信你问问你的主人温酌！”
　　小猫不为所动，只是脑袋向前凑了凑。
　　卫凌能感觉到轻轻的呼吸，很柔软，很可爱，虽然让自己没面子，但是卫凌悲催得发现……自己一点儿都不生气。
　　“宝贝儿，给我一个面子好不？我就想去上个洗手间。”卫凌十分诚恳地说。
　　这时候，小猫才松开了，轻轻跳到了一边。
　　卫凌松了一口气，进了洗手间，刚掀起马桶盖，小猫就跳到了水箱上面，目不转睛地盯着卫凌。
　　卫凌一个激灵，放不出水了。
　　“亲，你这样子盯着我，我怕你忽然跳下来咬我啊！”
　　“喵。”
　　它特简短地回答了一声，然后转过身去，晃了晃尾巴，潜台词就是：朕不屑看你的怂样！
　　卫凌这才如愿以偿地解决了睡觉前的大事儿。
　　他盖上被子，小猫就顺着他的衣服向上钻，脑袋窝在卫凌的脸颊边上。
　　也不知道这小东西怎么就那么酷爱和他粘在一起，为了它，卫凌睡衣的领子解开了起码两个扣子。
　　睡之前，卫凌忍不住问：“夜瞳，你知道温酌什么时候回来吗？”
　　“不知道。”
　　“留在城里的诺亚都被我们揪出来了……塞恩·克莱文还能闹出什么动静来？”
　　如果塞恩·克莱文不搞事，难道温酌要一直假装离开新城光年吗？
　　“你是不是想温教授了？”夜瞳坏笑着问。
　　卫凌这人吧，想就是想，要就是要，除了发现自己喜欢温酌这件事很怂之外。
　　“想了。”
　　他这么坦荡的承认，反而让夜瞳有点儿不知道怎么安慰了。
　　“其实吧，温教授就算在这儿，估摸着也不会跟你聊天说话。无论是一个人，还是两个人，都很孤单寂寞。”
　　说完之后，夜瞳下意识摸了摸后脑勺，好像自己哪里讲错了，可好像自己哪里又都没有说错。
　　卫凌一边摸着小猫的脑袋，一边侧过身来跟夜瞳闲聊。
　　“其实吧……温酌是很有意思的。”
　　“温教授有意思？哪里有意思？”夜瞳说。
　　“你看他不爱说话，但是每次说话都说重点，理解起来不累人。”
　　“这算什么有意思？”夜瞳下意识暂停了游戏，看着卫凌。
　　“你不知道吧，他还会陪我打游戏呢！打可好了！我那时候手脚不灵便，一上场往往不到五秒就能给人秒了，但每次温酌都能把对方先给干掉！简直料事如神啊！”
　　“什么？真的？教授会打游戏？不可能吧！我感觉他连网购都不会！”夜瞳来劲了，拖着椅子来到了卫凌的面前。
　　“他是现学现卖型的！我都是靠他养着我，一路把我养成全服高手！所有玩家都在猜测温酌是某位大神的小号。”
　　“啊……好羡慕啊，真想跟教授比一场。”夜瞳发出一声叹息。
　　“所以你看，温酌是很有意思的。”
　　“嗯嗯！有意思！”夜瞳由衷地点了点头。
　　“还有温蒂，不也是他做出来的吗？我吧就特想把温蒂给拆了，加点儿东西进去！平衡车不够爽，我想把温蒂改装成摩托车！变形摩托车！”卫凌一说起这个，就来劲儿了。
　　“那你改好了没有？”夜瞳也非常期待。
　　“没有……我每次把工具一拿上，刚接近温蒂，温蒂就自动警报了。你说温酌怎么就那么聪明那么了解我？把温蒂能设置到……对我不怀好意的接近立刻识别？”
　　“温蒂那就是给你量身定制的吧。不是你说想要平衡车的吗？你没从月球上回来之前，我记得温蒂……就是台变形轮椅。”
　　“……还好我说了想要平衡车。”
　　“那你们每天晚上就坐房间里打游戏？”
　　“不止啊，我们还打牌呢！抱着手机上网打，一起赢了好多欢乐豆呢！”
　　“真羡慕……我以前都一个人守着主电脑控制室……”夜瞳露出了落寞的表情。
　　“那你下次可以找我和温酌啊！我们三个开个房间，斗地主！”卫凌拍了拍夜瞳的肩膀。
　　“可别了，万一我是地主，得被你俩给斗死！”
　　“哈哈哈，那绝对的！”
　　越是这么聊着，卫凌心里就越是想念温酌了。
　　他摸着小猫的脑袋，摸着摸着，就睡着了。
　　迷迷糊糊之间，他听见了延绵不断的直升机盘旋的声音。
　　呼啸而过的风，跟刀子似得。
　　卫凌的身体一阵下沉，心脏被揪住了一样，一睁开眼睛，就看见一个巨大的没有光线的黑洞。
　　黑洞里隐隐传来此起彼伏的怪物咆哮声，回声一阵一阵，就像来自地狱的回响。
　　十几架直升机盘桓在上方，温酌就坐在其中一架里。
　　直升机的舱门不约而同地全部打开，执行官们背着降落伞跳了下去。
　　就在他们落进那个黑洞的同时，无数藏匿在黑暗里的畸兽，从四面八方咆哮着跳了过来，要将他们都撕碎了。
　　何敛在下落的过程中使用自己的能力，将这些畸兽全部控制住了，它们纷纷坠落，有的摔死，有的被其他执行官击毙。
　　当所有人抵达这个黑洞的底部，忽然爆炸声沿着洞壁响起，坍塌下来。
　　就在这个时候，有什么拍在卫凌的脸上。
　　卫凌满身都是冷汗，仿佛他跟着温酌去了那个黑洞，头顶的光亮就要被遮蔽，自己就要被活埋！
　　“喵！”
　　卫凌的耳朵一疼，猛地睁开眼睛，看见了教工寝室的天花板。
　　他用力呼吸着，狂乱的爆炸声似乎还在耳边。
　　卫凌侧过脸来，就看见小猫窝在那里，很紧张地看着他。
　　原来是它咬了自己的耳朵，不然卫凌还要在噩梦里醒不过来。
　　他坐起身来，摁了摁自己的眉心。
　　小猫好像知道他受了惊吓，站在他的腿上，直立起来，用它的小爪子轻轻拍着卫凌的脸，还擦掉他额角的汗，好像在说：“不怕不怕，噩梦而已，不是真的！”
　　卫凌一把抱住了它。
　　他知道，不等到塞恩·克莱文露出马脚，温酌是不会回来的。
　　也知道温酌也许去了上海，为了让塞恩·克莱文相信他是真的离开，但是无论去到哪里，温酌一定还和自己保持着某种联系。
　　喂，温小酒……我又想你又担心你，你感觉到了没？
　　“喵。”
　　小猫用它的鼻尖碰了碰卫凌的下巴，明明这家伙那么小只，此时看着它却莫名觉得安心。
　　他得做点什么，分散一下注意力，不然他会一直不停地想念温酌。
　　“叶语醒了没？”卫凌问。
　　“还没有。她大脑里所有的认知都支离破碎……她并不是脑死亡，而是……而是她的大脑没办法思考，因为一切都是乱的。”夜瞳回答。
　　夜瞳不肯带他去见溯月，但是肯定不会拒绝他去见叶语。
　　“那我们去看看她吧。她曾经搏命保护我。”
　　叶语一定是在执行任务的过程中见到了塞恩·克莱文。
　　而塞恩·克莱文到底说了或者做了什么让叶语动摇？
　　说不定找到这个答案，一来可以让叶语醒过来，二来也能推测出塞恩·克莱文有什么计划。
　　夜瞳果然没有拒绝。
　　他们开着温酌的车，前往夜瞳所在的医院。
　　温酌不在了，开车的变成了卫凌。
　　上了车，夜瞳一边系上安全带一边问：“你开车技术还行吧？”
　　“我开车的技术杠杠的！驾龄有八年呢！”卫凌兴致勃勃地握住方向盘。
　　夜瞳顿了顿，又问：“你这八年……没把在月球上躺着的时候也算进去吧？”
　　小猫从卫凌的衣服里钻出来，也仰起头来看着卫凌。
　　“你们都看着我干什么！驾龄八年怎么可能把睡在月球上的时间算进去！”
　　“等等，那你驾照是不是过期了！”夜瞳侧着脸看着他，看得卫凌一阵心虚。
　　“爱坐不坐，你可以跑着去！”
　　卫凌发动了车子，急刹急停，一旁的夜瞳差点没吐出来。
　　忽然车门“砰——”地一声，副驾驶位置上没人了。
　　卫凌低头看了看小猫：“你说……你也要抛弃我吗？”
　　小猫很淡定地看着前方，“喵”了一声。
　　他们来到了叶语的病床前，她和上一次卫凌来看望她的时候没有两样。
　　头发倒是长长了不少，因为长期卧床，皮肤也白晰到病态。
　　和之前英姿飒爽的叶语是两个状态。
　　“看完了。就这样。”夜瞳说。
　　倒不是因为夜瞳有多冷漠，而是因为他知道这样的叶语只剩下躯壳而已，就这么盯着她看，她也不可能醒过来。
　　“我想跟她说说话。”卫凌把小猫抱在身上，一边摸着它的脑袋一边说。
　　“哦。”夜瞳拿出手机，调了静音模式，进入网瘾状态。
　　卫凌看着叶语，深深吸了一口气。
　　这个时候的叶语，大脑是完全没有防备的。
　　卫凌一直摸着猫脑袋的手逐渐慢了下来，到最后停下来不动了。
　　病房里所有的声音正一点一点地消退，医疗监测仪的声音、叶语呼吸的声音都像是沉入了另一个世界。
　　而其他的声音，变得越来越清晰。
　　市民们恐惧着呼喊“救命”的声音，孩子哭闹的声音，畸兽的嘶吼、广播正在通知避难、还有枪响声。
　　卫凌的思维逐渐下沉，就好像一包糖，洒进了热水里，在不断地坠落过程中，融化了进去。
　　当他猛地睁开眼睛，发现自己竟然出现在一个房间里，他握着枪，很紧张。
　　而他的对面是一个微笑着抱着娃娃的女人。
　　卫凌充满了疑惑，这里是哪里？眼前这个女人是谁？
　　女人的声音听起来漫不经心，却又像是掌控了一切……这调调简直就是塞恩·克莱文的翻版！
　　等等！塞恩·克莱文？
　　“温酌对卫凌的执念还有保护欲，也随着这些抗体一起，‘遗传’给了你们。从此以后，你们这些hybrid就会为了保护卫凌，哪怕耗费掉自己最后一口呼吸。多残忍啊，从此以后你们都没有了选择权，只为了成全温酌对卫凌的保护而存在。”
　　卫凌愣住了。
　　什么？温酌对我的执念和保护欲？
　　所有的hybrid都是为了保护我而存在？
　　卫凌手中握着的枪在颤抖，枪的主人竭力地保持镇定和平稳，但是内心深处却疑惑而混乱。
　　卫凌骤然反应过来，这个握着枪的人就是叶语！
　　自己已经成功进入了叶语的大脑，所有看到的东西都是以叶语的视角。
　　他听见了叶语内心深处的质疑：难道那天我为了保护卫凌可以豁出性命的决心……是我体内的抗体决定的吗？
　　卫凌倒吸一口气，原来是在这一瞬间，她被塞恩·克莱文给动摇了。
　　她并不知道，塞恩·克莱文的思维已经进入了她的大脑。
　　叶语义正严辞地反驳，但是她的信仰甚至于她一直以来的坚持，在塞恩·克莱文的蛊惑里，出现了裂隙。
　　只要轻轻一碰，这裂隙就会无限扩大。
　　叶语最终还是打晕了这个女人，将她扛上了肩膀，冲出门去，却撞见了另一个人。
　　那个人穿着黑色的风衣，双手揣在口袋里，走廊上的窗子是大开着的，风呼啦啦灌进来，风衣和头发在风中都带着几分飞扬跋扈的味道。
　　是塞恩·克莱文？
　　他竟然亲自出现在了新城“方舟”？
　　这时候，叶语的队友夏染和小韩赶了过来。
　　塞恩·克莱文一脚将叶语踹了出去，夏染和小韩冲上去想要接住叶语，却没想到这一脚的力量大得惊人，他们被这股力量一起踹到了墙上。
　　等到他们爬起来的时候，塞恩·克莱文已经消失不见了。
　　夏染给叶语注射营养剂，叶语醒了过来。
　　“谢谢你。”
　　“刚才那家伙是谁？那么厉害！他有什么特殊的能力吗？”小韩问。
　　“我……我不记得了……”
　　当叶语说出这句话的时候，她惶恐了起来。
　　这不是她想说的话！
　　她想说的是，有诺亚可以控制普通人类！
　　为什么她说不出来？
　　脑海中一个声音不紧不慢地回答：“因为现在，是我在使用你。”
　　她被塞恩·克莱文控制了！
　　他们的任务执行完毕，准备返回新城“光年”。
　　叶语的内心充满了挣扎：不可以！绝对不能这样回去！诺亚一定会利用自己！
　　夏染和小韩已经踏上了返航的直升机，而叶语却在原地踌躇。
　　“叶语！你怎么还不上来！快点——”夏染的脑袋从舱门探出来，朝她招手。
　　叶语向前迈了一步，她的内心充满恐惧，她知道自己已经成为了诺亚的武器。
　　她取出了自己的枪，手扣在扳机上颤抖，她想要一枪把自己结果掉，可是却动弹不得。
　　“啧啧啧……别冲动，别冲动……还没到需要用枪的时候。”
　　是克莱文在她的脑海里说话，恶劣而残忍。
　　叶语的枪不受控制地收了回去，然后踏上了直升机。
　　她坐在舱内的每一秒，都是极大的煎熬。
　　她听见自己在说话，每一句话都让夏染和小韩笑得前俯后仰，把他们逗得很开心。
　　“哎呀！叶语！你以前那么严肃正经，怎么忽然这么幽默了！”夏染摁了叶语的脑袋一下。
　　“走啊！任务完成了，晚上唱歌去！”小韩提议。
　　“哈哈！唱歌好！一起一起！”
　　叶语的内心里无数句话，都没办法说出口。
　　他们就这样进入了“光年”，夏染开着车，三个人一起去了KTV。
　　就在那个关着门的小包厢里，小韩站在显示屏前，又蹦又跳地唱着一首劲爆摇滚。
　　而身后的沙发上，叶语从腿边拔出了匕首，狠狠戳进了夏染的胸腔。
　　夏染完全没有料到，睁大了眼睛看着叶语。
　　叶语的眼睛是亮到让人恐惧的荧蓝色！
　　但是夏染没有接到任何叶语安奇拉活跃度过高的警报。
　　叶语的心脏几乎被拉扯出自己的嗓子，她不断呼喊着却没办法发出声音。
　　夏染发出“唔——”地一声，单手撑在了叶语的身边，他张大了嘴，正要呼喊站在屏幕前的小韩，叶语却勾起了嘴角，做了一个噤声的手势。
　　不要！不要伤害他！这是我的身体，我要控制我自己……我要控制……
　　夏染！夏染！
　　夏染倒在了沙发上，小韩听到声音下意识转身，叶语就猛地冲了过去！
　　叶语拼了命地想要阻止这一切发生，但是她的身体已经成为了塞恩·克莱文的工具。
　　她的耳边是塞恩·克莱文带着嘲笑意味的声音。
　　“你知不知道，越是坚定的人，被动摇的时候……就是彻底崩塌？”
　　叶语的眼泪不断地掉落下来，她只能眼睁睁看着自己把夏染和小韩的心脏收起来，然后处理掉了夏染和小韩的尸体。
　　叶语在哭，但是一滴眼泪都掉不下来。
　　她想要忘掉这一切，忘掉匕首刺入夏染胸膛的感觉，忘掉小韩看着她的眼神。
　　她的记忆被她自己硬生生的扯裂，她什么都不想记得，越是混乱，就越是能把最痛苦的一切掩藏在最深处。
　　“卫凌？卫凌你怎么了？你走火入魔了？”
　　夜瞳的声音在卫凌的耳边响起。
　　卫凌倒吸一口气，忽然从叶语的大脑里撤离了出来。
　　“喵——”小猫站了起来，用小爪子在他的脸颊上擦了擦。
　　卫凌这才发现，自己满脸都是眼泪。
　　他知道自己已进入叶语的大脑就看见这些，是因为哪怕叶语把这段记忆拆分到支离破碎，可她还是无法逃离无法放下，来来回回地播放着这段记忆，这是她对自己的惩罚。
　　她被困在了这段记忆里，出不来了。
　　这才是塞恩·克莱文真正的用意，他在等待着卫凌去寻找叶语无法醒来的原因，然后就会听见那一句话——所有的hybrid就是为了保护你而存在。
　　卫凌仰起头来，让眼泪流回眼睛里。
　　他冷笑了一下。
　　塞恩·克莱文，你这是在攻击我的价值观吗？
　　你想要让我内疚，因为我的存在而让这么多的hybrid失去了自由，只能保护我一个人而存在吗？
　　那就抱歉了，我的胸怀没有那么广大。
　　温酌给予我的一切，我都会珍惜，包括所有hybrid对我的保护欲。
　　“喵……”
　　小猫的叫声轻轻的，它的眼睛里竟然有那么一点点的忐忑。
　　仿佛它很担心卫凌在叶语的脑子里看到的东西。
　　“喵。”卫凌也学着它的样子，用鼻尖蹭了它一下。
　　“你刚才是不是进入了叶语的大脑？我跟你说过，没有教授在旁边看着你，你不能……”
　　夜瞳的话，说到一半就被卫凌打断了。
　　“你应该知道，温酌不可能一直看着我吧？而且既然我拥有这样的能力，就要用起来。”
　　“你……”夜瞳气到没话说，拆了棒棒糖就往嘴里塞。
　　卫凌看着他，目瞪口呆：“你刚吃掉的那根，好像是猫屎味的？”
　　夜瞳愣了一下，再看一眼包装纸，脸色变得铁青，忽然一下就消失了。
　　紧接着厕所里传来呕吐的声音，延绵不绝。
　　卫凌笑着在原地逗猫。
　　“宝贝儿，来亲一个！”
　　小猫很乖地在卫凌的脸颊上亲了一下。
　　“宝贝儿，代替你爸爸亲我一下。”卫凌又侧了脸。
　　小猫歪了歪脑袋，看着他。
　　“傻猫，你爸不就是温酌吗？”
　　话音刚落，卫凌的脸颊上就被它亲了好几下。
　　“哎哟，真乖！”
　　吐到一塌糊涂的夜瞳从洗手间里摇晃着出来，那脸色，苍白得好像一推就会倒。
　　“你……你没事吧？打了营养液吗？”卫凌抱着猫，向后退了一步。
　　“打了……”夜瞳又开始反胃了。
　　卫凌赶忙伸出一只手来拦住他：“你别过来，也别说话！你一靠近，我就好像闻到了猫屎味！”
　　夜瞳捂着嘴，又冲进了洗手间。
　　来来回回四五趟之后，夜瞳终于吐不出来了。
　　他们去超市买了漱口水，刚买完单，夜瞳就当着卫凌的面，把漱口水咕嘟咕嘟都吞了下去，把旁边逛超市的叔叔婶婶们都吓傻了。
　　“漱口水不能吞的！我的天！”
　　“死不了。”
　　“好吧……你洗洗肠胃也好。我们再去看看杨教授。”卫凌说。
　　夜瞳摁了摁太阳穴：“人家杨教授压根儿不想搭理你！”
　　“我知道。但这一回我有正经问题想问他。”
　　当他们来到杨教授的病房时，他的房间里花香四溢，有一种四季如春的感觉。
　　床边、柜子上，甚至地上都堆满了学生送来的鲜花，可见杨教授的人气。
　　卫凌笑嘻嘻抱着猫在杨教授的床边坐下：“小冰冰啊，今天精神有没有好一点呢？”
　　本来不想搭理他的杨教授，被那句“小冰冰”呛到差点没从病床上翻下来。
　　“你又想怎样？”
　　“我这不是想请教你一个问题吗？”卫凌一边说，一边弯腰，把地上的果篮给拆了，拿了一个橘子剥起皮来。
　　“有什么问题，你说吧。”杨教授用看无赖的目光看着卫凌。
　　“我想要知道，如果一个人把自己的记忆毁掉了，我要怎样修复？”
　　“为什么要修复？一个人毁掉了自己的记忆就是不想记起来。你修复它，不就是逼迫对方痛苦吗？”杨教授反问。
　　“如果一个人毁掉记忆不仅仅是因为痛苦，更多是因为逃避呢？她痛恨自己的意志动摇，这份意志动摇造成了难以弥补的结果。假如她是真的不想面对，我尊重她的决定。但是她却又用这段记忆反复地折磨自己，这就说明她想要自己得到惩罚。”卫凌说。
　　“那就让她惩罚自己好了。”杨教授神情冷漠地回答。
　　卫凌没有说话，只是很安静地看着杨教授，安静到杨教授本人都有些不适应了。
　　“你还有没有别的话要说？”杨教授问。
　　“有。”
　　“那你就说，说完了就走。”
　　“南极基地发生了很残酷的事情吧，作为除了温酌之外唯一活下来的人，你背负了一切。”
　　卫凌观察着杨墨冰，他的肩膀微颤，手指握紧。
　　“不要去猜测和假设。”杨教授的声音低了一个八度。
　　“走到现在的你，一定很累也很痛苦吧？如果我没有猜错，温酌训练你大脑防守能力的方式……就是让你不断地接受南极基地发生的一切。当你能客观的面对那里发生的一切，诺亚就再不能用南极基地的事情来让你动摇了。”
　　杨教授看向卫凌，他的眼眶红了。
　　“你是不是进了我的脑子？”
　　“我没有。我说过，我绝对的尊重你。但有时候，看懂一个人不一定非要进入他的大脑，仔细去看、去观察和体会就能明白。”
　　“你观察到我，又看懂了我什么？”杨教授一把拽过了卫凌。
　　“我看懂了你对林站的痛惜。其实当你看到车子里的尸体时，你就知道车子里的不是林站。他是喜欢你的对吧？也许很热烈地跟在你的身后，问你这个问题那个问题，邀请你去看他的蝶泳比赛，你布置的每一篇作业，他都写的很认真。你上课说的每一句话，他都像向日葵一样，看着你。”
　　杨教授松开了卫凌，躺回了枕头上。
　　他抬起胳膊，挡住了自己的眼睛。
　　卫凌不确定，他是不是流泪了。
　　“诺亚选择潜入学校，寄生你的学生林站，就是想用他来动摇你。一旦你动摇了，脆弱了，诺亚就能窥探你的大脑了。”
　　“林站只是我的学生而已。”杨教授回答。
　　“我知道他是你的学生，所以你把他当成自己的责任。谁动了你的学生，你一定会百倍奉还。这也是你为什么选择避开执行官的保护，准备好了一切，等待着那个诺亚自投罗网。你要亲自解决它——那个毁掉了你学生的东西。”
　　“哈……你太讨人厌了。”杨教授说。
　　“杨墨冰，请你教我。因为除了温酌，你是唯一一个熟知思维捕获的人。”
　　“让你修复叶语的大脑，然后让她继续痛苦吗？”杨教授反问。
　　“不，是给她选择的机会。如果我修复了她的大脑，她不打算站起来，我会尊重她。而且，相较于‘大师’被毁掉的大脑，以及溯月的大脑，叶语的意识世界反而是最安全的地方了。”
　　“我明白了，如果你能修复叶语，下一步你就要去‘拷问’溯月，甚至去读去‘大师’？”杨教授问。
　　“是的。所以请你教我。”
　　卫凌很认真地看着他。
　　杨教授侧过脸，笑了起来。
　　“你知道要修复一个人的大脑有多困难吗？你要读懂她每一个记忆碎片之间的联系，在瞬间将它们拼合！只有这样，她才没有机会将你拼好的片段打碎，必须立刻面对自己完整的记忆。这要求修复者的思考速度快过电脑的处理速度。”
　　卫凌低下头来，想起温酌曾经说过，他具有这样的能力。
　　“好，我们来试一试。”卫凌说。
　　“你……真是疯到可以！”
　　“不疯不成魔。”
　　杨教授认命地坐起身来，穿上衣服，跟主治医生说他要出去一会儿。
　　卫凌推着轮椅将杨教授带到了地下停车场。
　　一旁的夜瞳想了想，提出了一个中肯的建议：“我们要不要叫个代驾？”
　　“怎么了？为什么要代驾？”杨教授问。
　　“卫凌的驾照大概是开拖拉机的吧。”
　　这么一说，杨教授就明白了，他叹了一口气：“我来开。”
　　“那什么……您是伤员，怎么能让您来开车呢？”卫凌哈哈笑了笑。
　　“命比较重要。”杨教授回答。
　　杨教授坐进了驾驶席，拉上了安全带。
　　夜瞳坐在了后面，卫凌抱着猫，坐在副驾驶的位置上。
　　小猫一直用警惕的目光看着杨教授。
　　卫凌摸着它毛茸茸的脑袋和耳朵说：“宝贝儿！宝贝儿！你为什么又不开心了？”
　　杨教授看了一眼那只小猫，小猫立刻露出冰冷的带着一点威胁的表情，杨教授就笑了。
　　“他是不高兴我占了他的位置。”
　　杨教授伸出一只手，正要摸它的头，谁知道小猫的爪子伸出来，差点在杨教授的手上爪几道痕迹出来。
　　卫凌赶紧把它给抓住了：“我还是头一次见到它这么有攻击性的样子。”
　　杨教授若有深意地说：“那当然。他护食啊。”
　　“我又不是猫粮，它护什么食？”
　　“呵呵。”杨教授笑了两声，就发动了车子。


第51章 第五十一章 臭袜子送你
　　不得不说，杨教授开车比卫凌靠谱多了，一路平稳，而且运气还特别好，连红灯都没有，就到了医院。
　　他们再度来到了叶语的病床前，叶语依旧安睡着。
　　“那就拜托你们看着我了。”卫凌说，“夜瞳，有个很重要的事情要交给你。”
　　“什么事？”
　　“如果你发现我不对劲，又没办法从叶语的意识里撤出来，就请你立刻麻痹我。”
　　“收到。”夜瞳抬了抬手。
　　卫凌深深吸了一口气，假如说叶语的意识世界是一本书，那么普通的人类看完这本书的每一页，恐怕花上十几年都看不完。
　　但他是卫凌，他要发挥自己的极致微观的状态来读取这本书。
　　一开始，卫凌还能听见各种声音，他甚至能分辨清楚叶语的每一根发丝，每一次呼吸。
　　所有的一切都进入了一种缓速的状态，就在某一刻，无数的场景在他的面前快速的变化，来不及捕捉就一闪而逝。
　　有叶语小时候被外婆牵着在路上散步的场景，有她上小学被其他孩子欺负，她抹开鼻血，直接冲上去把对方揍了一顿……还有当她的父母被安奇拉寄生之后，失去理智要将她杀死的画面。
　　到后来，灾难暂时平息，叶语进入了联合科技大学，第一次在讲台上见到了温酌。
　　这一段记忆是完整的，甚至于叶语眼中的温酌很遥远却又很完美。
　　卫凌终于明白了叶语在医疗基地里的态度为什么那么生冷了。
　　她仰慕着温酌啊。
　　可能够吸引温酌注意力的，却是卫凌。
　　但是卫凌却没有看到关于小韩和夏染的记忆。
　　叶语将它们都藏起来了。
　　卫凌只能继续深入读取，可就在某个临界点，无数记忆的碎片尖锐地向他冲了过来，这是叶语发现了他的存在，在抵抗吗？
　　“醒来！”杨教授的声音在他的耳边响起。
　　卫凌骤然睁开眼睛，脑袋疼得厉害。
　　他这才发现自己身上都是冷汗。
　　杨教授冷声道：“你被她发现了。”
　　“是……我想要读她关于小韩和夏染的记忆，这些是最重要也是必须要有的部分，她立刻就反抗了。”
　　卫凌一边说，一边从口袋里取出自己的营养剂，给自己来了一针。
　　“我跟你说过，修复一个人意识世界是不可能完成的事情。要不然，温酌会把叶语治好了再走。”杨教授说。
　　卫凌向后仰着，他需要休息，好好休息一下。
　　“不是不可能，而是方式不对。叶语……她本来对我就有敌意，我想要读懂她，她当然要反抗。”卫凌叹了一口气。
　　“敌意？你是炸了她的房子，还是黑掉了她的银行户头？”夜瞳问。
　　“她仰慕的男人，一直关注着我。”卫凌说。
　　夜瞳立刻拍了一下大腿：“哎呀！八点档狗血电视剧，我喜欢！”
　　“所以现在呢？你打算怎么办？”杨教授问。
　　“再进去一次。”卫凌说。
　　“还要再进去一次？叶语也是接受过温教授的训练的。别怪我没提醒你，你的能力和塞恩·克莱文不是一个段位的，塞恩·克莱文经验丰富，知道要先瓦解叶语的意志！”夜瞳站起身来，他真的很担心万一卫凌有什么事，他没办法对温酌交代。
　　“塞恩·克莱文能做到瓦解叶语的意志……我为什么不能降低叶语的抵抗呢？”卫凌低下头来，撑着下巴不知道在想什么。
　　小猫吧啦两下，爬上了他的肩膀。
　　“你拿什么来降低叶语的抵抗？”杨教授好笑地说。
　　“拿我记忆里的温酌。”卫凌回答。
　　杨教授闭上眼睛，摁了摁自己的眼角：“你还真是投其所好啊。”
　　“我要再进去一次。”卫凌用很肯定的语气说。
　　杨教授看向夜瞳，夜瞳立刻摇头：“别看我了，我习惯了做块砖头，哪里需要哪里搬。我擅长服从命令，不擅长作出决定。”
　　“好吧，最后一次。这一次你还是没办法让叶语接受你的话，再也不要进去了。”
　　“多谢。”卫凌站起身来，伸了一个懒腰，“说不定，今天你们就能见证奇迹——叶语苏醒！”
　　“那我还不如把猫屎味棒棒糖给叶语吃呢。说不定刚放进她嘴里，她就醒了。”
　　夜瞳很不屑地说。
　　“那你倒是给她尝一尝啊？”卫凌好笑地说。
　　“不是被我给吃了吗？”夜瞳不爽地回答。
　　杨教授看了看时间：“我离开医院的时候，答应了护士长，六点钟之前要回去。”
　　“好吧，时间不多了。”
　　卫凌坐了回去，向后一仰，调整着自己的呼吸，再度进入了叶语的意识。
　　他找到了叶语第一次见到温酌的那一天。
　　整个教室里，所有人都专注地看着讲台上的温酌。
　　他穿着黑色的西装，单手扣在讲台的边缘，低着眉，难得地温和。
　　这个画面是缓慢而明亮的。
　　“这就是温教授在你心里的高光时刻吧？”卫凌的声音响起。
　　正在认真听课的叶语侧过脸来，看见卫凌的那一刻，愣住了。
　　“你……你为什么会在这里！”
　　她站起身来，椅子发出的声音整个教室都能听见。
　　“别激动，我想和你说说话。”卫凌笑着说。
　　叶语紧张地四下张望，她发现周围的同学好像都看不到卫凌，讲台上的温酌也按部就班地讲课，卫凌好像根本不存在，却只有她能看到。
　　“可我不想和你说话！”叶语说。
　　“你一直在这里看着温酌讲课，你觉得讲台上的温酌让你可以毫无顾忌地看着，不用担心他发现你的过度关注，也没有同学能发现你对温教授的小心思。”卫凌说。
　　“你还想要怎么样呢？你拥有的还不够多吗？你躺在月球上的八年，对于温教授来说是无比痛苦的八年！他坐在望远镜前，看着的不是月球而是你！他为了把你从月球上带回来，差一点被安奇拉完全寄生！而我们每一个hybrid，都是为了……”
　　“都是为了保护我而存在。”卫凌替她回答。
　　“你……你知道了……”
　　“坐下啊，叶语。除了讲台上的温教授、和你一起前往月球执行任务的温教授，你不想知道我眼里的他吗？”卫凌撑着下巴，用很温和的表情看着她。
　　叶语愣在那里，温酌还在讲课，周围的同学还在做着笔记，但是这一切就像发生在另外一个世界，和他们没有关系。
　　“如果你别那么讨厌我，我可以请你来我这里，看看温酌。”
　　“哪里？”叶语一时之间，不明白卫凌什么意思。
　　“当然是我这里啊。”卫凌的手指在自己的额角上敲了敲。
　　“你只是想我不那么讨厌你。”
　　“你喜欢温酌，并不是因为他长得好看，而是他很强大。但是所有强大，都有代价。”卫凌笑了笑，“我眼里的温酌，和你看到的，完全不一样。”
　　卫凌站起身来，这堂课还在继续，讲台上的温酌就像是无限轮回一样讲着同一个知识点，低着头，摆着同一个姿态。
　　卫凌指着讲台上的温酌说：“你还没有看够吗？我认识的温酌，他经历过最亲近人的伤害，他想过要放弃，他曾经在别人看不到的地方掉眼泪。你看着他最强大的时刻，那么你知道他最脆弱的时刻吗？”
　　叶语坐在那里，但是卫凌已经走到了教室的门前。
　　“叶语，这是我最后一次来见你了。以后……你对温酌的了解就只是讲台上的他了。你永远了解不了他的世界，也不懂什么是真正的强大。”
　　卫凌笑了一下，眼看着推开门就要迈出去。
　　“等等！等等我！”叶语站了起来。
　　门推到一半的卫凌，淡淡地笑了一下。
　　他转过身来，扣住了叶语的手，教室之外，是另一个空间。
　　卫凌坦然地向后倒了下去，叶语也跟着被拽了过去。
　　一阵下沉之后，叶语发现自己竟然坐在了男生寝室里。
　　一个四十多岁的男人，穿着人字拖，正在收拾对面的床。
　　他骂骂咧咧，指责身边的女人动作太慢。
　　“喂，就算你们是温酌的父母，也不能来随便拿走他的东西吧？”一个男生忍不住喊了出来。
　　“干什么？他得了白血病！回不来了！我要给温酌办退学！他是我儿子！他的被子也是我们家的东西！我要拿走就拿走！”
　　这时候，温酌的母亲小声说：“儿子……儿子不是都接受了骨髓移植吗？还要回来读书的……”
　　“读书读书读书！读书挣钱吗？他每个月给家里多少钱？”
　　这时候，对面铺上的卫凌忽然开口了。
　　“诶，叔叔阿姨，你们要收就收温酌的东西，收我的东西干什么啊？”
　　卫凌的声音对于温阔来说，有一种灵魂深处的震慑。
　　大概是因为卫凌这小子心眼儿太多，上回才在曹教授的办公室里被他算计了，闹到局子里，差点儿就出不来了。
　　“你……在我儿子的床上，难道还能是你的东西？”温阔为了显示自己不惧怕卫凌，仰着下巴，一脸高傲。
　　“诶，不瞒你说，还真就是我的东西。”卫凌侧过身来，撑着下巴打了个哈欠，“不信你把床单里的标签拿出来看看，是不是多喜爱的？”
　　温酌的妈妈把标签拿出来一看，还真的是多喜爱。
　　“谁知道你说的真的还是假的！”温酌的老爸是看见什么都想搜刮走，要不是寝室里有人，搞不好连桌椅板凳都被带走了。
　　“我说温叔叔，你可想好了。从温酌上大学开始，你们给过他一分钱吗？要是你们没给过钱，他哪来的生活费买多喜爱啊？外面那么多十几块钱一张洗了缩水的床单他不要，买多喜爱？他是饭卡里钱太多了吗？”卫凌凉凉地说。
　　“你……”温阔想到上一次在警察局里发生的事，知道卫凌这小子厉害，只好把床单一扔。
　　温阔想要拿温酌的漱口杯，卫凌也说那是他的；拿温酌的衣服，卫凌也说是他的。
　　气的温阔吼了出来：“你是土匪吗？怎么我儿子用的什么东西都是你的！”
　　“你搞错了吧？你才是土匪吧？一进来就想搬走我的东西！你随便找个人来问问，这个漱口杯、这个脸盆、这个饭盒是不是我的！还有巧克力派，摆明就是我的东西，你儿子吃不吃甜的你不知道吗！你要拿就打开你儿子的柜子，拿他柜子里的东西啊！”
　　这时候有同学路过，被温阔一把拽了过去：“同学！你给评评理，这个床单被罩是他的吗？这个杯子！这个脸盆！这些运动衣是不是都他的！”
　　那个同学吓了个够呛，看了一眼就支支吾吾地说：“这些都是卫凌的啊……”
　　温阔被狠狠堵了一把，又叫了几个同学来问，大家都说那些都是卫凌的。
　　温阔气不打一处来，正要扔卫凌的杯子，卫凌高声提醒说：“诶，温叔叔，你悠着点儿。我那个是德国进口的杯子，一个三百块。扔坏了，你得赔啊。我同学都看着呢。”
　　“什么破杯子要三百块一个！”温阔扯着嗓子吼。
　　“都说了德国进口的啊！哥就是金贵，你有意见吗？谁要我投胎投得比温酌好呢？”卫凌说。
　　温阔被怼住了，还真别说……卫凌能用几千块钱一个的智能手表，三百块一个的德国进口杯子也不是没可能。
　　“把温酌的柜子打开！里面的东西带走！”
　　温阔推了温酌的妈妈一把，温酌的妈妈把柜子一打开，一股味道扑面而来。
　　“这都什么！”温阔捂住了鼻子向后退。
　　“臭吗？很臭吧……没办法啊，他住院都快两三个月了，里面的东西没人洗，不知道是不是长蘑菇了？”卫凌露出幸灾乐祸的表情。
　　“搬走！都搬走！”
　　温阔气得冲了出去，温酌的妈妈吊着眼泪跟在后面。
　　等到他们走了，在走廊里看热闹的同学凑了进来。
　　“诶，我说卫凌，你睡温酌的床上干什么？”一个同学好奇地问。
　　“当然是给温酌占好地盘儿，免得那个老无赖跑来把他东西拿走啊。”卫凌回答。
　　“那温酌的杯子、饭盒还有脸盆儿呢？”
　　“我锁到我柜子里了啊。”卫凌说。
　　“那我刚看见温酌的妈妈从温酌的柜子里拎走了一堆东西呢！”
　　“哦，那些啊……我之前藏床底下的臭袜子呗，还有一个月没洗的汗巾。”卫凌嘻嘻笑着。
　　“哥们儿，你可真够恶心人的啊。”
　　“我有他们恶心人吗？”卫凌反问。
　　“那倒是。真一点没有做爹妈的样子。我爸那天执行任务，抓到了温酌的爸爸赌博！估计他把家里的家当都输光了吧？”
　　“好了，别说那个老无赖了。我的建议是温酌去做个亲子鉴定，八成那不是他亲爹。”
　　卫凌一边抱怨，一边从上铺爬下来。
　　他打开了柜子，找出了温酌的饭盒，烧了开水给烫了一遍，然后去了学校食堂里。
　　“阿姨，我给你预约的肉饼汤好了没啊？”卫凌凑到食堂的窗口眯着眼睛笑。
　　“好了好了！加了虫草花炖的对吧？保温壶拿来。”
　　“没有保温壶，就饭盒，您就先给我装饭盒里吧……我明天再买个保温壶来！”
　　卫凌把汤装好了，又打了饭，然后坐公交车去了医院。
　　到了医院里，他跟值班的小护士聊了一会儿天，然后才把饭盒递出去：“姐姐，你帮我带给我哥们儿吧！”
　　护士小姐姐笑出了两个酒窝：“你哪个哥们儿啊？”
　　“就那个清瘦帅气的，你们老偷偷看的那个。”
　　“你自己给他不就好了？为什么非说是曹教授送的？”小护士摸了摸饭盒的盖子，还是热的。
　　“我哥们儿自尊心比较强，不喜欢欠人家人情。要说是我带来的，他肯定不喝。但是曹教授是他最尊敬的人，他一定会喝到一点儿油花儿都不剩！”
　　卫凌做了一个“求求你”的表情。
　　“好吧好吧！我给你带过去。等他出院的时候，我肯定要说每天带给他的吃的，是你送的。”
　　“等他都吃下肚子消化完了，随便姐姐你说谁送的！”
　　就在这个时候，病房尽头传来吵闹的声音。
　　卫凌一听，火不打一处来：“又是那个老无赖。姐姐你帮个忙，叫一下你们医院的保安。”
　　“行，我立刻打电话！”
　　隔了十几米远，都能听见温阔的声音。
　　“你不是说你没钱吗？治白血病那么贵，你哪儿来的医药费？你还不把钱拿出来？你看看你妈！这里！这里！都是给追债的人打的！你是不是要看着你妈被活活打死，你才肯把钱拿出来！”
　　温酌的声音不大，但是却很清晰：“追债的来了？那可真奇怪啊。”
　　“奇怪？你奇怪什么？大家看看！看看这不孝子——家里没钱，他非要去读书！读个破书一分钱都给不了家里！养他那么大白养的！他得了病，忽然有钱治病了，可在那之前我和他妈被人追着打！他现在还说‘那可真奇怪’！”
　　卫凌刚走到门口，就听见温酌不紧不慢地说：“催债的上门了，不打你这个欠了一屁股赌债的人，反而把我妈给揍了？揍了我妈，谁出去挣钱还债啊？催债的人真那么傻？”
　　卫凌的话音落下，同病房的病友听不下去了。
　　“我说这位大哥，这里是医院，你在这里吵吵，也不怕被保安拧出去？”
　　“而且你儿子上周才接受的骨髓移植！病情都还没稳定呢，你就跑过来要你儿子拿救命钱出来给你还债？你没手没脚吗？你上工地搬砖还债不行吗？”
　　“一人赌钱，全家遭殃！这位大姐，我劝你早点儿离开这个男人，你说你既然能挣钱，你养自己不好吗？你对儿子好一点儿，儿子才能给你养老！”
　　温阔一听自己被病房里的人指责，不爽地吼了起来：“我找我儿子要钱，关你们什么事儿！我是他亲爹，他眼睁睁看着我完蛋，他就不是个东西！”
　　这时候，温酌的妈妈也跪了下来：“温酌……温酌啊！妈妈求你！你能住病房里，一定有些钱的对吧？是不是你的奖学金？你拿出来，哪怕一点……一点都好……帮帮你爸！也帮帮我……”
　　卫凌着急啊，他知道如果自己冲上去，就表示他知道温酌的爸妈了，那么温酌以后会不会在他面前抬不起头来。
　　可是不上前去，他气到心里面发闷。
　　“我住院的费用，是别人垫付的。既然你们非要到医院来闹，我就出院吧。让医院把钱还给帮我垫医药费的人。”
　　温酌自己拔掉了点滴，下了病床就往外走。
　　“钱不是退给你吗？你想退给谁？你就这样？”
　　温酌一边向前走，温阔就追在后面。
　　卫凌心头一惊，刚想要躲到旁边的洗手间里，但已经晚了一步，温酌愣在那里，看着他。
　　跟上来的温阔，一看见卫凌就给梗住了。
　　事已至此，东躲西藏也没什么意思了。
　　卫凌嘻嘻一笑，就走了过去，拍了拍温阔的肩膀：“哟，温叔叔，来看儿子呢？”
　　“关你什么事？”温阔尾巴挥开卫凌的手。
　　“唉哟！原来你在这儿呢！我找了你很久。”
　　卫凌嘴角一勾，那蔫坏的样子，让温阔的脑壳疼了起来。
　　“你找我？找我干什么啊？”
　　“叔，你是不是贼心不死，进了我的宿舍之后，又把我的智能手表给拿走了啊！”卫凌说。
　　“你……你放屁！我怎么又拿了你的智能手表了？”
　　“阿哟，我怀疑，你是不是又把我的智能手表跟那团衣服一起顺走了啊。”
　　卫凌用怀疑的目光，看了看被温酌的妈妈拎在手里的袋子。
　　所有人都看了过去。
　　“怎么可能！你这小子又诬陷我！”
　　这时候，医院的保安接到电话赶来，本来同一个病房里的病友就对温阔的行为很不满，立刻就指着温阔。
　　“就是他！跑到病房里大吵大闹！”
　　“是啊！他好像还拿了这个同学的东西啊！”
　　“被人戳穿了就开始吵吵，不知道是不是真的啊。”
　　温阔一看情况不对，就拽了温酌的妈妈要走。
　　“我不跟你们吵！”
　　谁知道卫凌伸出胳膊，把他给拦住了。
　　“不看看你们那个包？”
　　温阔一听，火就来了：“我包里都是我儿子的东西！”
　　“你儿子的东西，那就留下来给他住院的时候用咯！”卫凌对保安还有其他的病友说，“大家看啊，他心虚了。既然是他儿子的东西，为什么不让大家看看，以证清白啊？”
　　虽然温酌不怎么和其他的病友说话聊天，看起来冷冰冰的，但是人长得好看又不多事。
　　现在一看他爸妈是这么个德行，病房里的大姐大叔们不由得心疼了起来。
　　卫凌一开口，他们就跟着开口。
　　“是啊！保安也在！你就打开来让大家看一眼啊！”
　　“里面不是你儿子的东西吗？看看呗！难道不是给儿子带来的吗？”
　　大家你一眼我一语的，温阔看卫凌的表情就知道不对劲儿。
　　“看你什么看！走了！”
　　温阔就这样拉了温酌的妈妈要走，没想到温酌忽然伸手，把妈妈拎了的包拽了回来。
　　“拿出来。”温酌压低了声音说。
　　“拿……拿什么出来？”温酌的妈妈抱着袋子，向后退。
　　“本来就是我们的东西！”温阔又拽了一把。
　　但是温酌却狠狠把袋子拽了过来，把里面的东西倒了出来。
　　里面是一堆皱巴巴的袜子和运动衣。
　　一股子味道出来，看热闹的病友们纷纷向后退。
　　“这多久没洗了啊……”
　　卫凌非常不好意思地侧过脸去，他是攒了一堆有味道的袜子，但也想过要恶心温酌的爹妈一把，但没想过把其他人也给恶心了。
　　但没想到，温酌竟然弯下腰来，拎着卫凌的袜子，说了声：“这是我室友的吧？知名运动品牌，一双袜子要五十多块。”
　　“啊……不是啊，你室友说这是你的柜子啊……”温酌的妈妈向后一退。
　　“放屁！什么袜子要五十多块！”
　　“这个篮球衣，去年的限量版，应该要一千多块钱一件。”温酌说。
　　“你……你骗人……”
　　“这个纯棉运动毛巾，纳米工艺，据说沉入水里会匀速降落到水底。五百块一条。”温酌又说。
　　卫凌愣住了，他完全没有想到，温酌对于他用的东西，从袜子到球衣，都清楚的很。
　　他本来以为温酌从来不关心这些的。
　　“你们说这些东西是从我寝室里拿出来的？”温酌反问。
　　温酌的妈妈支支吾吾地说：“是啊……柜子上面还写着你的名字啊……我才拿的嘛……”
　　“那你们把我室友的东西拿来干什么？”温酌冷冷地说。
　　卫凌本意只是想耍弄温阔，没有想过要温酌丢脸，他赶紧拽了拽温酌，“可能是叔叔阿姨给你收拾东西，开错柜子了……没事的，我一会儿拿回去就好。”
　　“我不是跟你说过，别让他们进寝室么？少了东西，难道让我来陪吗？”温酌抬起头来问。
　　卫凌给梗住了。
　　找了半天，里面都没有卫凌的手表。
　　温阔拽了一把自己的老婆，“我们走！”
　　隔壁床的大哥开口道：“你们要不断算来给儿子送饭送衣服就别来捣乱！不然来一次我叫一次保安！”
　　“是啊！是啊！天知道他们来过之后，会不会拿错我们什么东西啊！”
　　等到他们走了，大叔大姐们就叫温酌回来。
　　“学生啊！你身体刚好点儿，赶紧回来躺着！”
　　“是啊，别因为他们不开心啊！病好了就回去读书，别老想着钱钱钱！你不好好读大学，就少了块儿进社会的敲门砖！”
　　温酌一句话都没有说。
　　卫凌站在旁边，梗着脖子，一句话都不敢讲。
　　“刚才不是还很大声吗？现在怎么不讲话了？”温酌抬了一下眉梢。
　　“这里是病房……病房要安静嘛……这是公德啊。”卫凌说。
　　护士推着车来给每个病房的病人换药，其中一个拿着一个饭盒给温酌：“温酌，有人给你送了吃的来。应该是曹教授吧。”
　　“哦——是吗？谢谢。”温酌单手接过了饭盒，另一只手拽过了卫凌，就走了。
　　“诶，温酌！你还要换点滴啊！而且你别到处跑啊！陈主任如果知道了，会骂人的！”
　　“五分钟我就回来了。”
　　温酌现在瘦瘦弱弱的，却没想到拽着卫凌的力气这么大。
　　卫凌的手腕被他掐得很疼，但是却不敢挣脱，他怕自己一用力，就能把温酌给推倒了。
　　温酌不说话，一路把他拽到了住院部楼下的长椅上。
　　已经过了午饭的点了，但是日光却有点儿厉害，让温酌的脸色显得更白了。
　　卫凌抬了抬手，想要给卫凌把太阳挡一挡，但是他心虚，不敢。
　　温酌打开了饭盒，喝了一口汤，说了声：“谢谢。”
　　“啊……你谢谢我什么？”
　　“谢谢你带汤给我。昨天还有青菜粥。”温酌说。
　　“不……不是我……你没听护士姐姐说是曹……”
　　“曹教授可真行，到我宿舍里拿我的饭盒给我打汤？”温酌看向卫凌。
　　“对不起。”
　　“对不起什么？你给我带粥、带汤，应该是我谢谢你。”温酌说。
　　“对不起，我故意整你爸妈，让你……没面子了。”
　　“我在你心里，到底是自尊过头还是过分清高？”温酌问。
　　卫凌的脸瞬间就红了，他把脑袋埋进膝盖里，闷闷地说：“我忽然觉得自己好丢人……”
　　“我看温阔看你的表情，就知道你不止一次耍过他。所以他有好一段时间没来学校闹了。”温酌淡淡地说。


第52章 苏醒
　　卫凌没说话。
　　“我这场病，前前后后花了很多钱。曹教授给我垫付了住院费，我知道。但是他上次来看我，我谢谢他连药费都给我付了，他虽然说叫我好好休息，但是眼底很惊讶。我用的是进口药，没在医保里。”
　　耳边传来温酌喝汤的声音。
　　卫凌心里想着，怎么温酌什么都知道啊。
　　“你手上有个水泡，不会是去肯德基或者麦当劳什么的地方打工了吧？”
　　卫凌心里一惊，赶紧否认：“怎么可能！水泡当然是被刚烧开的水烫的！你看我像是会去做炸鸡的人吗？”
　　“那倒是。你要是进了肯德基或者麦当劳的后厨，肯定一路都在偷吃。现在应该又肥又胖。”温酌说。
　　卫凌顿然觉得生无可恋。
　　“但是你去做家教了。”温酌说。
　　“你怎么知道？”卫凌侧过脸来。
　　“我看其他室友的朋友圈，他们拍了你研究高三题库的样子。”
　　“做家教挺好啊，可以挣点钱花。我想买个签名球衣，但是我爸妈肯定不会给我钱。”
　　“你不喜欢教人，因为你思考的比大多数都快，要让学生理解你说的东西，你得放得很慢很慢。你没有那个耐心。”温酌拿着筷子，把虫草花一根一根夹起来，跟吃面条一样。
　　“你可以不要否认我教东西的能力吗？我的教学是很有启发性的那种！我教的那个孩子这一次月考进步了三十名啊！”
　　“谢谢。”温酌忽然说。
　　明明住院部的楼下吵嚷的可以。
　　来送饭菜的人、来看病的人，甚至还有外卖摩托的声音。
　　一阵一阵。
　　都没有温酌的那声“谢谢”更清晰。
　　“你又……又谢我什么？”
　　“谢你给我付了进口药的钱。但我目前没办法还给你。”
　　温酌看起来没有什么表情，卫凌却莫名感到温暖。
　　“我……我不要你还。我知道你不欠别人人情，但如果你真的想还给我……”
　　“我会过好我自己的人生。”温酌说。
　　“哈？”
　　“不会因为他们说我应该干什么，就干什么。也不会因为他们说养大了我，我就会任由他们无止境的索要。”
　　“对！我……我就希望你这么认为！我……”
　　温酌把铁饭盒递给卫凌：“我不后悔我的每一个决定，也不会畏惧承担后果。你呢？”
　　“我当然！”卫凌笑着说。
　　日光越来越强烈，整个世界都斑驳着化作了粉末。
　　叶语回过神来，发现自己仍旧站在那个教室的门口，温酌仍旧站在讲台上，其他的学生们目不转睛地看着他，只有卫凌面对着她，站在门口的位置。
　　她已经从卫凌的意识世界里回到了自己的世界。
　　“你所仰慕的温教授……他并不是个只会站在讲台上的完美雕像。他也曾经遍体鳞伤，也曾经动摇和思考自己的决定，但是他从来不畏惧承担后果。”卫凌说。
　　叶语的眼泪掉下来，她下意识想要后退。
　　“你觉得夏染和小韩会恨你。但是闭上你的眼睛想清楚，他们死掉的那一刻，眼底对你的是恨意，还是……他们想救你？”卫凌又问。
　　“无论他们恨不恨我……都是因为我动摇了……我动摇了他们才会死……你明白吗？”
　　“那么应该死掉的人，也是我。塞恩·克莱文对你说，所有hybrid都没有思想上的自由，因为你们是为了保护我而存在的。”
　　卫凌又上前一步。
　　叶语却在持续后退。
　　“叶语，现在的你还在动摇吗？问问你自己的内心，你对我的保护，是出于对命令的绝对执行，还是因为你被控制着呢？”
　　“我不知道！我不知道！”
　　“那好……我们来测试一下。你已经知道hybrid对我有着本能的保护欲，那么再来一次，你是愿意让我死掉？还是愿意再救我一次呢？”
　　“什么？”
　　就在那一刻，卫凌忽然转过身去，跳了下去。
　　那是一个巨大的黑洞，是他昨天晚上梦见温酌带着其他执行官跳下去的地方！
　　阴冷的风中，是满满恶心腐烂的味道。
　　卫凌闭上眼睛，听见畸兽嘶吼的声音在徘徊，它们从四面八方冲了过来。
　　这时候，枪响声传来，叶语一跃而下，她的腰上捆着绳索，在绳索的长度到达极限的那一刻，抓住了卫凌。
　　她带着卫凌避开了畸兽的攻击，荡到了黑洞的边缘，双脚一蹬，向上快速奔跑。
　　每一头试图接近他们的畸兽都被击毙，眼看着就要抵达洞口，叶语的子弹没有了。
　　她咬紧了牙关，把枪扔了出去，砸烂了一头畸兽的脑袋。
　　但是围上来的畸兽越来越多，叶语冷声道：“你他妈给我自己爬上去！”
　　卫凌抓住了绳索，爬了还没两步，绳索就被两三头畸兽一起咬断了。
　　他们立刻坠落了下去。
　　卫凌再度落进黑暗里。
　　叶语徒手抓住了洞边突出来的岩石，另一只手抓住了卫凌。
　　只听见“咯啦”一声，叶语的肩膀骨折了。
　　“啊……啊……”叶语的眼泪掉落下来。
　　而畸兽们又冲了过来。
　　“你给我上去……上去啊……”她的牙槽都要咬碎了。
　　“叶语，你现在救我，是因为你内心深处的本能……还是因为你知道，保护我是你的职责？如果夏染和小韩也在这里，他们也会拼尽全力？”
　　畸兽咬住了叶语的肩膀、胳膊、到处都是鲜血淋漓淋漓。
　　“别他么废话……你这个混账东西！你到底想要怎样！想要怎样！”
　　“别再拒绝现实，我们一起面对，离开这里！”
　　卫凌的声音平稳而沉冷，在黑洞中回荡。
　　叶语的胳膊终于被咬断了，她和卫凌一起掉了下去。
　　“如果你再继续逃避，夏染和小韩就白死了。”
　　卫凌抱住了叶语，将她摁在自己的怀里。
　　他们越坠越深，就在接近无数石块的底部时，黑色的洞穴骤然裂开，无数的光从裂缝里渗透进来。
　　他们被记忆的片段包裹起来。
　　这些记忆高速地徘徊，卫凌抬起头来，看着它们，眼睛里涌起一层淡金色。
　　它们迅速接驳在了一起，形成一个又一个相互连接又相互独立的空间。
　　卫凌看到了叶语和夏染还有小韩一起打球、一起训练、一起出任务。
　　他们笑他们闹，他们相互配合，无数次死里逃生。
　　“叶语，我们谁都不能拒绝记忆，它形成我们思考问题的方式，看待问题的角度，甚至于对身边人的看法。它决定你将会成为一个怎样的人。而这个人，才是夏染和小韩认识的叶语。”
　　叶语睁开眼睛，她发现卫凌正在消失，她惊恐地伸手抓住他。
　　“我们现实见。”卫凌说。
　　忽然之间，病房里所有的仪器活跃了起来。
　　叶语的身体向上拱起，她猛地睁开眼睛，看见了明亮的天花板。
　　“叶语？叶语你是醒了吗？叶语！”
　　夜瞳把手机一扔，来到了叶语的身边。
　　叶语有些茫然啊地看着夜瞳：“这里……这里是什么地方？”
　　“这里是医院！你他么睡了很久！你可真够厉害啊，把射击考核都睡过去了！”夜瞳笑着说。
　　杨教授立刻走出门去叫医生。
　　医生赶来，要给叶语做检查。
　　但是叶语却侧过脸去问：“卫凌呢？卫凌在哪里？”
　　夜瞳这才反应过来，他一转身，就看到卫凌歪着脑袋，靠着椅子睡着了。
　　小猫跳到了他的肩膀上，一直拱着他的脸颊，“喵喵”叫着，好像在说“醒过来啊”。
　　叶语艰难地坐了起来，拔掉了自己身上的仪器，来到卫凌的面前，“卫凌？卫凌你怎么样了？卫凌？”
　　杨教授呼出一口气来：“别担心。他的大脑消耗太大了，所以需要休息。”
　　叶语这才向后退去，然后捂着脸哭了起来。
　　夜瞳站在旁边无所适从，他知道怎么损人，却压根不知道怎么安慰人。
　　杨教授拍了拍叶语的肩膀：“这一次醒过来，一定要比之前更坚强。”
　　“我不会……不会再让自己轻易被摧毁了！”叶语说。
　　卫凌是被夜瞳用杨教授的轮椅推上车的，杨教授去给卫凌配营养液了，打电话给护士长的时候，被骂的厉害。
　　“杨教授！不要以为你是教授你就可以不听医务人员的话！说好的晚上要回医院呢？”
　　“是我的错，但实在有紧急的事情。我晚上十二点以前一定会回去医院。”杨教授好脾气地回答。
　　他的语气和对面炸锅的护士长形成非常鲜明的对比。
　　“晚上十二点？你以为医院是你家开的吗？你想几点进门就几点进门！你给我立刻！马上！回……”
　　杨教授脸不红心不跳地说：“我听不清您在说什么……可能是要进隧道了！信号不好……”
　　和卫凌一起坐在后排的夜瞳惊呆了。
　　他没有想到有朝一日，杨教授也会玩这么俗的梗。
　　等到电话挂掉了，夜瞳开口问：“杨教授，你知道卫凌明天会想要干什么吗？”
　　“我知道。他会要求进入溯月的大脑。而溯月……他曾经参与过诺亚袭击南极基地的行动。”
　　隧道里冰冷的灯光，一片一片地掠过杨教授的脸颊。
　　“那么你同意，还是不同意呢？”夜瞳又问。
　　“我不同意，又有什么用呢。温酌啊，温酌，就好像叶语要面对现实一样。卫凌也是要面对的。你越是不想他内疚，隐藏的越久，他就会越内疚。”杨教授说。
　　夜瞳看了看车子里面：“杨教授，你在跟温教授说话吗？他现在在哪儿？他是不是在你脑子里？”
　　“你猜？”杨教授看了一眼后视镜里那只小猫。
　　这一次，卫凌睡了很久很久。
　　他一睁开眼，就看见小猫就趴在他的枕头边，一直看着他。
　　卫凌抬起手就摸了摸它的脑袋，然后一把将它抱过来：“你是在保护我吗？像温酌保护我一样？”
　　小猫忽然张嘴，咬住了卫凌的鼻尖。
　　卫凌吓了一跳，但很快就发现，小猫根本没有用力。
　　“你生气了？是因为觉得昨天我进入叶语的意识世界很危险吗？”
　　小猫松开了嘴，卫凌刚要蹭一蹭它，谁知道它又咬住了卫凌的鼻尖，这一次比上一次还要更用力一些。
　　“哎哟！哎哟！打住！打住！咬出血了！”卫凌一边说，一边捏着小猫的耳朵。
　　没两下，卫凌的肚子里发出“咕噜”一声，小猫就松了嘴，然后又伸出爪子，在卫凌的脸上打了一下。
　　“你脾气好大啊！”
　　“走吧，卫老师，护送你去吃饭。”夜瞳的声音响起。
　　卫凌看了一下时间，惊呆了：“都这个点了？我睡了多久？”
　　“三十六个小时。竟然没把你给饿死。”
　　“等等……叶语呢？叶语怎么样了？”卫凌问。
　　“她醒了，今天办理出院手续，明天回去控制中心报到，还要完成心理评估。在那之前，应该会一直休假。”
　　“直到温酌回来确定她确实没有问题了，对吗？”卫凌问。
　　“是啊。”夜瞳顿了顿，又说，“谢谢你……让她醒过来。”
　　“不谢！不谢！”卫凌笑了。
　　到了学校的餐厅，卫凌发现自己好像特别受欢迎，不但有学生过来跟他聊天，校长还说吃完了午饭想跟卫凌聊一聊。
　　“卫老师，听说温教授出去做学术交流了，他的课大家都自习了，要不你来给我们讲课吧？”戴眼镜的小胖哥非常恳切地说。
　　其他的学生们也围了过来。
　　“是啊，卫老师！之前看你和温教授在课堂上讨论，特别有意思。你也来跟我们讨论讨论呗！”
　　“对！这一次诺亚潜伏进了我们学校……第一次发觉死亡就在自己的身边。忽然很想要了解诺亚这个物种了！”
　　“是啊！你来跟我们说说诺亚和安奇拉也行啊！”
　　卫凌看着他们一双双恳切的眼睛，内心有点荒凉。
　　宝宝们，在我心里，我和你们是一般大的学生哥儿啊！
　　好不容易吃完了饭，卫凌就去了校长那里。
　　这位校长，一着急就抓头。
　　最近抓头次数太多，已经抓出了个地中海。
　　“哎呀！卫老师你来了！请坐！请坐！”
　　卫凌一听对方称呼自己“卫老师”，就有种大事不妙的感觉。
　　“我哪里是什么老师啊！在浩瀚的知识海洋面前，每个人都是谦虚的学生！”
　　“啊呀呀，卫老师说话真是有水平！”校长伸出了大拇指。
　　“这个，校长……我下午要去看望一位执行官，所以……”
　　“啊！哦！很简单的一件事——根据广大学生们的需求，以及杨教授的大力推荐，我们想要聘请您来我们联合科技大学教学！”
　　“哈？”卫凌觉得到底哪里听错了？
　　让他教书？让他当老师？
　　那些未来的嫩苗，都会长歪掉的！
　　“这个，我们看了一下，您是大名鼎鼎的曹教授的学生！”校长说。
　　“不不，我在曹教授的学生里面，纯属凑数！”
　　“您的研究能力强大！”校长又说。
　　“我从来不做研究，都是站在巨人的肩膀上瞎逼逼！”
　　“您的论作有上百篇！”校长更加激动地说。
　　“其中百分之九十都是温教授写的！”
　　“卫老师，看看孩子们拿一张张可爱的脸庞，你如何舍得拒绝？”
　　“我舍得啊！”
　　推拒了半天，当卫凌走出校长室的时候，就看见小猫安静地趴在夜瞳的肩膀上，夜瞳安静地靠着墙打游戏。
　　这么和谐的画面，难道就没有人关心他跟校长打了快一个小时的太极拳吗？
　　“你个小没良心的，过来！”卫凌不高兴地说。
　　小猫竟然还趴在原处，伸着脑袋看夜瞳打游戏。
　　夜瞳抬了抬胳膊，说了句：“小没良心，叫你呢。”
　　“喵。”
　　小猫特别高冷地叫了一声，然后侧过脸瞥了卫凌一眼，一动不动。
　　卫凌真的不爽了，这小东西，打从叶语那里回来之后，就在跟他闹脾气，也不知道闹啥。
　　好吧好吧……谁要普天之下，你最大呢？
　　卫凌走过去，亲自把它从夜瞳的肩膀上抱下来。
　　“聊什么呢？聊这么久？”
　　“校长要逼我上梁山啊。”卫凌说。
　　“梁山？上了梁山你也当不了好汉。他到底要你干啥？”
　　“当老师，教学生。”卫凌露出生无可恋的样子。
　　“嗯，挺好。”夜瞳点了点头。
　　卫凌无语了：“挺好？哪儿好？你有没有为那些学生们想过啊！”
　　“我想的是——你不找份工作，难道一辈子让温教授养你？”
　　“那我也不用当老师啊！”
　　“当老师有寒暑假，别的工作没有。你要是去当什么外卖小哥、奶茶小哥，天天被老板管着，你就会觉得做个老师，那么多不了解你为人的学生们崇拜着你，是多没有成就感的一件事啊！”
　　卫凌惊呆了，晃了晃夜瞳：“夜瞳？你竟然在说服我当老师？你还是夜瞳吗？”
　　“呵呵。”
　　当卫凌和夜瞳走出教研楼的时候，面前的花圃前站着一个人。
　　黑色的西装，利落的线条，戴着墨镜，帅的冒泡。
　　卫凌觉得这身行头，才适合自己。
　　当对方把墨镜摘下来的时候，卫凌顿住了。
　　“叶……叶语？你不是应该在联合控制中心……接受什么……心理评估吗？”
　　叶语笑了一下，眼睛里有痛苦，但也很明亮。
　　“你以为我们执行官的心理评估是几个评估官，坐着轮流问问题，直到把人问到精神崩溃？”
　　“难道……不是这样吗？”
　　“别闹了。”叶语的拳头在卫凌的肩头轻轻砸了一下。
　　“我把这个动作当作‘谢谢’。”卫凌低下头，看了看自己肩膀的位置。
　　叶语笑了：“好吧，我正式地说一声谢谢。”
　　“只有温酌才能决定你能不能回到岗位上。所以，最近你有什么打算？”卫凌问。
　　“和夜瞳一起，保护你咯。天大地大，你最大，我听从你的调遣。”
　　“你也觉得，温酌不回来是在等诺亚亮出底牌来吧？但问题是，他们的底牌到底是什么？”卫凌吸了一口气。
　　“那么你觉得为什么‘大师’被我们抓住之后，直接被塞恩·克莱文摧毁大脑呢？”叶语问。
　　“当然是有什么东西，是不想被温酌发现的。而且塞恩·克莱文故意渗透进‘大师’的大脑，让温酌将他部分的意识封锁在‘大师’的脑子里，就是为了不让温酌修复‘大师’的大脑。”
　　“是啊，温教授一边修复，塞恩·克莱文一边破坏，这就好像无限循环一样。”
　　这就是为什么温酌不去修复“大师”的意识的原因。
　　“‘大师’的难度系数太高了，我还是从难度系数低一点的入手吧。比如，溯月？”卫凌说。
　　“他啊？他上一次把我揍那么惨，我一点都不介意你好好倒腾一下他的脑子。”
　　紧接着，卫凌的耳朵一疼，被那只猫给咬住了。
　　“啊呀——你这家伙！怎么又咬我！你别乱咬我，出血了我要去大狂犬疫苗的！”
　　跟在身后的夜瞳叹了口气：“每次你要去做危险的事情，就会被咬。什么时候能学乖啊！”
　　他们不能直接去见溯月，必须要有级别高的人帮他们申请。
　　于是卫凌就去医院里打扰杨教授了。
　　这一次换成叶语开车，夜瞳坐在副驾驶的位置上，而卫凌坐在后面，一直在哄着那只臭脾气的猫。
　　它一直趴着，不理卫凌。
　　“你怎么了嘛？你又怎么了嘛？”
　　卫凌拎着它的前爪，晃了晃，它侧过脸去，完全不理睬卫凌。
　　“你脾气怎么那么大嘛！明明第一天来找我的时候，还那么乖巧的啊！”
　　前面开车的叶语笑了：“只有你会说它乖巧。”
　　“它不乖吗？”
　　“在学校里，除了温教授，一有人靠近，它就跑。谁想摸它，它就要龇牙挠人，也就你说它乖了。”叶语回答。
　　“什么？所以你每天跟我一起睡觉，是对我的优待咯？”
　　小猫高冷地蹬了卫凌一把。
　　“是不是因为我的身上有温教授的味道啊？”卫凌又说，“你是不是想温教授了？来，闻闻！有没有温酌的味道？”
　　叶语和夜瞳不约而同地叹了一口气。
　　他们来到了医院里杨教授的病房，此时的他正靠着病床看报纸。
　　一听见卫凌走进来，杨教授就侧过身假装睡觉。
　　“哎呀！老杨！不要睡觉了！你昨天都能开车，说明伤势不重！”
　　卫凌坐在杨教授的病床边，腿还抖了两下。
　　“你又想要干什么？”杨教授无可奈何地问。
　　“帮忙递个申请，我要见溯月。”卫凌一副“你明白我”的表情。
　　“我为什么要给你递这个申请？”
　　“那你跟校长说叫我去当老师，你坏不坏啊？”
　　“让你当老师，是避免你游手好闲。”杨教授回答。
　　“可我现在不游手好闲，我有事情想做。你要是不帮我递交申请，我拿你身份注册相亲网站。”卫凌说。
　　“哈？”杨教授终于转过身来。
　　“我还注明你男女不限，通杀。到时候，一堆看上你的人，到学校来找你。”
　　杨教授笑了笑：“没有我的ID，你怎么注册？”
　　“我可以黑进学校的信息库，和相亲网站一连接，你的资料就一键转移。”
　　“……你给我注册这个东西，会让你有满足感吗？”杨教授问。
　　“有啊！很有满足感！”
　　“那你注册吧。只要你满足就好。”杨教授伸长了手，拿了眼罩，把自己蒙上，一副眼不见为净的样子。
　　“你试想一下，各路大龄青年，未婚想要成熟对象的小妹妹们，都会来找你。到时候你的办公室里就是神仙打架，你的寝室门前搞不好堆满玫瑰，每次你进了学校餐厅，就有好多人给你打好了饭菜等着你……”
　　杨教授抬起手来，挥了挥手背，意思是“你给我赶紧滚，好吗？”
　　“然后，我、夜瞳、叶语，还有我们的猫，一起看你怎么拒绝。杨教授，你需要《拒绝的一万种方法》。我给你下载一本，你在这儿慢慢看？”
　　“啊！”杨教授忽然坐了起来。
　　受伤的地方被牵绊，他疼得咳嗽了起来。
　　“杨教授保重。”
　　“我给你申请！你马上走可以吗？你自己不怕危险，那你就去吧！”
　　“谢谢！”
　　杨教授忽然指着卫凌肩膀上的那只猫说：“你把他惯坏了，你知道吗？你得管管他！不要不知天高地厚！不知好人心！”
　　“喵。”小猫的爪子在卫凌的脸上拍了一下。
　　“你喵什么喵？”杨教授问。
　　“我来给你翻译一下，我们家猫说——管不住啊。”
　　杨教授把手机摸过来，做了一个申请，然后扔掉手机，指着病房门说：“麻烦从外面帮我把门关上。”
　　“谢谢！沙瓦滴卡～”
　　他们三人离开了病房。
　　叶语忍不住笑了笑：“我还是第一次看到杨教授抓狂的样子。”
　　“大概是因为他一见我就自卑吧。”卫凌说。
　　“杨教授一见你就自卑？你可别脑子坏了。”叶语说。
　　“我读大学的时候，篮球联赛逆风翻盘，赢过他，他一直记恨至今呢。”
　　“哦……”叶语表示怀疑。
　　“而且我和夜瞳还撞见他差一点被诺亚给……寄生了！”
　　“啊？”叶语紧张了起来。
　　“别担心，那个诺亚被搞定了。”
　　“麻烦你一次性把话说完。”叶语想打人。
　　杨教授的申请很快就通过了，他将结果发送给了卫凌。
　　“走了——我们可以去看看老朋友，溯月了！不知道他最近的伙食怎么样，有没有瘦了。”
　　“等你问完了你想问的东西，我可以好好揍他一顿吗？”叶语问。
　　“我也觉得你需要一个沙包，心理才会更健康。我谨代表我自己，还有我和温酌的猫，同意你的申请。”卫凌笑着说。
　　叶语无奈地摇了摇头：“你的心可真大。”
　　“是啊，卫凌。溯月和叶语不同，叶语并不想要真正伤害你。但是溯月，他本来就充满反抗意识。
　　我可以保护你不在现实里被其他诺亚伤害，但是一旦去了那个世界，我和叶语几乎什么都做不了了。”夜瞳难得正经。
　　“我想知道溯月在南极基地看到了什么。”
　　卫凌的表情严肃了起来。
　　他扣紧了手指，尽管他一直在和叶语插科打诨，但是他知道自己在紧张。
　　他一直在温酌的保护之下，从现实到大脑。
　　因为知道温酌的存在，他才能肆无忌惮去做这些事情。
　　温酌，你还在我的身边吗？
　　卫凌深深吸了一口气。
　　他的脑海深处，有一个清冷的声音回答他：我在。
　　卫凌顿了一下，然后笑了。
　　小猫仰着头，出神地看着他的笑容。
　　卫凌亲了亲它的头顶。
　　他们开到了关押溯月的地方。
　　冰冷的走廊，每一次脚步都带着回响。
　　灯光明亮到能让地面折射出他们的身型轮廓。
　　他们来到了一间囚室。
　　溯月被困在一张椅子上，双手都戴着脉冲锁。
　　他看到卫凌的第一眼，勾起了一抹冷笑：“真难得啊。温酌竟然没在你的身边。他也不怕……”
　　“你是说，担心塞恩·克莱文通过你进行意识的控制吗？”
　　卫凌用脚勾过一张椅子，坐了下来。
　　溯月发现自己在想什么，对方都知道，于是闭上嘴不说话了。
　　“塞恩·克莱文他做不到。第一，塞恩·克莱文控制叶语的时候，被温酌逆向打击了，估计受伤还挺严重。第二，他利用‘大师’来诱捕我的时候，部分意识被锁在了大师的脑子里，没办法出来，所以……你现在只能靠你自己了。”卫凌说。
　　溯月笑了笑：“你跑来找我，就是有问题要问我。但是你觉得，我会告诉你答案吗？”
　　“你误会了，我来这里，是有些事情想要告诉你。”
　　卫凌不疾不徐，他知道溯月是纯粹的诺亚，他的意志恐怕比普通的hybrid要坚固很多。
　　唯一的优势，就是溯月并不知道卫凌已经掌握了意识控制和入侵的能力。
　　现在，卫凌要做的，就是动摇溯月。
　　“你有什么想要告诉我的？不外乎就是，我被我的族群舍弃了？”溯月无所谓地说。
　　“不不不……我的意思是，不论是你还是‘大师’，从最开始就是被舍弃的。你知道塞恩·克莱文为什么那么执着地要抓到活着的我？”卫凌问。
　　“因为你体内，有安奇拉的激素。它让你成为比任何人类都更加完美的生命体，也是最佳的宿主和母体。”
　　“我们先绕开母体这个话题，我想在场各位都会有点尴尬。”卫凌说。
　　“不，我不尴尬，我很喜欢。”夜瞳说。
　　“我们都期待有朝一日你成为……‘母体’的样子。”叶语也跟着一起戳刀。
　　卫凌感到有点尴尬，因为小猫也在拱他的肚子。
　　我的老天爷，你拱我的肚子干什么！
　　你又不是我的生的！
　　“好吧，我们继续。我只是想说，安奇拉的激素是在我的体内，那么你们当年跑到南极基地去找我的原始血样干什么？那份血样里面，可没有安奇拉的激素。”
　　“你又不蠢，难道想不到为什么？”溯月又说。
　　“因为用那份血样你们可以克隆出还是人类的我，目的不是感染，而是和诺亚进行繁衍。只要营养成分给予的足够，就能孕育出诺亚的hybrid，就好像这只猫一样。然后，再和安奇拉的hybrid进行繁衍，就拥有了诺亚和安奇拉的后代，结合二者的能力，并且拥有人类的特征，能够适应地球的环境。”
　　“你有什么特别？随便找个智商在线身体不错的人类去做这件事不就好了？”一旁的夜瞳问。
　　“你傻瓜啊？这样的军队，因为拥有我的DNA，让天生对我充满保护欲的hybrid没办法对抗。这才是塞恩·克莱文想要的军队。”
　　卫凌一说，叶语露出恍然大悟的表情，夜瞳也点了点头。
　　“你继续扯淡。真要是那样，我们那么辛苦要得到你做什么？满世界找你上月球之前的血样就好啊！”溯月不以为意地笑了笑。
　　卫凌却端坐在那里，一动不动。
　　“因为安奇拉咬的那一下，释放的激素是不可再生的。安奇拉已经被囚困在温酌的体内了，它没有机会再释放这种激素了。而这种激素必须活体才有，一旦离开我的身体，它就失去活性了。而这种激素，才是支持安奇拉的后代拥有进化能力的根本。所以，塞恩·克莱文需要我和他一起繁衍最纯粹的后代。”
　　溯月的脸上仍旧是不屑的笑容。
　　可是他的手已经下意识握成了拳头。
　　“我来总结一下。你们要我的血液，是为了制造最强大的、让温酌和其他执行官无法痛下杀手的军队。你们要我本人，是为了繁衍最好的后代。这就是工兵和蜂后。”


第53章 陛下，臣复宠了吗
　　卫凌摊了摊手。
　　叶语揣着口袋，在一旁制造气氛：“哦——那这么说来，溯月，你连工兵都算不上了。”
　　“你胡说！”溯月激动地挣扎起来。
　　看来卫凌是戳中他的痛点了。
　　“喂，后悔不后悔在南极基地——应该把我的血样毁掉？”
　　卫凌微微前倾，嘴角勾着笑容。
　　“我后悔的是在医疗基地怎么没干掉你——”溯月吼了出来。
　　就在那个瞬间，卫凌的眼睛泛起一阵强烈的金色流光。
　　溯月的喉咙在那一刻被掐住了一般，有一股力量冲进了他的脑海之中。
　　突如其来毫无征兆，势如破竹。
　　当溯月再想要抵抗的时候，卫凌已经成功潜入了。
　　夜瞳和叶语没有说话，都看着卫凌。
　　几秒之后，无论是卫凌还是溯月都没有再说话。
　　“他……他是不是办到了？”叶语问。
　　“进去了不算什么，关键是能找到他想看见的东西。”夜瞳说。
　　叶语扯了扯西装的衣领，紧张地说：“我总……我总感觉，如果教授回来了，会杀了我们！”
　　夜瞳递出一根棒棒糖：“吃一根？冷静一下？”
　　叶语低下头，看了一眼紫色的糖纸，推了回去：“不不不，吃这个的话，不用等教授回来，我就已经死了。”
　　夜瞳兴致缺缺地将棒棒糖收了回去，走到卫凌的面前，弯下腰，正要把蜷在卫凌腿上的小猫抱起来，谁知道它非常冰冷地用爪子推了他一下。
　　“好吧，好吧！哪儿舒服你就趴哪儿。”
　　此时的卫凌的脑海中传来了一阵又一阵的爆炸声。
　　原本漆黑一片的视野，逐渐变得宽阔开朗起来。
　　他发现自己从直升机上一跃而下，跳进了被炸裂开的墙体之中。
　　周围是白茫茫的一片，风的呼啸声就像是要吞没一切。
　　这里是南极！
　　他平稳落地，几个全副武装的守卫人员向他开枪。
　　“废物点心——”这是溯月的声音！
　　也就是说，自己成功进入了溯月的记忆里！他现在正以溯月的视角看到当时南极基地里发生的一切！
　　溯月轻松地穿过了子弹，他没有杀死那几个守卫人员，而是取出了含有诺亚副本的针剂，给他们一人一针。
　　“溯月，不要浪费时间。我已经快到地下了。”塞恩·克莱文在溯月的脑海中发布命令。
　　“来了！”
　　溯月来到电梯井，一跃而下。
　　已经融入墙体的八重玲奈一把抱住了他，连电梯都不需要，以最快的速度将他带往地下三十层。
　　当溯月到达了最底下，就看见一头棕发扎在脑后的塞恩·克莱文。
　　他面容白皙俊挺，总是带着调侃和戏谑的笑意。
　　另一个年轻人，穿着迷彩背心和靴子，就站在塞恩·克莱文的身边。
　　“我们，好像被骗了。这里什么都没有的样子。”年轻人说。
　　“大师，你是不是觉得超没意思？本来还打算让你变成温酌的样子，去骗一骗其他人呢。谁知道这个鬼地方，压根没人！你白来啦！”一个戴着墨镜的大个子哈哈大笑起来。
　　还有其他几个诺亚，跟在塞恩·克莱文的身边。大概是级别比较低，一直没有说话。
　　“人类嘛，又一个不大好的习惯。”
　　克莱文咬着自己的手套，将它脱了下来，然后走到了一台电脑前。
　　“你要开电脑啊？这个显示要又要指纹，又要虹膜才能登陆啊。”戴着墨镜的大个子摊了摊手。
　　“哈克，你在开什么玩笑？这种防御系统对于我们诺亚来说……”
　　哈克笑了笑：“比戳破肥皂泡儿还简单。”
　　就看见克莱文用肉眼无法分辨的速度敲击了一连串的代码，整个南极基地的电脑系统就被操控了。
　　克莱文调出了所有的文件、通讯记录、访问记录甚至于被核心加密的文档。
　　溯月也很好奇地和哈克一起凑过脑袋去看。
　　克莱文浏览文件的速度极快，溯月是无法跟上的。
　　虽然只是匆匆地几瞥，卫凌却从中看到了一些关键信息，比如“进化链”、“基因强化”、“基因链的体外复制及摧毁”。
　　溯月眯着眼睛，开口问：“这些都是什么？”
　　克莱文的舌尖顶了顶自己的牙槽，他侧过脸，视线却没有从显示屏上离开：“我们的基因太复杂了，人类连自己都没有研究清楚，按道理，他们的大脑是无法理解我们的存在。”
　　“所以……这些都是胡扯？”哈克把自己的墨镜向上托了托。
　　“他们的大部分研究都是胡扯，但偏偏被他们当作胡扯的东西，却最接近我们的本性。”克莱文的手指非常怜惜地触碰着那几篇报告的署名——卫凌。
　　“卫凌？我们不就是要找他的血样吗？”
　　克莱文用最快的速度将卫凌所有的研究报告都找了出来，浏览，然后记住，接着全部销毁。
　　他起身，太高胳膊拍了拍手：“我们走——真正的南极基地根本不是这里！”
　　“什么？这个基地建的这么深，尽然只是个障眼法？”哈克非常不满地说。
　　“啧啧啧，耍弄诺亚，是要付出代价的啊。”大师轻笑了一声。
　　紧接着，他们离开了这个基地。
　　名叫哈克的男人，竟然徒手扛起了一个重达一吨的炮台，向着这个基地深处开了一炮。
　　然后他随手一扔，把地面都砸裂之后，利落地跳上了直升机。
　　一阵又一阵的坍塌声响起，这个基地彻底被毁掉了。
　　“真正的南极基地在哪里？”溯月问。
　　“在一艘破冰船上。真亏他们想的出来。”克莱文笑了笑。
　　很快，他们的直升机飞过了重重冰川，在广袤的冰面上，有一艘破冰船正在缓慢地行进。
　　“这艘破冰船叫‘吉祥天女’呢。”哈克把墨镜往下摁了摁，像是要把那艘船看清楚。
　　但是还没等他们飞到破冰船的上空，就被炮击了。
　　直升机被击中的同时，机舱内的诺亚纷纷跳了出来。
　　这个高度对他们来说，根本没有摔断胳膊摔断腿的危险。
　　克莱文落地之后，就在冰面上快速滑行。
　　溯月稳稳落地，高处掉落的冲击让冰面出现裂痕，发出“喀拉拉”的声音。
　　但是溯月根本就不在意，快速奔跑着跟在克莱文的身后。
　　他们一边快速奔跑，一边避开来自破冰船的扫射。
　　“这些子弹压根伤害不到我们吧——真是可笑！”其中一个诺亚一边跑着一边哈哈大笑。
　　他们嚣张狂妄的可以。
　　奇怪的是，这些子弹的尾部都带着某种药剂，和冰面撞击之后，留下蓝色的痕迹。
　　“这啥玩意儿？”溯月咬着牙说。
　　“试一试就知道是什么东西了。”
　　哈克忽然一把拽过了一个诺亚，对方冷不丁没躲过中了一枪，药剂进入了他的血液，迅速渗透，当所有人都跑到了前方，只有他躺在原地颤抖着挣扎，身体很快就僵硬、腐蚀然后死亡。
　　那些子弹都带着高速释放酶。
　　“妈的！看来我们小瞧他们了！”溯月咬牙切齿。
　　大师轻笑了一声：“想法是好的，可惜这些子弹的速度太慢了。”
　　几秒的功夫，他们就从两三百米外冲到了破冰船前。
　　破冰船正在迅速驶离，就像一头被食人蚁追逐的大象。
　　塞恩·克莱文腾空一跃，骤然出现在了甲板上。
　　所有的守卫人员冲了过来，塞恩·克莱文的身手完全反人类，他一把扣住了冲过来的人，徒手掐断了他的脊椎，微笑着将另外两个人的脑袋砸在一起，几乎是同一时刻他侧过身，右腿抬起，直接用脚跟踹开了一枚子弹，一个后空翻，将手里的两个人砸在了另外两个人的脑袋上。
　　等到其他人抵达的时候，甲板上已经尸陈遍地了。
　　“真美。”大师歪着脑袋，欣赏着这一切。
　　“八重玲奈呢？”塞恩·克莱文接过哈克递过来的手套，不紧不慢地戴上。
　　“她当然是直接沿着墙体下去找血样。”溯月回答。
　　“不不不，不只是血样——我的兄弟安奇拉，也在这里。它太虚弱了，以至于我之前一直无法用意识找到它。”
　　克莱文歪着脑袋，眯着眼睛似乎在感受这么什么。
　　八重玲奈推开了内藏的门，高声道：“血样在这里！”
　　克莱文抬起头就看见八重玲奈左手拎着一个储藏箱，右手拽着一个穿着研究员长褂的男人走了出来。
　　“就这家伙……真他妈够狠！”八重玲奈把那个男人扔到了克莱文的面前。
　　克莱文问八重玲奈：“你确定储藏箱里有血样？”
　　“我确定。没杀了这家伙，就想着您万一需要读一读他脑子里的东西呢？”
　　说完，八重玲奈就扯着那个年轻人的头发，强迫他睁开眼睛，储藏箱扫描到了他的虹膜，自动打开，里面有一罐被冰封冷藏的血样。
　　上面的标签是“卫凌 20XX年”。
　　克莱文的嘴角勾了起来，他正要伸出手指碰一碰装有血样的试管，但又像是担心把它碰碎了一样，还是将储藏箱关上了。
　　“我的兄弟安奇拉呢？”
　　“太衰弱了，死了。我在下面看见了曹教授的尸体。”八重玲奈说。
　　“其他的研究员呢？”克莱文蹙起了眉头，显然并不相信安奇拉死了。
　　“都死了。他躲在研究室里，那个研究室有脉冲保护，我进不去。我叫他开门他不肯。我只好在监控下面把他的同事都干掉了。他都不为所动，不肯开门。”八重玲奈用脚尖踢了踢那个年轻男人的脸。
　　原来，那个年轻男人就是杨教授！
　　他被八重玲奈揍得很惨，胳膊都被拧脱臼了，倒在地上想翻身都翻不过来。
　　一呼吸，就咳嗽出血沫子。
　　“嗯，有前途。”哈克鼓起掌来。
　　克莱文低下头来，轻声道：“所有秘密在我这里都是藏不住的。”
　　杨教授挣扎着将脸侧过去，克莱文却笑了，他的眼底浮现出荧蓝色的光，他在阅读杨教授的记忆。
　　“糟糕——安奇拉没死！马上下海！”克莱文冷声道。
　　“下海干什么？”八重玲奈完全不懂。
　　“就在刚才，安奇拉已经转移到了另一个人的体内！在我们炸掉那个南极基地的时候，这家伙就把安奇拉和它的新宿主送进了封闭的逃生舱，逃生舱有引擎，现在应该离开很远了！”克莱文说。
　　“什么……那他死守在那个房间里……就是为了拖延时间？杀了他！让我杀了他！”
　　八重玲奈气炸了。
　　溯月冷冷地说：“哎哟哎哟——我们诺亚竟然被人类给耍了！真行啊！”
　　克莱文一把将杨教授拽起来，挡住了八重玲奈。
　　“不，这样一个人，能忍脑子又好使……不让他加入我们，实在太浪费了。”
　　克莱文勾了勾手指。
　　溯月立刻明白了，从口袋里拿了一根针剂出来。
　　杨教授看着它，之前视死如归的表情立刻变得惊恐起来，但是他根本没有反抗的能力。
　　就在那一刻，整个世界变得异常安静，每一个人仿佛都能听见自己心脏跳动的声音，然后巨大的轰鸣声在他们的大脑中震荡，每一根神经都被一股力量拖拽着，像是要被硬生生扯出他们的脑子。
　　“啊——啊——”溯月低着头，捂着自己的耳朵。
　　哈克也忍受不了用力地捶着脑子，巴不得立刻马上把自己的脑袋捶裂开！
　　而八重玲奈的鼻子和眼睛都开始流血，恍惚到无法思考，甚至无法融入金属甲板。
　　冰冷的声音裹挟着杀意传进每个人的耳朵里。
　　“放开他。”
　　克莱文的眼底浮现出荧蓝色的强光，这种让脑子都要爆裂的力量顷刻间被抵消。
　　溯月用力呼吸着抬起头来，他知道自己差一点就玩完了！
　　那一刻，他震惊到向后退了一大步。
　　因为不知道什么时候，一个男人出现在了克莱文的面前！
　　他当着克莱文的面，捏碎了那支装有诺亚副本的药剂。
　　这个男人身上还带着海水的咸味和潮气，身上穿着白色的病号服，已经湿透了，贴在身上。
　　水渍顺着他额前的刘海，滴滴答答坠落在甲板上。
　　溯月不明白，这个男人是怎样悄无声息忽然出现的？
　　这么多个诺亚在场，甚至于塞恩·克莱文也在，为什么没有注意到他？
　　他又到底是什么人！
　　很明显他刚才……刚才是想要控制所有的脑子！
　　只是能力并不成熟，再加上现场的诺亚都是因为没有任何防范才会瞬间被入侵。
　　但是……这种能力……这种能力不是只有克莱文才能办到吗！
　　溯月惊恐地看着对方，那张脸上无欲无求，冰冷至极。
　　而克莱文拎着杨墨冰的那只手，被对方捏着发出咔咔的声音。
　　克莱文就像感觉不到疼痛一样，非常有好奇心和求知欲地看着自己被捏断的手。
　　“啊……我的兄弟安奇拉……不……不……你不是安奇拉……”克莱文抬起眼，同样回敬对方冷酷而又充满杀意的目光。
　　他就是温酌！
　　杨墨冰用整艘破冰船上的人拖延了时间，让温酌在逃生舱里完成了和安奇拉的共生。
　　“你竟然用你这样卑贱的人类身躯控制了安奇拉！”
　　塞恩·克莱文原本俊美的脸，变得极度狰狞起来。
　　他的眼睛里蓝色的荧光强度就像是疯狂燃烧的火焰。
　　他想要毁掉温酌！
　　八重玲奈融入甲板，游过去想要攻击温酌的腿。
　　哈克强劲到足以把甲板捶进船底的拳头砸向温酌的后脑，溯月也冲了上去。
　　一切就像梦境一样。
　　八重玲奈抓住的不是温酌，而是哈克的腿。
　　哈克倒地的瞬间砸在了甲板上，八重玲奈差点被砸断脊椎！
　　溯月本来是想托起温酌的下巴拧断他的喉咙，却没想到“大师”被送到了他的面前。
　　“大师”反手拧过了溯月的胳膊：“是我——”
　　一切都刚刚好，发生在转瞬之间。
　　这个时候，有什么破风而来。
　　“是导弹。”大师抬头说。
　　塞恩·克莱文和温酌在没有硝烟的领域里拼到你死我活。
　　杨教授冷声道：“温酌……停下来……停下来……再这样下去……”
　　再这样下去，一旦安奇拉活跃度达到百分之百，就会被完全寄生！
　　温酌的身体像是一张拉满的弓，双脚明明还在地面上，身体却向后弯曲，就像是快要被一股力量摧毁！
　　而克莱文的牙关咬紧，肩膀不断颤抖着。
　　导弹距离他们越来越近！
　　杨墨冰压低了声音说：“毁掉……毁掉血样……”
　　一直向后仰着的温酌忽然直起了腰背，骤然冲到了克莱文的面前，他的手掌袭击向装着血样的箱子。
　　温酌这一掌要是真的拍下去，血样一定会迸裂出来！
　　克莱文不得不扬起手，就在那一刻他冲入了温酌的大脑，温酌的眼睛和耳朵都在流血。
　　于此同时，克莱文为了避开温酌的袭击也分心了，他的大脑经受了一股巨大的冲击。
　　箱子脱手飞了出去。
　　八重玲奈迅速飞过去，一把将箱子拽了回来。
　　克莱文难以置信地看着温酌。
　　而温酌踉跄着后退，导弹抵达，触碰甲板的瞬间，所有诺亚都躲避开来。
　　克莱文落在了海水里，他游上了一块浮冰，冷冷地盯着被炸上天后又落下来的残骸和碎冰。
　　他冷笑了着说：“安奇拉，你想跑到哪里去呢？既然你已经失败了成为人类的工具，就该被我毁掉。”
　　他再度开始了搜索，却因为刚才受到的冲击而无法完全发挥自己的能力。
　　“额……”他捂着自己的额头，用力捶了一下冰面。
　　“至少我们已经得到血液样本了。至于安奇拉，要么想办法帮它实现完全寄生，要么想办法干掉它和它的宿主。”大师走过来，半蹲在克莱文的面前。
　　此时的温酌和杨墨冰已经消失不见了。
　　克莱文带着所有人离开了南极，他们去了一个荒废的研究室，在那里提取血液中的DNA，准备进行克隆。
　　但是克隆失败了，因为那根本就不是卫凌的血样！
　　甚至不是人类的血样！
　　“我们被那个白大褂给耍了吗？”溯月难以置信地问。
　　“我阅读了他的大脑，没有看到任何血样被调换的记忆。但是那个白大褂看到安奇拉的宿主时，很惊讶。我怀疑……真正的血样在安奇拉的宿主那里……又或者就在那个水下逃生舱里。”克莱文捏碎了承装血样的容器。
　　克莱文派了溯月回到南极，虽然早就做好了准备，那个水下逃生舱已经被打捞了，但溯月还是在天寒地冻之中寻找了半个多月。
　　卫凌顺利离开了溯月的意识，回到了现实。
　　耳边是叶语和夜瞳的呼喊声。
　　“卫凌！卫凌你清醒了吗？”
　　“你还好吗？可别吓唬人！不然塞你猫屎味棒棒糖！”
　　他用力吸了一口气，抱着猫的手颤抖得厉害，说了声：“营养剂……”
　　叶语最先反应过来，取出金属小盒子，给卫凌来了一针。
　　卫凌仰着下巴，感觉沉重的脑袋终于一点一点地变得轻松。
　　他的呼吸逐渐平稳，一睁开眼睛，就看见小猫站起来，扒拉着他的领子看着他。
　　那双眼睛里是满满的担忧。
　　卫凌笑着摸了摸它的脑袋，把它抱起来。
　　对面的溯月就没有那么好的命了。
　　他向后仰着，靠着椅背，跟抽风了一样颤抖得厉害。
　　“你……你怎么办到的……你竟然……阅读了我的记忆？”
　　溯月难以置信地看着卫凌。
　　“是啊，你认为这是只有克莱文或者温酌这种寄生本体才会拥有的能力对吧？”卫凌站起身来看着溯月。
　　“你已经成为hybrid了？安奇拉……安奇拉在你体内吗？”溯月问。
　　卫凌没有回答他这些问题，而是对叶语说：“你还要不要把他当成沙袋？”
　　“我现在没有这个兴致了。”叶语回答，“他看起来很弱。”
　　“那好，我们回家。”卫凌看向溯月，“你真可悲，对于诺亚来说没有了价值。对于我们，连当个沙包都嫌弃你弱。”
　　“我要杀了你——我要杀了你！”溯月疯狂地挣扎了起来。
　　“得了吧，你真正想要杀掉的，是诺亚的本体吧？它复制了自己，造就了你。它决定了你的命运和你的结局。”
　　说完，卫凌一行人离开了这里。
　　“有获得什么有用的信息吗？”夜瞳问。
　　“有一点，但没有我想象的具体。大概因为溯月对于克莱文来说，也不过是个打杂的。”卫凌叹了一口气。
　　“有一点就说一点，别藏着掖着。我们这一路纵容你胡来也是有代价的。”夜瞳咂巴着棒棒糖说。
　　“什么代价？”卫凌反问。
　　“教授回来了，知道你来找了溯月，一定会把我发配到比主电脑控制中心更无聊的地方去。”夜瞳仰着头，用叹了一口气。
　　“好吧。当年在南极基地，杨教授那叫一个鲜嫩啊！一点都不像现在这样故作深沉惹人讨厌。”卫凌摸了摸猫脑袋，谁知道立刻就被咬了一口。
　　卫凌觉得自己已经躲得够快了，却完全没有这只猫快。
　　“啊呀——疼！疼！疼！你再不松嘴，今天晚上你就睡窗户外面！你去大马路上流浪吧！疼啊疼啊！你还不松开！你们还愣着干什么啊！赶紧帮我把猫嘴掰开啊！”
　　“不帮。”叶语说。
　　“不掰。”夜瞳摇了摇头。
　　卫凌发现这只猫的脾气真的很大，更重要的是完全盖特不到它生气的点！
　　一路上，卫凌坐在后面，被这只猫咬着手指。
　　“我们去看看兽医吧。”卫凌可怜兮兮地说。
　　“它是温教授养的猫，一定很有分寸——让你疼，却又不至于破皮。”叶语一边开车一边说。
　　“我感觉自己的手指已经麻痹了，搞不好因为血液不畅通而废掉啊！”
　　“诶，真的吗？我想看。”夜瞳又说。
　　卫凌知道这两个人在怪他什么都不肯透露。
　　“好吧好吧，我说！其实从溯月的角度，看到的东西很有限。我只知道真正的南极基地是在一艘破冰船上。而温酌也是在那艘破冰船上被安奇拉寄生的。当时的杨教授很年轻……也很勇敢。”
　　“怎么个勇敢法？”叶语问。
　　“我说的勇敢，就是承受巨大压力和痛苦的能力。诺亚在监控里一个一个杀死了他的同事，想要逼迫他打开脉冲室的门，但是为了保护温酌，他一直忍到了最后。”
　　卫凌说完，就去关注驾驶员头顶的后视镜。
　　他知道，叶语一定会想起夏染和小韩。
　　“那你以后打篮球，让让杨教授。”叶语的眼睛红了，却用带着笑的声音说。
　　“那是。然后我还有一些权限，需要他开放给我。”卫凌皱起眉，看向窗外。
　　“我打赌，杨教授要是再见到你，估计会心脏病发。”夜瞳说。
　　“不不不……这一次我要好好学习，天天向上！”卫凌非常认真地说。
　　“天啊，卫凌竟然说要好好学习了——难道人类的末日终于到来了？”
　　这天晚上，卫凌连澡都没洗，侧躺在自己的床上，抱着小猫，给杨教授打电话。
　　小猫团成一团，一直在生卫凌的气，只赏给卫凌一个毛茸茸圆圆的背影。
　　“尊敬的杨教授，请问您的身体还好吗？”
　　那头的杨教授深深呼出一口气来：“说吧，你又想干什么？”
　　“我有几篇我自己曾经上交的报告，想看一看。”卫凌说。
　　“你自己上交的报告，你自己回忆就好了。别告诉我，你的报告都是温教授代写的。”杨教授冷冷地说。
　　“诶，你还真了解我和温酌啊！在月球基地上好多事情我记得不清楚，但是写报告这件事我记得很清楚啊！每一次都是我胡诌一通，温酌认真无比地记下来，然后我的想法他的想法，融合成一个报告，上交！搞定！”
　　意思是，因为胡诌，所以现在完全不记得了。
　　“你还真够不要脸的。”杨教授估计正在释放白眼。
　　“我看看自己从前的报告，有什么要脸不要脸的啊。”
　　“谁刚才说报告都是温教授写的，你自己的那部分都是胡诌？”杨教授冷哼了一声。
　　“一回生二回熟嘛！你都帮我申请见溯月了，那就送佛送上天，报告也顺带？”
　　“你这尊佛真的很沉。”
　　“那我少吃点。下辈子开始吃素！”
　　“滚吧你！”
　　杨教授又要挂电话了，卫凌赶紧喊住他的名字。
　　“杨墨冰！杨墨冰！”
　　“干什么！”
　　“谢谢你。”卫凌说完之后，还有点儿紧张。
　　“我又没说申请帮你看报告！”
　　“我是说……南极基地的事情。谢谢你。”
　　电话那端沉默了良久。
　　卫凌这才意识到自己有病。
　　杨教授亲眼看着自己的同事被八重玲奈一个一个地杀掉，自己对他说起南极基地的事情，不是让他更难受么？
　　“对不起！你就当我什么都没说过……”
　　杨教授忽然开口：“你又不是温酌，你谢我什么？”
　　“啊？那个……那个……如果当时你没有拖住时间让温酌和安奇拉融合……他应该在当时就被克莱文干掉了。如果温酌被干掉了，那也就没有之后从月球上把我带回来吧？”
　　“那你不需要谢谢我了，那是我的职责。”
　　说完，杨教授就把电话挂掉了。
　　卫凌叹了口气，自己真是哪壶不开提哪壶啊。
　　推了一把蜷成个团子的小猫，它连个“喵”都没有给卫凌，尾巴也卷在那里，完全没有理睬卫凌的意思。
　　“你也不理我，杨教授也不理我了……唉……还是我的温小酒最好，无论什么时候都不会不理我。”
　　卫凌叹了一口气。
　　小猫的耳朵听到“我的温小酒最好”的时候忽然抖了一下。
　　然后它缓慢地站了起来，转过身，跳到了卫凌的身上，一个巴掌又拍在他的脸上。
　　“喵。”
　　卫凌眼睛一亮，把它抱起来晃了晃：“陛下！陛下！臣是终于复宠了吗？”
　　小猫凉飕飕地看着他。
　　“陛下，你这眼神真让人怀念。想当年，我把袜子藏在床下面被温小酒发现了，他就像你现在这样看着我，踹了我一脚——去把袜子洗了！那表情，那神态，就像此刻的你，充满了威严！”
　　不知道是不是错觉，他好像听见猫陛下冷冷地“哼”了一声。
　　叶语去控制中心了，在房间里看着卫凌的只剩下夜瞳。
　　游戏少年夜瞳此刻也不得不放下手机，自习观察着卫凌。
　　“杨教授的营养剂该不会有什么问题吧……致幻了？”
　　下午没什么事，卫凌就抱着小猫睡觉。
　　小东西还是喜欢往他的衣服里面钻，把脑袋从领口里探出来，耳朵喜欢在卫凌的脸上扑扇扑扇。
　　快要睡着的时候，一个电话把卫凌惊醒了，当他看见杨教授的名字在闪烁时，就跟忽然打了鸡血一样坐起来。
　　“老杨！怎么样？申请下来了吗？”
　　“你要看自己的报告，没问题。但你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“现在，我跟温教授一个负伤在医院休养，一个外出有任务。学生们都在放羊……”
　　听到这里，卫凌有一种不好的预感。
　　“你去把我们两个人的课都上了吧。放心，时间都不重复。”
　　“杨教授……你有没有觉得自己对学生非常不负责任？你确定要他们听我胡诌？”
　　“我确定以及肯定。同意或者不同意，卫老师？”
　　可以听出来，杨教授在电话那边的心情非常好。
　　卫凌的眉头都快皱起成烧卖的褶子了。
　　他经过了一番思想斗争之后，只能咬着牙同意：“好吧，我去上课……”
　　“不要小看学生们。一千个脑子，就有一千种思维。有时候你想不到的，他们能想的比你更深远，更天马行空。”
　　甚至更接近真相。
　　“我收下了你的安利。请问我在月球上的报告，去哪里看？”
　　“联合控制中心，找周主任。”
　　卫凌愣了两秒，后悔莫及地捶了一下自己的脑袋。
　　早知道直接找周主任就好了，为什么要去招惹杨墨冰呢！
　　这下好了，把自己赔进去了。
　　只听见叮咚一声，是杨教授把课程表传过来了。
　　卫凌一看，简直要崩溃：“怎么连晚上都有课啊！晚上不是应该到小树丛里谈恋爱吗？”
　　卫凌的脸上立刻挨了一下猫爪子。
　　“陛下，连你也欺负臣吗？”
　　“你这语气，加上个‘妾’字更贴切。”一旁的夜瞳说。
　　“啊？”
　　“就是那种帮皇帝洗脚，某日皇帝喝醉酒没看清楚把你睡了，醒来后还装不记得的那种。”夜瞳继续说。
　　“你还是打游戏吧，别看狗血电视剧了。”
　　扯了两句皮，卫凌抱上猫，带着网瘾少年夜瞳，去联合控制中心。
　　作者有话要说：杨教授表示活了那么久还要被卫凌烦。
　　夜瞳：棒棒糖要吗？吃了就能忘记卫凌带来的烦恼啦！
　　杨教授：我……还是选卫凌吧。
　　小猫：喵。
　　杨教授：额……我选单身。


第54章 蜂群
　　自从上一次的诺亚袭击之后，联合控制中心的防守也升级了。
　　卫凌看着端坐在办公桌前的周主任，笑着打招呼：“老周，别来无恙啊！”
　　周主任的眼睛下面是深深的黑眼圈，看来睡的不怎么好。
　　“来了……请坐。”
　　周主任起身，将自己的位置让给了卫凌。
　　“老周，你看起来就像游魂。那天被诺亚掳走的可是我啊！”卫凌一边说，一边把小猫放在自己的腿上，调整好坐姿。
　　“诺亚只是想和你生儿育女延绵子嗣！但他们是真的要我的命的！”
　　卫凌一听到“生儿育女”、“延绵子嗣”之类，全身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　他就不该跟老周扯皮，这不……伤到自己了。
　　一旦开始看报告，卫凌就变得专注了起来。
　　几乎所有的报告，看结构和风格就知道是温酌写的。
　　里面有一些近乎猜测的观点，比如无论是安奇拉还是诺亚，它们的族群结构都类似于地球上的蜜蜂。
　　一个族群有蜂王、雄蜂以及工蜂。
　　蜂王为雌性，可以利用激素来影响工蜂的发育甚至行为。
　　卫凌下意识摸了摸自己的后颈，那是当初被安奇拉咬过的地方。
　　难道说自己体内的激素……可以影响安奇拉后代的……发育？
　　不，不是发育，而是进化。
　　工蜂会极尽所能照顾蜂王和雄蜂，保护蜂巢还有打击敌人。
　　如果说八年前这个报告仅仅是猜想，但是套入现在的情况……
　　他拥有安奇拉的激素，所以他是蜂王。
　　夜瞳、叶语、连羽还有何敛这些被安奇拉的副本感染的hybrid就是工蜂。
　　温酌是最原始也是最完整的父本，是最强有力的雄蜂。
　　瞬间，卫凌被雷了个外焦里嫩。
　　“温酌是雄蜂”这种想法你都能从脑子里冒出来？
　　太可怕了吧！
　　雄蜂就是负责和蜂王“生儿育女、绵延子嗣”的呀！
　　等等，如果说安奇拉已经形成了完整的结构，但是很显然诺亚那边的结构却失去了重要的一环。
　　如果把塞恩·克莱文比作父本，诺亚的蜂后呢？
　　他们没有蜂后，他们缺失了重要的一环。
　　所以他们才一而再、再而三地想要把我带走？
　　这个想法让卫凌吓了一跳。
　　“喵——”
　　两只前爪趴在桌子上的小猫，好像感觉到了卫凌的紧张，转过头来看着他。
　　卫凌用下巴在它的脑袋上蹭了蹭。
　　“没事，我被自己的某种想法给吓着了。”
　　如果说我真的是蜂后的话，那么……那么当初安奇拉本来就没有真正想要寄生我，而是……而是把它的激素给我。
　　至于温酌……会不会本来就是它选中的雄峰。
　　它寄生在了雄蜂的体内，就能如愿以偿地和它选中的蜂后……
　　一直以来，安奇拉就在温酌的体内，温酌会不会某一天被安奇拉控制本性，把我给……那啥？
　　越是展开联想，卫凌的后背就覆上了一层冷汗。
　　“喵。”小猫的小爪子在卫凌的手背上拍了拍，好像是在安慰他一样。
　　卫凌低下头来，捂着自己的眼睛。
　　“我可真行啊，被自己从前的‘异想天开’给吓到了。”
　　卫凌发现在月球上，自己可真是脑洞大开，还有其他很离谱的推测。
　　更离谱的是，温酌把他的推测写的条理分明，还带上了各种各样的实验数据，把他的推测写的跟真的似的。
　　如果自己是个科幻小说家，那么温酌绝对是个脑残粉。
　　卫凌当时就说，安奇拉激素的拥有者，能够和所有副本联系在一起，形成一个网络，利用群体效应来增强副本的能力。
　　意思就是现在的卫凌，可以通过某种方式，把叶语、夜瞳等等这些hybrid联系在一起，形成一张网。
　　在这张网里的每一个人，他们的能力都会被增强。
　　就好像相互借用彼此的力量一样。
　　“这要是打游戏，就是开挂了吧。”卫凌指着屏幕，问怀里的小猫，“你说小酒当年是不是在月球上闷坏了脑袋？这么离谱的观点他都能洋洋洒洒写了快一万字来论述？怪不得他会被扔去数据库呢！谁看了谁觉得他脑子有问题！”
　　小猫很不客气地用后爪用力踹了他一下，差点没椅子连人一起踹翻。
　　“喔曹——你哪儿来的这么大力气！你个小混账玩意儿！”
　　卫凌气的把它拎起来，谁知道这货灵敏的很，直接顺着卫凌的胳膊，窜到他的肩膀上，在他的背上狠狠跳了两下。
　　卫凌一下子就趴在了桌子上，下巴磕了个够呛。
　　“陛下！陛下！微臣错了！微臣错了！”
　　“喵。”
　　它这才慢悠悠地回到了卫凌的腿上，前爪在桌子上拍了一下。
　　那架势，卫凌忽然想起从前和温酌一起演讲，卫凌分了心，温酌冷冷地拍了拍桌子：“下一页PPT。”
　　“唉……”
　　卫凌换到了下一篇报告，这也是自己和温酌一起做的最后一篇报告。
　　在那之后，温酌就被派去数据库，再见面就是因为安奇拉逃逸了。
　　这篇报告里，卫凌又提出了一个离谱的想法，那就是安奇拉既然有超强的学习能力，那么是不是自体的DNA进化，也能通过学习来达到呢？
　　这个观点，温酌没有做太多的分析，但是却给了一个评价——这也许就是生命的最高级形态。
　　真正的“进化由我，不由天”。
　　一个下午之后，卫凌就把这些报告都看完了。
　　他走的时候，拍了拍周主任的肩膀：“老周，你要是实在睡不着，就让夜瞳给你瞧瞧。”
　　“夜瞳又不是医生，他瞧了有什么用？”周主任问。
　　“他看你一眼，给你来一发神经麻痹，你不就咚地一下倒下，好好睡一场？”卫凌觉得自己这主意实在太好了！
　　周主任看向夜瞳，夜瞳立刻摇头。
　　“有病就去看医生！看我没有用！”
　　晚上，卫凌抱着猫坐在床上，盘着腿，已经到了八点了，也没喊饿。
　　叶语从控制中心回来，进了门看见卫凌，用脚踹了一下夜瞳：“卫老师这是怎么了？得了癔症吗？”
　　夜瞳回答：“不知道。他看完自己八年前的报告，回来之后就变成这样了。”
　　“也许他是充分认识到，现在的自己远没有八年前那么智商卓越，感到了深深的自卑？”叶语问。
　　“哈？他以前聪明吗？”夜瞳反问。
　　叶语把顺路带回来的点心放在了桌上：“卫老师，你这么发呆的样子我不习惯。可别告诉我，你在思念小野真洋。”
　　“啊？你怎么知道我喜欢小野真洋？”
　　一提起这个名字，卫凌就醒过神来。
　　“我人生中看的第一部 动作电影，就是来自你手机里的小野真洋。”叶语无奈地摇了摇头，把打包的点心拿了出来，塞进了卫凌的嘴里，“什么废话也别说，吃你的。” 
　　“你这么塞过来，是要喂猪吗？”卫凌皱着眉头，嚼了两口，眼睛一亮，“诶，还真好吃啊！”
　　“我可不就是养猪么？等教授回来，把你往称上一放，发现掉膘了，问责我们可怎么办？”叶语说。
　　卫凌一边吃，一边用点心逗猫。
　　一会儿拿到这边，一会儿拿到那边。
　　看着它挥舞爪子一脸殷切的样子，卫凌就觉得好笑。
　　每当它直起背，快要抓到点心的时候，卫凌就把点心拿开，很快地低下头，在它的小脸上亲一下。
　　玩了几下之后，小猫就摸透了卫凌的套路，变成它追着卫凌亲。
　　卫凌歪到左边，它就立刻窜到左边，卫凌摆到右边，它也跟到右边。
　　有时候卫凌会故意用假动作来骗它，但是它好像从来都不上当，总能轻易地跟上卫凌。
　　叶语抱着胳膊，在一旁看着，然后叹了一口气。
　　“怎了？”夜瞳问。
　　“他跟一只猫都能亲成这样？该不会教授不在，他就变态了吧？”
　　“他亲的是猫，没亲你不就得了？”夜瞳不以为意地说。
　　吃饱了，跟猫也玩了大半个小时，卫凌闭上眼睛，盘着腿深深地呼吸。
　　叶语乐了：“卫老师，请问您这是在修炼……葵花宝典吗？”
　　“你才修炼葵花宝典呢！我今天看到了自己八年前的报告，大受启发，决定实践一下。”卫凌闭着眼睛说。
　　“实践什么？”叶语朝夜瞳使了个眼色，意思是“肯定没好事儿”！
　　“看我能不能把你们和我联系起来。”卫凌一边说，一边张开双臂，“你们两个有没有感觉到整个空间里有一张无形的网，将你、我还有夜瞳连在一起？我们可以相互影响……”
　　听他这么说，叶语闭上了眼睛，夜瞳也放下了手机。
　　半分钟的安静之后，叶语说：“你不会是在耍我们吧？我什么都没感觉到！”
　　“神经病啊！”夜瞳摸过手机，继续打游戏。
　　卫凌深深叹了一口气，摸了摸小猫：“果然，什么联系之类的……是不可能的。”
　　晚上十点，叶语把房间里的垃圾带出去，关门的时候嘱咐卫凌说：“早睡早起，免得神经衰弱。”


第55章 连接
　　“放心吧，你衰弱了，我都不会衰弱。”卫凌笑着跟对方说拜拜。
　　晚上，寝室里的灯关上了，只有夜瞳的手机屏幕透着光。
　　卫凌开口问：“我说……你刚才真的没有感应到我们之间的联系？”
　　“没有。”夜瞳回答的干脆。
　　“好吧。”卫凌抱着猫，翻了个身，用含糊不清地声音说，“温酌……要不我邀请你来我的大脑……你来么……”
　　怀里蜷着的小猫缓缓睁开了眼睛，看着卫凌，鼻尖凑上去，轻轻碰了碰卫凌的嘴角。
　　卫凌觉得有什么东西很轻很缓地蹭过自己的脸颊，他一睁开眼睛，赫然发觉温酌就坐在自己的床头。
　　“温酌——”
　　卫凌的心里涌起一阵狂喜，他呼啦一下坐起身来，一把抱住了对方。
　　“你回来了！太好了！我在这里无聊的都快长毛了！”
　　温酌张开了手臂，将卫凌紧紧地抱在了自己的怀里。
　　明明很紧，很用力，卫凌却觉得自己就算被对方勒碎了也可以。
　　“温酌！温酌！你都不知道我做了一个梦！梦见你们要跳进一个很大很深的坑里！有好多的畸兽冲过来！”
　　“那个很大很深的坑是真的。它就是我定位到的克莱文所在之地，也确实有很多的畸兽冲过来。但是畸兽对于执行官来说，根本不算危险。”温酌放开了卫凌。
　　“那里是克莱文的老巢吗？”卫凌问。
　　“只能算是他的巢穴之一。我们现在还在里面呢，你要来看一看吗？”温酌说。
　　“老天爷！你竟然一边在执行任务，一边……一边分心来我的脑子里！而且隔了十万八千里！那样会弱化你在巢穴里的能力吧！”
　　被温酌放开了，卫凌才发觉自己怀里的小猫不见了，守在寝室里的夜瞳也不见了。
　　所以，自己和温酌的这番谈话，也是在意识的世界里。
　　“不是你说的吗，蜂王可以控制一切，包括你的工蜂和雄蜂。”温酌好像笑了一下。
　　卫凌却在听到“雄蜂”的时候，心跳就像梗住了一样。
　　“跟我来。你可以和我联系在一起，而我可以联系其他人。也许这才是真正编织‘网络’的方式？”温酌开口道。
　　不知道是不是太久没见面了，这样的温酌在卫凌看来……真的温柔到爆炸。
　　温酌扣着卫凌的手腕，将他往自己的怀里一拽，不过转瞬，他的意识就好像忽然进入了温酌的大脑！
　　眼前是一片黑暗，很潮湿，仿佛还能听见地下水渗透进来，滴滴答答的声音。
　　原本黑暗的视野逐渐变得清晰起来，洞穴内岩石的轮廓、前方执行官压低了枪口向前走的背影，不需要任何光线，卫凌都能看清楚。
　　他知道，这是温酌的视界。
　　每一道缝隙里，都像是有什么会张牙舞抓窜出来，卫凌提着十二万分的小心，尽管自己的身体并不在这里。
　　这就是黑洞的底部吗？
　　他在梦里看见温酌带着连羽还有何敛跳下来的地方？
　　这个巨大的黑洞，是怎么形成的？
　　“这座黑洞的中央，曾经是一个医院。许多被诺亚感染的病人出现了衰弱的症状，被送来了这个医院救治。但是很快，他们要么因为失去大量的养分而死亡，就像你见过的那些干尸一样。要么……畸化，有小部分成为了完整的诺亚。”
　　卫凌听到了这里，基本可以猜到后面的事情了。
　　当市民被疏散，这座医院就不得不被摧毁了。
　　这应该是爆炸之后留下的坑洞，而且是连续不断地准确打击才能砸得这么深。
　　“塞恩·克莱文在这里吗？”卫凌难以相信。
　　“你怀疑的理由呢？”温酌问。
　　“你不觉得……塞恩·克莱文非常讲究品味吗？他什么都想要最好的，以此匹配他作为整个族群父本的地位。”卫凌说。
　　“但是如果塞恩·克莱文不在这里的话，我是怎么感应到他的？”温酌反问。
　　就在这个时候，他们通过了狭窄的缝隙，进入到了一个非常宽广的空间。
　　在这个空间的中央，有一张床。
　　床上是丝绒缎面的被子，里面躺着一个人。
　　走在最前面的执行官回头看向温酌，温酌给何敛一个眼神。
　　何敛闭上眼睛感应，他的周身散发出一层淡淡的蓝色荧光。
　　“这床被子能不能掀开啊？”连羽歪着脑袋问。
　　“这里到处都是诺亚。”何敛冷声道。
　　所有执行官都朝着四周的石壁抬起枪。
　　“这里应该就是塞恩·克莱文饲养同类的地方。只是大部分都处于休眠的状态，因为没办法得到充足的营养。没进来之前，距离不够，何敛也无法感应到休眠的诺亚。”温酌说。
　　卫凌却紧张的要命，就算处于休眠状态，也随时会醒过来。
　　温酌并没有带太多的人来，如果诺亚数量过多的话，他们能够应付吗？
　　紧接着，只听见从头顶，也就是黑洞入口的上方，传来一个声响。
　　那个声响就像是用舌头弹过上颚传来的声音！
　　这声音进入黑洞之后，一层一层地落下来，越来越响亮。
　　当它抵达黑洞的底部时，引起强烈的震颤，就像是一个信号——沉眠在深洞中还未完全成熟的诺亚，全部都醒了！
　　漆黑一片的石壁上，一时之间有无数的物体在快速移动，乌泱泱一大片，像蚂蝗。
　　卫凌通过温酌的视野，看清楚他们都保持着人类的形态，速度却更快。
　　何敛冷声道：“他们来了！”
　　瞬间，这些诺亚朝着他们飞扑了过来。
　　他们的速度比畸兽更快，并且更擅长配合与思考。
　　何敛瞬间将扑上来的几百个诺亚全部都拖拽住了，他们此起彼伏地扑上来，又因为失去行动能力而坠落。
　　可是这个黑洞太大了，内部盘根错节，不知道藏匿了多少沉睡的诺亚。
　　“成千上万都不为过……塞恩·克莱文是个疯子吗？”何敛冷声提醒。
　　“子弹是打不完的！真烦！”连羽一开始还打了几个，到后面就根本不想浪费力气了。
　　派来的执行官人数不少，从能力上来说一个干掉一百个诺亚都没问题。
　　可是根据何敛的感应，很明显这不是一比一百的战斗。
　　更重要的是，摔落在地想要挣脱何敛的诺亚越来越多，很快就能吧这个空洞给填满。
　　挤都能把他们给挤死了！
　　卫凌着急了起来，他很想出份力，可是他虽然能看见和体会到这一切，但他并没有在温酌的身边。
　　“卫凌，你想帮我吗？”温酌问。
　　“当然想！”
　　“那好，感受我的存在，你不需要和任何hybrid连接起来，你只要和我在一起就好。”温酌说。
　　“什么……难道你想……”
　　难道温酌想要在这么危险的情况下，验证卫凌八年前随口胡诌的猜想。
　　“相信我，不要拒绝我。把一切都交给我……好吗？”
　　那一句“好吗”，让卫凌完全失去了质疑和反抗。
　　在那一刻，他的大脑仿佛成为了温酌的大脑，朝着他所期望的方式感受着周围的一切，包括每一个人的存在。
　　连羽、何敛、焦阳……每一个执行官。
　　“何敛，把所有的诺亚都拖在他们的洞穴里。”温酌开口。
　　连羽一听，立刻紧张了起来：“不能再继续了！何敛的安奇拉活跃度已经抵达百分之九十八了！”
　　温酌却不为所动：“再试一次，何敛。专注起来。”
　　何敛抬起手，示意连羽放心。
　　他深深吸了一口气，再度发动自己的能力时，他感觉到自己的大脑前所未有的轻松和强大。
　　自己的每一处已经疲惫的神经，就像是被注入了某种力量一样，变得跃跃欲试，他的能力辐射一样强而有力地渗透进入盘根错节的洞穴之中，强势地捕捉每一个试图冲出来的诺亚。
　　连羽呆住了，因为他收到的提示，是何敛的安奇拉活跃度正在下降。
　　不知不觉，冲出来的诺亚越来越少，他们都被困在了里面！
　　“这是……这是怎么做到的？为什么何敛扩大的捕捉的范围，安奇拉的活跃度却没有上升？”连羽充满了疑惑。
　　“你感觉不到吗？”温酌淡淡地反问。
　　连羽愣住了，他低下头来，握紧了拳头又放开。
　　似乎有一种无形的力量，浸透了他的身体，将一切都巩固和强化，这种感觉很奇妙，他无法用语言来形容。
　　甚至于，他能体会到自己的身边何敛的存在、焦阳的存在，以及其他人的存在。
　　还有温酌强大的控制力。
　　“虽然我不知道这是怎么做到的，但是教授……好像增强了我的能力……”何敛疑惑地说。
　　温酌走到了那张床前，一把将那床精致的丝绸被单给扯了下来。
　　塞恩·克莱文竟然就躺在上面！
　　所有人万分警觉，枪口纷纷对准了克莱文。
　　但是床上的克莱文一动不动，毫无生气。
　　他穿着丝绸的睡衣，平躺着睁着眼睛，却没有焦距。
　　嘴唇微张着，仿佛要说什么，又像是吐出最后一口呼吸。


第56章 我看好你哦
　　“奇怪，塞恩·克莱文没有……没有诺亚的感觉。难道他体内的诺亚在休眠吗？”何敛侧着脸，更加细致地感受着床上的这个男人。
　　但还是没有丝毫诺亚的体征。
　　“我去看看。”焦阳开口道。
　　温酌点了点头。
　　焦阳握着枪走过去，枪口抵在克莱文的额头上，另一只手摸了一下他的脖子。
　　“死了。而且已经冷透了。”焦阳回答。
　　“这怎么可能？塞恩·克莱文还能死？还是说……他体内的诺亚寄生到更好的宿主了？”连羽bu敢相信眼前这个竟然是克莱文的尸体？
　　卫凌通过温酌的眼睛看着这一切，忽然想到克莱文既然试图通过卫凌的血样来克隆卫凌，那么他为什么不克隆他自己呢？
　　卫凌的所思所想，温酌自然也能感觉到。
　　他走了过去，直接给了这具尸体一枪，确保他体内的诺亚死透了。
　　“这是克莱文的克隆体。他通过控制克隆体来引诱我们，让我以为他的本体就在这里。克隆体的强度远不如本体，所以被我进行意识的反向打击时，就崩溃了。”温酌说。
　　这个克隆体就像一部电话，而克莱文通过这部电话和温酌对战，温酌追踪到了这部电话，毁掉了它，克莱文却狡猾地逃脱了。
　　至于电话被温酌攻击到“爆炸”的时候，也带给他了一定的伤害，但是这种伤害远不如直接的碰撞来得严重。
　　“我们要立刻回去‘光年’。”
　　说完，温酌就发射了绳索，利落地向上攀升。
　　其他执行官紧随其后。
　　洞穴之中的诺亚全部都被何敛控制着，直到他们的头顶亮光越来越明显，离开了这个深洞。
　　洞口风声猎猎，直升机还在悬停着等待他们。
　　“这些诺亚怎么办？就把他们留在这里？”何敛问。
　　他到现在还在压制着那些诺亚，但是走了之后呢？这些诺亚不比畸兽，他们是有思考能力的，听从克莱文的调遣。
　　“连羽，把洞穴震塌，将他们埋在里面。然后通知联合控制中心，炸掉这里。”
　　温酌说完，就拽着绳索，上了直升机。
　　焦阳拍了拍连羽的肩膀：“加油，我看好你哦！”
　　连羽难以置信地看着温酌的背影。
　　“教授？我没听错？您计算了一下这个洞口有多大吗？我震碎一面墙绝对没问题！可是你叫我震出一个陨石坑来？我只是一根小羽毛，实在做不到啊！”
　　温酌已经端坐在了直升机里，淡淡地说了一句：“我们都是你的力量。你可以。”
　　连羽愣住了，刚才何敛能够凭借一己之力拖住洞穴里面成千上万的诺亚，而安奇拉的活跃度却很稳定……这是不是意味着，自己也能做到呢？
　　连羽呼出了一口气，他闭上了眼睛，双手摁压在洞口的地面上。
　　洞的底部还有魔鬼般咆哮的声音。
　　连羽感觉着砂石的硬度，密度甚至于土壤之中的水份。
　　他的力量好像并非来源于自己，仿佛温酌的强大、何敛的沉稳甚至于其他执行官的力量都成为了他的一部分。
　　他的手用力向下一摁，一秒之后，地面轻微地震了一下。
　　紧接着，从洞的深处传来岩石裂开的声音。
　　地面向着下方塌陷，如同流沙一般全部倒入黑洞之中。
　　“连羽！上来——”何敛朝着他大吼了一声。
　　连羽骤然回过神来，纵身一跃，拽住了绳索。
　　直升机迅速攀升，仿佛黑洞的深处会有巨大的气流将他们也一并吸进去。
　　连羽低着头，难以置信这……这真的是他震塌的！
　　他差一点，也掉进去填那个洞了。
　　好不容易，他们上了直升机。
　　只听见一阵又一阵的爆炸声响起，是联合控制中心通知拥有攻击能力的新城，对这个巢穴进行了打击。
　　连羽却还没有回过神来，一直傻傻地看着自己的双手。
　　“原来我这么厉害的吗？简直就像大力神一样？还是说诺亚的那个巢穴有什么特别的魔力？能够强化我们的力量？”
　　何敛看向温酌：“我想，这并不是来自巢穴的魔力，而是温教授……您好像通过什么特殊的方法，让我们所有人的力量都……都融合在了一起？”
　　“原来……原来是温教授办到的？您什么时候拥有这种能力的？难道说是最近才进化出来的？拥有这种能力，我们每一个hybrid都开挂了！无所不能无往不利呀！”连羽激动得说个不停。
　　温酌只是看着玻璃窗外，黑夜过去了，地平线泛起了白光。
　　卫凌的耳边传来了手机闹铃的声音，他猛地睁开眼睛，发现自己躺在寝室的床上。
　　温酌已经从他的意识里离开了？
　　不，应该说他们之间的意识联系断开了。
　　不过，至少温酌他们已经平安地赶回来了吧。
　　“喂，我这样拎着你的手机也很累，你打算什么时候起床。”夜瞳的声音响起。
　　卫凌这才反应过来，今天……他就要去代替杨教授上课啦！
　　“我还是再睡一会儿吧。”
　　卫凌躺回了枕头上，正要把被子拉上来盖住脑袋，小猫就钻出来，在卫凌的脸上来了一掌。
　　卫凌愣住了，差点没有失声痛哭。
　　“连你都这么对我！你这小没良心的！我平常对你不够好吗？你怎么能跟杨墨冰来欺负我呢？”
　　小猫就蹲在他的枕头边上，漠然地看着他，一副“我静静的看你表演”的表情。
　　“我说你就别挣扎了。”夜瞳说。
　　“你到底是向着我，还是向着杨墨冰啊！”卫凌把被子一踹，狠狠地瞪着夜瞳。
　　夜瞳看着他，很自然地回答：“当然是杨教授啊。”
　　卫凌顿感心头被插了一把刀，疼的锥心刺骨的。
　　“我是温和派叫早，等会儿叶语来了，你就能体会一把豪放派的了。”夜瞳一脸我为你好的表情。
　　“什么？叶语？大早上的，她来干什么？”
　　“她答应了杨教授，早晨押解你去给学生们上课啊。”夜瞳回答。
　　卫凌忽然之间万分怀念温酌在的日子。
　　“小酒啊！你快点回来啊！你在的时候，谁能这么欺负我啊！我的袜子谁给我穿起，我的鞋带谁为我系上……”
　　忽然之间，夜瞳蹿到了门口，把门打开，叶语洪亮的声音传来。
　　“谁大早上的吵吵？”
　　卫凌立刻闭嘴。
　　叶语走了进来，皱着眼睛看了一眼卫凌：“这都几点了？你怎么还没起床？你真的是温教授的同学吗？怎么温教授守时的优点，你一点都没有？”
　　卫凌一骨碌就爬了起来，顶着鸟窝头，冲进厕所洗漱去了。
　　半个小时之后，卫凌出现在了阶梯教室里。
　　他的身边还跟着两位“监工”。
　　这个阶梯教室很大，就跟卫凌读大学的时候，整个年级一起上公共英语课一样。
　　只是那个时候上课，学生们都各自坐在位置上偷偷做别的事情。
　　看小说的看小说，玩手机的玩手机，谈恋爱的谈恋爱。
　　不像今天这个教室，学生们来得都很早，位置坐满了。
　　一开始还能听见学生们聊天、整理东西的声音，当卫凌一走进来，这些声音就逐渐安静了，一双双眼睛看了过来。
　　温酌总是淡然自若地走在学生们的目光里，但是卫凌却不是很习惯。
　　他今天起的急，在衣柜里找了一套还算正式的休闲西装就出来了。
　　“同学们好啊……”卫凌笑着说。
　　“呀，卫老师今天穿的好正经，我都不习惯了。”曾经要过卫凌微信号的短发女生和她的几个同学就坐在第一排。
　　大概是知道卫凌没什么脾气，大家都开始跟卫凌开玩笑了。
　　“是吗？正经吗？你们没见过我真正正经的时候啊。”卫凌说。
　　“哦？卫老师最正经的，是什么时候啊？”戴着眼镜的小胖哥笑着问。
　　“那还用说，当然是你们温教授叫我把袜子都洗了的时候啊。”
　　说完，卫凌就摆了一个温酌的表情出来，惟妙惟肖，同学们都乐了。
　　“好了好了，现在已经上课了。玩笑和闲聊，我们下课了再继续。”卫凌耳朵好使，已经听到了校长走过来的声音，立刻把课堂引回正题。
　　大家也跟着安静了下来。
　　卫凌忽然觉得学生们都挺可爱的，很给他面子。
　　“同学们也都知道，我就是个临时代课的老师。对于你们之前学习到的知识我了解的并不多，所以今天我不是来和大家上课的，而是来和大家一起聊聊天。希望大家发散思维，尽情地想象。”卫凌说。
　　“想象？”小胖哥眨了眨眼睛。
　　“就是我们常说的——大胆猜测，小心论证。我们先从猜测开始。”


第57章 燃烧你的想象力
　　这些学生们，都拥有年轻而鲜活的头脑，对于卫凌内心深处的一些疑问，他们也许在不经意之间就能给出答案。
　　卫凌和学生们天南地北地聊了一起来，从恐龙聊到熊猫，从男人聊到女人，在卫凌很有技巧的引导之下，开始讨论起安奇拉和诺亚。
　　本来校长对这样的上课方式很不习惯。
　　上课不是应该讲知识打框架吗？
　　说好的答疑解惑呢？
　　怎么变成胡吹狂侃了呢？
　　可是听着听着，校长就被这热络的讨论气氛给带偏了，下意识站在教室门外听墙角了。
　　“行，我们刚才说到了学习和进化。大家都知道，安奇拉和诺亚都有着超强的学习能力和比一般生物更加迅速的适应能力。”
　　卫凌看着前排的几个学生，观察着他们的表情。
　　毕竟之前林站被诺亚寄生，在学校里掀起那么大的恐慌，现在再谈起诺亚，卫凌也担心学生们会不会有什么不良反应。
　　但是，这群年轻人们，现在沉浸在求知欲里，好奇心让他们忘掉了前几天的恐慌。
　　卫凌笑了笑，太好了，可以继续讨论了。
　　“那么……有没有可能安奇拉或者诺亚可以通过‘学习’来改变自己的DNA呢？”卫凌开口问。
　　这就像是在教室里扔了一个烟雾弹，所有人云里雾里，开始摸索讨论。
　　“啊？通过学习来改变自己的DNA？这怎么可能啊……”
　　“要是DNA可以通过学习来改变，诺亚为什么不学习一下人类的DNA，把自己变成人类！”
　　“是啊，学习一下，彻底把自己从一种生物改变成另一种生物？”
　　大部分学生显然不接受这种观点，甚至开始互相使眼色，觉得很可笑。
　　在大家议论纷纷的时候，有一个学生举起了手。
　　那是一个个子小小的女生，脸上有一些小雀斑。
　　卫凌离开了讲台，走上了阶梯，来到了她那一排：“你……叫什么名字？”
　　“卫老师，我叫陈晓菲。”陈晓菲没有想到卫凌会来问自己的名字，有些羞怯。
　　“没关系，你是不是有什么有意思的想法？”
　　整个教室都看了过来。
　　陈晓菲正要站起来，卫凌示意她坐着说就好。
　　他知道，这个女孩子属于比较容易紧张的类型，如果让她承受这么同学的视线，她可能会更加紧张。
　　“卫老师，我是这么觉得……那个……安奇拉也好，诺亚也好，都是寄生类的生物。它们和地球上的寄生型生物不一样。”
　　“怎么个不一样？”卫凌又问。
　　“打个比方，如果人类被一只寄生虫寄生了，我们是有办法把寄生虫杀死或者把它从身体里弄出来的，对吧？”陈晓菲看着卫凌。
　　卫凌点了点头，鼓励她继续说下去。
　　“可是一旦被安奇拉或者诺亚寄生了，就意味着基因的融合。诺亚不会仅仅生活在宿主的血液里、心脏里或者其他脏器里面。这并不是细胞层面的寄生，而是从基因层面上……把宿主改变了。”
　　陈晓菲越说越流畅，其他的学生们也被吸引了过去，之前还觉得卫凌观点的学生们收起了嘲讽的表情，也开始思考起来。
　　“所以呢？”卫凌接着问。
　　“所以我觉得，既然安奇拉和诺亚的寄生都是基因层面的，那么它们以极强的学习能力来修正自己的基因又有什么不可以呢？只是……只是我觉得……”
　　陈晓菲皱着眉头，似乎有什么想要说清楚，但是又找不到合适的说法。
　　卫凌一直看着她，以聆听者的态度，非常地耐心。
　　陈晓菲还是第一次面对自己的老师，有这么强烈的表达欲。
　　“我觉得它们拥有改变自己基因的能力。当然，从一个物种改变成另一个物种，这当然是不可能做到的。但是……但是那个……”
　　“但是？”卫凌知道，一般“但是”后面跟着的，才是重点。
　　陈晓菲吸了一口气，继续说：“但是如果它想要强化自己的某个部分，比如说想要手指长一点，脸窄一点，个子高一点儿，也许是可以办到的？”
　　卫凌点了点头：“很有意思。谢谢你，陈晓菲同学。”
　　陈晓菲身边的女同学拍了她一下，小声说：“你好厉害啊！刚才卫老师说谢谢你呢。”
　　“我……我也是随便说说的。”陈晓菲抬了一下自己的眼镜。
　　卫凌点了点自己的下巴，又继续抛出问题了：“那么，如果这点真的可以办到的话，大家觉得它们会以什么样的方法，来学习更好的基因，从而修正自己，让自己越来越完美？”
　　戴眼镜的小胖哥举起手来，眼睛里还闪烁着兴奋的光，连厚厚的镜片遮都遮不住。
　　“啊，这位同学，你叫什么名字？”卫凌走了过去。
　　“李长青！我叫李长青！”小胖哥可激动了，把桌面上的水杯都给推翻了。
　　大家都笑了起来。
　　“好的，李长青，我保证下一堂课我还记得你的名字，你不用这么激动的。”卫凌乐了。
　　“卫老师，我毕业了你也得记得我名字啊！”李长青说。
　　“好好好，你只要别减肥，我会一直记得你名字。”卫凌做了一个“请”的手势。
　　李长青开口说：“我就觉得，诺亚制造了那么多的副本，每一个副本都有自己的特点，你说这些副本是不是在代替诺亚的本体进化啊？这么多的副本，就有多样性了啊！”
　　卫凌摸了摸下巴，觉得李长青胖虽胖，但也是个灵光的胖子啊！
　　他有一种预感，李长青会说出一个他没有想过的观点，而这个观点会非常重要。
　　“那卫老师，你说诺亚既然能直接从人类的大脑中获取信息，那它是不是也能从自己的副本那里获取好的基因？比如它能看到其他诺亚副本的基因编码，一个最微小编码的不同决定了不同的能力！它就把这段编码学了去，给自己也编一段？”
　　李长青说完，就眼巴巴地看着卫凌。
　　后排有男生笑着起哄：“阿哟！你以为诺亚是电脑呢？拿个U盘，从一台电脑拷贝到另一台电脑上？”
　　“不过，李长青你这个想象力挺棒的啊！可以去做科幻电影儿的编剧了！”
　　而卫凌却没有任何反应，双手撑着课桌，有什么闪过他的脑海，灵光乍现，他想要抓住，但是那一丝灵光却溜走了。
　　“小胖哥，你刚才说的……再说一遍？”
　　“卫老师，我不是小胖哥，我叫李长青。”李长青有点委屈，“而且说完了，我就忘了……”
　　“你刚才说诺亚的副本，让诺亚的进化产生了多样性？”
　　“对啊。就比如说我方的hybrid，有一些也会出现很特别的能力对吧？”
　　特别的能力，比如何敛、夜瞳他们，这些能力在基因上一定也有所体现。
　　“是的，是的，这种能力的不同是基因一些很微妙的编码产生的。每一个副本都是诺亚，但是每一个副本又不是完全一样的。诺亚……是具有改变自己基因的能力的。”卫凌低着头开始碎碎念了。
　　比如说“大师”，他可以让自己变成任何一个人的样子，这不就是基因的改变吗？
　　也就是说“大师”的体内拥有某种基因，这种基因能够改变自己的外形。
　　“刚才谁打了个比方来着？”卫凌转过身来，点了一下那个嘲笑了李长青的男生，“你，你叫什么名字？”
　　“额……我叫孟津。”孟津以为卫凌要责备他，神情紧张了起来。
　　“孟津，你刚才的比喻很有意思，你再说一遍跟大家分享一下。”
　　“啊？有意思的比喻？哦哦，我刚才说基因虽然也是编码，但那和电脑程序还是不一样的。基因编码不可能像电脑信息的传输，准备个U盘，就能把一台电脑里的信息传送到另一台去。”
　　“说得很好，但是你有没有想过对于诺亚或者安奇拉来说，这个基因信息传递的U盘可能真的存在？”
　　卫凌转过身来，又半开玩笑地强调了一下。
　　“还有，不要随便嘲笑其他同学的观点。万一人家就是哥白尼呢？”
　　哥白尼因为日心说不被认同，被教会烧死了。
　　李长青不满意了：“那啥！我不想做哥白尼，不想被烧死！我还是当牛顿吧！万有引力，名垂千古！”
　　大家又哈哈哈笑了起来。
　　一堂课就在谈笑之中结束了。
　　大家觉得其实什么知识点都没学到，可又好像觉得一整堂课脑子都在思考，甚至没有分过心。
　　卫凌走在回去的路上，一手揣着口袋，一手摸着下巴，不知道在想什么。
　　叶语和夜瞳你看看我，我看看你，跟在他的身后。
　　“你说要不要去拉住他？”叶语抬了抬下巴。
　　因为卫凌走着走着，已经走出了小路，走到林子里了。
　　而且他朝着一棵树径直走过去。
　　“为什么要拽住他？你不想看他撞树？”夜瞳勾着嘴角，露出带着一丝恶意的笑容。
　　“好吧。”
　　于是两个人站在小路边，看着卫凌距离那棵树越来越近。
　　他们开始兴奋地倒计时。
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　只听见“喵——”的一声，那只小猫不知道什么时候上了树，它从树上一跃而下，落在了卫凌的脸上。
　　“啊！”
　　卫凌忽然被打断了思绪，猫跳下来又很用力，他一屁股跌坐在了地上。
　　“哦……真可惜。”叶语说。
　　“唉，还是打游戏吧。”夜瞳低下头来。
　　卫凌把小猫从脸上拎起来，才发现自己差点撞树。


第58章 你不在我睡不着
　　他回头看向小路，发现夜瞳正慢悠悠向前走，低头打游戏。
　　叶语则在打电话。
　　好像他们谁也没发现自己离开了小路，差点撞树。
　　“还是你对我最好。”卫凌在小猫的脑袋上亲了好几下，“晚上回去，我一定好好奖励你。”
　　“喵？”小猫歪了歪脑袋。
　　“放心，绝对不是小鱼干这种中看不中用的东西，绝对能从心灵上让你得到满足。”
　　这天晚上，卫凌靠着床头躺着，打开了全息屏幕，放着一档怀旧经典节目——《动物世界》。
　　卫凌拍了拍自己的肚子，小猫就跳了上来，团成一团。
　　“我就不帮你准备纸巾了啊，你别弄脏我的被子。”
　　“喵？”小猫疑惑地转过头来看着他。
　　“哎呀，你真可爱，来亲一个！”
　　节目开始播放了，这一期动物世界的主题是《猫的繁衍》。
　　开场白就是“春天来了，万物开始复苏……”
　　猫咪闹春的声音此起彼伏，趴着的小猫看得很认真。
　　卫凌憋着笑，轻轻给它顺毛。
　　瞧瞧这充满求知欲的小表情，你肯定没交过女朋友！
　　本来卫凌以为看完了，小猫说不定会想出去撒野，谁知道这小东西就这么安安静静地趴着，等到片尾字幕出来了，它就自己转身钻进被子里，然后又往卫凌的衣服里钻，心满意足地团起来，像是要睡觉了。
　　卫凌惊呆了。
　　他问夜瞳：“我说！你确定温酌没有对陛下做什么过分的事情吧？”
　　“啥叫过分的事情？”夜瞳随口问。
　　“就……比如……让它断子绝孙？”卫凌问。
　　紧接着，就听见卫凌的惨叫声在寝室里回荡。
　　因为小猫狠狠咬了他一口。
　　夜瞳凉凉地说：“你亲自检查一下不就知道了？”
　　卫凌赶紧把被子掀开，把那个小东西拎了出来。
　　很显然，在力气上卫凌远不如这只猫，它轻松地挣扎开，顺带给了卫凌一记掌击。
　　他感到深深的悲哀。
　　小猫跳上了窗沿，竟然推开了窗子，一副要离家出走的派头。
　　卫凌赶紧翻了下来，追上去，还没把它抱住，它就遛了出去，真的十分不给面子。
　　“嘿，宝贝儿，是我的错！我不该动歪心思，你回来好吗？”
　　小猫已经沿着水管跳了下去，高冷地走在路灯下。
　　“宝贝儿，你回来吧！我错了！我再也不妄想看不该看的地方了！”
　　卫凌刚喊完，旁边的房间就有人探出头来看他。
　　但是小猫还是丝毫没有留恋，眼看着就要往小树丛里钻，这是要远走高飞啊！
　　“宝贝儿！没有你我真的睡不着！我做噩梦的时候谁把我拍醒，我踢被子的时候谁来温暖我的肚子！”
　　很显然，小猫被说动了，它跳上了温酌经常抽烟的那张长椅，蹲在椅背上。
　　卫凌感觉那不是一只猫，就像温酌坐在那里，抬了抬下巴，示意卫凌下来。
　　那一刻，卫凌有一丝恍惚。
　　他变得更念温酌了。
　　虽然，他不确定自己的想念能得到同样的回应。
　　“你再不下去接它，你的陛下恐怕就要离你而去了。”夜瞳用幸灾乐祸的语气说。
　　卫凌骤然回过神来，穿着拖鞋就跑下楼去了。
　　“宝贝儿！宝贝儿！”卫凌张开手臂，把它抱起来，一回头，就发现窗台上好几个教研人员正看着他。
　　发现他说了那么多真情实意的话，还以为能看到一段校园罗曼史，没想到只是一个猫奴，眼底的失望都无法掩饰。
　　卫凌抱着它上了楼，熄灯觉觉了。
　　一边摸着它柔顺的毛，卫凌忽然想到，小猫应该没有被温酌训练过意识防御，是自己最好的意识解读练习对象。
　　然后……循序渐进，也许自己就能趁着温酌睡着了之后，嗯嗯嗯，看一看他的梦里有什么。
　　虽然说梦境都不是对现实的真实体现，但……无所谓啊。
　　说不定在梦里，温酌对他的看法会更真实。
　　对不起啦，陛下，微臣想看一看你在想什么。
　　卫凌用下巴轻轻蹭着小猫的头顶，给它顺着背上的毛。
　　小猫眯着眼睛，鼻子里发出轻轻地“嗯”声。
　　就像一个内心柔软的人类，在最心爱的人身边，没有任何防备。
　　就在那一刻，卫凌进入了它那个小小的，但是却充满了想象力的世界。
　　当视野变得清晰的时候，卫凌愣住了！
　　因为他看见自己被压制着，意乱情迷的表情……但是只有那么一瞬间，他就被赶了出来。
　　“喵——”
　　小猫的声音很低，带着警告和怒意。
　　卫凌和它对视，它的目光是压倒性的，仿佛卫凌才是那只无助的小猫。
　　为什么……为什么一只猫的脑子里会出现自己那个样子？
　　卫凌的心脏跳得飞快。
　　难道自己每晚搂着这个小家伙睡觉的时候，它都在想些有的没的？
　　“你……你……”
　　卫凌忽然觉得危险，因为自己在力量上并不是它的对手啊！
　　蓦地，小猫忽然跳了起来，两只前爪扣着卫凌的肩膀。
　　卫凌最担心的场面发生了。
　　“夜瞳……夜瞳救我！”卫凌大叫了起来。
　　夜瞳瞥了他一眼，这个场面让夜瞳愣了一小下，然后他竟然退出退出了游戏，咔嚓一下，拍照留念！
　　“你明早如果不按时起床上课，我就把这张照片发到校内论坛去！”
　　“这不是重点！重点是它想……”
　　卫凌看向它的瞬间，就被它的目光给镇住了。
　　它仿佛在说，如果你不听话，我会更加过分。
　　咽喉就像被锁住，声带也忘记怎样震动，卫凌僵在那里，挺尸一样，一动不动。
　　夜瞳又低下头继续玩游戏了。
　　你这混蛋网银少年！信不信我编个病毒，让这狗屁游戏彻底玩完！
　　忽然之间，卫凌的纯被什么软软小小的东西碰了一下。
　　是小猫的吻。
　　卫凌回过神来的时候，发现它竟然是闭着眼睛的。
　　这一吻很短暂，却莫名让人觉得不舍。
　　卫凌傻傻地看着它，它的神态里带着一种期待，它希望被卫凌回应。
　　“那个……你应该去找另一只猫……除非……”
　　卫凌的眼睛眯了起来，一只猫是不可能把他赶出自己的意识里，除非自己刚才进入的并不是小猫的意识！
　　“除非有其他人控制着你……是hybrid还是诺亚！”
　　卫凌的话音落下，小猫压住他的力量忽然更大了——这说明卫凌的猜测对了！
　　而夜瞳听到“诺亚”两个字，立刻警觉起来。
　　他忽然就来到了小猫的面前，一把将它拎了起来。
　　“喵……喵……”它露出了委屈和可怜的表情。
　　卫凌立刻再度进入了它的意识，看到的变成了温酌。
　　是温酌一边抽烟，一边给这只小猫喂食hybrid营养剂。
　　他轻轻将烟圈呼出来，然后低着头，看着身边的小猫。
　　那只营养剂的针头被拿掉了，只剩下营养剂本身。
　　小猫很认真的嘬着，而温酌的表情是卫凌意料之外的温柔。
　　“慢一点，这些都是你的。”温酌把烟摁掉了，手指轻轻的压了压小猫的脑袋。
　　这时候，夜瞳的声音将卫凌拉回了现实。
　　“卫凌！它到底有没有被诺亚控制？”
　　“啊？”卫凌吸了一口气，“应该……应该没有吧……”
　　“我也觉得……控制一只猫除了能看到你每天干了什么傻事之外，又不能让这只猫把你叼在嘴里带走。”
　　尽管这样，夜瞳还是没有放松警惕。
　　“要不然，你还是别搂着它睡了。”
　　卫凌看着它，将它抱了回来。
　　“算了，之前把它当皇帝供着，现在怀疑诺亚在它脑子里就剥夺了它的皇位，是不是有点离谱？”
　　“喵……”小猫轻轻应了一声，一点都没有之前的气势了。
　　卫凌知道，无论之前有谁在它的脑子里，现在那个人也离开了。
　　但是能自由进入一只猫的意识，卫凌忽然有个很大胆的猜测——是不是温酌呢？
　　温酌不放心他，又担心自己把意识留在卫凌的脑子里，会让卫凌非常不自在，所以就用了这种方法来看着他？
　　卫凌又进入了小猫的意识里好几次，但再也看不到第一眼见到的那个画面了。
　　温酌，是你吗？
　　这个想法让卫凌心跳加速。
　　一声接着一声，比海浪拍击礁岩还要响亮，颠覆着他的一切。
　　“喵……”小猫朝着卫凌的脖子里拱了拱。
　　它的傲娇一点不仅踪影，它在害怕被卫凌遗弃。
　　大概是因为太想念温酌了，卫凌睡得迷迷糊糊之间，总是不断想起温酌去执行任务的那个黑洞。
　　所有处于休眠期的诺亚们，忽然一起醒来，不留空隙地攻击温酌。
　　为什么这些诺亚会忽然醒来？
　　是被克莱德唤醒的吗！
　　不对，克莱德根本不在那个黑洞里，他只是留了一具自己克隆体的尸体在那里罢了！
　　是声音！是那个从洞穴上方传来的，像是舌头弹在上颚上的声音！
　　所以说，当温酌他们下到黑洞里执行任务的时候，有个诺亚就隐藏在黑洞出口附近，埋伏他们？
　　而这个诺亚的能力，应该是和声音有关！


第59章 我要去找你
　　卫凌曾经浏览过所有已知的诺亚资料，没有发现哪一个进化出和声音有关的能力。
　　一个猜测涌入卫凌的大脑——另一个更大的可能，克莱文培养了那么多诺亚副本的原因，并不是为了壮大自己的族群，而是为了能培养出一个特别的诺亚。
　　这个诺亚的能力和声波有关。
　　但是就算和声音有关，又能有什么特殊的用处呢？
　　以及……这种培养方式，比中彩票的概率还小吧？毕竟每一个诺亚副本的进化方向是无法控制的。
　　卫凌一翻身，就看到了正在打游戏的夜瞳。
　　夜瞳的速度是普通hybrid的三倍，因为他曾经是全国短跑冠军。
　　从这个角度来说，诺亚的进化方向也并不是不可选择的。它取决于宿主本体的一些特征。
　　如果克莱文从什么高音歌唱家、声乐专家里选择宿主，搞不好还真的能让他培养出擅长控制声音的诺亚！
　　“哗啦”一下，卫凌从床头坐了起来，然后跑到了电脑前。
　　小猫也三两步跟了上来，大概是感觉到了卫凌对它的疏远，它没有像之前那样跳到卫凌的身上，而是团坐在了桌角，眼巴巴地看着卫凌。
　　之前还是猫陛下离家出走，卫凌恳求。
　　现在倒变成了猫陛下恳求卫凌不抛弃、不放弃了。
　　卫凌打开了电脑，全息屏幕将他和小猫分隔开来。
　　小猫扑腾了两下，用爪子在全息影像里挥了挥，但是什么都没抓到。
　　“别闹。”卫凌冷声道。
　　小猫立刻向后退去，趴着，一动不动了。
　　它很沮丧。
　　卫凌的手指快速地敲击着键盘，关于防护墙脉冲原理出现在了屏幕上。
　　防护墙使用的是电磁脉冲，一旦有实物接近，脉冲就会增强并且攻击。
　　但如果攻击防护墙的不是某种物体或者某种生物，而是声音呢？
　　“嘿，你知道你现在的表情，还真的像个认真准备课件的大学教授吗？”夜瞳看向卫凌。
　　他本来以为卫凌会跟他拌嘴，但是没想到卫凌的表情变都没有变过，目光里带着一种……客观的冷意。
　　这让夜瞳忽然想到了温酌。
　　“难道一个人和另一个人住一起，就会越来越像了？”夜瞳挠了挠耳朵。
　　卫凌忽然拽了草稿纸出来，飞快地写了起来。
　　他好像是在计算什么。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，卫凌还在计算着，然后使用电脑，接着又开始计算。
　　他用完了桌子里所有的草稿纸之后，急躁地打开所有的抽屉，但还是找不到草稿纸。
　　他紧紧闭着眼睛，试图让脑海里的东西别消失。
　　这时候，小猫跳了过来，钻进了柜子里，扒拉扒拉，然后咬着一叠草稿纸来到了卫凌的面前。
　　“宝贝儿，我爱你。”
　　卫凌很快地摸了一下小猫的背，低下头来继续计算。
　　“喵……”小猫侧过脸，用脑袋蹭了蹭卫凌的手。
　　但是卫凌没有再给它任何回应，而是专注地继续演算。
　　小猫向前走了一小步，但是卫凌周身的气场很强大，小猫再也不敢向前走了。
　　卫凌伸出手来，摸了一把它的小脑袋，它这才又向前挪动了一小步。
　　它很专注地看着卫凌，仿佛那声“宝贝儿，我爱你”是一句魔咒。
　　眼见着卫凌已经又用完了一整叠，他停笔了，手指颤了一下，立刻拿了手机联系联合控制中心的周主任。
　　“老周！你听我说！我们必须尽快调低防护墙的脉冲频率！赶紧通知贺恭还有刘主任！”卫凌一边说，一边冲出门去。
　　夜瞳停下了游戏，赶紧跟上了卫凌。
　　电话那一头的周主任全然不知道发生了什么，“哈？你疯掉了吗？调低脉冲频率？那防护力度不就减弱了？”
　　“老周！我没跟你开玩笑！我认为，塞恩·克莱文会利用声音来攻击防护墙！因为声音并非实体，当声音的频率到达某个程度，就能和防护墙的脉冲相叠合，产生的震动……足够让防护墙坍塌！”
　　“什么？那你想没想过，他得制造一个像……像足球场大小的声波发射装置才能有这样的威力！”
　　“他不需要那样的声波发射装置。一个进化出这种能力的诺亚就够了。然后他再克隆几个同样的诺亚，一支足球队的人数，就足够了。”
　　就在这个时候，有什么东西碰了碰卫凌的脚背。
　　卫凌一低头，就发现小猫竟然拖了他的鞋子来找他。
　　明明心里又焦急又担忧，但是它这么一个小小的举动温暖到了，让卫凌的心立刻就软了。
　　卫凌把鞋穿好，低下头将小猫一把捞起来。
　　“那你又怎么知道……诺亚进化出了这种能力呢？”周主任虽然认为卫凌说的情况不大可能发生，但他还是穿上衣服，联络刘宇风和贺恭。
　　“因为……我看见了……”卫凌说。
　　当他被温酌邀请，进入温酌的大脑，跟着温酌一起在黑洞的底部执行任务的时候，他看到了塞恩·克莱文培养诺亚的巢穴，那里有成千上万的副本。
　　这样的巢穴绝对不止一个，就是为了培养出一个能够操控声音的诺亚。
　　也正是那个诺亚制造出来的声音，唤醒了所有沉睡的诺亚副本，令他们疯狂地攻击温酌和他的执行官们。
　　卫凌抱着自己的草稿纸，把小猫塞进自己的衣服里，帮它把脑袋露出来，骑上温蒂，以最快的速度赶到了联合控制中心。
　　通信中心的刘主任，还有安全中心的贺恭都已经来了。
　　卫凌把自己的草稿纸放在了桌上，没有多余的寒暄，直截了当地对他们说：“防护墙的脉冲强度必须降低至少百分之十！从而降低声波和脉冲共同产生的震动！”
　　刘主任皱着眉头，看着草稿纸上的复杂运算，他抬起头来，问了句：“你……算了多久？”
　　“三个多小时吧……或者四个……我一想到这个可能性就立刻爬起来了。温酌……温酌还有多久回来？”
　　卫凌揣着口袋，他知道自己在紧张，他有一种很强烈的预感，这并不是自己太多疑，或者想象力太丰富。
　　这是真的。
　　塞恩·克莱文就是这么计划的！
　　夜瞳点开了自己手机上的定位，回答说：“大概还有一个半小时飞行时间，温教授他们就回来了。”
　　“一个半小时？真的？他为什么一个电话都没打给我？”卫凌看向夜瞳。
　　这个家伙走了那么久，一点音信都没有。
　　卫凌想起从前的每个寒暑假，这家伙也从来不上微信。
　　“给你打电话？你是教授夫人吗？”夜瞳回答。
　　刘主任是个相当谨慎的人：“既然温教授就快回来了，我们不如等他回来再……”
　　“不不不！不能等他回来！如果塞恩·克莱文要行动，就一定是在温酌回来之前！如果温酌还有一个半小时就回来，那他很可能现在正要开始袭击我们！”
　　危险的预感越来越强烈。
　　卫凌甚至觉得塞恩·克莱文就在他的耳边呼吸。
　　阴冷的，就像一张无法挣脱的网。
　　卫凌下意识摸了一下自己的咽喉。
　　温酌，你快回来。
　　“别怕，我就在你的身边。”温酌的声音响起。
　　明明是没有任何温度的声音，却驱散了卫凌周身的寒意。
　　我相信你，相信你一定就在我的身边。
　　三位主任还在争吵，周主任觉得卫凌说的这些不是无端猜测，应该通知温酌。
　　贺恭明确表示，只要温酌也同意将低脉冲强度，他就照办。
　　而刘主任还是很保守，他认为降低防护墙带来的危险，也是难以估量的。
　　“卫凌，我听说最近让你给学校的孩子们上课，是不是因为这样你太过疲惫和紧张了？还是温教授离开太久，你觉得自己没有得到足够的保护所以不安？”刘主任试图安抚卫凌的情绪。
　　夜瞳站到了卫凌的身边，冷声道：“刘主任，卫凌可不是那种会随便紧张和不安的人。这几天他睡的比猪还死，吃的比猪还多。我看不出他哪里紧张！他现在觉得防护墙有危险，我劝你把他的担心当一回事。”
　　“谢谢……虽然我听不出来你在肯定我。”
　　周主任起身，直接使用了座机，“废话那么多干什么，问问温酌不就得了！”
　　就在这个时候，东面的警报声骤然响起。
　　紧接着是西边的、北面的、南面的，此起彼伏，响彻整个城市！
　　所有人的心脏在同一时刻提了起来。
　　“怎么了……”刘主任站了起来。
　　卫凌退后了半步，睁大了眼睛：“你还不明白么……克莱文成功了……诺亚进来了。”
　　一分钟前，在新城“光年”的边界，正在巡逻的执行官们忽然听到了一种声音。
　　那像是舌头弹着上颚的声音，又像是咬碎了水果硬糖的脆响。
　　“你听到声音了吗？是你在吃糖吗？”
　　“不是我！你仔细听……像不像是墙里面传出来的？”
　　“不可能吧？墙里面怎么会发出声音？”
　　他们端着枪，一点一点地靠近墙体，侧过耳朵，想要分辨那声音从哪里来的。
　　“我……怎么觉得那声音是来自墙的外面？”
　　就在这个时候，墙体上出现了一道裂隙。
　　执行官们揉了揉眼睛，防护墙怎么可能会有裂纹呢？
　　其中一个执行官忽然醒过神来，摁下了警报。
　　“备战！备战！防护墙可能要失效！”
　　“通知控制中心——马上把市民送去避难！”
　　那道小小的裂隙，不断地扩大。
　　墙体上逐渐出现了无数这样细小的裂隙，这些裂隙连成片，细细密密，让人恐惧。
　　就在某个瞬间，墙体如同散沙一般塌陷了下去。
　　隐约之间能看到外面荒败的旧城，铁锈的气息扑面而来。
　　一个身影在尘埃之中越来越清晰。
　　那是一个身型健硕的男人，他戴着黑色的墨镜，扯着嘴角嚣张地笑了起来：“嘿，晚上好！”
　　无数子弹射向了他，但他却如同鬼魅一样，冲破了执行官的防守。
　　紧接着无数畸兽，咆哮嘶吼着冲了进来。
　　执行官们不得不朝着它们拼命射击！
　　“妈的！这到底是怎么回事！”
　　“我的子弹快不够用了！”
　　这些畸兽饥饿了太久，它们没有对生死的恐惧，从这个豁口前仆后继地冲上来。
　　很快，它们的尸体就把这个豁口给堵满了，但是却不断有畸兽爬上来，跳进新城里。
　　“控制中心！防护墙东面失去防护能力，大量畸兽进入新城！有一个诺亚已经潜入新城，已经将他的影像传送给每一个执行官！”
　　忽然之间，他的耳朵上滑过什么湿润的东西，调侃的声音响起：“帅哥，谁告诉你只有一个诺亚进来了？”
　　他侧过脸来，看见一个金色短发的女孩儿，皮肤白皙，生着一双如同野鹿一般灵动，却又有几分邪魅的眼睛。
　　几个执行官立刻朝她开抢，他们的射击非常有技巧性，不断逼迫着这个短发女孩儿进入他们的射击点。
　　好几次，她都差点被击中。
　　但是每一次她都会用舌头弹一下上颚，发出的某种声音在空气中形成一股力量，将子弹震碎。
　　她微笑着朝着其中一个名叫江辞的执行官勾了勾手：“帅哥，我超喜欢你的！”
　　“滚——”执行官江辞连开三枪全部射失。
　　而瞬间，短发女孩儿已经出现在了他的面前。
　　她朝着这位年轻执行官的脸吹了一声口哨。
　　强烈的声波冲击向他的脸，他知道自己完蛋了——这一击避无可避！
　　就在那个瞬间，他听见了脑海里的一个声音。
　　“江辞，全部交给我。”
　　清冷的，那是温酌的声音。
　　瞬间，江辞看到的一切变得细致而缓慢。
　　包括眼前女孩飞扬的发丝，她眼底难以掩藏的杀意。
　　江辞瞬间避开了她的声波攻击。
　　而他身后的路灯灯柱被击中，轰然倒塌，发出巨大的声响。
　　江辞的背脊一阵冰凉。
　　如果不是温教授控制了他，此刻，他被毁的可不是脸，而是脑子都会被震裂开。
　　“哟！有两下子嘛！”
　　女孩笑着连连弹了两下舌头，温酌就像早就预料到了一样，帮助江辞迅速避开。
　　不仅如此，他朝着女孩儿连开三枪，女孩儿利落地避开了第一枪，单手着地高高撑起，避开了第二枪。
　　接着她吹了一声口哨，第三发子弹在半空中就裂开了。
　　“有意思啊，小帅哥……我不和别人玩了，追到你就行！哈哈哈！”
　　江辞对其他同事高声道：“去执行疏散任务！我来解决她！”
　　金发女孩儿在快速追逐的途中，接连向江辞弹了十几段声波。
　　江辞不仅奔跑的速度快，而且灵敏到让金发女孩儿越来越烦躁。
　　他奔跑进了一个小巷子，前方已经是条死路了，他甚至不明白教授为什么要把他带来这里！
　　教授，为什么选这里啊！
　　“啊哈，死路！”
　　金发女孩儿吹了一声嘹亮的口哨，声波甚至将巷子两边的墙都震碎了。
　　江辞用尽全力跳了起来，避开了声波的袭击，而他身后的死路也被金发女孩儿的声波震穿，露出一片街道来。
　　“别想跑——”
　　金发女孩儿以为江辞会从震穿的墙里离开，对着那片街道发起声波攻击。
　　但是她没想到，江辞根本没想逃走，反而一个凌空翻朝着她而来。
　　但当她张开嘴的时候，子弹打进了她的头顶。
　　一切发生在电光火石的瞬间，开枪的时机哪怕慢了一点点，都无法在金发女孩发起声波攻击之前，击穿她。
　　“唔……”她难以置信地看着这位年轻的执行官，没有想到自己竟然会死在这里。
　　“我从不逃走。”江辞的语气是温酌式的冷漠，表情却更像是劫后余生。
　　畸兽的入侵，让整个新城陷入慌乱之中。
　　正在酒吧里尽情摆动的年轻男女忽然尖叫着四下奔跑，酒瓶被摔裂，尖叫声此起彼伏。
　　趴在窗前的孩子，懵懂地看着诡异的影子在大街上蹿动，夜路行人在疯狂地逃跑，执行官们提枪追捕。
　　一头畸兽停了下来，浑浊的眼睛看着窗前的孩子，三两步蹿上路灯，冲向窗前。
　　孩子睁大了眼睛，还没来得及惊恐，一个身影从高处落下，直接骑在了那头畸兽的脑袋上，对着它的脑袋就是一枪。
　　“孩子，你爸妈呢？”叶语问。
　　“爸爸妈妈在睡觉……”
　　这时候，隔壁传来噼里啪啦的声音，年轻的父母被外面的声音惊醒，冲到孩子的房间来。
　　“谢谢！谢谢你！”孩子的妈妈眼泪闪烁，一把将女儿抱进怀里。
　　“你们乘坐这架直升机，前往临近的避难所。没有时间收拾行李了，动作快快快！”
　　叶语直接把孩子和母亲从窗口接了出去，送上了直升机。
　　这时候，她的脑海中响起温酌的声音。
　　“去联合控制中心保护卫凌。”
　　叶语神色一凛，转身就冲进了夜色里。
　　此时，卫凌和三位主管看着从城市各个角落发来的影像，情况极度严峻。
　　防护墙正在加紧修复，这期间不断有畸兽冲进来。
　　就算防护墙被修复了，他们也必须完全解决掉城内的畸兽和诺亚。
　　“怎么会这么快……”刘主任难以置信地看着这一切。
　　“为什么你们就是不肯相信卫凌？”夜瞳咬着牙说。
　　“我……我以为……”刘主任知道自己判断失误了。
　　“现在不是纠结于谁对谁错的时候了。”周主任摁住了夜瞳的肩膀，“而是要想想怎么办。”
　　“首先，把卫凌送去避难所。绝不能让他有事！”贺恭开口道。
　　“不！我不能去避难所！”卫凌立刻退后了一大步。
　　“你在胡说什么！马上走！”
　　贺恭拽着卫凌就要送他上直升机，卫凌却吼了出来：“你们疯了吗，送我去避难所？想要避难所里百万居民都成为克莱文要挟我的人质吗？我不能和平民在一起，我会害死他们！”
　　这一声吼，响彻了整个办公室。
　　年长的贺恭都愣住了。
　　贺恭并不是第一次见到卫凌，他知道他喜欢打篮球，脑子灵活，爱玩，总而言之卫凌和沉稳的温酌是不一样的。
　　对付卫凌，要用哄的，就像哄小孩一样。
　　但是此刻，卫凌用一种极度认真的，甚至还有几分震慑的目光看着贺恭。
　　“贺主任，我谢谢你对我的保护，但是我跟你打赌，赛恩·克莱文来了，他来找我了。”
　　卫凌的声音是冷静的，哪怕是周主任这种历经无数次危险的，也不如此刻的卫凌。
　　“你想怎么办？”周主任问。
　　“我要离开光年。只有我离开这里，才能吸引赛恩·克莱文带着他的人离开光年。”卫凌沉者声音说。
　　“你疯了吗？离开光年？我敢打赌——这就是克莱文夜袭的真正目的！他在拿一整座城市的人来要挟你离开！一旦你离开了，就失去保护了！他正等着你！”贺恭高声道。
　　贺恭心想，这个卫凌啊……是知道自己落在诺亚的手上也死不了，所以才敢这样冒险吗？
　　可是一旦他落在了诺亚的手里，被救回来的可能性就渺茫了啊！
　　“我并不是盲目离开！我们去和温酌会和！这样的话，半个小时之内，我就能见到温酌了！”卫凌很坚定地说。
　　“太危险了！卫凌，你要明白你自己的价值！就算拿整座城市来换你，你都值得！所以，去避难所！”周主任也支持贺恭的决定。
　　“我刚来这里，请你们更改防护墙的设置。你们犹豫了，然后错过了时机。现在你们又要犹豫了吗？”
　　“你……”
　　卫凌一句话，堵得刘主任和贺恭没话说。
　　卫凌闭上眼睛，温酌……温酌你在哪里……我想见到你，我要去找你！
　　然后，他的脑海里响起了清晰的，属于温酌的声音——“那就来找我吧”。
　　这是一种绝对的支持，卫凌恨不能现在就冲到温酌的身边。
　　卫凌看向夜瞳，夜瞳开口道：“我尊重你所有的决定。”
　　“你们……你们真是……”
　　这时候，叶语的声音响起：“周主任！你们怎么还在这里！马上带卫凌去避难所啊！”
　　叶语的身后跟着一队执行官。


第60章 脑子想太歪
　　“我要保护卫凌去跟教授会合，你呢？跟我走，还是留在这里？”夜瞳问叶语。
　　“废话，卫凌去哪里我就去哪里。”叶语回答。
　　“乱来！你们真够乱来！”周主任快要发疯了。
　　“好，我们走！”
　　说完，夜瞳就拽了卫凌去顶楼的直升机坪。
　　周主任没有办法，只好通知市长。
　　刘主任拉住贺恭说：“老贺！你赶紧去拦住他们！只有夜瞳和叶语，怎么保护的了卫凌！”
　　贺恭联系自己的副手，冷声道：“我要离开光年，我会把所有权限转交给你。替我管理好安全中心。”
　　“是，贺主任！”
　　“老贺！你这是什么意思？你把自己的位置交出去想干啥？”
　　贺恭借用了周主任的电脑，开始转移权限。
　　“我还能怎样？你不是说两个人保护卫凌太少了吗？加我一个够不够！”
　　楼顶的风很大，一架直升机缓缓降落，卫凌抬起手来挡住了自己的眼睛。
　　小猫在卫凌的怀里团了团，轻轻喵了一声，然后咬住了卫凌的手指。
　　卫凌摸了摸它的小脑袋，轻声说：“宝贝儿，我要去很危险的地方了，你还是不要跟着我比较好。”
　　他将它放在了地上，却没想到它绕着卫凌的脚转圈，眼巴巴地看着卫凌，就是不肯离开。
　　叶语走了过来，拍了拍卫凌的肩膀：“我们得走了。”
　　这时候，小猫的视线从卫凌转向叶语，原本充满依恋的目光，忽然变得充满敌意。
　　“喵——喵——”
　　它的前爪抓着地，冲着叶语叫了起来。叫声很尖锐，耳膜都要被刺破了！
　　“陛下！陛下你怎么了？”卫凌弯下腰，摸着小猫的头顶，想要安抚它，但是小猫全身的毛都立起来了！
　　“我们没时间跟一只猫消磨这么多时间！我们……”叶语拽了卫凌的手腕，将他往直升机上拽。
　　卫凌顿了一下，一把甩开了她，抱起小猫向后退去。
　　叶语还要上前，却被夜瞳挡了下来。
　　“你到底是谁！”夜瞳冷声问。
　　“你们怎么了？我当然是叶语啊！”叶语露出难以置信的表情。
　　“叶语？叶语不会对陛下这么冷漠。”卫凌抱着小猫，继续向后退。
　　“就因为一只小猫？”
　　叶语身后的执行官们纷纷用枪指向夜瞳。
　　夜瞳站在那里一动不动，目光冷然。
　　“你们别浪费时间了！是要等着诺亚来到面前了，才肯上直升机吗！”叶语朝卫凌伸出手，手指轻轻勾了勾，带着命令的意味。
　　卫凌冷笑了一下，叶语那么喜欢温酌，对于温酌养的猫肯定也会爱屋及乌，怎么会像刚才那么冷漠！
　　“是‘大师’帮你变成了叶语的样子吧？”
　　卫凌也取出了枪，对准了这个“叶语”。
　　“你在开什么玩笑！‘大师’已经脑死亡了！你们是不是被‘大师’骗了两次，就神经衰弱了啊！”叶语又上前了一步。
　　却没想到卫凌利落地扣下扳机，子弹“砰——”地一下爆裂在对方的脚尖前。
　　“卫凌！你玩够了没有！”
　　卫凌晃了晃手里的枪，笑着说：“当然还没有玩够啊。你知道我想玩什么吧？”
　　卫凌歪了歪脑袋。
　　叶语的眉头皱了起来：“你想干什么……”
　　卫凌忽然看着叶语的身后，露出笑容来：“温酌——你回来了！”
　　这个“叶语”果然露出了惊讶的表情，跟着他的执行官们竟然一起将枪指向身后！
　　当他们发现身后根本没有人的时候，就知道上当了。
　　就在那一瞬间，卫凌的意识进入了“叶语”的大脑。
　　巨大的力量要将她的脑神经冲垮，“叶语”紧紧扣着自己的脑袋，露出狰狞的表情，她狠狠瞪着卫凌，咬牙切齿地说：“出来！你给我马上出来！”
　　夜瞳一回头，就看见卫凌直愣愣地看着“夜瞳”，眼睛里泛着金色的光。
　　其他的“执行官”正要向卫凌开枪，夜瞳骤然出现在他们的面前，几乎在同一时刻，拧断了他们的手腕，捏碎了他们的枪。
　　顷刻间，整个天台都是哀嚎的声音。
　　卫凌在“叶语”的面前蹲了下来，用枪敲了敲他的脑袋：“原来是你啊，溯月。”
　　这个“叶语”就是溯月变化而来的！
　　卫凌在对方的脑子里，看到了一个穿着黑色背心、戴墨镜的男人冲进囚室，救了溯月。
　　溯月就像垃圾一样，被扔到了一个穿着白色长褂的年轻男人面前。
　　年轻男人的胸前名牌上写着：实习医生文晖
　　这个实习医生弯下腰，手掌扣在溯月的头顶上，溯月的身体细胞在游动，当溯月再度站起来，他看见玻璃反光里的自己已经变成了叶语的样子。
　　“看来，你们已经找到了‘大师’，还给他提供了新宿主，就是那个叫文晖的实习医生，对吧？”卫凌冷声说。
　　夜瞳肩头一震，立刻联系看管“大师”的地方，没想到那里已经被诺亚用声波给震塌了。而“大师”也不见了。
　　“这是我最后活下去的机会了……你必须跟我走！”溯月猛地伸手掐向卫凌。
　　只听见一声枪响，溯月的脑袋就被击穿了。
　　卫凌一抬眼，就看见叶语握着枪站在那里，她的身后是闻声赶来的贺恭。
　　“这一回……应该是真的叶语了吧。”夜瞳侧了侧脸。
　　跟着溯月的诺亚挣扎着要起身，有一个甚至扑向卫凌。
　　贺恭体内的安奇拉即刻冲了出来，把他们都串了了起来，顺带还解决了开直升机的那个诺亚。
　　“哦，驾驶员也没了。”夜瞳摊了摊手。
　　贺恭走过来，推了夜瞳一把，就跨上了直升机的驾驶舱：“上来，你个蠢货！我来开！”
　　夜瞳一听，精神振奋：“走走走！老贺开直升机，雷暴都不怕！”
　　贺恭吼了出来：“你个小兔崽子胡扯什么！呸呸呸你个狗屁雷暴！”
　　卫凌立刻上了直升机。
　　他一坐下，就发现那只小猫也跟着上来了。
　　本来是真不想带着这小家伙，天知道会不会碰上克莱文，它又总想着保护他，卫凌真怕没法儿把它平安带回来。
　　“喵。”小猫很坚定地咬着卫凌，就是不肯松口。
　　卫凌叹了一口气：“好了好了，我不会扔下你的！我们一起走！”
　　直升机离开了停机坪，周主任和刘主任站在天台上，目送他们离开。
　　“真不知道这个决定是对……还是错……”刘主任深深吸了一口气。
　　“老刘，别总想着对或者错。你没发现吗？你想的越多，错的越多。”周主任拍了拍对方的肩膀。
　　直升机离开了联合控制中心，在高楼大厦之间穿行。
　　大街上一片混乱，执行官们正在捕杀畸兽，卫凌对夜瞳说：“学校呢？学校怎么样？学生们是否撤离了？”
　　“学校在程炮的保护之下，而且学校有自己的避难中心。你放心……”
　　“我是担心，克莱文第一件事就是去学校找我。”
　　卫凌握紧了拳头，学生们一张张年轻单纯的脸庞出现在他的脑海里。
　　记性太好了有时候未必是好事。
　　他记得的人越多，心里的牵挂就越大。
　　“你很清楚，如果你回去看那些学生，就是自投罗网。我已经通知了程炮，如果碰上了诺亚，就告诉他们你离开新城‘光年’了。他们一听到这个，还会花时间在学生身上吗？追你都来不及。”夜瞳安慰道。
　　卫凌点了点头。
　　这时候，直升机飞过了医院的上空。
　　卫凌立刻拽了一下夜瞳：“我们必须把杨教授也带走！他也是克莱文的目标之一！”
　　夜瞳低下头，那正是杨教授养伤的医院。
　　像是医院这样的机构，有他们自己的地下避难所。
　　但是卫凌清楚杨教授的为人，他是绝对不会和医务人员还有病人们在一起的，否则诺亚就算是把避难所砸开，也要把杨教授找出来。
　　他骨子里孤傲的很，就算是死也不会拖累别人。
　　卫凌不需要看见他的脸，也能想象他现在在干什么。
　　他一定是靠坐在床头，连躲都懒得躲，手里握着一把枪，打算在诺亚来的那一刻，了结了自己。
　　好让诺亚们确定，他是真的死了，别再连累别人。
　　“动作快！我怕老杨做傻事！”卫凌的眉头皱了起来。
　　当初在南极基地，杨教授为了温酌差点连命都没了，而且还眼睁睁地看着自己的同事们被八重玲奈杀死……卫凌希望至少这一次，杨教授不用再孤独地承受这一切。
　　夜瞳冷声道：“老贺，叶语，你俩能看好这个现世报吗？”
　　“现世报？谁？”卫凌一头雾水。
　　“你！”
　　“你！”
　　贺恭和叶语异口同声。
　　“你们这是诬陷！”
　　卫凌的话音刚落，直升机舱的门忽然被打开，风灌进来的瞬间，夜瞳就跳了下去。
　　夜瞳落在了医院的楼顶，砸出了一个坑，他没有丝毫停滞，前去杨教授的病房。
　　此时的医院几乎已经人去楼空了。
　　走廊上响起了口哨声，好像是一首童谣。
　　明明是纯真活泼的曲子，却被吹出了诡异的味道，在空旷的走廊里轻轻回荡。
　　一个留着金色短发的女孩，揣着口袋，穿着棒球衫和运动裤，一脸惬意。
　　她的脖子上，刺了一个数字“002”。
　　杨墨冰如同卫凌所料，靠坐在病床上。
　　他笑了笑，给自己的枪上了膛。
　　他的枪里装的不是药剂，而是真正的子弹。
　　“也好，终于要结束了。”
　　他真的很累了。
　　从南极基地全员覆没，到此时此刻，他发现自己的心情也越来越轻松。
　　不用强迫自己坚强，也不用刻意忽略当年眼睁睁看着同事们死在眼前的记忆。
　　当口哨声来到门口的时候，只听见“砰——”地一声枪响。
　　门外的女孩儿被惊着了，低声骂了一声：“喔草！”
　　她一脚踹开了门，就看见一张病床上，杨教授被压在上面，手中的枪指向天花板，天花板上被子弹打出了一个洞，稀稀疏疏的灰尘石粉掉落下来。
　　夜瞳就蹲在杨教授的床边，单手扣着杨教授握枪的手。
　　“你……你怎么来了……”杨教授睁大了眼睛，呆呆地问。
　　“来保护你啊，小冰冰。”夜瞳模仿着卫凌“欠抽”的语气说。
　　站在门口的女孩儿也呼出一口气来：“真是吓死个人了！还以为你真把自己弄死了呢！”
　　女孩儿又看向夜瞳：“小帅哥，谢谢了啊——”
　　话音还没落下，女孩儿忽然朝着夜瞳吹了一声口哨，空气中的声波冲击而来，就在快要抵达夜瞳鼻尖的时候，夜瞳忽然离开。
　　整张病床也被夜瞳给蹬开了。
　　杨教授直接从病床上翻了下来，压到了自己受伤的肋骨，疼到蜷了起来。
　　他这根断了的肋骨……恐怕再也好不了了……
　　“诶，哪儿去了？”女孩儿还在找夜瞳哪儿去了，有人拍了拍她的后背。
　　“诶？”女孩儿一转身，刚要弹舌头，就对上了夜瞳的眼睛。
　　夜瞳的眼睛里蓝色的狂潮冲进了女孩儿的眼底，让她的脑神经过度负荷，立刻麻痹。
　　就在她晃神的那一刻，夜瞳很干脆地给了她的腹部一枪。
　　“砰——”
　　她的棒球衫上不断有蓝色的液体流出来，渲染开一大片。
　　她摔倒了下去，双眼发直，仿佛还停留在对上夜瞳眼睛的那一刻。
　　夜瞳半蹲下来，把她的脸翻过去，检查她脖子上的编号“002”。
　　“这就是卫凌说过的能够操控声音的诺亚。”夜瞳皱着眉头说。
　　杨教授摇晃着站起身来，指着她脖子上的编码问：“002是什么意思？”
　　“卫凌猜测，克莱文先是培养出了一个擅长操纵声音的诺亚，然后再培养了这个诺亚的克隆体。
　　002大概是她在克隆体中的序号吧。”夜瞳一把将杨教授横抱了起来。
　　“喂！你要干什么！”
　　“这样我们离开的能快一些！”
　　说完，夜瞳就抱着杨教授飞奔了出去。
　　片刻就来到了医院的楼顶。
　　只见一个金发少年稳稳地抱着一个脸色苍白斯文儒雅的青年男子。
　　青年男子黑色的短发在风中飞扬，他挣扎着，但是抱着他的金发少年就是没松手。
　　靠着窗子的卫凌惊呆了：“这……这公主抱可真唯美。”
　　直升机飞得越近，越是能听见杨教授的吼声。
　　“夜瞳，快放我下来！”
　　“你弱不禁风，我一放开你，你就被风吹走了！”
　　叶语也若有所思地摸了摸下巴：“嗯，让我想起了温教授横抱你的样子。”
　　“你什么时候见过的？”卫凌呆住了。
　　关于这段黑历史，卫凌以为只有连羽和何敛记得啊！
　　“连羽有拍照啊，传给我了。看见那张照片的瞬间，我就很想拆了你的骨头。”叶语回答。
　　“喔……现在我确定你是真的叶语了。绝对不是‘大师’伪装出来的，也绝对脑子清醒……”
　　卫凌话还没说完，就被叶语踹了一脚。
　　就连一心保护他的小猫也只是团在那里一动不动，脸上的表情都是“你活该”。
　　“陛下，陛下你怎么了？这个坏女人踢我，你没看见吗？”
　　紧接着，卫凌的脸上挨了一记猫爪。
　　夜瞳将杨教授送上了直升机。
　　卫凌朝着他挥了挥手：“小冰冰，我们又见面啦！”
　　杨教授闭上眼睛，深深地呼出一口气：“夜瞳，你刚才就该让我毙了我自己。”
　　夜瞳把舱门关上，用安慰的语气说：“我知道他很烦人，但是……他是第一个说要来救你的人，而且他也猜到了你想崩掉你自己。”
　　与此同时，穿着黑色背心戴着墨镜的男人来到了那间病房，他看了一眼金发女孩的尸体，叹了口气：“克莱文，你的Echo一号和二号，都报废了。”
　　Echo，希腊神话中山林女神，英文里“回声”。
　　“难得我给她们起了这么好听的名字，现在看来除了把防护墙震开，她们没太大作用啊。”克莱文遗憾地说。
　　此时，直升机正离开楼顶，戴着墨镜的男人奔跑了上来。
　　叶语指着那个男人问：“这家伙是个诺亚！他冲破防护墙的时候，有执行官把他的影像传送给了每个人！”
　　卫凌睁大了眼睛：“他是哈克！力气很大！一拳头能把甲板都砸穿！”
　　杨教授也下意识握紧了拳头，八年前在破冰船的甲板上，这个哈克就在赛恩·克莱文的身边！
　　不仅如此，哈克的肩膀上还扛了一个火箭筒。
　　“哦草！这家伙是要炸了我们！”夜瞳心想这家伙难道不顾卫凌的死活吗？
　　哈克朝着他们张狂地一笑，露出一排大白牙。
　　然后火箭炮冲了出来，目标是直升机的尾翼！
　　贺恭的驾驶技术真不是盖的，几乎一百八十度大翻转，火箭炮擦着机身飞了过去，击中了后方的摩天楼，玻璃碎了一大片，轰隆的爆炸声让卫凌怀里的小猫立刻炸毛。
　　“乖……没事……没事……”
　　贺恭一边离开一边附赠对方连续炮击，把医院的天台都快炸塌了。
　　哈克点了点耳机，对克莱文说：“Boss，卫凌乘坐直升机离开医院了，杨墨冰也在上面。目测有三个hybrid在保护他。看他们的样子，不像是要去避难所。”
　　站在某栋摩天大楼楼顶的克莱文，微笑着看着卫凌离开的方向。
　　“他们是要出城。”克莱文说。
　　“出城？去哪儿？外面到处都是畸兽。多危险啊。”
　　“再危险，也没有你刚才用火箭炮袭击他的直升机危险。”克莱文的声音里带着警告的意味。
　　“Boss，您忘记了——溯月和八重玲奈都栽在了他的手上，他可不是娇弱的芭比娃娃。就算直升机真的被我炸了，在爆炸之前，那些衷心的鹰犬也会带着他平安落地的。”
　　“行吧，我们的目的已经达到了，该去追回我的梦中情人了。”
　　说完，克莱文的手指在落地窗上弹了一下，整面窗骤然碎裂，一架直升机侧着机舱等待着他，他一跃而下，正好落进了机舱里。
　　“Boss！”
　　几个一模一样的金发女孩看着他，满眼都是崇拜。
　　她们的脖子上标记着003、004、005。
　　“走吧，孩子们，这一次可别再让我失望。”
　　卫凌的直升机飞过了防护墙的上空，低下头就能看见工程队正在紧急抢修。
　　“有时候墙这种东西，看着挺有安全感，其实一推就倒了。”卫凌说。
　　“所以，最有效的办法还是尽快结束和诺亚的战争。”叶语说。
　　这时候，有两架直升机飞了过来。
　　“是谁？诺亚吗？这么快？”
　　贺恭的声音传来：“自己人！教授通知他们来保护卫凌！”
　　当两架直升机和他们平行的时候，其中一架的舱门打开，江辞朝他们伸出了大拇指。
　　叶语笑了，回了对方一个OK的手势。
　　防护墙下，聚集了不少畸兽，它们不断往上跳，甚至堆成一座小山，互相踩踏想要上去。
　　这一面防护墙被修复完毕，启动的瞬间，脉冲将它们全都震了出去。
　　离开了新城，充满腐朽气息的旧城出现在眼前。
　　其实旧城被毁也就八年的时间，不少建筑物还在，甚至还能看到一些建造到一半的高楼，坍塌的公路上还有畸兽出没。
　　“很快就能见到温酌了，有什么感想，卫老师？”杨教授半开玩笑地说。
　　“想冲上去，来个大亲亲。”
　　卫凌的话音刚落，夜瞳和叶语都被自己的口水给呛到了。
　　他们齐齐看向卫凌，想要找到他开玩笑的痕迹，但是这家伙脸皮不是一般厚，竟然还舔着脸继续瞎扯。
　　“杨教授，你有没有亲亲过呀！给点经验指点呗？”
　　杨教授捂住自己受伤的地方，摸了半天，将一个小盒子扔给卫凌：“医院做某种疾病的预防宣传时免费发放的，给你了。虽然我不确定温教授会用。”
　　“啊……杨教授你思想不纯洁！”
　　“我看是卫老师总是脑子想太歪。”
　　卫凌把小盒子拿起来一看——预防龃齿，餐后来一片。
　　简单包装的口香糖。
　　确实，口气不清新，还敢凑到温酌面前，那真是找死。


第61章 假如我是一只猫
　　“你怎么不多拿两盒？”卫凌问。
　　“你让我抽两巴掌，我就回去拿。”杨教授没好气地说。
　　卫凌把那一小盒口香糖翻过来翻过去地看。
　　“你在看什么呢？”杨教授问。
　　“当然是看生产日期啊！万一你用过期口香糖毒死我呢？”卫凌一本正经地说。
　　叶语哽了一下，夜瞳对卫凌这个调调已经见怪不怪了。
　　“感谢你提出这个新思路，我会好好记在心里，不放弃一切可以尝试的机会。”杨教授说。
　　意思是，找机会用真的过期食品毒死你。
　　卫凌拆开了口香糖，嚼了起来。
　　他知道自己有点惶恐，赛恩·克莱文是不可能让他见到温酌的。
　　可是他又在期待着，温酌也正全速赶来，不惜一切代价保护他。
　　温酌……你和我之间现在距离有多远呢？
　　他没想到，脑海中竟然响起了温酌的声音：你说见到我，要给我一个大亲亲，是真的吗？
　　卫凌愣住了，明明是温酌清冷的声音，可却又那么像是卫凌还不能动的时候，每天早晨，温酌把卫凌拽起来，半搂在怀里，一边给他扣上扣子，一边在他的耳边说：“卫凌，该起床了。”
　　心头就像是被吻了一下，温柔的气息掠过心脏那层脆弱的、欲盖弥彰的薄膜。
　　卫凌侧过脸去，用力嚼着口香糖，想要把脑海中的声音盖过去。
　　他吹了一个泡泡，小猫就抬起头来，用鼻尖去碰那个柔软的泡泡，就仿佛它想要穿过这个泡泡，亲一下卫凌。
　　“啪”地一声，泡泡破了。
　　小猫微微一个用力向上，就正好碰到了卫凌。
　　卫凌眯着眼睛笑了，把它抱起来，用鼻尖蹭了好几下。
　　“看来温教授应该很喜欢这个味道的口香糖。”杨教授难得地笑了笑。
　　“你怎么知道他喜欢什么口味？”卫凌反问。
　　“猫如主人。”杨教授勾着嘴角回答。
　　卫凌低下头来，看着怀里的小猫，思考着那句“猫如主人”，下意识就开始想象，假如温酌像猫一样……
　　看似高傲，却又渴望着最贴近的接触。
　　他如果是一只猫，会当着卫凌的面，弯下腰，单手撑在他的身边，解开自己衬衫的第一个口子，手指伸进领带结里，向一边扯去……
　　他如果是一只猫，会试探性地靠上来，然后留在他的身边，蹭他的鼻尖，他的下巴……
　　他如果是一只猫，会在卫凌最心动的时候骤然离开，看起来对什么都不在意，等着卫凌抱住说好听的话哄他，然后忽然转过身来……
　　卫凌的心头又是一颤，耳朵莫名其妙就红了。
　　“什么猫如主人啊……温酌一点都没有你可爱。”
　　卫凌的手指在小猫的鼻头上点了点。
　　等等，温酌如果你看到我脑子里想了什么，麻烦别当真！这都是杨教授诱导我去想的！
　　很不幸的是，温酌都知道了。
　　“如果我是一只猫……嗯。”
　　那一声“嗯”很轻，不知道他是在思考像猫一样的可能性，还是在思考要把卫凌彻底修理一顿。
　　卫凌捂住了自己的眼睛，他真的没脸见温酌了！
　　直升机驶入了一片高楼大厦之间，这里在八年前应该就是这座城市的中心地带，繁华的商业区。
　　可是现在，已经被人类遗弃了。
　　高层写字楼的玻璃早就蒙上了的厚厚的灰尘。
　　当直升机飞过的时候，空气的震动让这成排的玻璃碎裂，落了下去。
　　马路上是随意乱停的车辆，这个街区大概遭遇过大火，不少废弃的车子烧得只剩下框架。
　　一些大楼拦腰断裂，露出钢筋水泥的断口。
　　就在这个时候，卫凌的脑海中响起温酌的声音：“小心。”
　　几乎所有人都得到了温酌的提醒。
　　贺恭提起了十二万分的精神，他仔细辨别着两边高楼之间是否有埋伏。
　　跟随前来保护的直升机就飞行在卫凌的两侧。
　　江辞的直升机就在卫凌的右侧，他端着枪，盯着旁边的高楼。
　　就在他们快要驶离这片旧商业区的时候，忽然一股强烈的冲击波将临近高楼的一整排窗子都震碎了，无形的力量冲破了出来，江辞的直升机尾翼被扫到，旋转了好几圈之后，警报声连续不断，还好驾驶员反应快，终于恢复了平衡。
　　江辞还没来得及呼出一口气，就看见有一个人从震碎的窗子一跃而出，比流星撞地球还要夸张。
　　江辞二话不说，和其他执行官们连续射击。
　　但是那道身影却一把拽住了直升机的底部。
　　“江辞他们遇袭了！”叶语高声道。
　　卫凌转过身，心中一阵紧张。
　　那是一个留着金色短发的女孩儿，她嚣张地一笑，身体一个甩动，就腾空翻起，拽住了舱门。
　　江辞和叶语他们联系：“她是个诺亚！和我在防护墙附近杀死的那个一模一样！她的能力是使用声音进行攻击！”
　　就在同一时刻，江辞的机舱门被她用声音给震开了！
　　卫凌的视野向着他视线的终点而去，风声变得缓慢，就像老人的呜咽。
　　直升机机舱金属之间的震颤逐渐清晰，连一颗铆钉死扣住钢板的声音都一清二楚。
　　卫凌甚至听见了十几米远之外江辞的心跳。
　　那是高度紧张却又视死如归的心跳。
　　他知道，这个诺亚只要弹动自己的舌头，以机舱里狭小的空间，所有执行官都避无可避！
　　“专注。”温酌的声音在他的脑海中响起。
　　接下来的一切都是本能。
　　卫凌用脚踹开了直升机的舱门，他的思维就像一张网，迅速延伸，穿过了叶语，连接了夜瞳，捕捉了正在驾驶直升机的贺恭。
　　直升机转过了四十五度，卫凌抬起了温酌留给他的那把枪，风的速度、空气的阻力还有江辞所在的直升机盘旋的角度，子弹的重量以及出膛的速度……全部的信息进入了卫凌的大脑。
　　他不由自主地计算，而这一切甚至连十分之一秒的时间都不需要，他便扣下了扳机。
　　就在江辞下意识向后躺下，试图以最大的可能性避开对方声波攻击的时候，这个诺亚的喉咙被击中了。
　　颈骨断裂的同时，她向后倒了下去。
　　江辞劫后余生，他深深吸了一口气，看着远处那架直升机上仍旧举着枪的卫凌，江辞觉得恍惚。
　　温教授叫他们来保护卫凌，可没想到他们却被卫凌给保护了。
　　这个时候，另一架直升机从大楼的另一侧绕了过来，它并不是联合控制中心派来的，它属于诺亚！
　　这架直升机伸出了枪口，全部对准了江辞所在的机舱。
　　卫凌看到了坐在副驾驶位置上的男人，微笑着向他飞吻。
　　是赛恩·克莱文。
　　江辞也睁大了眼睛，那就是赛恩·克莱文！多少hybrid连见都没有见过这个男人。
　　他就是最强大的诺亚，所有诺亚的父本！
　　不需要任何介绍，只是那么一瞥，江辞就感觉到了克莱文展现出来的掌控力和侵略性。
　　不能让他抓住卫凌。
　　江辞朝着卫凌做了一个“快走”的手势之后，他们的直升机毫不犹豫地朝着克莱文的直升机撞了过去。
　　克莱文笑了：“自不量力……不过勇气可嘉。”
　　卫凌的所思所想，几乎瞬间就传达给了和他联系在一起的所有人。
　　卫凌眼底金色的流光越来越明显。
　　克莱文所在的直升机上有多少个人，他的驾驶员是哈克，他的直升机里还坐着两个操控声音的诺亚，她们的长相一模一样，都是克隆体。
　　以及得到新宿主的“大师”。
　　还有另一个从不曾路面的年轻男人，根据联合控制中心收集到的信息，这个年轻男人在诺亚中的代号是“医生”。他没有参加过八年前的南极基地行动，是近几年进化出来的诺亚。
　　他的人类宿主名字叫做“言堙”，据说是新城“方舟”的一个外科医生。这也是他在诺亚中的代号“医生”的由来。
　　这一次，克莱文把他的精锐都带来了。
　　卫凌的眼睛眯了起来，他要让克莱文尝尝苦头，也要震慑他带来的诺亚。
　　无论是贺恭、叶语还是夜瞳，他们发现这个世界变得微妙和缓慢，任何一个最微小的信息都有着特别的意义。
　　他们之间有了非同寻常的默契。
　　贺恭将直升机调转了角度，正好让夜瞳所在的那一侧直面对手的直升机驾驶员哈克。
　　夜瞳目光一阵，毫不留情地麻痹了哈克的神经，他就算想要摁下射击的摁钮，四肢也失去了控制能力，错失了最佳时机。
　　江辞的直升机撞了上来，将克莱文的直升机压向了一个破败的电视塔。
　　直升机的旋转翼绞上电视塔的钢筋，金属火花四溢飞溅！
　　这座电视塔看起来破旧，但八年前的工程依旧坚固，遭遇撞击只是发出金属被切割的声音，却没有倒下。
　　与此同时，叶语、夜瞳还有卫凌同时射击，角度和目标各不相同。
　　叶语和夜瞳的子弹袭向那两个擅长控制声音的诺亚。
　　她们本来是想要发出声波震开撞过来的直升机，但是叶语和夜瞳的子弹角度刁钻，她们必须腾出精力来应对。
　　而卫凌三发子弹全部都袭向了克莱文的方向。
　　克莱文唇线弯起，他用欣赏艺术品的目光看着卫凌。
　　第一发子弹打在了挡风玻璃上，这时候两架直升机之间的距离和角度已经变化，可是卫凌的第二发子弹打在了同样的地方，穿透了挡风玻璃，只是速度下降了不少。
　　克莱文抬起手，就将子弹给抓住了。
　　而第三发子弹从前一发子弹打出的空隙间穿了进去，速度不减，差一点就击中了克莱文的手背。
　　克莱文伸出另一只手抓住了它。
　　但是他所乘的直升机也被第二次碾在了电视塔上，发出了巨大的“呜呀”声。
　　而卫凌所在的直升机，加上另一艘保护他的直升机都飞了过来，形成夹角，对着克莱文的直升机发起了猛烈的炮击。
　　江辞的直升机失去了动力，坠入了旧城的废墟之中。
　　四面八方的畸兽听到了坠落的巨大声响，冲了过来。
　　江辞和其他四位执行官趁着直升机爆炸之前冲了出来，却又立刻遭遇畸兽的围攻。
　　被夜瞳麻痹的哈克在巨大的震颤中醒过神来，耳边传来克莱文戏谑的声音。
　　“你终于醒了？我还以为你要长眠于此呢！”
　　话音刚落，又是三发子弹穿过同一个地方，差一点击中哈克的额头。
　　克莱文一把摁下了哈克的脑袋，哈克面前的控制面板都被撞了个稀烂。
　　他们的直升机彻底失去了控制，旋翼被撞断，舱体碾碎，“大师”喊了一声“医生！我们走！”
　　外号是“医生”的年轻诺亚笑了一下，一把拽过了“大师”，跳了出去。
　　Echo四号和Echo五号也跳了下去。
　　克莱文却在那个瞬间，踹了哈克一脚，借力跳到了电视塔上。
　　哈克被踹出去的瞬间，叫骂起来：“你这杀千刀的！连我也踹！”
　　克莱文站在电视塔的铁架上，高处的风很大，他棕色的发丝就像燃烧的火把。
　　卫凌忽然意识到了什么，贺恭驾驶直升机尽快远离电视塔。
　　但是克莱文却猛地发力，明明已经相距几十米了，他却如同飞翔的猛兽，腾空而起。
　　卫凌在瞬间计算了克莱文腾空的角度、速度甚至风的助力，贺恭感应到了卫凌的计算，猛地将直升机仰起了三十度，正好避开了克莱文！
　　克莱文的袖子里有绳索射了出来，正好钉入了机舱的底部！
　　直升机往下一沉，卫凌暗叫不好！
　　已经落地的哈克、“大师”还有被称为“医生”的年轻诺亚都仰着头，看着克莱文凭借一己之力，将卫凌所在的直升机往下拽。
　　贺恭一咬牙，干脆释放了体内的安奇拉，穿透了机舱，刺向克莱文。
　　克莱文抬起头，强势入侵贺恭的大脑，赫然发觉贺恭的意识被一股力量牵引着，融入了另一个更加复杂强大的网络里，克莱文无法进入。
　　贺恭的安奇拉差一点扎进了克莱文的肩膀，克莱文晃身惊险地避开。
　　贺恭的攻击更加频繁，舱底都快被戳成马蜂窝。
　　但是克莱文却无法突破贺恭的大脑防护，被卫凌保护着，又或者说是被卫凌所能联系到的所有hybrid保护着。
　　一个人也许有软肋，但联系在一起的人多了，总有可以填补这个弱点的人。
　　“这么些天没见到你……已经到这个地步了吗？”
　　真的越来越想要得到你了。
　　克莱文更加用力地将直升机往下一拽。
　　整个机舱往下一沉。
　　卫凌抬起手撑住机舱，怀里的小猫“喵”地一声，往卫凌的衣服里钻。
　　就在那一刻，克莱文松开了手，摔了下去。
　　眼前的一切都变了。
　　他发现自己漂浮在“光合号”宇宙空间站里，窗外是那颗巨大的蓝色星球。
　　克莱文恍惚了起来，直到他听见有人在叫他。
　　“嘿，克莱文！过来，这边！”
　　克莱文侧过身来，看见在通道的舱门口，一个明眸皓齿的亚裔青年正对他笑。
　　“卫凌？”克莱文的喉咙下意识一颤。
　　青年穿着纯白色的t恤，脖子上挂着耳机，双腿被迷彩服包裹着，修长而灵活。
　　青年拽住扶手一个用力，就向上而去。
　　他纯黑色的短发荡起一阵柔波，T恤的下摆扬起，露出一小段内敛却又富有力度的线条。
　　克莱文一把扣住了他的脚踝。
　　青年低下头来看着他，露出了狐疑的表情：“怎么了？”
　　“你是我的。”克莱文用力将他向下一拽，一把将他抱住，“你是我的！”
　　他咬着牙，掐住了青年的下巴。
　　青年的唇线勾了起来，这一笑让克莱文发了疯，他迫不及待要把他吃下去，耳边却听见了一声“最好后会无期”。
　　青年一把就将他推开了，借着相互作用力而迅速倒退。
　　克莱文骤然醒悟，眼前的空间站被折叠了起来，忽然爆裂开，卫凌骤然消失。
　　他的身体猛地下沉，发现自己摔落在了一辆废旧的车顶上，而卫凌乘坐的直升机已经远去了。
　　“Boss! Boss! 你怎么掉下来啦！”
　　哈克幸灾乐祸地跑过来，还特地把墨镜抬起来，要看清楚克莱文这狼狈的样子。
　　“医生”也走了过来：“老大，您没事吧？”
　　克莱文抬起胳膊，遮住了自己的眼睛，哈哈大笑了起来。
　　“没事……只不过他竟然把我给诱捕了……”
　　两个Echo露出了非常不爽的表情。
　　“没有人能诱捕boss！”
　　“一定是boss你让着他！”
　　“大师”揣着口袋，眉头皱的很紧：“这样下去可不行。卫凌的能力在不断增强。之前是他不知道自己能做什么，现在他一旦知道了，就会不断地尝试和使用。我们很难完全控制他。”
　　“没办法，谁要他是蜂后呢。”哈克摊了摊手。
　　“如果可以，我希望他让这个梦再久一点。”克莱文说。
　　“Boss，你脑子摔坏了？赶紧让医生给你看看？”哈克一脸严肃地说。
　　“动作快，十分钟之内，我们必须抓住他，否则就是拱手把他让给温酌！”
　　克莱文坐起来，阴冷地看着卫凌离开的方向。
　　对于卫凌，他势在必得。
　　此时的卫凌昏昏欲睡，他和贺恭、叶语还有夜瞳之间连接而成的网也终断了。
　　两架直升机下降高度，集中火力，斥退了围攻江辞他们的畸兽。
　　贺恭放下绳索，把江辞拉了上来。
　　其他执行官被拽上了另一架直升机。
　　“人员齐全，暂无伤亡！”贺恭开口道。
　　听到这一声，卫凌紧张的心绪骤然放松下来。
　　他呼出一口气，脑袋很沉，不自觉歪到了一边。
　　小猫站了起来，用脑袋和前爪去拱卫凌的下巴。
　　“嗯……乖……别闹。”卫凌抬起手想摸一摸小猫的头顶，但是却疲倦得没有任何力气。
　　“卫凌！卫凌！你怎么了？”叶语看着卫凌迷糊的样子，担心极了。
　　对面的杨教授解开了安全带，来到了卫凌面前，摸索着他的口袋。
　　“老杨……你怎么忽然乱摸我……难不成我是你的菜？”
　　明明眼睛都快睁不开了，卫凌还是忍不住开玩笑。
　　“你的营养剂呢？刚才你使用了太多能力！”
　　杨教授找到了那个金属盒子，把药剂扎进了卫凌的体内。
　　轻微的刺痛感让卫凌皱起了眉头。
　　“让他睡一会儿，很快就会好了。”杨教授说。
　　“克莱文明明拽住了我们的飞机，他为什么会忽然松手？”夜瞳不解地问。
　　“这还不够明显吗？刚才卫凌趁着克莱文攻击你们的大脑时，反向捕获了克莱文的意识！”杨教授回答。
　　夜瞳和叶语都惊讶地看着卫凌。
　　“他……竟然攻击了赛恩·克莱文……”叶语猛地想起来，不仅仅是攻击克莱文，刚才她仿佛进入了另一个十分奇妙的，看似缓慢实则充满信息，进行着超高速分析和判断的世界。
　　那是卫凌的意识，当他们从卫凌的大脑看待世上的一切，就能像他一样思考和反应。
　　“别放松的太早，赛恩·克莱文是绝对不会放弃的。”
　　就在这个时候，直升机传来了油量不足的警报。
　　“怎么回事？”夜瞳来到了驾驶席的后面，高声问贺恭。
　　“刚才克莱文那混蛋家伙！他的绳索把油箱给刺穿了”贺恭回答。
　　“沃草！”
　　“他早就留了后手！”贺恭恶狠狠地说。
　　只恨自己当时怎么没后刺穿他的脑袋和他的心肝脾肺！
　　“现在我们有两个选项，估计结果很可能差不多。”杨教授冷声道。
　　“哪两个选项？”夜瞳问。
　　“第一个选项，我们现在找地方降落，和护卫我们的直升机调换。”
　　“第二个选项呢？”叶语问。
　　杨教授点了点窗外，叶语看了过去，那正好就是一个加油站。
　　“我敢打赌，克莱文早就计划好了在加油站埋伏我们。而且……加油站提供不了直升机的油料，也许冒着引擎半路报废的风险，可以勉强支撑到温教授赶到。”夜瞳说。


第62章 二对二，很公平
　　“所以我们只能采用第一个计划，和护卫我们的直升机调换。”杨教授说。
　　肯定是不能停在地面上的。
　　还没停下，就会有大批畸兽围上来，到时候它们没命地往直升机上扒，连飞都飞不起来了。
　　夜瞳仔细观察了一下，指着斜前方一栋二十多层建筑的楼顶说：“那栋楼怎么样？顶楼宽敞，看起来也很坚固。”
　　杨教授点头说：“就它吧。”
　　两架直升机开了过去，停在了那栋楼的楼顶。
　　直升机旋翼卷起的风，将楼顶累积多年的尘埃扬起。
　　它的四周有许多三四十层的高楼，仿佛俯视着它。
　　每一栋高楼的窗子深处，似乎都有注视着他们的眼睛。
　　“我感觉很不好。”江辞抬起头来说。
　　“我的感觉也很不好。”贺恭回答，“感觉越不好，就越是说明我们停对了地方。”
　　“但愿这楼的楼顶够结实！”江辞说。
　　“才八年而已，这要是不结实了，那就是豆腐渣工程！”贺恭半开玩笑地缓解气氛。
　　江辞用力吸一口气，他的心脏跳的很快。
　　“怎么了？紧张？”贺恭笑着问。
　　“没什么好紧张的，要不是卫凌，我早就死了。”
　　两架直升机停稳了，贺恭低下头摸出一根烟，叼在嘴里，才吸了一口，就感觉到有一股力量从下面冲击而来，瞬间将整个天台都掀翻。
　　两架直升机先是被这股力量推了起来，接着又都陷了下去。
　　贺恭拽了一把江辞，两人从机舱里冲了出来。
　　到处都是灰尘，直升机的旋翼还在旋转，切碎水泥墙面，嗡嗡的声响和水泥断裂的声音交杂在一起。
　　这一层的地面在到达承重极限的瞬间，哗啦一声裂开，他们又向下落了一层！
　　江辞刚要起身，他的脑袋就被猛地摁向了地面。
　　这力量砸烂他的脑袋就像拍碎西瓜！
　　是诺亚！这家伙不仅速度快，力气还出奇地大。
　　“小心——”
　　贺恭体内的安奇拉冲了出来，刺向那个压制了江辞的诺亚。
　　江辞的压力立刻减轻了，他一个侧身迅速避开。
　　在那个瞬间，他看清楚了袭击自己的诺亚——戴着黑色墨镜，大块头，是哈克！
　　贺恭的安奇拉追袭哈克，眼看着贺恭的安奇拉就要咬住哈克的脚，一道声波破直接掀翻了贺恭，他被震飞了出去，一连撞裂了好几堵墙！
　　江辞冲上前去找贺恭，蓦地，他脖子上抵上了一把手术刀。
　　带着薄凉笑意的声音在江辞的耳边响起。
　　“别动，不然脖子就没了。”
　　是代号“医生”的言湮！
　　江辞咽下口水，这里果然是个陷阱！
　　杨教授的猜测一点都没有错，克莱文做的每一件事都有他的计算。他毁掉直升机的油箱，就是为了逼他们找地方交换直升机，而且根据油箱情况他们飞不了多久，附近最适合停泊直升机的地方就是这栋楼的楼顶。
　　诺亚只要在这里埋伏就好。
　　还好杨教授预料到了这一切，在降落之前，夜瞳已经带着卫凌离开了！
　　他们这两架直升机，只是用来迷惑克莱文的诱饵。
　　哈克一把掀开了另一架直升机，高声嚷了句：“卧曹——里面只有一个开直升机的！”
　　哈克将驾驶员拽了出来。
　　“空的？那这些人就没用了。”
　　眼见着言湮就要抹了江辞的脖子，却被人一把扣住了手。
　　言湮一抬头，就看见了勾着嘴角的克莱文。
　　“Boss？”
　　“他的人一个都别动。”克莱文说。
　　“谁的人？”Echo四号从碎裂一地的砖石里，找到了贺恭。
　　她拽着被震晕过去的贺恭来到克莱文的面前。
　　“卫凌的人。”克莱文抬了抬下巴，“一个都别动。”
　　Echo四号悻悻然松开了贺恭的领子。
　　“大师”笑了笑，忽然变化成了卫凌的样子，走到了克莱文的面前，搂着他的脖子，亲昵地说：“他的人一个都不能动——您是害怕，如果他的人死了，他会无比无比无比地讨厌您吗？”
　　克莱文很享受“大师”现在的样子，他轻轻抚过“大师”的脸庞，但是空虚的感觉却涌了上来。
　　卫凌不会露出这样的神态，不会有这样轻浮的眼神，他会笑，要么是在调侃，要么是因为开心，从来不会为了诱惑任何人而笑。
　　克莱文挪开了“大师”的手，淡淡地说：“他吃软不吃硬，动了他的人，他就一定会跟我拼个你死我活。”
　　言湮把玩着自己的手术刀，轻笑了一下：“Boss，你根本不用这样讨好他，直接得到他就好了。我比较感兴趣看到他流着眼泪求你饶过他的样子，哈哈哈哈！”
　　“我也想看到。”克莱文的目光沉冷了下来。
　　哈克把舱门拽开，来回检查了好几遍，确定再也藏不下人，他才吹了一声口哨：“Boss！你不是说他们肯定会选在这里换直升机吗？怎么两架直升机都在这儿了，卫凌却不在？”
　　克莱文低下头来笑了笑：“我低估了。”
　　“低估了什么？”哈克问。
　　“低估了这些hybrid豁出命来保护他的决心。还有杨墨冰，这样的把戏，他八年前就玩过了——放出诱饵，吸引我们的注意力。”克莱文动了动手指，“这一次要是杨墨冰落我们手上，就一定要把他……”
　　“杀了？”言湮笑眯眯地问。
　　“不，是变成我们的人。”克莱文拍了一下他的肩膀。
　　“大师”点了点头：“明白，为了让卫凌心软。早知道在学校里，就该把那些学生们都转化成我们的人。当他看着自己的学生都变成诺亚了，一定舍不得下手。”
　　“Echo四号，你在这里看着贺恭。你的远距离攻击能力正好能克制贺恭。”克莱文说。
　　“好吧，Boss……”Echo四号不情愿地说。
　　克莱文转过身来：“Echo五号、医生、大师，你们三个跟我走。”
　　哈克一听，不乐意了：“我呢？那我呢？”
　　“你在这儿看着。”克莱文说完，就从高楼上一跃而下。
　　另外三个人跟着克莱文追捕卫凌。
　　哈克很不爽地吼道：“凭什么啊！凭什么啊！我也要亲眼看卫凌哭着向你求饶！”
　　克莱文轻笑了一声：“他哭的样子，我才不会给你们看。”
　　卫凌感觉到了颠簸，耳边是畸兽嘶吼的声音。
　　他猛地睁开眼睛，看到的是一条残破的大道，电线掉落下来，停在灯柱上的鸟受了惊吓拍着翅膀飞走。
　　身后是废车的车顶不断被踩踏的声音，咔吱咔吱，听得后背发麻！
　　有什么正追赶着他们！
　　卫凌陡然醒过神来，他竟然不在直升机上！
　　这是旧城的街道！
　　他是被人背着在跑，而且这个人速度很快，成群的畸兽都被他甩在了身后。
　　前面的路口一群畸兽冲了过来，背着卫凌的人凭借高速冲上了旁边的建筑物，沿着墙面避开了畸兽的袭击，落地之后继续奔跑。
　　是夜瞳！能有这个速度的是夜瞳！
　　“夜瞳！夜瞳！怎么回事！我们的直升机呢？其他人呢？”卫凌拍着他的肩膀说。
　　“直升机漏油，飞不了！我带你先走！”
　　夜瞳的解释一个多余的字都没有。
　　“夜瞳！到底怎么回事！我们有两架直升机！都漏油了吗？贺恭呢？叶语呢！老杨还有江辞他们呢！”
　　卫凌挣扎着想要下来，却被夜瞳又颠了上去。
　　“你废话怎么那么多！带你和温教授会合不就得了！”
　　夜瞳的声音带着喘，他的速度很快，但是不可能坚持长时间。
　　“你老实说，他们是不是出事儿了！”
　　卫凌狠狠敲了一下自己的脑袋，他怎么就睡着了？他刚才怎么能睡着呢？
　　“应该没出事！叶语在保护杨教授！我不可能带着他们一起跑！”
　　“你混蛋！他们如果坐在直升机上，就会成为克莱文的目标！他们这是拿自己当诱饵了！”
　　“放一百万个心！老杨和叶语没在直升机上……”
　　就在那一瞬间，一把手术刀飞了过来，锐利的刀锋折射出冰冷彻骨的光，夜瞳迅速向后一退，又有另一把手术刀扎向他的脚踝。
　　他心脏提到了嗓子眼，再一次避开了对方的手术刀。
　　“啧啧啧！不愧是速度最快的hybrid。”
　　一个穿着蓝色衬衫，穿着医生白大褂的年轻男人就坐在十几米远外的咖啡馆露台上，微笑着看着他们。
　　是言湮。
　　“你的速度已经慢下来了，夜瞳。”克莱文的声音从卫凌的身后响起。
　　卫凌能清楚地感觉到夜瞳肩膀的颤动。
　　夜瞳一个人要对付言湮，论速度，夜瞳不会输。
　　但问题是他们压根不知道言湮的能力是什么。
　　至于克莱文……才是真正的大麻烦……
　　自己凭借运气攻击了他的大脑，他的防备将会更紧张。
　　“你很聪明，应该知道面对我你们没有胜算吧？你最心疼同伴了，你要夜瞳为你战死吗？”
　　卫凌心脏猛地一阵下沉。
　　“你们怎么找到我们的？”夜瞳绷着神经，注视着言湮。
　　言湮的手里把玩着一把手术刀，不知道什么时候会忽然发起袭击。
　　克莱文一步一步走了过来：“杨墨冰故意兵分两路，就是想把我带来的人也分成两部分。恭喜他，目的达到了。我让‘大师’和Echo五号去照顾他了。”
　　卫凌心底一片冰凉，“大师”如果去了，也许会变化成温酌的人，假装营救。
　　不不不，叶语现在很谨慎，杨教授也是个聪明的家伙，“大师”骗不了他们！
　　但问题是那个Echo五号……是个麻烦……
　　“至于你，夜瞳……你会选择最短的距离和温酌会合，并且……你不会选择狭窄的道路，那样不方便避开畸兽。我在脑子里计算一下，就知道你一定会路过这条街。”
　　夜瞳咬牙切齿，低咒了一声。
　　“宝贝，你现在是不是在计算着杨教授他们有多大可能性能搞定我派过去的人？”克莱文问。
　　卫凌没有说话，夜瞳也已经做好了放手一搏的准备。
　　他要用最后的速度，带卫凌冲出这两人的夹击！
　　就在他即将加速的时候，言湮甩出了下一支手术刀，夜瞳快速地避开了，又向前飞跑而去！
　　他即将冲过大街的尽头，在太阳光的下面，卫凌看到了什么横贯街口的金属反光！
　　“停下——”
　　卫凌勒了一下夜瞳的脖子，夜瞳反应了过来——那是一根金属线！
　　以夜瞳的速度，腿会削断！
　　夜瞳失去了平衡，摔倒的时候单手撑住了地面。
　　卫凌立刻从他背上下来。
　　只听见夜瞳压低了声音说：“你快走。”
　　他要留下来，拖住克莱文和言湮！
　　但是，他又能拖住几时呢？
　　卫凌相信，温酌在找他！
　　不，温酌一定已经来了！
　　“我们一起。”
　　卫凌打开了盒子，里面还剩最后一只营养剂，他狠狠扎进了自己的体内。
　　“卫凌！”夜瞳急了，推了他一把，却没有推动。
　　“二对二，很公平。”
　　卫凌闭上了眼睛，轻声问：“温酌，你在哪儿？”
　　“别怕，让我进来。”温酌的声音在耳畔响起。
　　那一刻，所有视死如归的决心瞬间软化，变成了一种执念。
　　他要活着，他一定要活着见到温酌！
　　此时，在几十米的空中，连羽皱着眉头四下张望。
　　“怎么回事？按道理我们应该见到卫凌他们了？怎么连影子都没看见！不是贺恭亲自驾驶的直升机吗？”
　　这时候温酌一把拉开了舱门，风呼啦啦灌进来。
　　何敛立刻明白了：“您要去找卫凌？他出事了？”
　　“我先走一步，你们去救杨教授。”
　　说完，温酌就一跃而下。
　　风拖拽着他的领带，他的发丝，他平稳落地。
　　直升机的声音本来就吸引了一大批的畸兽，温酌直接踩在了一头畸兽的身上，它的背脊直接被踩裂。
　　温酌冲了出去，他路过的地方，畸兽尸横遍野。
　　何敛低着头，尽量用自己的能力拽住那些畸兽，给温酌开路，但很快，他们的方向就和温酌错开了。
　　“你不是一直想问到底是温教授速度更快，还是夜瞳速度快？”何敛问。
　　“我已经知道答案了。”
　　“现在只希望我们能赶得上救杨教授。”何敛的眉头蹙了起来。
　　此时在曙光大道和朝阳大道的交界路口，卫凌看着克莱文和言湮不紧不慢地出现在了他们的面前。
　　“宝贝，我已经在尽量讨好你了。”克莱文笑了笑，“当然，我也很享受和你玩这种追逐游戏。”
　　卫凌轻哼了一声。
　　“反派，果然是死于话多！”
　　说完，卫凌忽然冲向了克莱文，克莱文张开双臂，“我很喜欢你的投怀送抱……”
　　卫凌在最接近他的时候，忽然压低了重心，手肘砸向克莱文的腰部，克莱文睁大了眼睛，万万没有想到卫凌的反应和速度竟然有这么快！
　　克莱文当即将卫凌的手肘往下摁下，但是刚碰到他，卫凌忽然绕了过去，扣住了克莱文的脊椎。
　　克莱文甚至感觉到了他手指的力度，就在他即将掐下去的瞬间，克莱文向后，手肘袭向卫凌的太阳穴。
　　卫凌竟然伸出手掌挡了下来，人也滑出去了老远。
　　克莱文眯起了眼睛，原本微笑着的表情忽然浮现出了杀意。
　　“你不是卫凌，你是谁。”
　　卫凌的眼睛泛起了金色，他活动了一下手腕，笑了笑：“我不是卫凌，还能是谁！”
　　说完，他骤然冲到了克莱文的面前，在他贴地而行的瞬间，克莱文本能地认为卫凌要袭击自己的下盘，立刻单手撑地去掐他的脖子，却没料到卫凌一个翻身，脚踝向上踢踹，差点没踢裂他的下巴！
　　就在两人对视的瞬间，一股力量冲进了克莱文的脑子里。
　　那是精巧却又强势的力量，交融在了一起，一路嚣张地破坏他的大脑，克莱文一咬牙，将这股力量碾压了回去。
　　卫凌的脑袋向后一仰，捂住了眼睛向后一个踉跄。
　　再一睁开眼，就发现克莱文忽然蹿到了自己的面前，他眼底强烈的蓝色荧光就像锋利的刀，刺入了卫凌的眼睛里，直达脑海深处。
　　“唔……”
　　一瞬间，卫凌的脑袋疼到快要炸裂。
　　克莱文一把将他拽了过去，将他的双手拧到了身后。
　　“你竟然邀请了温酌进去你的脑子里？刚才是温酌在和我交手吧？”
　　卫凌皱着眉头，脑子里嗡嗡响个不停。
　　他的脑子里一片混乱，感觉不到温酌的存在了。
　　克莱文一把就将卫凌扛了起来，低下头看着他：“你在想着温酌？想他再次进来？我对你太小心翼翼了，你却想着借由他来对付我？”
　　卫凌一拳砸向克莱文的脸，却被克莱文轻松握住了，一根一根掰开了他的手指，然后扣住了。
　　克莱文侧过脸，看到了一辆车。
　　那是一辆SUV，表面落了一层灰，但里面却干净完好。
　　克莱文单手就把车门拽开，将卫凌扔了进去。
　　夜瞳立刻就要冲了过去，但是言湮双手握着手术刀，凌空跃起，狠狠扎向夜瞳的肩膀。
　　夜瞳闪避开来，但是他西装肩头的部分，却被划开了两道口子。
　　“你的对手是我，不是那边。”言湮扯起了嘴角。
　　夜瞳呼出一口气来，猛地释放自己的力量，他要麻痹言湮的神经。
　　但是他没想到，言湮“嘶”了一声，又袭了过来。
　　“你想麻痹我对吗？但是好可惜……我以前是个脑外科医生！”言湮的手术刀划过，夜瞳的袖子裂开了。
　　夜瞳好不容易躲过了，他身体晃了晃，他知道自己的体力快要到达极限了。
　　言湮的膝盖撞在了他的身上，他倒地的瞬间，言湮的双手握着手术刀，扎了过来，刀尖距离他的眼睛只有一毫米。
　　还好夜瞳扣住了他的手腕。
　　“脑科医生又怎么样？”
　　“哈哈，你没有听过吗？当我们还是人类的时候，我们所擅长什么，在被诺亚寄生之后这种能力就会被放大，甚至进化。而我的能力就是抵抗对大脑的麻痹。这就是克莱文带我来对付你的原因！”
　　言湮的眼底是癫狂的喜悦，他就是个疯子！
　　夜瞳咬着牙，他不能让卫凌出事，绝对不能。
　　他侧过了脸，松开了手，直接让言湮的手术刀划过了自己的脸颊，然后扣住了他那只手腕，狠狠捏碎了他的腕骨。
　　“呃啊……”
　　就在他脱力的时候，夜瞳抓住地上的手术刀，直接扎进了他的喉咙里。
　　“唔……唔……”言湮捂着喉咙，他没有丝毫对死亡的恐惧，而是在笑，笑得异常开心。
　　被扔进车里的卫凌，脑子里还是乱糟糟的，他的手胡乱地想要找到支撑点，而克莱文已经跨了进来。
　　卫凌向后退，克莱文的接近让卫凌感觉到了恐惧。
　　他转过身，掰动车门，但是车却是锁着的。
　　克莱文一把将他摁了下去，“我想送你玫瑰，想让你躺在最柔软的丝绸里，甚至我还去找了最棒的红酒……但是你就是不听话！”
　　“滚吧你！老子喜欢的是可乐！啤酒都好过红酒！”
　　卫凌抓着椅背，用手肘去撞对方。
　　克莱文却掐着他的脸，让他看向自己。
　　“为什么不对我笑了？明明你入侵我的大脑时，在空间站里笑的那么……让我以为你是我的……”
　　卫凌在想，自己是不是完了？
　　他不要……让克莱文去死！
　　妈的，如果他有哪怕一点……一点点夜瞳的能力都好……
　　夜瞳！夜瞳你怎么样了！可不是挂了吧！
　　我还可以……还可以使用自己的能力……我还没有想睡觉，还没有困！
　　克莱文就像一个暴君，此刻他专注于破坏。
　　卫凌放弃了一切抵抗，他看着克莱文，看着他……脑海里的嗡嗡声逐渐远去，混乱的脑子一点一点清晰了起来。
　　克莱文顿了一下，一把摁住了卫凌的眼睛：“你又想入侵我的大脑了吗！”
　　但是挡住卫凌的眼睛却不能阻止他意识的发散。
　　这辆车就像粉末一样，被风吹散了。
　　克莱文发现自己走在Q大的校园里，那是很多很多年前，他第一次来到Q大进行为期一个月的交流学习。


第63章 我喜欢你，真的
　　克莱文的篮球打得很好，和Q大的学生们玩了几场。
　　他频繁地听到一个名字——卫凌。
　　“要不是卫凌那个傻瓜骑自行车摔到骨折，你刚才那球说不定已经被他截断了！”
　　“啊！啊！要不是卫凌那现世报摔断了腿！我们肯定两个三分球追平，绝对反超！”
　　“卫凌那家伙是不是每天看着小野真洋看到腿软！不然怎么骑个鬼自行车就摔断了腿！他该摔断的是他那第三条腿！”
　　克莱文揽过了其中一个人，很感兴趣地问：“你们说的卫凌……是谁？”
　　“一个小白脸！”
　　“但是听你们的意思，他很厉害啊。”克莱文真的对这位叫“卫凌”的小白脸很感兴趣。
　　“反正在你离开Q大之前，是没机会跟他单挑的了。”
　　“因为他摔断了腿？”
　　“是啊。”
　　中午，他在Q大的学生食堂吃了一份辣子鸡丁，呗辣椒呛到了喉咙。他买了一瓶冰可乐，坐在学校的长椅上猛灌。
　　终于把被干辣椒呛到喉咙冒烟的感觉给压下去了。
　　“啊哈，让我猜猜，你刚吃了食堂里辣子鸡丁的干辣椒？”
　　克莱文一侧脸，看见一个黑发年轻人靠着椅背，脸上盖着太阳帽，他的脖子很长，喉结有着精致的曲线，克莱文下意识就伸手摘掉了他的太阳帽。
　　“喔……你搞什么？”年轻人拽回了自己的太阳帽，“太阳光差点闪瞎我的眼。”
　　“你在晒太阳？”克莱文说。
　　“对，我在晒太阳。”
　　“为什么？”克莱文又问。
　　他将自己运动裤的裤脚捞了起来，指了指小腿上的石膏：“晒太阳有利于钙质的吸收。”
　　“所以……你该不会凑巧……是那个骑自行摔断了腿的卫凌吧？”
　　对方将帽子摘了下来，一只手挡着日光凑到了克莱文的面前：“哦？你认识我？”
　　克莱文愣了一下，因为他没有想到卫凌有着这样孩子气的表情。
　　“不……我听一起打篮球的人提起过你。”
　　“他们说我什么了？”卫凌眯起了眼睛，他的表情说明他已经知道其他人是怎么“评价”他的了。
　　“嗯，说你是个傻瓜。”
　　“这可以理解，毕竟近三年来在Q大里骑自行车摔断腿的就我一个吧。”卫凌无所谓地摊了摊手，又把帽子盖了回去。
　　克莱文莫名失望了起来，他还停喜欢看卫凌说话的样子，喜欢他的眼睛，很鲜活，很漂亮。
　　这种漂亮不同于女孩子的柔美和细腻，就像落在指尖的日光，很明亮可是却无法捕捉。
　　“还有一个说法。”不知道为什么，克莱文就是想吸引对方和自己说话。
　　“什么说法？”年轻人的声音从太阳帽下面传出来。
　　“说你是小白脸。”
　　“小白脸？这些狗东西……”
　　克莱文知道他大概是生气了，真的很想将帽子捞起来，看他生气的样子。
　　“不过……我也确实是小白脸啊！‘小’表示我年轻，‘白脸’就是夸我皮肤白，怎么晒都晒不黑。客观上来说，‘小白脸’比较受女生欢迎。”
　　“是么。”
　　“是啊，所以从这个角度来讲，你也是个小白脸。”他抬起自己的手指，指了指克莱文。
　　就像是心头被轻轻戳了一下。
　　克莱文看着他的手，手指是修长的，没有太过明显的骨节，看起来就一点也不像经常打篮球。
　　可是当他的手安静地垂在一旁，克莱文能感觉到一种蛰伏着的力量。
　　“现世报呢？那是什么意思？”克莱文又问。
　　“意思就是——人做了坏事，这辈子就会得到报应。他们那是输给了我，就诅咒我，会因为赢了他们而付出代价。典型的酸葡萄心理。”
　　克莱文能隐隐看见他勾起的嘴角。
　　“可我觉得，他们应该是指你经常欺负他们，所以会得到报应。”
　　“你是指篮球场上，我用实力碾压他们了？”
　　克莱文笑了：“大概说的是对的。”
　　“我要睡会儿，如果有什么，等会儿再聊。”黑发年轻人摇了摇手。
　　“那你睡吧。”克莱文向后靠着椅背，侧着脸看着他。
　　这样安静的校园时光，让克莱文觉得可以把一切都放下来。
　　不知道多长时间过去了，身旁的人一动不动，克莱文觉得他是真的睡着了。
　　好想……再看他一眼。
　　克莱文的手指伸了过去，小心翼翼地勾着他的太阳帽边沿，一点一点往上抬。
　　他看见了他微微张开的嘴唇，他秀气还有点儿倔强的鼻尖，他挺拔的鼻骨……然后是……
　　卫凌根本没有睡觉，而是用了然的，看透一切的眼睛看着他。
　　“我就知道你会偷看我。”
　　然后他笑了，就像一个猎人，耐着心性等待了许久，他的猎物小心翼翼地接近，终于掉进了他的陷阱。
　　克莱文的喉咙里好像有一把火在烧，干燥到无论喝多少水都无法浸润。
　　克莱文的手伸了过去，他甚至无法做到对他温柔，他扯着他后脑柔软的头发拽向自己，然后他听到卫凌调笑着说：“游戏结束。”
　　什么？
　　克莱文的腹部受到了狠狠的撞击，腰椎都要被撞断的力度。
　　瞬间，大学校园午后的日光不见了，克莱文意识到自己回到了那辆SUV里！
　　而卫凌的眼底的金色浓郁到像是在燃烧。
　　刚才的校园情景都是卫凌入侵他大脑之后，捕获他的手段。
　　克莱文摔了出去，他单手撑地勉强没有趴在地上。
　　而卫凌冲了出来，快到难以置信。
　　他单手扛起了摇摇欲坠的夜瞳，拔掉了扎进言湮喉咙里的手术刀，毫不留情地向着克莱文的方向甩了过去。
　　克莱文侧过脸，手术刀擦着他的脖子飞出去。
　　“你竟然……想杀我？”
　　克莱文睁大了眼睛看着卫凌飞奔而去的背影，他咬紧了牙关，追了上去。
　　“你利用我对你的感觉来诱捕我！然后你还想趁机杀了我！我要拧断你的骨头！一寸一寸全部都碾成粉末——我要让你每天每夜都哭着求我放过你……但是我不会让诺亚寄生到你的身体里！我要让你用人类的身体来承受所有你给我的痛苦！”
　　克莱文在咆哮，那声音方圆百米都能听到。
　　所有的畸兽都被震慑到根本不敢靠近他们。
　　卫凌将自己和夜瞳连接在了一起，之前在直升机上是他将自己的分析能力分享给夜瞳还有叶语他们，而此刻是他需要夜瞳的分享。
　　“夜瞳……别睡！你千万别睡……我需要你清醒，如果你睡着了我就没办法借用你的速度！”
　　夜瞳被卫凌扛在肩上，他的胃被膈到快要从嗓子里挤出来。
　　“我他妈的……想不清醒都难……”
　　“在没见到温酌之前，你绝不能睡！”
　　“我听见了……克莱文的怒火就像被你始乱终弃了……你他么的干了什么啊……”夜瞳艰难地跟卫凌说话，让自己不会因为过度疲倦而厥过去。
　　“你他么的才把克莱文始乱终弃！老子连他一根毛都没碰过！”卫凌还在拼命地跑。
　　他不知道自己之前使用的营养剂能够坚持多久。
　　“你最好……潜入他脑子里的时候也别搞些有的没的……精神出轨也是会被处罚的……”夜瞳的眼皮子越来越沉。
　　“你是不是想吃猫屎味道的棒棒糖！”
　　“我的棒棒糖……都掉了……”夜瞳遗憾地说。
　　黑色的棒棒糖至少还能代替营养剂。
　　“等等，你刚才说的精神出轨什么意思？我就跟他坐在长椅上说了几句话，出什么轨？”
　　“聊天……我看是聊搔……呵呵……”
　　克莱文几乎调用了全部诺亚的力量，他一跃而起，手指掐向卫凌的后颈。
　　卫凌从地面上的影子看到了克莱文的袭击，与此同时他的大脑被克莱文凶狠地入侵，他要将卫凌和夜瞳之间的联系断开！
　　卫凌失去了控制，摔了下去。
　　一道影子闪过，有什么咬住了克莱文的手。
　　“滚开！”
　　克莱文将那东西狠狠甩了出去。
　　卫凌这才发觉，是那只小猫。
　　它被那么大的力气甩了出去，却轻巧地落了地，紧接着灵敏转身，再度扑向克莱文。
　　它的身型在半空中迅速拉伸，全身柔软的毛忽然炸了起来，就像无数钢针，这才是它作为一只hybrid猫的真实形态！
　　卫凌惊讶地看着它，脑海中却响起了温酌的声音：“不要犹豫！继续跑！”
　　卫凌咬紧牙，把夜瞳扛上肩膀：“摔傻了没！”
　　“跑——”夜瞳用尽所有力气吼了出来。
　　卫凌全速冲了出去。
　　克莱文被那只猫绊住了脚，他狠狠一脚将它踹了出去。
　　它轰隆一下撞进了旁边的建筑物里。
　　墙裂了一地。
　　克莱文继续追赶了上去，他的嘴角泛起森冷的笑。
　　“宝贝儿——别跑太快，我怕你一会儿刹不了车！”
　　卫凌什么也顾不上，继续往前冲。
　　他的神经时刻紧绷着，视线不断延伸向四面八方，为了预测最佳的路线。
　　当他看清楚几百米外的那道巨大沟壑时，他的心脏猛地下沉，终于明白克莱文那句“怕你一会儿刹不了车”是什么意思。
　　那是许多年前为了保护撤离的市民，炸出来的深沟。
　　它将畸兽隔绝在了深沟的另一侧。
　　跑得越近，卫凌就看得越是清楚，最短的宽度也差不多二十米……
　　以他现在的速度，加上自己和夜瞳的重量，他跳不过去！
　　怎么办？
　　绕过去吗？
　　卫凌在心里不断参考所有的环境信息，想要找到一条可以撤退的路，但是他发现自己竟然没有办法。
　　“在距离……那里最近的地方把我扔下来……我会坚持到你跳过去……我会让你借用我的能力到最后……”夜瞳开口说。
　　“不，我不会放下你！我不放！”
　　不但扔下自己的兄弟，还利用兄弟的能力逃生？
　　这还算哪门子的人啊！
　　“我叫你放我下去！”夜瞳着急得要命。
　　“不放！大不了一起掉下去！”
　　“那下面有很多畸兽……很多很多畸兽……当年掉下去爬不上来的那些畸兽……”
　　“管他那么多！”
　　卫凌在心里计算如果自己扛着夜瞳冲过去，在半空中把他扔过去的可能性又有多大。
　　可以的，至少他可以救夜瞳！
　　他还必须再快一点！跑得再快一点！
　　追在身后的克莱文忽然有了不好的预感。
　　“卫凌！如果你停下来——我就放过夜瞳！”
　　“去你的蛋——”
　　就在他冲到深沟前的那一瞬，毫无保留地腾空而起。
　　在他到达腾空最高点的时候，他将夜瞳狠狠扔了过去！
　　夜瞳完全没有想到卫凌会那么做，他伸长了手却离卫凌越来越远。当他摔在了深沟的另一侧时，他只能眼睁睁看着卫凌掉下去了。
　　无数畸兽仰着头，睁大了眼睛，看着逆光之下那个坠落的身影。
　　它们蓄势待发，即将跳起来——咬碎他！撕裂他！吃了他！
　　克莱文跳了下去，即将抱住卫凌的那一刻，一道身影闪过，一把扣住卫凌的腰，晃了过去！
　　卫凌闭上了眼睛，感受着下坠，但是当他被扣住的那一刻，身体一顿。
　　他的心底就像火山爆发一样，一切的冲动、执念和不舍在那一刻涌了出来。
　　他难以置信地看着对方，哪怕逆着光，他也知道这个男人是谁！
　　他手臂的力量，他胸膛的感觉，甚至于他的味道，一点一点，就算只有一点点卫凌都能辨别出来。
　　因为熟悉的不得了。
　　也想念的不得了。
　　他听不见下面畸兽的嘶吼声，甚至连死亡都被抛诸脑后。
　　他只恨太阳为什么没有照射进来，这样他就能把对方看清楚了。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　是他心跳的声音。
　　“温酌……”
　　温酌一手抱着卫凌，另一手拽着绳索，用力一荡，卫凌能感觉到那一瞬间温酌肌肉的爆发力。
　　绳索几乎晃出了一百八十度，温酌带着卫凌借着惯性，冲了上去。
　　而克莱文只能眼睁睁地看着温酌带走了卫凌。
　　他们落地的震荡，卫凌仍旧被温酌死死扣在怀里。
　　“我以为……这一次我死定了……”
　　卫凌的声音在发颤。
　　温酌什么也没说，只是用力地抱着他。
　　当卫凌用力吸了一口气，他才清楚地知道温酌也在颤抖。
　　他的脸就埋在卫凌的颈间，越来越紧的怀抱快要把卫凌给勒死了。
　　就像是一场风呼海啸，温酌不再是冷静的、克制的。
　　“我差一点就失去你了。”
　　压的很低的一句话，就让卫凌的眼泪涌了出来。
　　心里面有那么多想要对温酌说的话，明明卫凌前思后想了许久，到了此刻，竟然一句都不记得了。
　　只有最傻气，也是最直接的那句。
　　“温酌……我喜欢你……”
　　听见自己的声音，卫凌都觉得不真实。
　　他压根儿就没思考，脑子都还没动，那句话就脱口而出了。
　　就好像……好像这句话不说，他就会爆炸。
　　再也藏不住了。
　　温酌的肩膀猛地颤了一下。
　　那一刻，卫凌竟然有一种成就感，他让温酌惊讶了。
　　只是这一次，被温酌嫌弃也好，被温酌说神经病也好，卫凌都不会打着哈哈掩饰过去。
　　他绝不会对他说“哈哈，你被我吓到了对吗”。
　　“温酌，我喜欢你……是真的。”
　　如果下一刻他就会死呢，如果温酌来救他只是幻觉因为他正被那些畸兽撕咬吞没呢？
　　他会不甘心的。
　　就好像他的人生有着那么好的开头，却烂糟糟地结尾了。
　　哪怕这是幻觉，他也要说出来。
　　我喜欢过的一切都可以放弃，比如夏宁比如篮球比如游戏，但唯独你温酌……就算你对我不是那种喜欢，我还是忍不住要喜欢你。
　　温酌放开了他，卫凌还没来得及感到难过，温酌的手就扣着他的脑袋压向自己。
　　“唔……”卫凌睁大了眼睛。
　　心脏好像跳出来，被温酌吃进去了。
　　他甚至不确定压在自己唇上的，又柔软又强硬的是温酌的吻。
　　那是汹涌狂乱的，没有头绪却又没办法存在心里存在脑子里，温酌曾经死死压抑过，以为只要看起来风平浪静就不会吓坏了卫凌，可是到头来他那么简单的一句话，就成百上千倍地爆发了出来。
　　卫凌撑着地上坐着，但是温酌压倒性的亲吻让卫凌承受不起向后仰着，他放弃了支撑自己，双手拽住了温酌的领子。
　　他的手越拽越紧，卫凌自己都觉得呼吸是多余的。
　　只要有温酌就够了。
　　就在卫凌脑子里发懵的时候，温酌的唇离开了他，他抱住了他，声音压得很低，也暗哑的厉害。
　　“你不可以反悔……也没得反悔。”温酌在他耳边说。
　　灵魂深处最柔软的不放被温酌给咬住了，他不会松口，只会一点一点把他吞下去。
　　深沟之下，克莱文杀死了近百头的畸兽。
　　他的意识入侵了这些畸兽的大脑，操纵了它们为他层层叠叠地造出了一条通向上面的路。
　　当日光照在他的脸上，他看见的第一眼就是卫凌毫无戒备甚至是完全安心地靠在温酌的怀里。
　　他从来没有那么乖顺和依恋。
　　就好像如果只有最后一口呼吸，他也要在温酌的怀里结束。
　　“如果你累了，就睡一会儿。”温酌靠在卫凌的耳边轻声说。
　　剩下的，他来解决。
　　温酌的视线如同烈日之下最冷锐的利刃，沿着卫凌柔软的耳廓，刺了出去。
　　狠厉地刺入克莱文的双眼。
　　那一瞬间，整个世界陷入了黑白色。
　　一阵猛烈地震颤，天地倒转，无数石块被另一股力量吸附向天空，然后爆裂开来。
　　畸兽无法抵御两股意识力量的博弈对冲，拼了命地想要逃离，它们的眼睛颤动着，进入癫狂的状态。
　　克莱文疯狂地反噬温酌。
　　“你只是个hybrid……你凭什么觉得自己能赢我？”
　　温酌额头上的青筋清晰可见，他将自己的意识收拢，不在乎克莱文攻击和破坏他的大脑，在克莱文最嚣张的那一瞬，将自己最强大的力量扎进了他的大脑深处。
　　“唔……”克莱文愣住了。
　　他感觉到自己意识力量瞬间的波动和衰退。
　　而温酌一手抱着卫凌，另一手撑着地面，冰冷的视线注视着克莱文。
　　对于卫凌来说，现实世界里的风平浪静，但是光是深沟之下那些畸兽的反应，再加上原本昏过去的夜瞳此刻也蜷了起来，仿佛难以呼吸一样。
　　卫凌用自己最后的力气，入侵了那些畸兽。
　　起来吧，全都起来吧……
　　明明那些畸兽压根受不了这强大的意识压强，求生的本能让它们迅速远离，可一旦被卫凌捕获，它们只能臣服于卫凌的命令。
　　克莱文和温酌之间没有硝烟的对峙仍旧在继续，到底谁先承受不住脑神经的负荷，谁就会输在这里。
　　就在这个时候，卫凌看见有一个人正走向这一处深沟。
　　白色的医院长褂上满是蓝色的血渍，就连领口上也是大片的痕迹。
　　他的脸上带着癫狂的笑容，两只手里都拎着手术刀。
　　是言湮！
　　他不是被夜瞳扔出的手术刀扎穿了脖子吗？
　　为什么他还活着？
　　这是怎么回事？
　　言湮歪着脑袋，看着深沟对面的温酌，笑了起来：“唷——这就是温教授，你来了？”
　　说完，言湮的手术刀就这样甩了过来。
　　而卫凌本能地直起了自己的背抱住了温酌。
　　克莱文睁大了眼睛，看着手术刀即将刺到卫凌的那一刻，被温酌一把扣住。
　　血液沿着刀身滴滴答答落下来。
　　就在那一刻，克莱文的脑子里一阵嗡鸣声，他的意识思维像是被无形的利刃切段，是卫凌在他放松的那一刻入侵了他的大脑。
　　而言湮的身体也向后一仰，是温酌正注视着他。
　　言湮看见温酌的口型说的是：去死。
　　说完，温酌就把他的手术刀甩了回去。
　　手术刀破风而来，速度快到就像不存在！
　　它甚至穿透了言湮的心脏。
　　言湮发现哪怕是在这一刻他也控制不了自己的身体，他握着刀扎向了克莱文。
　　克莱文侧身躲避，可他的意识被卫凌压制着动弹不得，手术刀扎进了他的心脏。


第64章 是的，真漂亮
　　他看着卫凌，自嘲地一笑。
　　卫凌听见了克莱文对他说：就算你那么想要杀我，我还是忍不住要得到你。
　　克莱文向前栽倒，摔入了深沟之中。
　　温酌闭上了眼睛，用力摁住了自己的脑袋。
　　这是一场两败俱伤的斗争。
　　他必须要趁着克莱文失去意识之前，摧毁他的大脑！
　　温酌咬紧了牙关，强迫自己清醒。
　　他的意识一路追踪克莱文落入了最深处，感受到克莱文和嶙峋的乱石撞击碎裂，他的血液从他的身体内离开，他正在逐渐衰弱。
　　温酌将自己的意识强化成杀意沸腾的刃，刺入了克莱文脑海的最深处。
　　他能感受到自己体内安奇拉的活跃度，已经抵达了百分之九十九点九，再往前一步就是毁灭。
　　但是他必须杀了克莱文，这家伙想要占有卫凌，无时无刻不想要夺走他！
　　卫凌的精力已经快要用光了，但是迷迷糊糊之间他看见了温酌周身都在散发着蓝色的荧光。
　　他好像看见了温酌体内的安奇拉，从沉睡中苏醒，一点一点入侵温酌身体内的细胞。
　　卫凌的手捂在温酌心脏的位置，他将自己的意识渗透进温酌的每一个细胞，将安奇拉的力量压制下去。
　　温酌陡然惊醒，如果不是怀里的卫凌，他刚才就会被安奇拉趁机占领了。
　　当他低下头，看见的是卫凌缓慢垂落的手。
　　卫凌再也坚持不住，脑袋歪在温酌的臂弯里，睡着了过去。
　　而就在这个时候，强烈的震荡迎着空气冲涌而来。
　　几架直升机炮火密集地扫了过来，砰砰砰砰，火花和碎石四溅！
　　温酌抱起卫凌，迅速闪避开来。
　　紧接着是声波冲击，在地面上留下一个又一个大坑！
　　直升机上搭载的都是echo的复制品！
　　温酌护住了怀里的卫凌，将他的脸拢了拢，确定他安然无恙。
　　一架直升机将炮口对准了他们，温酌瞬间入侵了这架直升机上所有的人。这架直升机立刻调转了炮口，开始攻击自己的同伴。
　　一架直升机被击中了旋翼，坠落进了深谷之中，爆炸之后整个深谷都跟着震动。
　　畸兽在谷底逃窜，大吼。
　　各种声音乱成一团。
　　有三四个echo从直升机里跳了出来，她们还没落地，就从各个角度朝着温酌发起了声波攻击。
　　温酌神色一凛，这些echo才刚张开嘴，就感觉到了一股力量遏制住了她们的咽喉，她们的大脑不能控制自己的双手，紧接着大脑崩毁，她们睁着眼睛倒了下去。
　　她们的大脑被温酌杀死了。
　　头顶的直升机还在混战，温酌分出部分意识进入深谷继续寻找克莱文。
　　但是无数克莱文的意识遍布整个谷底，向着四面八方扩散，根本无法被追踪到！
　　温酌扩大了自己的意识搜索范围，几乎涵盖了这整座城市，包括地下上千米，到处都是克莱文！温酌毫不留情地将这些意识全部绞杀，一个不留。
　　但是他有一种预感，克莱文一定还是逃走了！
　　温酌的拳头狠狠砸在了地面上。
　　他仰起头，释放自己的意识攻击，瞬间所有的直升机就像没了驾驶员一样，相互撞击，坠落、爆炸。
　　而机舱里所有的诺亚都被温酌压制住了意识，只能被困在里面，和直升机一起炸成碎块。
　　其中一架直升机，平稳地停在了他们的面前。
　　温酌已经懒得动手了，直接杀死了里面所有诺亚的意识。
　　他打开了舱门，将座位上的诺亚全部拽了出来，包括驾驶员一起都扔进了深沟里。
　　然后低下头，把夜瞳扛上了肩，放进了驾驶舱，即便这样，他的另一只手也没有放开卫凌，无时无刻要让卫凌在自己的身边。
　　他取出了营养剂，给夜瞳打了一针。
　　夜瞳的眉心颤了颤，就听见温酌的声音在耳边响起：“好好休息一会儿。卫凌在我身边。”
　　夜瞳紧蹙的眉心缓慢地松开。
　　深谷的另一边，一个轻巧的身影在一路狂奔，浑身都是斑驳的血迹。
　　是那只小猫。
　　它来到了深谷前，不得不停了下来，低头看了一眼深谷下方熊熊燃烧着的火焰，向后退了一步，朝着温酌“喵——”地叫了一声。
　　温酌朝它做了一个手势，小猫就向后退了一步。
　　下午三四点，这里的风最是狂狷，像是要把一切都吹进这个深谷。
　　温酌驾驶着直升机飞了起来，侧过了一个角度，小猫向后退了几步然后猛地跳起，正好跳进了机舱里。
　　它又从hybrid形态恢复成了普通的小猫，迫不及待地从机舱里跳到了副驾驶的位置上，它想要伸出爪子碰一碰卫凌的下巴，但是自己身上脏兮兮的，它又收了回去，只是侧着脸贴在卫凌的身上，听到卫凌心脏跳动的声音，它才安心地团了起来。
　　温酌驾驶直升机，飞进了深谷之中。
　　畸兽们一边奔跑一边仰起脑袋，长大了嘴巴，想要咬住直升机。
　　温酌眯着眼睛，哪怕用自己的眼睛，他也要确定克莱文那家伙真的不在谷底了。
　　他释放自己的意识，强大的气场让大批的畸兽惶恐地避开。
　　他找了克莱文跌落的地方，那里有一大片蓝色的血迹，但是却没有克莱文的踪迹。
　　温酌渗透进了所有的畸兽的记忆里，寻找着当克莱文坠落之后发生了什么。
　　它们看见的是从地底伸出了一双手，一把抱住了克莱文，然后迅速地在深谷中游动。
　　是八重玲奈？她之前不是被卫凌电死了吗！
　　不，是八重玲奈的克隆体！既然克莱文可以克隆出那么多的echo，像是八重玲奈这样能力特殊的诺亚，克莱文不可能不有所“储备”！
　　当温酌和那几架直升机上交战的时候，八重玲奈趁乱带走了克莱文。
　　但是那么多克莱文的意识是怎么回事？
　　温酌的神经仍然处于紧张状态，直到他听到很轻很绵长的呼吸声从身边传来，整个充满危机的世界都仿佛柔软了下来。
　　副驾驶上的卫凌垂着脑袋，睡得很沉。
　　夕阳落在他的睫毛上，留下了所有的温情。
　　温酌的手轻轻托起他的脸，吻在了他的脸颊上。
　　他的耳边传来了何敛的消息：“温教授，我们已经顺利接到了杨教授和叶语。但是他们说老贺还有江辞为了吸引克莱文让夜瞳有时间带着卫凌走，他们很可能被克莱文的人抓住了……到现在都没有消息也许是……是……”
　　温酌声音平静地说：“把他们的位置发给我。”
　　“温教授，你要亲自去确认吗？”
　　“他们有百分之九十以上的可能性没有死。”温酌回答。
　　“真的吗？太好了。可是……克莱文真的不会杀了他们吗？”何敛问。
　　他担心温酌带着好不容易营救回来的卫凌，又落入诺亚的圈套。
　　“你如果想要讨好某个人，会把他的亲朋好友都杀个一干二净么？”温酌反问。
　　“明白！位置已发送！”
　　温酌看了一眼手腕上通信器显示的全息定位，加快了飞行的速度。
　　此时，在废旧的大楼里，哈克坐在一块水泥板上抽着烟。
　　Echo四号吹着一首不着调的儿歌，然后忍不住问：“哈克，boss什么时候回来？我好想他！”
　　“你想他也没用，他每天想的都是卫凌那个小白脸。”哈克恶劣地笑了一下。
　　“那等我们抓到那个小白脸之后，是不是每个人都能欺负他？”Echo四号问。
　　“不不不，亲爱的小姑娘，我们谁都不能欺负那个小白脸儿，得把他当成公主，啊，不对，是当成皇后那样供着。只要小白脸开心了，克莱文就舒心了。克莱文舒心了，我们就都幸福快乐了。懂吗？”
　　“不懂。把卫凌抓来，不就是为了让他给我们所有人生孩子吗？”
　　哈克顿了顿：“你们就是成长的环境太单一了，才会不明白这人间的种种。卫凌只能给克莱文生孩子，他生下来的才是我们占领这个星球最重要的‘王’。而且只要克莱文得到了卫凌，那么卫凌就会加速我们所有人的进化。”
　　“那我们要卫凌就好了，这三个人我什么时候可以吹个口哨轰掉他们的脑袋？”Echo四号来到贺恭的面前，拍了拍他的脸。
　　他们三个都倒在那里，一动不动。
　　因为在克莱文离开之前，就已经毁掉了他们的大脑意识。
　　如今的他们，除了呼吸，就像活死人一样。
　　哈克看了看逐渐变暗的天色，连一缕日光都看不到了，他不由得皱起了眉头。
　　“克莱文的动作也太慢了吧？这时候也该回来了。”
　　Echo四号无聊地抬起下巴，非常认真说：“他现在是不是正在欺负卫凌呢？”
　　哈克顿了顿，然后拍着一旁的水泥石块哈哈大笑了起来。
　　“那要是真的——搞不好一个月我们都见不到克莱文了，哈哈哈哈！”
　　就在这个时候，天边传来了直升机的声音。
　　哈克探出脑袋看了一眼，好像还真的是他们的直升机。
　　“是boss回来了吗？”Echo四号眼巴巴地问。
　　“是我们的直升机，但却又不是克莱文离开时候的那一架。”
　　哈克点了点耳朵里的联络器：“克莱文！是你回来了吗？”
　　已经准备好如果是克莱文的声音，哈克就要嘲笑他的持久性，但是联络器显示对方在联系范围之外。
　　哈克皱起了眉头，朝着Echo四号打了个响指：“你注意听我的消息。我先去确认，如果来的不是克莱文，你就吹个口哨，轰了这几个人。”
　　“收到！”echo四号在暗暗期待着可以吹口哨的那一刻。
　　哈克原本懒散的神情变得冷肃起来。
　　直升机上，温酌问夜瞳：“睡醒了吗？”
　　夜瞳活动了一下自己的手腕，露出了自信满满的笑容：“睡醒了！满点复活！”
　　“那就交给你了。”温酌说。
　　“没问题，您看好卫凌就成！”
　　说完，夜瞳打开了舱门，一跃而下。
　　哈克只看见有什么从直升机的机舱里一闪而过，他知道那绝对不是克莱文和他们的人，就在他要通知echo四号的瞬间，一股力量迎面而来，砸在了他的脸上。
　　因为速度太快了，他闪避不及，牙都被砸裂了，一嘴巴都是血。
　　是夜瞳！
　　有这样的速度，绝对是hybrid的夜瞳！
　　“杀了他们！”哈克高声喊了出来。
　　但是耳朵里已经没有任何东西了。
　　夜瞳站在不远处，当着他的面将他的联络器捏碎了。
　　“吱——”地嗡鸣声在echo四号的耳朵里响起。
　　“妈呀！”echo四号把联络器取了出来，那一刻她明白哈克怕是完蛋了。
　　她正要吹响口哨，但是头顶上的砖石落了下来，她只能将声波对准了头顶。
　　大片的水泥砖石被她的声波震成了粉末，烟尘四散而起。
　　烟雾之中一只手伸了过来，骤然掐住了她的脖子，是夜瞳。
　　Echo四号拼命地弹动自己的舌头，但是喉咙被掐住了声带无法震动，她只听见“咔嚓”一声，她的脖子断了。
　　夜瞳将她扔在了一旁，取过了贺恭的枪，命中了她的眉心。
　　而哈克在发现驾驶直升机的是温酌，那一刻他第一反应就是“完了”。
　　他一个人对付夜瞳就已经很花力气，更不用说hybrid之中意识控制和意识打击最强大的温酌。
　　哈克也懒得管echo四号了，他拔腿就跑。
　　但是温酌迅速将他捕捉，当哈克发现自己的双腿沉重得要命，脑子疼得就像要被自己的脑壳碾碎的时候，他知道这一次是真的完蛋了！
　　更重要的是，克莱文不在这里，没有人能“关闭”他的大脑。
　　他所有的记忆，从他成为诺亚开始，点点滴滴，和克莱文的每一句对话，参与过的每一个行动，他所知道的每一个秘密，全部都被温酌“阅读”了。
　　当他摔趴在地上的那一刻，他似乎听见在高处的温酌很冷淡地一声：“你没有什么用处了。”
　　砰地一声，子弹带着药剂打进了他的后背。
　　高速释放酶在他的体内横行，他的细胞全部破裂，这一次他是真的结束了。
　　夜瞳将贺恭扛了出来，接着是江辞，还有另一架直升机的驾驶员，一共三个人。
　　温酌确定了他们都是hybrid之后，让夜瞳把他们送进了机舱，扣上了安全带。
　　“老贺会不会变成傻子？虽然我觉得他年纪越大越不聪明了……”
　　“不用担心，他们并没有像当初的叶语一样想要逃避现实，我会修复他们的大脑。”温酌淡淡地说。
　　“真是可惜，被克莱文逃走了，不然这一次……我们就能彻底解决了诺亚！”夜瞳叹了一口气。
　　“克莱文擅长留后手。他会亲自上阵，说明他做好了准备。我阅读了哈克的记忆。在哈克的记忆里，克莱文为自己准备了大量的克隆体，并且将自己的记忆、思维方式复制进了这些克隆体里。”
　　“您是说……这一次出来的并不是克莱文本人？”夜瞳问。
　　“不……这一次来的一定是他本人。”温酌的手指轻轻碰了碰卫凌的侧颈，那里留着一个并不明显的痕迹，是在Suv里面克莱文掐住卫凌的脖子时留下的。
　　可见那个时候的克莱文对卫凌势在必得，既然如此，他一定会自己亲自来，不会让任何一个克隆体代替自己。
　　“那么……克莱文是怎么从你的意识追捕里逃脱的？”
　　在夜瞳看来，克莱文当时状态衰退，他不可能是温酌的对手。
　　“他复制了许多八重玲奈的克隆体。她们能在地面之下游动，并且让克莱文的克隆体占用了这些八重玲奈的大脑。”
　　“所以，让你感应到许多属于克莱文的意识！这些意识混乱了你对克莱文本体的追踪，让他成功逃脱？”夜瞳心里一片冰凉，克莱文太可怕了。
　　他克隆了那么多的自己，想象几十个克莱文……又有谁能对付的了？
　　“克莱文属于诺亚之中的金字塔顶端，越是复杂的生命体就越难被完全的、毫无瑕疵地克隆。所以克莱文的克隆体是达不到他的能力。而且这一次，他为了救自己，把这些克隆体都用上了。我毁掉了这些克隆体的大脑，克莱文是没有那么多精力去重塑这些克隆体的大脑的。”
　　“但是……我们不能在放任克莱文继续克隆了！不管克隆的难度与否，对于我们来说都是威胁！”
　　“是的，我刚才已经从哈克的大脑里得到了那方面的信息，并且通知了周主任，炸掉克莱文所有制造和培养克隆体的地方。保险起见，用的是核弹。炸完之后，启用无人机喷淋高速释放酶。”
　　夜瞳愣了愣：“真狠……不过我喜欢！”
　　这样一来，克莱文就算逃走了，也会虚弱不堪。
　　然后hybrid会不断地围剿，将他所有的巢穴统统打掉，要他疲于奔命，根本无法安稳下来康复。
　　黑夜笼罩在旧城的上空，大概是八年来，旧城都没有汽车尾气的排放，也没有工厂运作，夜空里的繁星点点清晰可见。
　　“真漂亮。”夜瞳说。
　　温酌看着自己身边的卫凌，睡得就像孩子一样，淡淡地说：“是的，真漂亮。”
　　他们没有回去新城“光年”，而是降落在了一个hybrid地下基地。
　　经过了重重排查，温酌他们才被允许进入基地的内部。
　　这个地下空间并不富裕，每一个房间都非常狭窄。
　　基地的负责人给温酌提供的最大的房间，也只有大学时代两张床拼在一起的大小。
　　“温教授，只能委屈您了。您的这位同事，我们也安排好了……”
　　这个基地的负责人是程炮的好兄弟，名字叫方云，比联合控制中心的周主任级别只低了一级。
　　“不用了，方队长。他和我睡一起。”温酌说。
　　方云愣了一下，谁不知道温酌是一个喜欢安静、不好与人交际的人，他竟然说“他和我睡一起”？
　　方云看了一眼那个歪着脑袋不省人事的青年，忽然意识到了对方的身份。
　　“我明白了。您的这位同事需要营养剂还是晚餐？”
　　“晚餐。”温酌回答。
　　方云更加确定卫凌的身份了，他点了点头，离开之后就要求整个基地提高防卫级别，所有执行官必须到岗，在温酌一行离开之前，整个基地必须处于严密的防守状态。
　　温酌把卫凌抱了起来，走进了方云给他们准备的房间。
　　这里的床和他们大学时候的差不多大。
　　他低下头，将卫凌放了下来，给他脱掉了鞋子，他一感觉到床的柔软，立刻发出了舒适的“嗯”声，轻轻的，让温酌忍不住又吻了吻他的额头。
　　卫凌的嘴角微微凹陷，他好像做了什么美梦。
　　温酌的额头轻轻碰上他的额头，小声问：“你在想什么呢？”
　　“小酒……”卫凌轻轻念着。
　　温酌只觉得心头一颤，更加用力地吻了他一下。
　　敲门声传来，是放队长叫人给他们送来的晚餐。
　　现在已经过了晚餐时间了，是基地的厨房特地给卫凌做的。
　　米饭，很简单的西红柿蛋汤，还有一份青椒炒肉片。
　　卫凌闻到饭菜的香味，他已经一整天没有吃过东西，甚至连水都没有喝过了。
　　肚子发出咕噜咕噜的声音，他砸了砸嘴，揉了揉眼睛。
　　有人摸了摸他的额头，用很轻的声音说：“别睡了，起来吃饭好吗？”
　　卫凌心头一紧，是温酌的声音！
　　记忆回溯，他猛地想起了自己在最危险的时刻，温酌赶来救了他，然后自己克制不住……表白了！
　　那个时候，他觉得死都不怕了，跟温酌说自己喜欢他又能怎么样！
　　但是现在……虽然不知道自己在哪里，但能有张床躺着，肯定是平安无事了吧？
　　一时之间百转千回，卫凌的耳朵里嗡嗡响，心里面乱糟糟。
　　想死了睁开眼睛看看温酌，但是又怕死了自己一醒过来，温酌就会告诉他……一些他不想听见的话。
　　卫凌只好停尸，闭着眼睛假装自己还在睡觉。
　　“以前你不是总说，饿着肚子就睡不好吗？”温酌的手指轻轻捋过他的头发，刮过他的耳廓，每一下都让卫凌心悸得要命。
　　“你耳朵红了。”温酌低下头，在卫凌的耳边说。
　　温热的气息覆上来，就像是要钻进卫凌的脑子里。
　　卫凌的心脏跳得就快裂开了，他睁开了一只眼睛，就看见温酌单手撑在他的身边。


第65章 我说，我愿意
　　温酌离他很近很近。
　　卫凌的视线完全看不到别的东西，就被温酌的眼睛给吸引了。
　　“吃东西。”温酌又说了一遍。
　　这下真的装不下去了啊！
　　“哦……”卫凌磨磨蹭蹭地坐起了身来，为了让自己看起来非常正常。
　　他一点都没有不好意思，他的脸皮就是很厚的，谁要温酌没有问他那句“我喜欢你”呢！
　　温酌将床头的折叠桌板推开，把餐盘放了上去。
　　卫凌咽下了口水，舀起一勺米饭送进了嘴里。
　　胃里面空瘪的感觉顿时被缓解。
　　他的心思完全放在了温酌的身上，他不敢再看他，只能竖起耳朵听温酌现在在干什么。
　　温酌好像对他的表白一点都不反感，就侧身坐在他的身边。
　　卫凌故意曲起自己的膝盖，假装不经意地靠了对方一下。
　　之前和温酌接触的时候，卫凌不觉得有什么，谁要他们是那么多年的老同学，而且还有着过命的交情，他就是作死把脚架温酌的身上，都有自信温酌不会打断他的腿。
　　可是现在，他这么轻轻碰到了对方，温酌也没有避开的意思，卫凌心里觉得欢喜。
　　是那种从脚趾头到头发丝都很雀跃的欢喜。
　　他满心都是温酌，连吃进嘴里的东西是个什么味道都不知道了。
　　直到他把嘴凑到了番茄蛋汤的碗边上，温酌忽然伸手扣住了碗，卫凌的唇冷不丁就贴在了对方食指上。
　　那一刻，心脏提到了嗓子眼，他从没有像此刻这样担心温酌嫌弃自己。
　　但是温酌的手指向上微微翘了一下，好像是故意更加用力地压在卫凌的唇上。
　　“你笨不笨，看不到汤还在冒热气么？”
　　“啊，哦……”卫凌向后退了退。
　　温酌把汤碗拿了过去，低着眉，轻轻吹了起来。
　　卫凌手忙脚乱，好像自己的心脏变成了那碗汤，温酌的每一口气息都把他的心脏吹成了一层一层的。
　　他连青椒炒肉里的青椒都吃了下去，只觉得温酌还对他那么好，他就想作妖地问对方“我都说喜欢你了，你喜不喜欢我啊！”
　　但是话到了嘴边，又怂得要命地咽下去。
　　好像他所有的勇气都在那句“我喜欢你”上用光了，估计几十年都积攒不回来自己的勇气值了。
　　简直不像个男人啊！
　　“喝吧，凉了。”
　　温酌把汤放在了他的面前。
　　卫凌心跳的那叫一厉害啊，这哪里是一碗汤啊，这是温酌给他吹凉的汤，每一口卫凌都在想象温酌的气息吹开汤，吹得那些番茄荡漾，吹得鸡蛋上下微微颤抖的样子。
　　饭吃完了，这个房间超级小，小得卫凌能清楚感受到温酌的存在。
　　“那个……夜瞳他没事吧？”
　　“夜瞳没事。”温酌回答。
　　“啊呀！那杨教授呢？贺恭呢！还有叶语呢！”卫凌着急了起来。
　　温酌摸了摸他的额头，“别担心。何敛还有连羽成功营救了杨教授和叶语，并且抓住了‘大师’。这一次，我亲自‘封闭’了大师的大脑，不给克莱文和‘大师’连接的机会。”
　　“太好了，这一次我要试试看……”
　　“你想要阅读‘大师’的大脑吗？”温酌问。
　　“不不不，我从小就不喜欢做阅读理解题。我喜欢更有创造力一点的！我想拿‘大师’来试一试……试一试我很早以前在月球上的一个猜测。”卫凌看向温酌，眼底是难以掩饰的兴奋。
　　房间里的灯光并不明亮，是那种有点昏暗和柔和的颜色。
　　温酌冷峻的五官变得很温柔。
　　卫凌越看就越想吻上去，想要感受他的温度。
　　喉咙干了起来，他忽然想起来自己表白之后，温酌……温酌好像吻了他！
　　所以，所以温酌喜欢他？
　　温小酒喜欢他？
　　卫凌觉得自己要疯了，温酌的那个吻太有力度感了，那不是幻觉！
　　“你在想什么？”温酌开口问。
　　“我……我在想你是不是亲了我……”
　　忽然之间，卫凌觉得自己勇气倍增，记忆里的那个吻就像是大力水手的菠菜一样，让他整个人都底气十足。
　　“嗯。”温酌回答。
　　卫凌觉得整个房间都忽然亮起来了。
　　温酌将餐盘端开，把折叠餐桌收了回去。
　　这一下他们之间就没有任何阻隔了。
　　卫凌的心跳的那叫一厉害，想当年飞船上天的时候，他都没跳的这么厉害过。
　　温酌单手撑在床沿上，另一只手撑在卫凌的另一侧，明明没有靠上来，卫凌却觉得自己像是被对方给圈住了一样，哪里都去不了。
　　他看向卫凌，那双眼睛看似平静的目光却漾着火光，随时会让这片沉静多年的黑色琉璃海沸腾燃烧。
　　卫凌下意识向后退了一点。
　　温酌便上前。
　　卫凌又想向后退，才发现自己的后背已经抵在了墙角了。
　　“那你现在还喜欢我吗？”温酌问。
　　卫凌咽了一下口水，发现自己的声带就跟不属于自己的一样，连舌头都捋不直。
　　“喜……喜欢……”
　　脸一下子就红了，跟要烧起来一样。
　　他活了这么多年，还是一次面红耳赤。
　　温酌的双臂好像收得更拢了，也靠得更近了。
　　“不是因为那个时候我救了你，对吗？”
　　那句“对吗”比平常更轻，但是却压得很低，甚至有一种被掩藏的很好的颤抖。
　　就好像温酌在不安，他担心着卫凌的那一句“我喜欢你”只是在最危急的状态之下脱口而出的话。
　　就像一场大梦，此刻一旦卫凌清醒了，温酌的梦也就醒了。
　　“喜欢……现在也好喜欢你。”
　　这个房间安静到只剩下卫凌的声音，以及温酌悬停的心脏陡然跳动的声音。
　　卫凌不想撒谎，也不想掩饰，当温酌问他，他就想对方知道。
　　他的唇被什么碰了一下，像是一种试探。
　　那是卫凌体会过的最特别的触感，克制却充满了放肆的渴望。
　　卫凌的呼吸憋在了喉咙里，肩膀也耸了起来，所有的感觉都集中到了温酌轻轻触碰的地方。
　　卫凌想要回应，他才微微抬了一下下巴，温酌已经拉开了距离。
　　温酌侧着脸，看着卫凌的表情。
　　当他发现卫凌想要回应他的时候，神经被挑动了，所有的渴念瞬间决了堤。
　　他蓦地吻了上去。
　　那是一个比刚才用力数倍的吻，就像是要将干涸心脏里所有的血液都奉献出来，把所有的热情和疯狂都交付。
　　卫凌的血液全都奔向心脏，就快要裂开一样。
　　敲门声忽然响起，卫凌就像干了坏事一样，向后一退，但是温酌却没有放过他，吻得他天翻地覆，像个傻子。
　　“温教授，您在吗？”是之前来送饭的人。
　　温酌放开了卫凌，他靠着卫凌的额头，缓慢调整着呼吸。
　　“我在。”
　　他的声音是清冷的，但是呼吸却温度很高。
　　整个小小的房间如同被放在炉子上炙烤的闷罐。
　　卫凌还是茫然的，他的嘴里发麻，一点感觉都没有。
　　温酌看着卫凌，他的眼睛里满满的水气，下意识抿了一下嘴唇，就好像还在确定刚才温酌是不是真的亲了自己。
　　温酌调整好的呼吸又乱了，他低下头，侧过脸又吻了上去，卫凌心头一惊，温酌站起身来退了两步，转过身去把门打开。
　　“教授，我是来收拾餐盘的。”
　　温酌点了点头，将餐盘递给对方。
　　“还有，方队长让我提醒一下，基地里晚上十点就没有热水了。”
　　“谢谢提醒。”
　　对方关上门离开了。
　　而温酌转身的那一刻，卫凌又向后缩了一下。
　　“我吓到你了？还是你不愿意了？”温酌问。
　　一对上温酌的目光，卫凌就心颤。
　　那是在孤独中等待温暖的目光。
　　许多许多年前，温酌坐在医院的大楼下，被父母大闹一通之后，也曾经用这样的目光看着远方。
　　卫凌永远记得那时候的温酌，他很想抱紧他，对他说，不要看得那么远，看看你身边的我，好不好？
　　“你没有吓到我……我可……愿意了……”
　　最后三个字，卫凌的声音小的像蚊子嗡嗡。
　　“什么？”温酌站在那里问。
　　卫凌知道温酌的性格，他看起来对什么都不强求，是因为期待越高，受到的伤害就越大。
　　既然这样，不要轻易动心，不要轻易付出，也就不会失望了。
　　“我说我愿意啊！”卫凌抬起头来，直落落地看进温酌的眼底。
　　温酌的表情没有变过，但是卫凌却隐隐能从他的眼睛里看到……难以言喻的喜悦。
　　他走了过来，然后笑了。
　　很浅的笑意，却把卫凌的心神都勾走了。
　　“你从哪儿学来的啊？”
　　“什么？”温酌问。
　　“你刚才亲的那么厉害，你哪儿学的！”
　　卫凌心想，老子都不会，你就已经融会贯通了！
　　看来这八年你过的比我想象的要多姿多彩啊！
　　“我没有学过。”
　　温酌从来不撒谎，他说没学过，那就是没学过。
　　无师自通，段数那么高超，卫凌更加不爽了。
　　“你没学过就那么厉害了！这是读书学习有天赋，别的地方也能有天赋？”卫凌侧过脸去，又说了一声，“那……那你再来一次啊。”
　　“什么？”温酌靠得更近了，他侧过脸，耳朵贴向卫凌的唇，也许是真的没有听清卫凌说了什么，又或者因为卫凌说的含含糊糊的。
　　卫凌低下头，这个角度看见的就是温酌的耳朵。
　　真是……温小酒哪里都好看，连耳朵也长得漂亮。
　　卫凌发觉以前自己看了那么多乱七八糟的东西，真到了此时此刻，在温酌的面前压根儿一点作用都没有。
　　卫凌笑了笑，他故意对着温酌的耳朵吹了一口气，温酌刚要退开，就被卫凌摁住了。
　　“我说……刚才你亲我，我呢……就跟猪八戒吃人参果一样，还没尝到味道……就没了。”
　　温酌抬起眼，就看见卫凌眼睛弯弯的，勾着嘴角在坏笑。
　　他一把就将卫凌给抱住了。
　　“哎呀！你那么看着我，我都说了我喜欢你啦！”
　　卫凌终于明白了一句话，叫做“自作孽，不可活”！
　　他的骨头都要被温酌给拆了！
　　“我要掉下去了！你别……你别！”
　　“不是……我……”
　　“十点就没有热水了！没热水了！”
　　卫凌嚷嚷着，温酌撑在他的身边看着他，他的发丝垂下来，眼睛里那片深海就快要倾颓而下。
　　而卫凌发觉，自己在很早很早以前，就被他淹没了。
　　“我不会反悔的。”
　　卫凌轻轻拽着温酌的西装领子，他每次穿着西装的时候，都一丝不苟，只有此时此刻，凌乱得很。
　　温酌还是看着他，就好像无论卫凌说什么，他都不会满足。
　　“以后也不会反悔。”
　　温酌垂下眼，那是一种无奈的表情。
　　就好像……卫凌的喜欢，远远不是温酌所想要的。
　　“去洗澡吧，你累了很久。”
　　温酌侧身坐起来，将卫凌拉了起来。
　　这里没有单独的浴室，而是公共浴室。
　　他们本来就是临时来到这个基地的，什么都没有带，但是温酌还是准备了干净的衣服给他，卫凌低头一看，是白衬衫。
　　“诶，白衬衫？不会是你的吧？”卫凌故意把自己的脑袋凑到温酌的身边。
　　其实，他自己也觉得不可思议。
　　诶，他怎么就喜欢上温酌了呢？
　　更不得了的是，他还真的就跟温酌表白了，而且温酌好像真的挺喜欢他的？
　　于是卫凌就总想往温酌的身边凑，想要看他的反应，是不是真的不会拒绝自己，或者嫌弃地说“滚”。
　　“是我之前来这里的时候留下的。”
　　温酌一点都没拒绝的意思，卫凌立刻蹬鼻子上眼，把下巴也压在了对方的肩膀上。
　　“那你……是不是早就料到了，就想我穿你的衣服？”
　　温酌的喉咙动了一下，微微别开了脸：“快点去吧，不然真的没热水了。”
　　卫凌的下巴故意更用力地往温酌肩膀里拱了拱，他发现自己脸皮厚果然是有好处的，刚才被温酌亲的晕头转向，这会儿总算可以找回场子了。
　　“你不跟我一起洗？”
　　温酌的嘴唇动了动，但是欲言又止。
　　卫凌低下头，能感觉到这家伙全身都绷得紧紧的。
　　他很紧张。
　　认识温酌这么久，卫凌还是第一次见到他紧张。
　　温酌第一次回答教授问题的时候，声音平稳，卫凌在撑着下巴看着他，心里就想说，这家伙心理素质也太好了点吧？
　　被女生表白的时候，他也是站在那里，淡淡地一句“抱歉”。
　　后来被检查出白血病，卫凌去看他的时候，他也是这样平静，就好像他的冷漠不仅仅是对待这个世界，对自己也同样冷漠。
　　但是今天，温酌救下他的时候，靠在他的耳边说“我差一点就失去你了”。
　　卫凌一直以为“失去”这个词对于温酌来说是不存在的。
　　因为温酌从没有想过要“得到”什么。
　　当时听见，只有安全感和重逢的喜悦。
　　而此刻再次响起，卫凌才明白……温酌也有恐惧。
　　卫凌的眼眶瞬间就红了。
　　他故意用轻松的语气说：“要不要一起洗呀？”
　　“浴间很小。”温酌侧过脸，脖子拉伸出很有力度感的线条来，他一方面要避开卫凌，但另一方面他又想要靠近。
　　因为他又靠近了卫凌，把自己的侧颈送到了卫凌的唇边。
　　就好像要把自己送给卫凌一样。
　　“不会吧？有多小？”
　　其实卫凌也没有想要和温酌一起洗。
　　毕竟嘛……他还是有一点儿不好意思的，而且温酌的身材肯定比自己好很多。
　　一对比，卫凌估摸着自己心里肯定会吃味，一吃味就伤感情了嘛！
　　卫凌把淋浴间打开一看，愣住了。
　　“这是淋浴间，还是立起来的棺材？这转个身都难吧？”
　　难不成这里没有胖子吗？
　　“那好吧，我进去洗……你呢？”
　　“我就在你旁边。”温酌说。
　　“那好啊。你先！”卫凌做了一个“请”的姿势。
　　温酌也没多说什么，站起身来，背对着卫凌开始解衬衫的扣子。
　　卫凌拽了一下温酌的西装裤，温酌僵了一下，“你干嘛背对着我啊！我想看你解领带。”
　　“为什么？”温酌的声音比平常要低一点。
　　“好看啊。”卫凌又拽了一下。
　　温酌转过身来，侧过脸，没有和卫凌对视，他的手指勾着领带结，将它拆开。
　　松下来的那一刻，卫凌心里面就像有一群蚂蚁在爬。
　　痒痒得难过。
　　“小酒你怎么了？之前你下课了回来，都是利落地这么一勾，一拽，就把领带扯开了……”卫凌故意倾向对方，小声说，“特别帅。”
　　温酌把自己的西装外套脱下来，直接盖在了卫凌的脸上。
　　“啊呀！”卫凌把外套拿下来的时候，温酌已经进淋浴间了。
　　以前怎么没发现，你这么可爱啊？
　　卫凌看了看温酌的西装，它的衣领上已经蒙了一层灰，袖口上还沾着畸兽的血。
　　这个男人曾经披荆斩棘而来，为了救他。
　　卫凌的心里一阵柔软。
　　温酌将水打开，根本没有脱衣服就站在了水流下面。
　　水很冷，他闭上眼睛，满脑子都是卫凌歪着脑袋，笑着说“特别帅”的样子。
　　他知道卫凌就是故意想要看他不好意思，也知道卫凌没心没肺，他真的很想，很想让卫凌后悔试探他的底线。
　　水再冷，温酌心底的那团火早就烧到了四肢百骸，他抬起一只手，覆在淋浴间的隔板上。
　　他甚至不敢用力，只能克制，因为他很轻松就能把这一层阻隔摧毁。
　　隔壁的水声响起，温热的水汽从隔板下的缝隙里渗透进来。
　　“温酌，你还在吗？”卫凌的声音响起，带着轻微的回声。
　　“我在。”
　　他的声带因为压抑而紧张，说出这两个字，喉咙都有点疼。
　　事实上，自从和卫凌在月球基地分别，温酌就在再也不知道什么是疼了。
　　这时候，隔板的下面，卫凌伸了半个脚过来，脚趾向上翘了翘。
　　“嘿嘿！”
　　温酌低着头看着。
　　卫凌的脚很白，淡淡的青色血管隐约可见。
　　温酌覆在隔板上的手缓缓收成了拳头。
　　“温酌？你不在了吗？”卫凌问。
　　“我在。”
　　“那你碰我一下。”
　　温酌知道，卫凌有时候很幼稚。
　　叹了一口气，温酌轻轻碰了一下他的脚尖。
　　卫凌这才把脚收了回去。
　　“温酌，看来你是真的很喜欢我啊！都不嫌弃我的脚！”
　　“我从没有嫌弃过你。”温酌低下头，看着那道缝隙，好像卫凌还会把自己的脚尖伸过来。
　　“你还不嫌弃我？每天都逼我洗袜子！”
　　“你打完篮球回来，袜子应该早点洗，不然会滋养细菌。”温酌回答。
　　这时候，淋浴间外传来不紧不慢的嘲讽声。
　　“我说……你们洗个澡，也要这样秀吗？”
　　“小冰冰！是你吗小冰冰！”
　　卫凌一听见杨教授的声音，立刻就把隔间的门打开了。
　　杨教授立刻转过身：“你是有给人看的瘾吗？”
　　卫凌赶紧把门关上：“我是……我是看你平安无事，高兴的啊！”
　　“你哪只眼睛看清楚了我，觉得我平安无事啊！”杨教授哼了一声。
　　“我两只眼睛都看清了你啊！在经历了诺亚的追杀之后，你还能淡然自若一个人来淋浴，这说明你从身体到心理，都健康得不得了，一点阴影都没有啊！”
　　杨教授冷笑了一下：“我怎么没有阴影啊！你就是我人生中最大的阴影。”
　　“好吧好吧，下一次打篮球，我会让着你的！”
　　卫凌沉默了一会儿，低声道：“谢谢。”
　　杨教授去了卫凌另一侧的隔间，半开玩笑地说：“谢谢什么？”
　　“谢谢你为了救我，做了很多决定和牺牲。”
　　这是发自内心的。
　　“你的谢谢可真够隆重的啊！”杨教授笑了笑。
　　在这样云淡风轻的笑容里，卫凌甚至不敢想象，在何敛还有连羽赶到之前，杨教授经历了什么。
　　“我在心里准备了一个供台，将你最帅的样子放在上面，每天早晨醒来，晚上睡前，都……”
　　“打住打住，我还没死。”杨教授敲了一下隔板。
　　十点快到了，卫凌洗好了走出来，他全身湿漉漉的，温酌把浴巾盖在他的头上，给他擦头发。


第66章 喜欢到快死了
　　卫凌低着头，感觉温酌的动作，下意识就往前倾，想要靠在温酌怀里。
　　自己都长那么大了，就算是在老妈面前，也不会有这样柔软的情绪。
　　“别动。”温酌轻声道。
　　杨教授关了水，笑着说：“卫老师，秀恩爱差不多就行了。”
　　卫凌回了一句：“我理解你身为单身狗的孤独。”
　　“我觉得单身狗是一件很安全的事情。说不定明天你就哭着求我给你配点什么营养剂了。”
　　卫凌歪了歪脑袋，总觉得杨教授这话……搞不好会成为现实。
　　因为自己和卫凌之间的体能差距，实在太大了。
　　立刻，所有蠢蠢欲动的心情都收了起来。
　　两人走在回去寝室的路上。
　　这里的走到比较窄，差不多两个人同时通过而不会撞到彼此。
　　温酌的发丝还是湿润的，贴在后颈上。
　　卫凌手欠，指节捋了一下。
　　“怎么了？”温酌停下来问。
　　卫凌看不大清他的表情，但是他知道温酌没有生自己的气。
　　“我就好奇。”卫凌假装没什么大不了，从温酌的身边走过去。
　　温酌一伸手就把他揽住了。
　　“好奇什么？”温酌的声音低低的，好像还带着浴室里蒸腾的水汽。
　　“好……好奇……你的后颈……”卫凌下意识想要拉开两人之间的距离。但是温酌的手扣得紧紧的。
　　压根挣脱不开，而且带着一点强制的意味。
　　“我的后颈，有什么让你好奇？”
　　温酌靠得更近了，卫凌怀疑这家伙根本就是故意的。
　　他用力推了温酌一下，注视拉开了一点点距离，又被扣了回去。
　　“你到我脑子里去看一看，不就知道了……有什么好问的啊！”
　　卫凌说完了才后悔。
　　自己脑子里那么多乱七八糟的东西，干什么要给温酌看。
　　“我喜欢听你对我说话。”温酌回答。
　　卫凌能感觉到，温酌是认真的，一点都没有调侃的意思。
　　“那个……你……你没听过那句话，犹抱琵琶半遮面啊。你的头发湿了，贴在后颈上……就……就让我很想撩起来看看。”卫凌觉得自己快疯了。
　　他为什么要和温酌一本正经地讨论这个啊！
　　“那撩起来看了，是不是发现没有神秘感，觉得很失望？”温酌又问。
　　卫凌愣了愣，想起温酌的反应，一直问他“愿不愿意”，“还喜不喜欢”，难道说温酌一直都在担心自己对他的喜欢只是一时的感觉，又或者他一直不确定自己的喜欢是真的。
　　这会儿，温酌又问他会不会失望了。
　　“不会。看起来……很靠得住。”卫凌拽了一下温酌的衬衫。
　　温酌忽然就低下了头，卫凌的唇被狠狠一压，他拽紧了温酌的衬衫。
　　这一次卫凌是真的有点害怕了，因为这一吻不仅突然而且性急，没有任何温柔可言。
　　温酌仿佛干渴了太久，忍耐到极限濒临疯狂，卫凌的一点点好感甚至回应，都像是一滴水，根本无法解渴，却让温酌有了放纵的借口。
　　他的怀抱很用力，卫凌压根挣脱不开，只知道双脚离开了地面，温酌只用了一只手就把卫凌抱了起来。
　　卫凌晃了一下，这一次拽住的是温酌的肩膀。
　　他刚换上的衬衫，已经被卫凌拽得皱巴巴的，他办仰着头，专注地看着被自己抱起来的卫凌，另一只手打开了房门。
　　卫凌被放在床上的时候，下意识就撑着上身往后退。
　　而温酌却很快就逼近了。
　　卫凌心底懊恼着，嘴欠了手欠哪儿都欠，可真到了关键时刻，他压根儿不知道怎么面对温酌。
　　“你要是怕我，我就去旁边。”温酌伸出手来，摸了摸卫凌半干的发丝。
　　“我不是怕你……你去了旁边，我还得想着你。”
　　卫凌说完了才觉得自己傻爆了。
　　但是紧接着，温酌就又吻了他一下。
　　卫凌的心脏跳的飞快，他忽然意识到，从重逢到现在，温酌吻了他很多次，每一次都……压抑着又想要放肆。
　　温酌是个什么样的人啊，要他去主动吻一个人，那得多心动啊。
　　“你也好喜欢我的，对吧？”卫凌问。
　　“喜欢到快要死了。”
　　温酌的每一个字都很清晰，听着很轻，卫凌却觉得那么用力。
　　就好像一道白光在脑子里炸裂开，一切都不受控制了。
　　卫凌凑上去抱住了温酌傻兮兮亲了好几下。
　　他知道这世上温酌珍惜的东西几乎没有了。
　　能让他说“喜欢到快要死了”，那么他就真的会为了他死都无所谓。
　　“我……我都不知道你那么在意我……”卫凌的脸上热的厉害。
　　不只是脸上热，心里面也是。
　　“我不擅长说好听的话……但我想要你知道。”
　　温酌闭上了眼睛，将卫凌的手指放在自己的眉心上。
　　这是他在邀请卫凌，进入他的大脑，阅读他的一切。
　　有时候在最纯粹最炙热的感情面前，言语也好，亲吻也好都很苍白。
　　他想把自己的心都掏出来，让卫凌紧紧握着，感受他的热血和疯狂。
　　对这样的邀请，卫凌根本就难以抵抗。
　　他靠着温酌，不需要听他说“专注”这两个字，因为这个空间里什么都没有了，他能看见的，能感受到的，就只有温酌。
　　他的一切思绪被温酌收拢了，轻柔地拖拽着，去了另一个世界。
　　当卫凌再度睁开眼睛，发现自己坐在医院的病床上。
　　他侧过脸，看见的是一个二十五六岁的年轻人，年轻人的老婆坐在一旁给他喂东西吃。
　　卫凌看了半天，才意识到，这是许多年前，温酌刚接受完骨髓移植，正在住院的时候。
　　没想到，一进入温酌的记忆，竟然回到了这么久以前！
　　温酌拿过床头桌上的手机，看了一眼时间，大概是中午十一点半。
　　他掀开了被子，站在窗边。
　　进来查房的护士小姐姐看到了，赶紧提醒说：“温酌！把衣服穿上，别着凉！”
　　温酌点了点头，却一动不动地看着住院部下面的那一条路。
　　十八、九岁的卫凌戴着太阳帽，背着书包骑了进来。他穿着白色的t恤，外面披着格子衬衫。
　　衬衫的下摆随着风吹得很高，就像是拖拽着的翅膀，随时会飞起来。
　　卫凌把自行车停在了住院楼的楼下，然后背着书包就往楼上跑。
　　因为是饭点，来送饭的人特别多，挤电梯要等很久。
　　卫凌就直接跑了楼梯。
　　温酌的病房在十五层，卫凌一口气跑上来，就趴在了护士站前大喘气。
　　这个时候，也是病房里最热闹的时候，所有病友的家属基本上都来送饭了。父母妻子嘘寒问暖，温酌和这样的气氛格格不入，他故意走到了热水间。
　　因为从这里，可以听见卫凌和护士的聊天。
　　“姐姐，这个你帮我送给我同学行不？”卫凌的声音里带着浓浓的笑意，还有一点点撒娇的意味。
　　“知道了！知道了！你今天还是不去看他？”护士姐姐问。
　　“还是不要了……见到我，多尴尬……他以为是我们教授找人给他送的饭，那就让他一直这么以为吧。姐姐，昨天的蒸排骨他吃的怎么样？”卫凌又问。
　　“都吃完了。每次你送来的东西，他都吃完了。虽然看起来不爱说话的样子，但是比起他的病人都乖。”护士姐姐笑着说。
　　“哦……那上回跟他主治医生说好的那些药，都在用吧？”
　　“在用啊。你们那位教授真好，不但给他垫付了住院费，还垫付了那么贵的进口药！你也很不错啊，我听说是你去跑腿给他交的钱。”
　　“姐姐，那你千万别说是我交的。就说是教授带的研究生过来跑的腿，好吗？”卫凌用恳求的声音说。
　　“知道了！你也是，你对他那么好，怎么还那么怕他知道？”
　　“他知道了，就不好好治病了。等他身体好了，回学校上课了，木已成舟了，我再跟他说。”
　　卫凌送完了饭，转身就走了。
　　温酌快步从开水房里走出来，回到病房里，来到窗前。
　　他的心跳得很快，一直注视着卫凌停在那里的自行车。
　　直到他看到卫凌离开了住院楼，弯下腰来开锁，摁了一下太阳帽，然后利落地骑上车走了。
　　温酌的手扣在窗沿上，一直安静地看着，那是一种眷恋和不舍，在这无聊的住院时光里，他每天唯一的期待就是卫凌。
　　“温酌，你的教授让人给你送饭来了。”护士姐姐笑着把饭盒还有汤送到了他的床头，“趁热吃啊，别辜负人家的心意。”
　　“嗯。”温酌点了点头。
　　他将饭盒打开，里面是秋葵炒牛肉片、黄瓜炒鸡蛋，米饭压的实实的，在饭盒的另一边。
　　给他打饭的人，非常清楚了解他喜欢整齐的性格，连饭盒里的饭菜都排得方方正正的。
　　温酌几乎可以想象卫凌用筷子认认真真夹菜的样子。
　　明明才刚看见了卫凌，也听到了他说话，但现在已经开始想他了。
　　温酌的手指扣着饭盒，他发现如果自己真的会死，其实他是不甘心的。
　　因为死了，就不会知道有人每天都小心翼翼地为他做了这一切。
　　“啊呀，同学，今天又有人给你送饭了？”旁边床的病友伸长了脖子看了一眼，“唷，饭菜都还不错啊！还有汤呢！豌豆排骨汤啊！”
　　“嗯。”温酌的手覆在保温桶上。
　　卫凌送过来的饭菜都很清淡，虽然他们整个寝室的口味都偏咸辣，但是卫凌每次送来的基本上都是温酌爱吃的菜。
　　一开始温酌以为是巧合，但是连着一周之后，温酌觉得……很奇妙。
　　从来没有人在乎过他喜欢什么，爸妈没有，从小到大的同学没有，甚至那些因为他长得好看成绩好来表白的女同学们也没有，但是偏偏卫凌就是知道他喜欢吃什么。
　　温酌还是第一次发现，原来自己是被人仔细对待的，这是一种……很特别的感觉。
　　但是温酌不希望那是同情。
　　“谁给你送的饭啊？”旁边的病友好奇地问，“好像每天都送到了护士站，但就是没来看你？”
　　“我同学。”温酌回答。
　　“同学？一定是个心地善良又很温柔的女同学，而且一直暗恋着你。哥哥我是过来人，你这个同学给你送饭却不敢见你，肯定是从前跟你表白的时候，被你拒绝过。要不然就是你平日太挑剔高冷，人家只能远观不敢靠近。”
　　“我没有拒绝过他。”温酌盛汤，喝了一口。
　　很鲜，豌豆炖得烂烂的，排骨也很多。
　　一看就是卫凌让食堂的大厨另外开小灶炖的。
　　“那她好看吗？”隔壁床病友难得听见温酌说话，忍不住多和他聊几句。
　　“好看。”
　　“有多好看？是不是大眼睛？皮肤白白的，说话很温柔那种？”
　　“眼睛很大，也很白……说话不怎么温柔，有点吵。”
　　温酌也不知道自己着了什么魔，竟然会和别人聊起了卫凌。
　　“喂喂，同学！那可不能叫做吵，而是‘活泼’。”隔壁的病友好笑地说，“而且日子不能太安静了！我没病之前，我老婆天天在我耳朵边上叨叨叨叨叨，我脑子就嗡嗡嗡嗡嗡。现在病了，住院了，她白天要上班赚钱，中午放弃休息时间来给我送饭，我就想听她叨叨叨叨叨！”
　　温酌扣紧了汤碗。
　　他也想。
　　想听见卫凌说话。
　　想他坐在上铺上，挡着两条腿，床板发出吱吱呀呀的声音。
　　想他一边拍着篮球一边离开宿舍的声音。
　　想他找不到另外一只袜子，到处翻腾的声音。
　　想他早晨赖床，手机闹钟摁了七八回之后，发出那一声“嗯——”。
　　其实到头来，温酌知道自己只是想那个家伙了而已。
　　温酌以为自己将命不久矣，所以感谢卫凌对他的用心，虽然没什么意义。
　　可是现在他活下来了，父亲和母亲又找到了来闹腾的理由，其他的同学们只是在微信里留下一句“早日康复”、“等你回来”就没了信息。
　　他发现自己活下来之后，好像这个世界仍旧与他无关，可偏偏卫凌还是几乎每天都会来。
　　那不是作秀，不是在表达同情心，更加不是需要温酌的感恩，因为但凡卫凌有那一点点施予者的优越感，他都会来向温酌索取感激。
　　可卫凌偏偏连温酌自己都已经不在乎的自尊心，都小心翼翼地维护着。
　　每一次温酌想起他，都是一种瘾……而且温酌知道，自己戒不掉他。
　　天气转凉之后，雨水变得多起来。
　　一周之后，迎来了连续的雷雨。
　　雨水很密集，除了稀里哗啦的雨声，温酌什么也听不到了。
　　隔壁床的病友正在给老婆打电话：“老婆！雨太大了！你别来了！万一摔了磕了，我要心疼死！”
　　温酌站起身来到窗前，卫凌还没有来。
　　他低下头看了一眼时间。
　　今天是周二，早上的课应该是十点五十就结束了。
　　但是现在已经十二点半了。
　　温酌拿出手机来，想要打卫凌的电话。
　　他翻开自己的通讯录，才发现自己的名单里只有寥寥数人，卫凌的手机号码还是刚入学的时候，卫凌自己敲进温酌的手机里。
　　这时候，一个披着墨绿色雨衣的身影来到了住院部楼下。
　　就算看不到脸，温酌也一眼就认出了卫凌。
　　卫凌摘了雨衣，在屋檐下面甩了甩，然后进了住院楼。
　　温酌的心底有一种温热到发烫的情绪往心口上冒，他走了出去，他想要去护士站看见卫凌，但是当“叮——”地那一声电梯打开时，他还是下意识去了热水间。
　　因为他不知道，如果自己站到了卫凌的面前，知道了每天来给他送饭菜的不是教授安排的，卫凌会不会就再也不来了。
　　“唷，小帅哥，我还以为你今天不来了呢！”
　　护士姐姐递了纸巾给他擦脸。
　　“今天太寸了！我车一骑出校门口，就扑街了！”
　　“我看看，你没受伤吧？”
　　“没……就是摔水里了，凉飕飕的。我同学还没吃饭吧？你先帮我给他送进去行不？”
　　“你说你……对他那么好图什么啊？”
　　“图他长得漂亮，行不？”
　　“啊？你……跟他……”护士姐姐被卫凌给唬住了。
　　“哈哈哈，逗你玩的！”
　　“你这小子！”护士姐姐用力摁了一把卫凌的脑袋，“说真的呢！”
　　“说真的……那就图他聪明但不圆滑。姐，你知道吗，有的人你见他第一眼，就知道这是你欣赏的类型。我就挺欣赏他这种的……没人管他，他也能活出个人样来。我是从小给爸妈宠大的，所以看到他这种的，就觉得……觉得特厉害特佩服。你懂吗？哪怕没人支持他，他也能……也能什么都不管，走他自己想走的路。”
　　卫凌趴在护士站那儿，一双眼睛很认真地看着护士姐姐。
　　“啥？就这样？世上没有无理由的爱，也没有无理由的恨。你这来自灵魂的欣赏，我可不懂。”
　　“就……像我这样的帅哥，在学校里很多女生追的。”
　　“看得出来，然后呢？”
　　“然后就有个女生的前男友要整我。他找人把我叫出自习室，然后偷偷考走了我电脑里的论文，还他么用水把我的电脑给浇灭了，够欠吧！不止如此，他还交了我的论文上去，得到我们教授的表扬！老子熬夜补出来的论文，还被说和他雷同怀疑我抄袭他！”卫凌的声音里满满的义愤填膺。
　　“然后呢？”
　　“然后，温酌直接在课堂上，当着所有同学的面，说看见那家伙怎么捣腾我的电脑。还挺着腰板儿建议教授进行学术调查，让我和那个混蛋家伙接受答辩。当时教授的脸都绿了，那混蛋还想揍温酌呢！还好我也带上兄弟给拦下了！”
　　“你学术调查过了吗？”
　　“当然过了，我什么人啊！我虽然平常上课不认真，但是论文都是我自己写的！可教授当众说怀疑我抄袭的时候，温酌是唯一挺我的人。所以，我也会挺他到底。”
　　“啧啧啧，我现在找到你爱他的原因了！”
　　“你才爱他呢！我这是欣赏和尊重！”卫凌说完了，还四下看看，担心自己声音太大，被温酌听见。
　　“别臭贫了！你赶紧回去学校，把你裤子换了！着凉了也是你自己的！”
　　护士姐姐端了饭盒，走出了护士站。
　　卫凌嘿嘿笑了两声，就摁了电梯下去了。
　　当护士姐姐把饭盒还有汤给温酌带进来的时候，隔壁床病友都羡慕了。
　　“哎哟，我说同学，你以后真的得好好对人家！可别再嫌东嫌西了！这么好的女朋友，哪儿找啊！”
　　护士姐姐瞥了他一眼：“你怎么知道是女孩儿送的？”
　　“看看外面这滂沱大雨——还能来送饭的，这要么是血肉至亲，要么就是爱情的力量！”
　　提起“血肉至亲”四个字，温酌很冷淡地侧过脸去。
　　他被检查出得了这个病的时候，他的“血肉至亲”才来闹过呢。
　　温酌把饭盒打开，里面的菜没有之前排得整齐。
　　一想到卫凌在学校门口摔了一跤，而且是摔进水里面，温酌身体里某个地方纠了起来。
　　血液在那一刻都无法通过，堵得发慌。
　　他活了十九个年头，第一次有这样的感觉。
　　这天的下午，曹教授来看望他，嘱咐他好好养病。
　　“曹教授，谢谢你。进口药的费用也给我垫付了，我会还给你的。”
　　曹教授看着温酌，眼底是惊讶和茫然，他似乎意识到了什么，立刻说：“你好好养身体。什么都不要多想。”
　　曹教授本身也不是擅长撒谎的人，尽管他已经反应迅速地掩饰，但还是被温酌捕捉到了。
　　那一刻，温酌的心脏跳得很快，某一个答案呼之欲出。
　　卫凌一直说自己是拿了曹教授的钱给温酌支付了进口药的费用，但如果这笔钱不是曹教授出的，就是卫凌自己给的。
　　他是个傻瓜吗？
　　当曹教授离开了，温酌立刻拿起了手机，他想要打卫凌的电话，但是却没有打通，显示对方的手机暂时无法接通。
　　温酌翻开了卫凌的微信，想起了前一段时间看到他在自己的朋友圈里卖东西。


第67章 我就喜欢你的不合群
　　卫凌卖掉了他的高达模型，据说那是中考结束之后他父亲给他的奖励，现在已经翻了好几倍的价格上去。
　　他卖掉了在网上拍下来的知名篮球运动员的球衣、球鞋。
　　以前他喜欢在朋友圈里发吃吃喝喝、打游戏氪金的照片，最近这段时间都没有了。
　　温酌呼出一口气来。
　　卫凌，你是傻瓜吗？你是不是脑子有毛病？
　　这一年的学期末，温酌出院了。
　　下个学期，他还得重新读，把落下的学分修回来。
　　自己欠了曹教授和卫凌那个傻瓜的人情，都得还。
　　他出院的时候，曹教授亲自来接他，把他送回了大学寝室。
　　“温酌啊，因为你下学期就要回来上课了，所以宿舍没给你退。你暑假要是……要是不愿意回家，就在寝室住着吧。”
　　Q大的寒暑假，因为有学生参加一些校内的培训，学校本身也鼓励学生实习，所以学生宿舍是继续开放的。
　　“谢谢曹教授，你为我付出的够多了。”
　　温酌一侧脸，就看到了自己的铺上被子、枕头都整理好了，随手拍一下，一点灰尘都没有，甚至还能闻到洗衣液的味道。
　　和卫凌的洗衣液一个味道。
　　再看一看对面卫凌的铺，他已经放假回家了。
　　被子和褥子向上一掀，把枕头裹进去，团成一个卷，露出大半的床板来。
　　等到下学期开学，他才会回来。
　　温酌也不知道自己怎么了，当寝室里一个人都没有的时候，他就站在了卫凌的床前，手伸进了他的被子里，摸到了他的枕头。
　　就好像枕头上还留着那个人的温度。
　　就在这个时候，寝室门外传来的门锁转动的声音。
　　温酌立刻将手收了回来，门打开了，风吹了进来，那一点点的气味就让温酌的心提了起来。
　　“啊……温酌……你回来了？太好了！”
　　是卫凌的声音，他明明就知道今天温酌回来，还要装作惊讶，但惊讶之中的高兴却是真的。
　　卫凌走了过来，一把就抱住了温酌，轻轻拍了拍他的后背：“回来就好。”
　　温酌就像被电了一下，全身的血液流动速度变得很快，卫凌拥抱的力度，他的耳朵蹭过自己脸颊的触感都清晰无比。
　　心底原本有一个洞，破了很久，被冰冷的水淹没过，被乱石碎冰割伤过，可就在这个时候，像是有温热的水汽满满地通过，让他有了愈合自己的渴望。
　　因为想要把他留住。
　　卫凌向后退了一步，看了温酌一会儿，发现他没生气，这才放心了。
　　“我以为你回家了。”温酌说。
　　“啊？我是要回家啊……但是有东西没拿。”
　　卫凌打开了自己的抽屉，找到了耳机：“我的重低音耳机，没有这个我在火车上会无聊死。”
　　温酌看着卫凌的侧脸，知道他能坐飞机绝不会坐火车，能用最新款的手机绝不用老款，酷爱电子产品不买就睡不着的类型。
　　但是看卫凌放在桌子上的手机，还是温酌入院之前的那一款。
　　一定是因为之前给他垫付进口药的钱，把自己的生活费都花光了。
　　温酌张了张嘴，很想说什么，但是大概因为他本来就没怎么跟卫凌聊过天，此时此刻竟然连很自然的话题都找不到。
　　“那个……温酌，你暑假都留寝室吗？”
　　“嗯。”温酌点了点头。
　　“那……那这些东西我没办法带回家，等下学期再来肯定就过期了。要不你就别自己买了，帮我用了呗。”
　　卫凌一边说一边打开自己的柜子，把荷兰进口奶粉、威化饼干、牙膏、软心面包一股脑地都端了出来。
　　“我……我那什么……买多了……”
　　卫凌脸上是大剌剌的表情，但温酌从他的眼底看到了紧张，他好像生怕温酌生气。
　　七月初的日光透过窗帘落在卫凌的脸颊上，温酌看到了他细腻的小绒毛，很柔软，很温柔。
　　温酌知道这些东西并不是卫凌买多了的，而是他特地为自己准备的。甚至于他故意假装回来拿耳机，就是为了把这些东西交到他的手上。
　　“谢谢。”温酌说。
　　只是两个字而已，卫凌眼底的紧张被笑意取代。
　　温酌不明白这个世上怎么有人像卫凌这样，只要接受他的好意，他就能这么开心。
　　你难道不知道，这样会让我误会……误会自己对你很重要吗？
　　“那我回家了！我们开学见！”
　　说完，卫凌就拖着行李箱离开了。
　　听到行李箱的轱辘在走廊上响起的时候，温酌第一次觉得寂寞。
　　因为他知道，四十多天他不会听到卫凌的声音，也不会看见他。
　　温酌找到了两份家教的工作，都是曹教授介绍的。
　　那两个孩子的成绩本来就不差，温酌教起来很轻松，家长给的家教费用也舍得。
　　有时候他们在做题，温酌就会下意识去看手机。
　　他从来对朋友圈这种东西不感兴趣，不是卖东西的、就是放吃的喝的、还有秀恩爱的。
　　温酌从来不明白这些有什么意义，为什么自己的生活要大张旗鼓地放出来给所有人看。
　　但是他喜欢看卫凌的朋友圈，但是卫凌几乎不发自己的照片，可温酌却觉得他的朋友圈百看不厌。
　　比如卫凌发了一个影子，温酌一看就知道是他骑在自行车上喝东西的样子，而且多半是可乐。
　　卫凌发了一只团在车库角落里的小猫，大大的眼睛，萌萌的耳朵，温酌就知道卫凌一定经常喂这只野猫，所以它才会露出那么乖巧的样子让卫凌接近。
　　卫凌发一碗泡面，温酌就知道他又去网吧里浪，估计通宵打游戏了。
　　但是，暑假才过去一半，温酌就发现这个寝室让他觉得难受。
　　明明喜欢安静，明明不爱跟人交流，温酌发现自己只要回到寝室，就会下意识去看卫凌的位置。
　　就连睡觉的时候，也会侧过来看着卫凌的铺位。
　　他拿着手机，甚至鬼使神差地就在通讯录里摁了卫凌的名字。
　　在接通的瞬间，迅速挂断。
　　温酌抬起手来遮着自己的眼睛，他觉得自己疯掉了。
　　十分钟过去了，半个小时过去了，甚至一个小时过去了，手机里一个震动都没有，卫凌甚至没有发一条微信过来问他。
　　哪怕一句“你是不是拨错电话”了也好。
　　那个时候，温酌清醒地认识到，自己和卫凌不属于同一个世界。
　　他没有兴趣爱好、寡言少语、固执难相处。
　　而卫凌总是充满了活力，能轻易和身边的人打成一片。
　　他不知道怎么去卫凌的世界，他也不做不到把卫凌拉到自己的世界里来。
　　因为太单调了，卫凌会不开心。
　　温酌知道自己不能总去想那个人了，可越是控制自己，就越是想他。
　　不知不觉，温酌发现自己的眼角湿了。
　　他自嘲地一笑。
　　就在这个时候，寝室门外响起了钥匙转动的声音。
　　温酌慢慢坐起身来，他以为是宿管老师。
　　但是门打开的瞬间，当那顶太阳帽出现在他的视线中时，温酌觉得自己的眼睛好像被烫了一下。
　　卫凌抬起头，看了一眼温酌，露出大大的笑脸来：“呀！你这么早就睡觉了啊！我还要折腾一会儿，你别嫌我吵。”
　　卫凌把自己的行李箱拖到了床下，开始整理自己的东西。
　　温酌愣在那里，他觉得自己是不是看错了，为什么自己刚才还想着他，他就出现了？
　　“诶？温酌？你给我打了电话吗？”卫凌晃了晃手机问。
　　“摁错了。”
　　温酌用很平常的声音回答，但是心脏却跳动得厉害，仿佛什么隐秘的心事就快脱口而出。
　　“哦……我就猜你不会主动给我打电话。”卫凌遗憾地耸了耸肩膀，继续收拾东西。
　　“你怎么回来了？”温酌很努力地克制着自己心头涌起的血液，他下意识抓紧了床沿。
　　“这个！航空模型比赛，大学生组！三等奖有一千块奖金！还有证书！”卫凌拉着一张海报来到温酌的床下，仰着头，端给他看。
　　温酌哽着呼吸，他很想摸一下卫凌的脑袋，因为那样的他看起来真的……很可爱。
　　温酌这辈子都没想过自己会把“可爱”这两个字用在一个十九岁男生的身上。
　　“二等奖三千块！一等奖就有五千了！”卫凌伸出手掌来，比了个“五”。
　　温酌很想握住那只手，扣紧他。
　　“嗯。”
　　“报名的有一千多人，三等奖有五个。”卫凌摸了摸下巴，“我寻思着，就我的智商和动手能力，怎么着不至于三等奖都没有吧！”
　　一边说着，卫凌回头把海报放下，开始一门心思铺他的被子去了。他蹲在床边上，上铺本来就高，还要把被子甩开，真的很让人担心他一个后仰就摔下来了。
　　温酌下了床，说了声：“我帮你。”
　　卫凌立刻抱着被子下来：“谢谢！太好啦！”
　　两人捏着被子的角，在寝室里抖动。
　　卫凌一直折腾到了晚上十一点，才爬到上铺去睡觉。
　　寝室里熄了灯，卫凌还躺在床上玩手机，屏幕的灯光照在他的脸颊上，从温酌的角度，正好可以看见他的睫毛。
　　温酌发现自己活了快二十年，却是第一次那么有耐心甚至那么仔细地看着一个人。
　　八月份的温度很高，卫凌的夏凉被就搭了一角在肚子上，左脚架在右膝上，脚尖转着圈。
　　就是这样简单的懒散的卫凌，温酌可以一直看到卫凌犯困了扔了手机睡着为止。
　　寝室里是卫凌浅浅的呼吸声，那是没有任何防备的孩子气的声音。
　　第二天，温酌很早就起来了，因为他还有家教的工作。
　　卫凌侧着身，半边脸都陷在枕头里，一只手从床围栏边搭下来。
　　温酌走了过去，长久地看着卫凌睡着的样子。
　　鬼使神差的，他靠近了那只垂着的手，嘴唇碰在了卫凌食指的指尖上。
　　卫凌没有反应，温酌知道休息日，卫凌可以睡到中午才起来，而且雷打不动。
　　卫凌的毫无反应对温酌来说是一种纵容。
　　温酌的鼻尖轻轻蹭了蹭卫凌的手掌边缘，然后吻在了他的掌心上。
　　卫凌仍然睡着，对一切浑然不知。
　　可温酌的心脏跳动得很快，鼓噪而热烈的……更加贪心地想要拥有他的一切。
　　温酌每天完成了家教工作之后，就会很心急地往回赶。
　　一打开宿舍门，就会看见卫凌坐在桌子前，很专注地捣腾他的模型。
　　零件和工具堆了一桌子。
　　那个时候，温酌就会觉得很安心。
　　卫凌弄起这些东西来，可以一整天坐着不动，不喝水不吃东西。
　　还是温酌叫他去吃饭，他才会有反应。
　　那个航空模型比赛，卫凌拿了个第一。当时温酌还在给家教的学生上课。
　　他很想去看，但是他也知道自己放下家教的工作去看卫凌的比赛，就好像某种隐秘的心事会被卫凌发现。
　　他一直在发呆，虽然脸上还是冷冷淡淡的表情，但是在他的学生第N次叫他，他都没反应之后，他的学生笑了。
　　“温老师，你在想谁呢？”
　　那一刻，温酌的心就像被戳了一下。
　　放在桌上的手机震动了，温酌拿起来一看，就是卫凌领奖时候拍的照片。
　　眼睛大而有神，脸上是神采飞扬的笑容，好像赢了全世界一样。
　　嘿，哥今天帅爆了！
　　温酌在回学校的公交车上一直看着那张照片，越来越后悔为什么今天没去看卫凌的比赛。
　　车窗外的风吹着温酌的头发，温酌低下头来，吻上卫凌发来的照片。
　　一切都很缱绻，风也好，窗外的日光也好，晃晃荡荡的公交车也好，都像是停留在温酌吻他的那一刻。
　　再往前，卫凌就什么也看不到了，他知道是温酌把自己的记忆关上了。
　　也许是之后有什么秘密，温酌不想卫凌看见。
　　又或者，把自己暗恋一个人的心思这样摊开来让对方看，温酌也害羞了，藏起来了。
　　但是温酌对卫凌的心动，远比卫凌发现自己喜欢上了温酌要久远的很。
　　卫凌睁开了眼睛，他的意识从温酌的记忆里出来，回到了现实世界。
　　这里是那个狭小的地下基地的房间。
　　他和温酌也不再青春年少。
　　卫凌面前的温酌依旧闭着眼睛，仿佛不愿从那个久远的梦里醒来。
　　如果从十八九岁的年纪，他就喜欢上了他……那是不是说，温酌人生中接近一半的时间，都在爱慕和隐忍里度过呢？
　　如果他们不曾去月球做研究，又或者安奇拉和诺亚不曾入侵地球，卫凌猜想这个时候自己是不是已经结婚了，有孩子了。
　　然后……温酌在干什么？还会喜欢着他，看着他，隐忍着吗？又或者已经释怀了？
　　不……像温酌这样固执的人，他会把自己的心圈起来，再也会看向别的地方或者别的人。
　　“怎么不给我看之后的记忆了？”卫凌轻声问。
　　温酌沉默着不说话。
　　“你不给我看，肯定是因为……你藏了小秘密。让我来猜一猜。”
　　卫凌笑了，知道温酌从那么早开始就在喜欢着自己，那些他觉得平淡的懒散的年少时光，忽然有了不一样的意味，连回忆都有迹可循，让人心痒痒。
　　“你猜不到的。”温酌侧身就要离开，但是卫凌却拉住了他的手，在他的手心里亲了一下。
　　温酌很明显地颤了一下，手指下意识轻微收拢，像是要抓住这个吻。
　　卫凌拽了他一下，温酌完全没有反抗，向前一倾，单手撑在了床边上。
　　卫凌忽然觉得自己像个土匪霸王，欺负着一本正经的学术清流温教授。
　　“我们分研究生宿舍的时候，明明陈奕康跟我说他想跟我住一起，还跟学校打了招呼了。怎么变成你啦？”
　　卫凌是笑着说的，但是温酌却一动不动僵在那里，说明自己研究生还和温酌住一起，是温酌操作了点什么。
　　也许是找了曹教授，又也许是直接黑掉了学校的宿舍管理系统后。
　　感觉，后者比较像，直截了当。
　　温酌沉默着不回答。
　　卫凌还是第一次觉得这家伙沉默的样子怎么那么可爱？
　　“那研究生毕业实习，我记得那家生物科技公司要了你，没要我。可后来他们人力资源部又求爹爹告奶奶地打电话催我去实习，为什么呀？”卫凌轻轻拽了一下温酌的领子。
　　“你不是不够优秀，是因为他们觉得我和你都是同一个研究方向，我们两个里面留一个就够了。你的名额被另一个和他们管理层有关系的人顶替了。”温酌的眉心微微蹙起，说明这件事他不高兴，而且到现在还不高兴。
　　“那然后呢？”卫凌直接转过身，向后一倒，自己躺温酌怀里，仰着下巴正好能看见他的表情。
　　温酌下意识摸了摸卫凌的额头，淡淡地说：“我跟他们说，我和你是搭档，既然不能一起进去，那就一起换另一家。”
　　“哪一家？”
　　“他们对家。”
　　卫凌愣了愣，在脑海中想象着温酌一点表情没有，对着对方的管理人员说自己要走了，而且肯定是怎么好言相劝都一副不为所动的样子。
　　“你也……你也真是的，不怕得罪了他们，以后毕业了找不到工作。”
　　“为什么会找不到？他对家那么多。”
　　卫凌看温酌一本正经的表情，转过头来，脑袋埋在温酌怀里，闷笑了许久。
　　“温小酒你真好。”
　　“睡吧。”温酌轻轻摸了摸卫凌的头顶。
　　卫凌反倒有些失望了。
　　你说……我刚知道你从那么早开始就喜欢我了，还让我知道你一看不到我就想我，结果就这么睡觉啦？
　　卫凌把被子一扯，转过身去就面壁了。
　　温酌看出来卫凌不高兴，于是隔着被子圈住了他。
　　“怎么了？”
　　“睡觉。”卫凌说。
　　温酌没再说什么了，他本来就不擅长哄人。
　　卫凌保持这个姿势还不到半分钟，就心软了，想看看温酌。
　　“你的营养剂用完了。”隔了很久，温酌才说。
　　卫凌忽然明白温酌“就此罢手”是为什么了。
　　温酌说过，hybrid最长时间是一周。
　　卫凌就算再没常识也知道一周会没命，而且一旦开始了就不是能轻易停下来了。
　　以及……自己哪里是温酌的对手啊！这下是最让人悲哀的。
　　不过日子长着呢，安奇拉给的激素可不是白拿的，总归有办法解决？
　　一想到温酌喜欢自己，卫凌就又开始雀跃高兴，想多看温酌几眼，想看就想，他也没啥不好意思的，直接转过身来。
　　这么小的空间，他一转身就是往温酌怀里撞。
　　温酌就像等了他很久一样，一把就搂住了他。
　　卫凌一睁眼，就对上了温酌的眼睛。
　　明明房间里没有灯光，卫凌却觉得对方的眼睛深邃又明亮。
　　他下意识前倾，在温酌的眼睛上吻了一下。
　　温酌的眼睛轻轻一颤，睫毛蹭过了卫凌的唇缝。
　　“小酒，我有没有告诉过你，你特别好看。”卫凌说。
　　“因为安奇拉优化了我的基因，让我尽量符合……”
　　“我第一次见你就觉得‘嘿，这哥们儿真特么帅’，跟安奇拉没关系。”卫凌用手指点了点温酌的鼻子，好像很出神地在想什么，“我很多事情没有记起来，但是有一件事我却记得。”
　　“什么？”温酌就这样看着他，卫凌能感觉到这个男人，把他当作整个世界来对待。
　　“到月球基地的第一天，所有人都去基地的透明天顶那里看地球，拍照，就像观光团一样。只有你揣着口袋就那么站着。”
　　“对不起……我一直不怎么合群。”
　　卫凌一听就知道温酌八成误会了，以为自己在怪他当时很冷淡。
　　“我就喜欢你的不合群。”卫凌眯着眼睛笑了，他能感觉到温酌把他抱的更紧了。
　　“当时，光合号正好飞到了地球和月球之间，它的光照在你的脸上……真好看……像梦一样。”
　　温酌听着卫凌的话，就好像心底深处有什么被触动了一样，将怀里的人抱的更紧了。
　　“卫凌，以后都不要再做危险的事情了。”
　　“哦，我尽量。”


第68章 盖着空气纯聊天？
　　这时候，门外发出抓挠的声音。
　　接着是一声“喵——”
　　卫凌眼睛一亮，立刻坐了起来。
　　“是不是陛下！”
　　“小猫吗？”温酌看向卫凌。
　　“就是我们的猫呀！它还救了我呢！不知道克莱文那一脚有没有踹伤它！”
　　卫凌爬了下去，把门打开，就看见那只小猫仰着小脑袋，可怜兮兮地看着卫凌。
　　“陛下！我的宝贝呀！”卫凌弯下腰，把小猫抱起来，关上门两三步跑回去，钻进温酌的怀里。
　　小猫的脑袋伸出来，蹭一蹭温酌，再蹭一蹭卫凌。
　　“你真的很喜欢猫。”温酌说。
　　卫凌笑了：“是不是因为我喜欢猫，你才养猫的呀？”
　　温酌没有回答，只是拨弄了一下小猫的耳朵。
　　没有回答，卫凌就当作是默认了。
　　“你不知道它有多可爱，还会往我衣服里钻，然后脑袋就从这里钻出来，我整个下巴都被它拱得软软的……”
　　卫凌为了方便小猫把脑袋钻出来，特地多解开了两颗衬衫的扣子。
　　但是今晚的小猫出奇地安份，只是用小脑袋瓜蹭着卫凌，耳朵一动一动地像是在撒娇，但是点都没有往卫凌衣服里钻的意思。
　　“诶？陛下？你怎么了？”卫凌把自己衬衫的下摆向上拉了拉，但是小猫还是窝在那里，小耳朵也缓慢耷拉下来，一副就要睡觉的样子。
　　温酌侧着身，单手撑着下巴，另一只手绕过小猫把卫凌抱着，目光落在卫凌敞开的衬衫领口上。
　　“它怎么不钻了？是不是哪里受伤了所以不想动？”
　　卫凌拎了拎小猫的后腿，它蹬了一下，还挺有力气的呢，不像是有问题啊。
　　卫凌又捏了捏它的耳朵，刮了刮它的小鼻子，可它竟然发出小小的呼哧声，这是睡着了！
　　“我还想让你看看它撒娇的样子呢！”卫凌遗憾地对温酌说。
　　温酌绕过小猫，单手给卫凌把解开的衬衫扣起来。
　　卫凌低着头看着，心想这还真是神技啊！
　　就在那一刹那，一道灵光闪过卫凌的脑海。
　　为什么小猫忽然就不钻他的衣服撒娇了？
　　而且刚才自己管小猫叫“陛下”的时候，温酌立刻就问“小猫吗”。
　　这只猫，是从温酌走了之后才来陪伴自己的。
　　按道理温酌并不知道他偶尔昵称小猫“陛下”，可是温酌却知道。
　　难道是夜瞳告诉温酌的？
　　但是卫凌记得他把夜瞳扔过深沟没多久，夜瞳就体力透支晕过去了，后来又去营救贺恭还有江辞他们，哪有那么多闲工夫聊天啊。
　　“温酌……你可以进入我的大脑，带动我的身体来对付克莱文，也可以进入其他hybrid的大脑，对吧？”卫凌问。
　　“嗯。”
　　“那，进入这只猫的大脑呢？”
　　几秒钟过去了，温酌没有回答，连一声“嗯”都没有。
　　卫凌轻轻拽了一下温酌，心脏跳得很快，他好像猜到了某个答案，明明可以假装不知道，但是他就是忍不住戳穿他。
　　想要看看，温酌是不是也会不好意思。
　　“喂……被我抱着睡的感觉怎么样？”
　　温酌还是没有回答。
　　卫凌更加确定自己的答案了。
　　天啊……如果温酌曾经进入过这只猫的大脑……
　　等等，搞不好温酌一直就留下了一部分意识在这只小猫的脑子里，那么每一次自己带着小猫去洗澡，还和小猫一起看《动物世界》，还有每一次它往自己衣服里钻……
　　“我买的沐浴露味道，你喜欢吗？”卫凌又问。
　　“睡吧。”温酌用四平八稳的声音说。
　　听起来真的超级正经的。
　　“动物世界呢？你喜欢哪一期？”卫凌继续问。
　　“卫凌……”温酌的声音有一点紧。
　　“还有我的睡衣，你觉得棉麻的那套好？还是竹纤维那套比较柔软？”卫凌就像捏小猫耳朵那样，捏了捏温酌的耳朵。
　　“卫凌。”温酌一把扣住了卫凌的手腕，声音很沉。
　　“干嘛？你现在个头这么大，钻不进……”
　　“我能做的事情还有很多。”
　　“喂！猫还在这里！你想干什么！”
　　“它不会醒。”
　　“你凭什么说它不会醒？”
　　“你说呢？”
　　卫凌真的是搬起石头砸了自己的脚！
　　第二天，在基地的餐厅里，杨教授正在用餐，叶语坐在他的身边，夜瞳坐在他的对面玩游戏。
　　杨教授很无奈地说：“我只是吃个早饭而已，应该没什么危险吧。怎么你们都围在我身边了？”
　　叶语说：“没办法，无聊啊！”
　　“难道看我吃早饭，你觉得就不无聊了？”杨教授反问。
　　“就感觉自己能随时获得一手信息。”叶语回答。
　　对面的夜瞳也跟着点头。
　　杨教授放下筷子，叹了口气。
　　“好吧，你们想要获得怎样的一手信息？”
　　“你说我们会在这个基地里待多少天？”夜瞳问。
　　“取决于贺恭还有江辞的恢复速度，只是能修复他们意识的人还在睡觉。”杨教授回答。
　　夜瞳和叶语互相对视，然后都忍不住笑了，眼底闪烁着八卦的光芒。
　　“卫凌要睡懒觉就算了，为什么温教授还没起来呢？”夜瞳又问。
　　“卫凌还没起，温教授当然会在一旁看着他。我不用脑子都能想象那个场景。”
　　杨教授正要提起筷子继续吃饭，谁知道叶语又问：“那……您预估一下，卫凌这一次能睡多久？”
　　“你们……你们是不是以为温教授会把那祸害就地正法啊？”
　　“是啊！”夜瞳和叶语异口同声，然后互相对视之后，就笑了起来。
　　杨教授摆了摆手：“别想了，不可能的，要真那样了……我们就要给那个祸害收尸了。”
　　其实叶语和夜瞳都知道不可能。
　　一来，这个基地算是执行任务过程中的中转站，储备了给hybrid用的营养剂，但是不具备给卫凌合成营养剂的条件。二来，他们刚经历了一场生死，卫凌精力都耗尽了，温教授肯定会让他休养生息的。
　　卫凌这一觉，直接睡到了下午快吃晚饭的时候。
　　他一睁开眼，就看见小猫团在他的枕头前，一双圆咕隆咚的大眼睛看着他，尾巴摇来晃去。
　　卫凌捏了一下它的小耳朵，小声问：“喂，你是小猫，还是小酒？”
　　“喵～”
　　哎哟，这声音还带转弯儿的，小酒就是再撒娇，也到不了你这地步。
　　卫凌这才发现，温酌没在自己的身边。
　　他人呢？
　　“他是不是在你脑子里？他是不是在你脑子里？”卫凌戳了戳小猫的头顶。
　　小猫发出喵喵的声音，小爪子不停地向上抓来抓去。
　　忽然一下，门开了。
　　温酌站在门口，手里端着餐盘。
　　卫凌一下子就坐直了，有种接受宿管老师检查的即视感。
　　转念一想，不对啊，这家伙不是老师啊！
　　卫凌立刻又恢复了懒洋洋的做派。
　　“起来了吧。”温酌就像知道他脑子里想什么一样，一把就将卫凌拉了起来。
　　他们来了这个基地之后，除了这套衬衫和西裤，就再没有其他衣服可以穿了。
　　卫凌身上的衬衫皱得就烧卖的褶子，温酌给他整了整，卫凌一动不动地看着对方。
　　“你去哪里了啊？”
　　“我去看了看贺恭还有江辞。”
　　“他们怎么样了？”卫凌紧张了起来，虽然之前就听说他们两个的问题不大。
　　但是一个人的意识和记忆决定了他成为怎样的人，在修复过程中稍有纰漏，也许这个人就会变了。
　　“别担心，等离开这个基地的时候，他们会和我们一起回去。”
　　温酌的表情很平静，也就是说他已经治好了贺恭和江辞。
　　“你真厉害！”这是卫凌发自内心的感叹。
　　“是吗？”温酌侧着脸，目光里带着一点审视的意味。
　　这就像是学生时代，卫凌说自己去自习室好好学习天天向上，结果从网吧出来买泡面的时候，正好碰上了温酌。
　　可问题是，卫凌觉得自己没干什么坏事啊。
　　“昨天晚上，你没怎么睡吧。”温酌轻声问。
　　“啊……我睡的很好啊……哈哈哈……”
　　卫凌心里打鼓。
　　“你一直在等我睡着，对吧？”温酌又问。
　　卫凌捋着猫，温酌捋着卫凌的脑袋。
　　果然啊，自己想等温酌睡着了，就进去他的脑子里看一看，到底那段时间对着自己撒娇的是小猫还是温酌。
　　谁知道熬到困得流眼泪，温酌还是没睡着。
　　“我想听你睡着的声音，所以一直等。”
　　卫凌为自己随口说的这句话点赞！
　　温酌靠近了他，虽然知道这家伙喜欢自己，也知道他那冷冰冰的样子心里不知道多热乎，他那张脸自己也看了不知道多少遍了，可是温酌一靠近，卫凌就忍不住盯着他看。
　　“小骗子。”
　　三个字，在耳边回荡，卫凌的心都提起来了。
　　“我骗你什么了？”
　　“你想等我睡着了，进我脑子里游览一下。是打算仰泳，蛙泳，还是自由泳？”
　　温酌的声音很悦耳，听得卫凌下意识就脸红了。
　　“那你知道了，为什么不大方一点让我看？”
　　“你想听真话，还是假话？”
　　卫凌愣了一下，“温教授还会说假话呢！来来来！假话说来听一下，看看够不够假。”
　　“我就喜欢你那么想要看我，却看不到的着急模样。”温酌说。
　　卫凌的小心肝又被戳了一下。
　　“那……那真话是什么呢？”卫凌又问。
　　“你那么怂，真看到我脑子里的东西，也许就不会那么喜欢我了。”温酌回答。
　　卫凌愣了一下，脸一下子就红透了。
　　“去洗个脸，吃饭吧。”
　　此刻的夜瞳、叶语还有杨教授都坐在餐厅的桌前，拿着一叠扑克牌。
　　偶尔有基地的工作人员走过，还以为他们在斗地主，走近了才知道他们在……
　　“我出一个红桃A，卫凌现在还在接受教育！”夜瞳做了一个拍手的动作。
　　“你想好了？红桃A可是你一个月的工资。”杨教授将手里的牌在桌面上敲了敲。
　　“确定了！他就是欠教训！”夜瞳非常确定以及肯定地说。
　　叶语蹙着眉头想了想，摁了一张小猫在桌面上：“我觉得温教授还是比较节制的。就是再想教育卫凌，也没到要他性命的地步。估计昨晚上浅尝辄止了。”
　　杨教授摸了摸下巴：“小猫可是你三个月工资，你确定？”
　　“我确定。就这样了！”叶语回答。
　　“那杨教授你呢？你怎么着也得出半年的工资吧？”夜瞳非常兴奋地说。
　　“好吧，那我出半年工资，一会儿你们就能看到卫凌满基地闲逛了。”杨教授直接把手里一半的牌拿了出来。
　　夜瞳眼睛一亮：“够份量啊杨教授！”
　　“钱财乃身外之物。”杨教授非常淡定地晃了晃手背。
　　“你们在干什么呢？”有两个人来到了他们的身后。
　　夜瞳和叶语一回头，就看见了贺恭和江辞。
　　夜瞳立刻站了起来，一脸欣喜表情：“老贺！你醒了！可想死我了！”
　　贺恭冷冷地一把摁下了夜瞳的脑袋，差点没撞翻了桌子。
　　“臭小子，是你在我脸上画的太阳星星月亮吧！你想死啊！”
　　夜瞳双手撑着桌面，倔强地抬起头来：“不是哦！”
　　“不是你才有鬼！老子一醒来，差点没把自己给吓死！”贺恭又把夜瞳的脑袋给摁了下去。
　　江辞在一旁赶紧劝架：“我们能醒过来已经很幸运了……”
　　贺恭冷冷瞥了江辞一眼：“你的意思是说让温教授看见我满脸星星月亮也没关系？”
　　这时候何敛还有连羽也来了。
　　连羽嘴里还叼着吸管，喝着hybrid专用的营养液。
　　“你们都在干什么呢？”何敛微笑着问。
　　“在清算！这小子画了我一脸那啥！”贺恭的眉头皱得死死的。
　　一听到这里，连羽悄无声息地往何敛的身后退了退。
　　“根本就不是我画的好吗！”夜瞳非常不爽，眼看着就要拍桌而起。
　　杨教授赶紧把扑克牌都收起来：“这可都是筹码，免得你们输了赖账。”
　　“我要是画你脸，我还能画什么太阳星星月亮——我直接画你乌龟大王八！”夜瞳那叫一委屈啊，他被人给诬陷了啊！
　　这时候何敛转过身来，问一直在嘬饮料的连羽：“你不是说画的海星和海螺吗？”
　　话音刚落，所有人都看了过来。
　　贺恭一声冷笑：“小子——原来是你啊！”
　　连羽向后退了退：“那个……那个什么……贺主任你睡着的样子太美，我没忍住……”
　　“老子在外面出生入死！你竟然拿老子消遣！揍死你这混蛋家伙！”
　　说完，贺恭就释放了安奇拉，连羽到处狂奔，钻桌子下面也没用，躲何敛后面也没用。
　　“贺主任……你平常太忙了，我画海螺海星给你，也是想你给自己放个假！”
　　“放屁——”
　　就在这时候，一道身影出现在连羽的面前，哐啷一下，连羽向后一个踉跄，差点飞上天花板。
　　是夜瞳的拳头！
　　夜瞳拧了拧手腕：“小羽毛你可以啊！敢做不敢当！还让我给你背锅！”
　　连羽捂着眼睛框，然后打开，只听见“咔嚓”一声，是在手机的快门声。
　　大家一回头，看见了江辞。
　　他赶紧把手机藏在身后，不好意思地笑了笑：“我……我就是看大家太友好和睦了，忍不住想拍下来做个纪念……”
　　连羽立刻嚷嚷了起来：“友好？和睦？怕不是温教授还没把你的脑子修好吧！”
　　这时候杨教授拍了拍手：“好了好了，大家与其相互攻击，不如继续打扑克啊！刚才打到哪儿了？”
　　杨教授不知道又从哪里摸来了一副扑克牌，招呼大家坐下，开始发牌。
　　“我已经押了一个月工资，卫凌还在被教育！”夜瞳举手说。
　　“我押了三个月工资，温教授昨晚上就打住了。”叶语拿起了自己那张小猫晃了晃。
　　“我压了半年工资，他俩昨晚盖着……基地里好像没有棉被，那就盖着空气纯聊天吧！”杨教授摊了摊手。
　　“行，那我也押半个月工资，支持杨教授！”贺恭也把分到的扑克牌往桌面上一摁。
　　“老贺，你也太没原则了吧？杨教授说什么你都信吗？”夜瞳勾了勾嘴角。
　　“我这是有根据的猜测。今天早上温教授才来唤醒了我和江辞，昨晚上要真办了事儿，温教授肯定不会轻易撒手。”贺恭的说法一下子让夜瞳都有点儿动摇了。
　　“还有没有人没放工资的！这可是我们hybrid的大事儿！”夜瞳扬高了声音，故意看向何敛还有连羽。
　　连羽还忌惮着夜瞳的拳头，赶紧放了三张牌下来：“我……我觉得他那么作妖一祸害，不可能不好好教育！就算温教授来看过老贺还有江辞，也不妨碍他回去之后继续再教育！总要给那祸害喘口气儿的时间吧！”
　　连羽一说完，所有人都鼓掌叫好。
　　“何敛！何敛也来三个月工资？”夜瞳看着何敛扬了扬下巴。
　　“我还是不参与了，三个月工资太高了。我还打算在新城‘曙光’买房子呢。出任务之前刚看好的房子。”
　　何敛的话音刚落，连羽就着急了。
　　“何敛！你到新城‘曙光’买房子？为什么啊！你是……你是要请调‘曙光’了吗？”
　　大家都安静了，等着何敛回答。
　　何敛低下眉，叹了一口气：“小羽毛，你都不关注时事吗？这一次‘光年’遇袭，被诺亚搞得一塌糊涂，联合控制中心打算把总部搬到‘曙光’去。我们都要去那里了。还有很多重要的学校和医院都会搬过去，因为‘曙光’的防卫级别，是所有城市里最高的。”
　　听完何敛的解释，所有人都啧了一声。
　　“还是何敛有投资眼光啊！”
　　“连羽真会选搭档！我们这些人去了曙光只怕要住工棚！”
　　“何止工棚啊，搞不好睡通铺！”
　　“夜瞳你脚臭不臭？”
　　“你才臭呢！”
　　杨教授微微一笑：“何敛，买房子也不妨碍你跟大家一起玩玩。要不然，你压一个月的工资也可以啊，这样跟连羽形成双保险。万一他输得血本无归，你这边好歹有个弥补。”
　　何敛摸了摸下巴：“也对。让我想想……温教授对卫凌是捧在手里怕飞了，藏在怀里怕闷了，放在心里还怕糊了。所以我合理猜测，久别重逢胜新欢，不可能盖着空气纯聊天，肯定是要……”
　　大家跟着何敛的思路一起点头。
　　“那我押一个月吧，昨晚上对于卫凌来说应该很难熬，今天他还在补眠。”
　　“那就是和叶语一样了。”杨教授总结了一下，又看向江辞，“小江，你也是我们的一份子。”
　　“但我工资不多……我也想去曙光买房子了……”江辞笑着抓了抓头。
　　“没关系，曙光的房贷不差你那一个月工资！”贺恭拍了一下江辞的后背。
　　江辞颤悠悠放了一张扑克牌下来：“温教授曾经进入过我的大脑，帮助我对付了一个ECHO。像我这样的人，按道理教授是不会太留意的。后来我才明白，教授是帮我脱困之后能派我去保护卫凌……所以我相信卫凌对教授一定很重要……那就……那就目前还在教育他吧！”
　　“可以啊！小江辞！看不出来你这么不矜持！”连羽拍了拍江辞的肩膀。
　　“你那双手力气那么大，小心拍散了小江的骨头！走开走开！”贺恭把江辞拉到了自己的身边。
　　“很好！现在大家都下了注！到了揭晓答案的时刻了。”
　　杨教授笑眯眯地把所有牌都收了起来。
　　“什么答案？”
　　这时候一只猫忽然蹿了出来，就听见有人在后面奔跑。
　　“陛下！陛下你要去哪儿！”
　　是卫凌的声音。
　　吃完了午饭他带着小猫去看医生，确定它的小爪子还有心肝脾肺都没问题，谁知道医生才刚把它翻过来，小猫就跑了。
　　卫凌追了它一路。
　　等到了残影，他才一把将小猫抓住了。
　　小猫冲他龇牙，但是又没舍得真把爪子伸出来抓他，现在只能不情愿地被他抱在怀里。
　　“你们……你们在干什么呢？”卫凌低下头，看了一眼满桌子的扑克牌，“好啊！你们斗地主不叫我！”


第69章 卫凌出老千！
　　夜瞳遗憾地捂住了眼睛：“这能跑能跳能抓猫的样子……明摆着昨晚真的是盖着空气聊天啊！”
　　“我还真是低估了温教授的教学能力，看来昨晚上连教育都没怎么教育啊。”叶语仰起头来叹了一口气。
　　连羽愣在那里，三秒之后忽然喊了出来：“啊！我的工资啊！就这样三个月的工资没了！”
　　何敛也摇了摇头：“看来下半年要勒紧裤腰带了，不然贷款还不起。”
　　“你一个一级执行官，说自己贷款还不起？你是买了整条街吗？”叶语歪了歪脑袋，觉得何敛这“装穷”装的有点过分了。
　　“地段比较好，离联合科技大学的分校比较近……”
　　何敛还没说完，夜瞳就接着说：“可别还是个三层楼的别墅吧？”
　　大家都看向何敛。
　　何敛微笑着点了点头：“是啊，三层楼的别墅。”
　　连羽的眼睛忽然亮了：“是不是还带后花园，可以种菜？”
　　何敛继续微笑着点头：“是的，可以种菜。”
　　“等等……我没明白，你买栋别墅，后花园不养些娇贵的花花草草，你种菜？”卫凌用难以置信的目光看着何敛。
　　“没办法，虽然普通的食物对hybrid来说已经没什么价值了。但是小羽毛喜欢吃红薯叶，所以就留个后花园给他种红薯玩儿吧。”
　　何敛的话刚说完，连羽的眼睛里亮起了无数小星星。
　　“是不是还有游泳池啊！游泳池！”
　　何敛又点头：“是的，还有游泳池。等交房了，欢迎大家一起来玩。”
　　这时候，江辞忽然开口了：“诶，等等……怎么何敛买房子，完全照着小羽毛的喜好来啊！”
　　“因为我们说好了要搭当一辈子呀！”连羽的胳膊很自然地搭在了何敛的肩膀上。
　　卫凌歪了歪脑袋：“忽然觉得没眼看他们了……”
　　“我们这里谁都能说没眼看他，就你没有那个资格。”叶语凉凉地笑了笑。
　　“我为什么没资格啊！”卫凌不开心了。
　　这时候，杨教授把所有的牌都收了起来，说了一声：“不要转移话题，现在开始转钱！我和贺恭赢了，等着你们兑现啊！”
　　“我怎么有种被杨教授算计了的感觉？”夜瞳摸了摸下巴，点开了自己的账户，犹豫着要不要转。
　　倒是叶语爽快的很：“愿赌服输！杨教授，你早点儿把该配置的营养剂大批量生产，我们盼望着他二十四小时都得用上。”
　　“一定一定。”杨教授收到叶语的转账，露出非常满意的表情。
　　贺恭敲了敲桌子：“还有谁！还有谁没转账的？”
　　“阿哟！贺主任生气了，赶紧转！”
　　小羽毛脸都快耷拉到地上了，完全一个大写的“衰”字。
　　卫凌左看看，右看看，开口道：“总觉得你们在进行什么不可描述的交易。”
　　杨教授笑了笑，尽管那笑容卫凌觉得非常的假：“我们这是第一轮斗地主结束了，开始清算罢了。”
　　“是吗？”卫凌怀疑地看向叶语，在他心里，叶语是不会撒谎的。
　　“对啊。论打牌，我们有谁能赢过杨教授吗？瞧他收钱时候的得瑟劲儿。”叶语脸不红心不跳地回答。
　　连羽用非常惊讶的目光看着叶语，他不明白，叶语什么时候变成这个样子了。
　　“啧！杨教授，要不和我也来一把？”卫凌把衬衫袖子给折了起来，把猫随手一放，然后坐在了杨教授的对面。
　　“可以啊，来一把。大家一起来，三副牌，我知道你聪明——人太少了，你肯定记牌。”杨教授勾着嘴角说。
　　“什么？又要一起来！杨教授，你别拉我们下水啊！”连羽心想，论打牌他们哪里会是杨教授和卫凌的对手啊！
　　“啧，我今天一下子就赢了新城‘曙光’一套房子的首付，肯定要再接再厉啊！对吧，老贺？”杨教授看了一眼贺恭。
　　刚才他们拿卫凌打赌，只有贺恭跟着杨教授下注赢了，贺恭也顺利收到了杨教授转来的“分红”，接下来当然继续跟着杨教授走啊！
　　“来啊！斗地主！”贺恭也坐了下来。
　　大家纷纷落座，杨教授把牌扔给了夜瞳，夜瞳超速洗牌，发给了所有人。
　　卫凌拿着牌，神神秘秘地盖住，一副“我一个人赢你们全部”的得意样子。
　　杨教授说：“你别炸糊人了。”
　　“我卫凌向来赢的顶天立地，才不用炸糊呢。”
　　卫凌嘿嘿笑了笑。
　　这些家伙们，为了赢过卫凌，又是相互打眼色，又是咳嗽，又是在桌子下面踢来踢去，但是奇迹一般的，卫凌手里的牌也就一般般吧，竟然赢了所有人！
　　“来来来！给钱！给钱！给钱！”
　　这一回，所有人都用惊讶中带着崇拜的目光看着卫凌。
　　“看来你除了看岛国小电影之外，脑子的其他部分是很好用的啊！”叶语把剩下的牌往桌子上一拍。
　　“啊！啊！为什么！我有两个大猫啊！我还有好几对炸弹啊！”连羽把牌往桌面上一摆。
　　大家定睛一看，夜瞳第一个暴怒：“连羽！你是弱智吗！这么好的一副牌，你是怎么留到最后烂手里的！”
　　“我也不知道啊！就莫名其妙……”
　　何敛摸了摸连羽的头，安慰说：“算了算了，别在意。杨教授那么聪明，不是也让卫凌先跑了吗？”
　　卫凌的手指在桌子上敲了敲：“诶，别东拉西扯的！给钱给钱！”
　　“你是财迷啊！就知道钱钱钱！”夜瞳现在可心疼了，就在短短的一天之内，他觉得自己这一年都白活了。
　　“是你们都说新城‘曙光’的房子好，我也想攒钱买房子娶老婆的嘛！”
　　卫凌的话音刚落，所有人都用惊讶的目光看着他。
　　“你不想活了？”夜瞳问。
　　“想活啊。我现在觉得活着特别美好。”卫凌得意地就快吹口哨了。
　　他现在确定温小酒是他的了。
　　可以逗他，可以抱着他，还可以和他一起养猫！
　　就冲着温小酒，他也要长命百岁！
　　“那你还买房子娶老婆？你想娶谁？”连羽凑过脑袋问。
　　“一个大美人——眼睛特漂亮，睫毛可以荡秋千，鼻子又高，下巴线条特别吸睛，腿还特别长！”
　　卫凌一边说，一边示意贺恭转钱。
　　“美人？难道温教授不在的这段时间，你……又跟谁浪了？”连羽百思不得其解。
　　何敛垂下眼，笑了笑：“确实，温教授的眼睛很漂亮，下巴线条利落有男人味，腿特别长。”
　　众人发出了“哦——”地一声。
　　杨教授转完了钱之后，就起身说了句：“你们继续玩，我还有点工作没做完。”
　　“什么工作？”卫凌仰着头问。
　　“你的营养剂。要提高浓度和时效。总不能每次你一动脑子，就需要扛上一箱营养剂吧。”杨教授摁了摁卫凌的肩膀，低下头来小声说，“更何况，没有我在这里，你也能赢得更轻松。”
　　卫凌眨了眨眼睛：“哟，你知道了？”
　　杨教授走之前，说了声：“要是谁对今天的斗地主活动产生疑问的话，可以来问我哦。”
　　说完，他就揣着口袋走了。
　　“哎呀，杨教授不打牌了，这不是又增加了打倒地主的难度了嘛？”夜瞳连连摇头。
　　贺恭问：“那就是……不打了？”
　　“不打？不打那就是我们hybrid集体认输！下一轮斗地主走起！卫凌，你就永远做地主吧！”夜瞳开始发牌。
　　何敛低声问：“小羽毛，你还打吗？”
　　“打啊！为什么不打！我们这么多人，总会让卫凌输到哭鼻子的！”
　　结果，又是三轮过去了，卫凌赚了个盆满钵满。
　　贺恭把牌一扔：“真是见了鬼！卫凌怎么会一直赢！”
　　“这不科学！这实在不科学！”连羽也拒绝承认现实。
　　叶语在桌子下面轻轻踢了一下夜瞳。
　　夜瞳立刻明白了，起身说：“我去上个洗手间，换换手气！”
　　卫凌笑着问：“要不要把裤子反过来穿啊！”
　　夜瞳到了洗手间之后，立刻联系了杨教授。
　　“杨教授！你是不是早就知道卫凌一直会赢，所以撤退了？”
　　杨教授轻轻笑了一声：“是啊。我敢说整个基地，除了温教授，很难有人能赢卫凌了。”
　　“为什么？”夜瞳又问。
　　杨教授叹了口气：“你们可都是hybrid啊，比普通人智商要高，这么简单的理由怎么想不明白呢？”
　　“您别卖关子了，说吧！”
　　“卫凌能修复叶语的大脑，甚至能反向入侵赛恩·克莱文的潜意识，你觉得在牌桌上当你们精心计算着怎么出牌的时候，他把你们轮流‘阅读’一遍，很难吗？”
　　夜瞳愣住了，是啊，老天爷，这么简单的理由他怎么就没想到呢！
　　他立刻冲了回去，冷冷地看着卫凌：“卫老师，您好歹也是被学生们称为老师的人物啊！打牌出老千，你好意思么？”
　　卫凌早就料到夜瞳不是去洗手间，而是去请教杨教授了。
　　他非常坦然地回答：“各凭本事。我没有藏牌，也没有换牌。”
　　“到底怎么回事啊！”贺恭问夜瞳。
　　几双眼睛看了过来，等待夜瞳揭晓终极答案。
　　“这家伙进入了我们的意识，看到了我们有哪些牌！以他那媲美计算机的脑子，还能不算出来怎样让我们都赢不了！”
　　“哦——竟然是这样！把钱吐出来！你个骗子！”
　　连羽冲了过去。
　　谁知道卫凌喊了一声：“陛下！我们跑！”
　　小猫蹿了起来，跟着卫凌就跑了。
　　“夜瞳！拦住他！”
　　就在夜瞳的手即将碰到卫凌的后背，卫凌猛地撞到了迎面而来的某个人的怀里。
　　卫凌心里还在懊恼，完蛋了！
　　对方的胳膊绕了过来，正好挡住了夜瞳的手，用力往怀里一带。
　　卫凌心里一悸，一抬眼，对上了一双熟悉的眼睛。
　　“你们在干什么？”温酌的声音不大，却很有穿透力。
　　原本喧闹的餐厅，瞬间安静了下来。
　　“没……没什么……”夜瞳悻悻然把手收了回来。
　　卫凌动了动，刚要从温酌的怀里离开，但是温酌扣着他的手根本没有松开的意思。
　　于是在这么多双眼睛里面，卫凌就只能这样被抱着。
　　“我们在打牌，温教授。”叶语回答。
　　何敛接着说：“卫凌阅读了我们的大脑，轻而易举赢了我们所有人。他说他要用这笔钱，到新城‘曙光’去买房子。”
　　卫凌心想：不好，这群家伙输了钱，要作妖。
　　果然，贺恭也点了点头：“是啊。买房子娶媳妇。据说，卫凌的女朋友很漂亮呢。”
　　“喂！你们别造谣啊！我可没说是女朋友！”卫凌赶紧撇清。
　　“不是女朋友吗？你明明说她眼睛漂亮、睫毛好看，腿又长！”连羽感觉到温教授周围的气场有下沉的趋势，赶紧雪上加霜。
　　“这样啊。”温酌的声音里没有什么波澜。
　　卫凌心想，这不就是说你吗！
　　昨晚上到今天早上，我还夸了那么多句你好看，完全沉浸在你的盛世美颜里面，你可别那么容易就被他们挑拨啊！
　　“一起吧。”
　　温酌说完了，就放开了卫凌，找了个位置坐下了。
　　众人愣愣地看着温酌，万万没有想到从来不参与这种不良活动的温教授，竟然要跟他们一起打牌了？
　　叶语说了声：“来吧！输给温教授，也好过卫凌吧。”
　　“也是。”贺恭坐了下来。
　　下一轮牌局开始。
　　卫凌有一种不祥的预感。
　　他就算能读懂在场所有人的心思，他也读不懂温酌啊。
　　还是夜瞳的高速洗牌，叶语切牌，温酌亲自给所有人发牌。
　　他就坐在那里，手指在那一搭牌上轻轻一擦，轻飘飘的纸牌就跟装了定位装置一样，来到了每个人的面前。
　　卫凌就坐在温酌的对面。
　　所有人都下意识看着温酌的方向，不仅仅是因为温教授打牌是破天荒第一遭，更加是因为他发牌的样子，看似漫不经心，却帅气的很。
　　等牌都发好了，温酌低着眉眼整理手里的牌。
　　卫凌觉得自己一定是中了毒啊，不然怎么会觉得温酌理牌的样子都那么帅。
　　很快，卫凌就开心不起来了。
　　虽然他温酌的大脑防守无懈可击，卫凌也可以通过其他人的牌面来推测出温酌的手里有哪些牌，然后在计算出无数种赢牌的可能性。
　　可每次温酌出牌，真是不走寻常路，一圈下来总是能把卫凌堵得死死的，真是怎么算计都没有用。
　　一连三轮下来，卫凌这个地主被压制的没机会翻身。
　　“不来了！”
　　卫凌站了起来，其他人立刻有意见了。
　　“诶，卫老师，你这样可不好，输了就走人啊！”叶语凉飕飕地说。
　　连羽也跟着说：“再来！再来一把！之前输出去的就能赢回来了！”
　　“你们跟温酌打吧！有本事让温酌当地主，你们赢他。”
　　说完，卫凌抱了猫就走了。
　　其他人都低着头笑了。
　　温酌把牌放了下来，说了句：“你们玩吧。”
　　然后起身跟上了卫凌。
　　他们一走出餐厅，其他人就议论了起来。
　　“我的神啊，温教授可真是算无遗漏，把卫凌吃的死死的啊！”夜瞳露出了万分敬佩的表情。
　　“可是……你们不觉得卫凌很厉害吗？”叶语低着头，不知道在思考着什么。
　　“厉害？他哪里厉害了？”连羽问。
　　“杨教授说卫凌能赢我们，是因为阅读了我们每个人的大脑，看清楚了我们的牌面，甚至我们出牌的方式。但我们都是受过专门训练的hybrid……卫凌却能悄无声息的潜入？而且是所有人？”叶语抬起眼来，看向他们。
　　大家忽然都安静了下来。
　　良久，何敛开口说：“也许……这就是属于卫凌的‘进化’吧。”
　　这时候的卫凌一脸不开心地走在走廊上。
　　温酌就跟在他的身边，淡淡地说：“其实你没有必要那么在意牌局的胜负。至于新城‘曙光’的房子，联合控制中心也早就为你安排好了。”
　　“我知道……但是我也想……算了。”
　　卫凌弯下腰，把小猫放了下来。
　　小猫“喵”了一声，蹭了蹭卫凌的脚背，就自己跑去玩了。
　　“你也想什么？”温酌问。
　　“我在想，是你把我从月球上带回来的，是你在我动弹不得的时候照顾我，我住的吃的喝的都是你给的，你不觉得……你都快成我的饲养员了？”卫凌说。
　　“住的吃的喝的，你自己本来就能负担的起。”温酌说。
　　“我到现在还没领到联合科技大学发给我的工资呢。”卫凌摊了摊手。
　　“可是你之前做研究员的时候就有存款。再加上月球上的八年，每一年联合控制中心都要支付你补偿金。”
　　卫凌的眉头皱了起来：“真的？我钱在哪儿？我爸妈那儿吗？”
　　温酌随口就报出了一串号码，那就是卫凌的账户，密码是卫凌的生日。
　　点进去一看，卫凌惊呆了。
　　“这么多位数？小数点没点错位置吧？”
　　卫凌左看看，右看看，还是不怎么相信：“这该不会是通货膨胀吧？比如十万块钱才能买个鸡蛋那种？”
　　“不是的。你是高级研究员，每年的补偿金是按照最高规格进行支付的。从你回来开始，你的编制就在联合控制中心，每个月都会按照高级研究员的级别支付你薪水。所以你不缺钱。”温酌回答。
　　卫凌高兴的不得了啊，转过身就一把抱住了温酌。
　　“太好了！”
　　他也想要买一套房子，把温酌和自己的名字写在一起，那感觉就像是定下来了一辈子。
　　“你现在知道自己有钱了，我还能继续饲养你吗？”温酌抬起手来抱住了卫凌，轻声问。
　　卫凌的心头又颤了一下：“那是当然的！还有，我又不是猪，什么饲养不饲养的！”
　　温酌的唇上浮现起一丝笑意。
　　“不过，你能给够读取了夜瞳还有贺恭他们的大脑，还不被他们发现，我真的很惊讶。”
　　“我也没有想到。其实刚才打牌的时候，我都做好了被他们发现然后被群殴的准备了，但是……如果不是杨教授提醒，他们貌似都发现不了。”
　　卫凌一方面有点儿小得意，另一方面也对自己充满了好奇，他现在的能力到达什么样的地步了。
　　“看来安奇拉的激素和你的身体越来越融合了。”
　　“我想去看一看‘大师’。他应该也被关在这个基地里吧？”
　　温酌看着卫凌认真的表情，仿佛瞬间就了解了他的想法：“我明白了。我带你一起去见‘大师’，看看你的能力到达了什么样的地步。”
　　他们一起来到了关押“大师”的那间囚室。
　　听说，当时叶语和几个执行官带着杨教授下了直升机之后，就一路被畸兽追捕。
　　他们考虑了再三，躲到了一家银行的大楼里。
　　银行大楼楼体坚固，就连钢化玻璃都是双层的。
　　他们躲进了金库里。
　　其实这个选择有两个结果。
　　一个结果是，金库防护够结实，畸兽进不来，可以熬到联合控制中心派救援人员过来。
　　另一个结果就是，一旦金库大门被打开，他们连撤离的地方都没有，只能被翁仲捉鳖了。
　　但是考虑到当时叶语他们携带的弹药，根本抵抗不了多久，只能选择躲进一个相对安全封闭的地方。
　　他们在金库里待了三个小时，没有光线，甚至于没有空气的流动。
　　直到金库的大门被echo五号用声波给震开了。
　　金库内部是全金属封闭的，echo的声波在这个空间里不断产生回音波，这无形中还加强了echo的攻击能力。
　　叶语和其他执行官被echo给撂倒了。
　　当echo得意洋洋地把检查金库里每个角落的时候，却发现杨教授根本就不在这里。
　　Echo本来就没有什么耐性，她逼问叶语和其他执行官：“外面到处都是畸兽，杨墨冰是不可能到处溜达的。说吧，他到底在哪里？就在这栋楼里面对不对？”
　　没有人回答她，echo暴怒了。
　　“那我就先把你们都杀了，再把这栋楼一层一层地震塌下来！我就不信杨墨冰他不出来！”
　　作者有话要说：卫凌：我有钱啦！我好有钱！
　　温酌：你有钱没钱，都不妨碍我养你。
　　卫凌：小酒，教你正确地说这句话，应该是——你有钱没钱都不妨碍我爱你。
　　下章，嗯……飞机上也要秀恩爱？
　　众人狂怒：再不跟他们一起坐飞机了！


第70章 你确实不乖
　　当时的叶语以及其他执行官都做好了牺牲的准备，却没想到在echo弹动舌头的时候，忽然低下头，死死摁住脑袋，痛苦地挣扎了起来，轰然倒地。
　　这时候，温酌走了进来，淡淡地说：“我们走。”
　　“教授！”
　　大家看到了生存的希望，跟着温酌走了出去。
　　叶语举起枪就要杀了echo，温酌却摁下了她的枪口。
　　“她还有用。”
　　但是叶语却还是利落地给了echo一枪。
　　“叶语。”温酌的声音压低了，冷冷地看着她。
　　“她伤害了我们的人。而且她的能力难以控制。”叶语直落落地看向温酌，对自己的决定完全不后悔。
　　气氛顿时紧张了起来。
　　其他执行官都没有想到叶语竟然会违背了温教授的指令，上前来缓和气氛。
　　“我们没有太多的时间了！还是赶紧找到杨教授吧！”
　　“是的！时间紧迫！在这里停留的越久，就越是危险。”
　　温酌没有多说什么，抬了抬下巴。
　　叶语和其他人这才走出了金库。
　　为了不惊动在楼内晃荡的畸兽，他们都没有大声呼叫杨教授的名字，而是一层一层向上而去。
　　没有电，电梯不能使用，所有人都只能经过安全通道上去。
　　到处是黑漆漆的一片，全靠hybrid强大的夜视能力，他们一路向上，还顺带解决了几头畸兽。
　　“但愿杨教授现在平安无事。”一个执行官说。
　　“毕竟好几个小时了……”
　　他们来到大楼十几层的高度，走在前面的人用脚打开了通道门，安静的楼道里可以看见一排办公室的门。
　　有的是紧紧闭着的，有的敞开了，还有的门都掉了。
　　他们握着枪缓慢前行，小心留意着会不会有什么从门里冲出来。
　　叶语逐渐放慢了脚步，她示意所有人她来垫后。
　　温酌走在她的前面。
　　当他们来到了一间封闭的房间浅，厚重的金属门上挂着斑驳的牌子——档案室。
　　站在最前面的执行官在门上有节奏地敲了三下：“杨教授！杨教授！是我们，温教授来接我们了！”
　　就在同一时刻，叶语忽然对着温酌的后背扣下了扳机。
　　温酌一个侧身避开，子弹擦着他的脸颊，打在了墙上。
　　叶语丝毫不放松，拼命地开抢：“他不是温酌！”
　　原本门的那边已经听见开锁的声音，叶语的高喊声，让杨教授又把门给锁上了。
　　“叶语，你被克莱文控制了。”温酌冷冷地看着她。
　　瞬间，其他执行官的枪都指向了温酌。
　　叶语的手没有丝毫颤动：“你阻止我杀死echo，是因为你根本没有入侵echo的大脑，一切都是echo在演戏。知道你哪里暴露了自己吗？”
　　“叶语，你想太多了。”温酌一动不动，看起来很镇定。
　　“我没想多。温教授不喜欢和人触碰，但是当你摁下我枪的时候，摁住的是我的手腕！”
　　叶语这么一说，其他执行官犹豫起来，不知道该相信谁了。
　　“还有，我不止一次跟温教授出任务。每一次我垫后的时候，他都会说‘小心’。这个习惯，许多年了都没有变过！你到底是谁？‘大师’？还是某个装成温教授的echo！”
　　就在那一瞬间，温酌一把拽过了身边的执行官，扣住他的手朝叶语开枪。
　　狭窄的走廊里，叶语并没有太多的空间可以闪避。
　　其他执行官反应过来这个温酌就是假的，但是因为同伴挡在前面，投鼠忌器，总是打不中他。
　　就在这个时候，温酌忽然摔倒在了地上，被他挟持的执行官立刻逃脱。
　　“别担心了，我已经抓住他了。”
　　走廊的尽头，一个声音响了起来。
　　“何敛！是何敛来了！”一个执行官认出了何敛的声音。
　　叶语并没有放松警惕，而是取出脉冲锁，将那个假的温酌给锁了起来。
　　当何敛和连羽一起出现的时候，叶语迅速抬起枪来指着他们两个。
　　“你们是真的还是假的？”
　　何敛看了一眼趴在地上，双手被锁在身后的假温酌说：“我不介意你一枪干掉他。至于我们是真的还是假的……叶语，我们一起接受训练的时候你留着的是长发。你剪短发的原因是……连羽坐在你后面吹泡泡糖，粘到了你的头发，清理不干净，你就索性把头发咔嚓一下剪短了。”
　　叶语呼出一口气来，“大师”可以复制一个人的样子，但不能复制一个人的记忆。
　　“搞不好是克莱文读了何敛的记忆，告诉你的呢？”叶语又说。
　　连羽无奈地摇了摇头，一手摁在了走廊的墙上。
　　只听见“哗啦”一声，墙体变得像流沙一样滑落下来。
　　“喂，我这能力总不是骗人的吧！”
　　“只要有人质疑何敛，连羽就会不高兴，看来你们这对搭档应该是没假的了。”叶语将枪收了回去。
　　“还好你们来了，不然这个假的温教授，我们还真不知道怎么对付呢。”其他人也终于放松了下来。
　　“不过我们来之前，温教授说了，如果遇上‘大师’，尽量活捉。”何敛说。
　　“上一回在新城‘光年’，就是因为没杀了他，这家伙才能继续跟着克莱文那家伙搞了那么多的破坏。这一回还不杀他？”叶语问。
　　“他的能力很特别。温教授好像有什么计划。”何敛回答。
　　“那好吧。不过你们应该不介意……我让他老实一点？”叶语拧了拧手指，发出喀啦咔啦的声音。
　　“不介意，轻便。”何敛做了个手势。
　　叶语毫不留情地就把那家伙的脊椎给捏碎了。
　　于是，当卫凌再一次在地下基地里见到“大师”的时候，他还保留着温酌的样子，但是面色苍白，双手无力地放在膝盖上，被脉冲锁锁住了。
　　他已经失去了行动的能力。
　　卫凌看见他的那一刻，内心是震撼的。
　　因为他好像看到了虚弱无助的温酌。
　　但是身旁的温酌却背脊挺拔，步履稳健。他随手拎过了一把椅子，放在了“大师”的面前。
　　卫凌坐了下来，忍不住问：“这真的是‘大师’吗？”
　　“是的。我已经进去他的大脑里确认过了。”温酌回答。
　　这时候，“大师”缓缓地睁开了眼睛，看见卫凌的时候，如同死水一般的眼底瞬间明亮了起来。
　　“卫凌……这不是卫凌吗？”
　　他的声音嘶哑，就像被火烧过的木头，就快化成灰了。
　　“我是卫凌。”
　　就在那一瞬间，“大师”的体内有什么东西入蠕动了起来，顺着他的胸口向上，紧接着他的脖子，然后他张开了嘴，像是被掐住了喉咙无法呼吸，他猛地向后靠着，过了很久很久，那个在他体内挣扎着想要出来的东西平静了下去。
　　“这具身体又不行了。你想要寄生到另一个更健康的身体里，对吗？”卫凌问。
　　“还有哪个身体，比你更完美吗？”
　　说完，“大师”就闷闷地笑了起来，然后无奈地摇了摇头。
　　“可惜，我们是不能碰你的。”
　　“为什么？”卫凌问。
　　“因为你是属于克莱文的，最完美的诺亚父本。而你作为最佳的母体，当然是属于父本的。”
　　“大师”说完，用带有某种意味的目光看着卫凌，然后喉咙颤动了一下。
　　“卫凌，你没有感觉到自己的变化吗？你变得更加吸引人……更擅长控制hybrid……也更加让你身边的那个男人疯狂。”
　　“大师”的话落在卫凌的心头。
　　几乎就在短短的几天之内，他从能感受到其他hybrid存在，到进入他们的大脑，甚至将他们联系在一起，形成一个封闭的网。
　　在这个网内，他可以共享自己的思维和想法给其他的hybrid，他也可以从其他的hybrid那里借用力量。
　　甚至于今天打牌的时候，当他阅读夜瞳还有贺恭的想法，都完全自然，就好像他们的大脑原本就属于卫凌……
　　“你认为在温酌的身边，你就很安全了，对吗？他才是最想要把你……”
　　“大师”的话还没有说完，他就像是大脑失去功能一样，整个人瘫软在了椅子上，目光呆滞，只剩下一具空壳。
　　卫凌的指尖轻微颤了一下，他知道是温酌再次锁住了“大师”的大脑，让“大师”无法再继续说下去。
　　“你才是最想把我怎样的人？”卫凌侧过脸，看向温酌。
　　温酌沉默不语，他的脸上难得露出了冷酷的表情。
　　良久，温酌开口说：“你知道我想把你怎么样。”
　　整个房间都很安静。
　　安静到卫凌的手心起了一层薄汗。
　　他知道自己有多么喜欢温酌，但如果自己一直没有心动，一直没有爱上温酌，这个男人到底会怎么样？
　　“是不是，无论我喜不喜欢你，结局都会是一样的？”
　　温酌走了过来，指节轻轻地触碰上卫凌的脸颊。
　　“‘大师’说的没有错，你确实变得更加吸引我了。我想要得到你，完完全全的你。从这里……”温酌点了点卫凌的眉心，然后又将手覆在他心脏跳动的位置，“到这里……我希望都是我的。”
　　卫凌的心脏像是被温酌抓住了一样，死死的，血液不得流动，大脑甚至无法思考。
　　昨晚的温酌很温柔，除了吻他，甚至能感觉到他一直在确定卫凌对他的喜欢是否是真的。
　　但这样的温柔，是为了更加完全地拥有他。
　　“‘大师’说出来的，远没有我心里真正所想的可怕。你害怕了吗。”
　　温酌站在卫凌的面前，垂下眼来问。
　　“所以……你才不让我阅读你更多的想法。”
　　“是的。而且这些想法……随着你的进化，会越来越强烈。”温酌倾向卫凌，他的眼底有一种近乎偏执的念想。
　　“所以，它们一定会实现。”温酌清冷的声音在卫凌的耳边响起。
　　明明这个男人什么都没有做，卫凌觉得自己已经被对方……占有了。
　　“你也是我的。”卫凌开口说。
　　他直落落地看进温酌的眼睛里：“不管‘大师’是怎么说的，也不管克莱文想要干什么。你是我的，也只能是我的。”
　　卫凌抬起手，一把拽紧了温酌的衬衫领口：“无论你怎样掩藏你脑海里关于我的想象，也无论你怎样在这里预告你要对我做什么可怕的事情……又或者你想震慑我，想让我更乖顺一点，都没关系。你对我所有的想法，也同样是我控制你的方式。”
　　温酌侧过脸，吻了卫凌一下。
　　“那我等着你进来看看。”
　　当卫凌连温酌的意识世界都能自由出入的时候，意味着他的能力强大到了足够给予克莱文致命攻击的时候。
　　卫凌闭上眼睛，每一次温酌这样吻上自己，看似很温柔，没有一点攻击性，但卫凌总有一种预感，自己会被对方碾碎了吞下去。
　　“在这之前，你得帮我个忙。”卫凌说。
　　“什么？”
　　“不要防备的那么严密，让我进去，我一个人的力量还不足够看到我想要看到的东西。”卫凌在温酌的耳朵上方轻轻点了点。
　　温酌闭上了眼睛，拉着卫凌的手站了起来：“你来吧。”
　　瞬间，卫凌的力量进入了温酌的意识，在他的神经中流动，当温酌睁开眼睛看向“大师”的时候，他眼底流动着的是金色的光泽。
　　而卫凌则低着头，眉头紧簇着，透过温酌的眼睛，他要将“大师”的一切看仔细。
　　温酌和卫凌都具有将一切“微观化”的能力。
　　当两人的能力叠加，这种细致的观察能力变得更加复杂，甚至细致到连卫凌自己都难以置信的地步。
　　他的意识仿佛渗透进了“大师”的体内，他的血液，他的细胞，甚至于细胞内的一切比生物课本里的图片更加清晰。
　　他需要看到更加围观的东西……看到决定“大师”能力的东西。
　　温酌眼底的金色光泽越来越明显。
　　卫凌感应到的一切再次细致到了另一个程度。
　　他看见了“大师”体内，诺亚和人类相互嵌合的基因。
　　那一刻，卫凌的心脏跳得飞快。
　　他不得不想，自己作为“基因转移重构”的那个中介，也许真的可以发挥作用。
　　真的就像一个u盘，把特殊的基因编码从“大师”那里拷贝到另一个hybrid的体内！
　　让我再看清楚一点！再看清楚一点！
　　但是他的视界停留在这个程度，就再没有办法继续下去了。
　　疲倦感涌了上来，卫凌向后栽倒，温酌一把扣住了他。
　　温酌眼睛里的淡金色光泽迅速消退，他一把将卫凌抱了起来。
　　椅子上的“大师”倒吸一口气，艰难地睁开了眼睛。
　　“你们……你们刚才想要干什么？”
　　“克莱文对你们说，卫凌是‘蜂后’。而他真正的能力并不仅仅是最佳的‘母体’，而是无论hybrid也好，诺亚也好，一切的进化都是为了他。这就是‘共生进化’。克莱文没有告诉你们吗？”
　　温酌带着卫凌离开了。
　　这一觉，卫凌并没有睡太久。
　　他醒来的时候，就看见温酌躺在自己的身边，伸出手来将他搂在怀里。
　　卫凌的侧脸正好靠在温酌的臂弯里。
　　他揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“我睡着了？”
　　“嗯。”温酌的手指伸过来，在卫凌的眼睫毛上轻轻刮了一下。
　　卫凌向后仰着头，无奈地呼出一口气来：“果然没有那么容易吗？”
　　“你想要找到‘大师’能够随意变化形态的基因链。”
　　“这样就能破解每一个诺亚的能力了。基因链也是一种编码，我想把这一段编码带给你，也许你体内的安奇拉就能对这段编码自行复制，这样你就拥有‘大师’的能力了。这也是你一直没有杀了‘大师’的原因。”卫凌的手搭在膝盖上，笑着看向温酌。
　　他知道温酌一定在计划着什么，而这个计划很大，温酌也准备了很久。
　　“你累了，有我在。”温酌说。
　　“对啊，对啊，是应该要放松一下了。”卫凌靠向温酌，“不是说……hybrid都拥有吸引意中人的能力啊，那你什么时候对我用用？”
　　“你不乖的时候，我自然会用。”温酌侧过脸正要吻上卫凌。
　　但是卫凌却向后避开了。
　　“我现在不乖了。”
　　温酌的表情看起来没什么变化，却说了一句让卫凌有点害怕的话：“确实不乖。”
　　“啊？什么时候？”
　　卫凌思考了起来，仔细回顾了一下进入这个地下基地之后，自己都做了些什么，然后非常肯定地对温酌说：“我绝对没有……”
　　当他看向温酌，心头没来由一阵悸动。
　　他只觉得温酌的眼睛很深，深到要将他的心神都吸引进去。
　　他的喉咙有些发紧，心底有一种难以形容的空虚。
　　而眼前的温酌，就像是要融化和燃烧他的视线一样。
　　原本打闹一般的心境变得微热，甚至他很想要……但是要什么他却不清楚。
　　他下意识接近温酌。
　　对方的身上还留着昨天淋浴间里沐浴露的味道。
　　那是和卫凌一样的味道，可偏偏卫凌就是能嗅出一点点的不同来。
　　温酌的发丝之间，甚至于他平稳无澜的呼吸之间，都带着一种沁人的味道。
　　明明是该让人清醒的味道，但是卫凌却觉得脑袋越来越不清醒，只想要接近对方。
　　他的手抓紧了温酌的肩膀，手指逐渐用力并且收拢。
　　他不知道自己怎么会有这样的想法，因为他想要把自己藏起来，藏进温酌的身体里。
　　他想要温酌抬起胳膊，抱紧他。
　　“吻我。”
　　温酌的声音响起，低沉却暗哑。
　　卫凌就像忽然得到了救命的指令，抬起头碰了上去。
　　他想要抵抗，却无法抵抗自己内心深处对温酌的依恋。
　　没有任何的技巧可言，卫凌的吻只是重复地抿着温酌。
　　当卫凌想要拉开自己和温酌之间的距离时，只听见温酌用嘶哑的声音说：“别停下来。”
　　卫凌仰起头，触碰到的是温酌的下巴。
　　他顺着那利落的下颌线条，缓慢向上寻找着温酌唇角的凹陷，当他的唇轻轻嵌上温酌的唇角，卫凌听到了自己心脏向上跃起的声音。
　　蓦地，温酌低下头，一把扣住了卫凌的后脑，强大的力量入侵卫凌的每一个细胞，锁死了他的一切。
　　卫凌就快连呼吸都无法如愿，用力地想要挣脱一切束缚。
　　当他如愿恢复对自己身体的控制时，他发觉自己竟然又回到了和塞恩·克莱文交锋的那个十字路口。
　　但是夜瞳不见了，和夜瞳交手的“医生”言湮也不见了，甚至于塞恩·克莱文也不见踪影。
　　但是卫凌却感觉到了危险，因为四面八方都是朝着他奔跑而来的畸兽。
　　就连大楼的窗口，都不断有畸兽挤出来。
　　卫凌第一反应就是跑！
　　但是畸兽已经堵死了所有他可以离开的道路。
　　“温酌！温酌你在哪里！”
　　畸兽的包围圈越来越小，就在它们跃起来扑向卫凌的时候，卫凌试图调动自己的意识，控制它们。
　　但在那么短暂的瞬间，他根本无法调动自己的能力，眼睁睁地看着它们离自己越来越近。
　　时间骤然静止，那些畸兽停留在了半空中。
　　卫凌听见身后熟悉却清冷的声音响起：“这里。”
　　他猛地回头，看见温酌就站在那辆SUV前，单手打开了车门，看着他。
　　那是极有压迫感的视线。
　　卫凌的双脚不受控制地向前走去，但内心深处有个声音告诉他：“别过去，这些都不是真的。”
　　他挣扎抵抗着，向后退了微微的一小步。
　　他记得那辆SUV，克莱文差一点就在那辆车里……卫凌趁着克莱文对他动情的时候入侵了他的大脑，拖延了他的反应能力。
　　但是为什么……为什么温酌会在那里？
　　“过来。”温酌说。
　　明明他的声音很轻，就像是在哄着怕疼的孩子去打针。
　　但卫凌就是觉得……也许温酌是比克莱文更加可怕的存在。
　　温酌微微笑了一下，卫凌只觉得那笑容就像罂粟花一样，攀附上他的视觉神经，在他的心头拽了一把。
　　当卫凌反应过来的时候，他已经来到了温酌的面前。
　　身体忽然腾空，当卫凌反应过来的时候，他已经被温酌扔进了那辆车的后座里。


第71章 恋爱的正确打开方式
　　当温酌探了进来，单手撑在卫凌的身边，另一只手压在椅背上的时候，卫凌的魂都要飞出来了。
　　他下意识不断后退，然后他犯了一个之前就犯过的错误。
　　他转过身想要拧开门锁。
　　温酌冷眼看着卫凌手忙脚乱掰了半天的门锁，在他快要哭出来的时候，扣住了卫凌的后背。
　　“完了！”
　　这是卫凌唯一的想法。
　　之后的一切利落得让卫凌反应不过来。
　　卫凌想要像当初反向捕获克莱文一样入侵温酌，但是每当他进入温酌的意识，就会发现自己回到了这个后车座上。
　　无限死循环。
　　“你想去哪里？外面很危险。”
　　温酌的声音就在卫凌的耳畔，听起来仿佛没有任何情感的声音，卫凌却感觉到了狂风骤雨。
　　卫凌在温酌的眼睛里看到了低沉的乌云，层层叠叠，厚重到把整片天地都笼罩，接着是滂沱大雨，冲垮了一切。
　　那些破败的建筑物，在这场大雨中摇摇欲坠，畸兽被暴雨压垮了一般都没了意识，这辆SUV几乎被冲击到散架。
　　他不明白，一个人为什么可以极致的温柔，同时……极致地残忍。
　　卫凌是在半夜三四点的时候忽然惊醒。
　　就像昨晚一样，温酌就在他的身边，将卫凌圈在怀里。
　　卫凌一抬眼，发现温酌根本没有睡着，而是看着他。
　　卫凌忽然意识到，温酌在自己的身边几乎很少睡着，他都是这么看着他吗？
　　猛地坐了起来，卫凌立刻去查看自己的胳膊，动了动腿。
　　哪儿都不疼，也没有骨头断掉。
　　然后他看向温酌，对方的眼眸很深，和意识世界里自己看到的温酌一模一样。
　　“你……你……”
　　卫凌只记得在这之前，自己还跟温酌开玩笑，要他展示一下hybrid的吸引力。
　　温酌确实吸引了，但是这种吸引力是致命的。
　　卫凌甚至以为自己会被温酌杀死在那个世界里。
　　“我说过，你不会想要看到那样的我。”温酌坐起身来，轻轻捋起卫凌汗湿的发丝。
　　但是卫凌却下意识颤抖了一下，向后退了一步。
　　温酌却一把扣住了他，将他往自己怀里一带。
　　那是强势而有力的，卫凌根本无法抵抗，他的双手抵着温酌的肩膀。
　　对方的温度和力量，曾经让他充满安全感，但是此刻他想到的却是自己从骨头到血肉都要被对方拆开的恐惧。
　　“我早就说过，你的喜欢，和我的喜欢是不一样的。”温酌说。
　　卫凌深深吸一口气，当那种被摧毁的恐惧沉了下去，温酌的怀抱却还是让卫凌心底一点一点涌起依恋。
　　“你的喜欢，是想要把你最好的都给我。但是我却总是拥有了你给我的一切都觉得不满足。当我知道你是怎么逃离克莱文的时候，我很嫉妒。”
　　卫凌愣住了，温酌是在说他嫉妒吗？
　　“你可以诱捕的人，只有我。”温酌的声音还是那么平静，只是目光却带着让卫凌几乎承受不起的力量。
　　卫凌握紧了拳头，他发现这样的温酌自己虽然害怕，却根本无法讨厌。
　　“你说你喜欢我，我不会满足。每天每刻你在我的怀里睡着，我也不满足。哪怕真的能用摧毁你的方式拥有你，我也不会满足。所以，当你说‘你愿意’的时候，我就觉得自己快疯了。”
　　卫凌侧过脸，靠在温酌的肩膀上。
　　“下一次……你还想要毁掉我的话，用温柔一点的方式。”
　　温酌顿了顿，吻上了卫凌的额头。
　　充满珍惜和眷恋。
　　“我以为你会吓坏了。”
　　“你听不见我心跳都快停止了吗？我当然被你吓坏了。”卫凌说，“我已经哭着求你了，你为什么不停手？”
　　“你越是求我，我会越想要破坏一切。”温酌回答。
　　“那我以后都会忍住，不叫疼，不掉眼泪，也不求你。”
　　“那样的话，我会更想你求我，而且你倔强起来，会让我更加克制不了。”
　　卫凌忽然推了温酌一把。
　　“怎么这样！我求你也不行，不求你也不行！你就是要欺负我到死对吧？”
　　温酌只是看着卫凌，没有回答。
　　“你……你听好了，那些东西你只能放在脑子里！你要真那么做，我就死了！”
　　“如果你不想我真的那么做，那你就到我的世界里陪着我。”
　　温酌说的一板一眼的，真的就像大学教授布置论文作业一样，必须要做到，不然就别想毕业那种。
　　“那和死了有什么两样！再也不去了！”
　　卫凌拉过枕头，气哄哄地说。
　　嘴巴上生气，心跳却很快。
　　那就像是过山车，七百二十度旋转也好，脖子都要被甩断了也好，越危险就越留恋。
　　“当然不一样。以你现在的情况，在现实里不需要十分钟可能就已经死了。但是你要是真的愿意来我的意识里陪着我，可以有很多次。”
　　卫凌的胳膊肘向后一挥。
　　“可去你的吧！我再也不会去了！”
　　安静了几秒钟之后，卫凌忽然明白了什么：“喂！温酌，你该不会是故意的吧？”
　　“故意什么？”温酌的声音里还带着那个世界残留的热度。
　　听得卫凌一阵心悸。
　　“故意让我看到你……不计后果的一面，好让我再也不敢偷偷去你脑子里转转。”
　　“我只是想，万一你可以承受呢？”
　　“你是不是hybrid做的太久了，不知道人类的承受强度是多少了？”卫凌真的要抓狂了。
　　“也有可能你会喜欢呢？”温酌又说。
　　卫凌的心脏像是被勾了一下，薄薄的表层被带了起来，血液也跟着被挑起，就在心脏快要破裂的那一刻，温酌收了手。
　　明明知道那感觉很残酷，被摧毁的恐惧让卫凌颤抖。
　　但卫凌却忍不住去想那些让他失去意识的每分每秒。
　　自己是有毛病吗？
　　“我……才不会喜欢。”
　　卫凌竭力地平稳自己的呼吸，生怕温酌察觉到什么。
　　其实……我好像是喜欢的。
　　温酌又将他抱住了，卫凌轻微动了一下，温酌就抱得更紧了。
　　“下次，还是我教教你，我到底喜欢什么。”卫凌小声说。
　　“那你现在就教我吧。”
　　温酌吻了一下卫凌柔软的头发。
　　“你不用睡觉的吗？”卫凌问。
　　“睡不着。我会一直想，你会教我什么。”
　　卫凌的手扣着温酌的胳膊，刚才平复的心跳好像又快了起来。
　　“那你一直想着呗。”
　　“我来了。”温酌说。
　　“喂！我还没……”
　　卫凌的脑仁一紧，他下意识想要防御，但是温酌已经先一步得手了。
　　温酌！我非揍你一顿不可！
　　卫凌赶紧调动自己的大脑，构筑出那个他想要温酌看到的夜晚。
　　大二那年，他刚从网吧回来，过了凌晨，学校的宿舍已经关了门。
　　卫凌踩着墙外的那棵树，三两步爬上了墙头，他记得在墙的那一头是公共垃圾桶，踩着那个垃圾桶就能顺利落地。
　　但是当他坐在了墙头，他才发现……垃圾桶被挪动了位置，推到了一号宿舍楼的墙角。
　　这是上得去下不来啊！
　　卫凌呼出一口气，拿出手机准备把睡着的室友陈益康叫起来接应他。
　　这时候，温酌从墙下的阴影里走了出来，站在月光下看着卫凌。
　　“下来。”
　　在现实里，卫凌踩着温酌伸出来的手，下了墙。
　　但是在这里，是他卫凌的世界，他就是要让温酌好好学一学，正确的恋爱打开方式。
　　卫凌笑了，有一点点狡黠。
　　“温小酒，你跟我说实话，垃圾桶是不是你移走的？”
　　温酌的脚步停了下来，看他这个反应，卫凌忽然有了一个大胆的猜想。
　　“你是不是移走了垃圾桶以后，就在这里等我——就是想等我回来翻墙的时候，你可以抱我一下？”
　　温酌转过身来，看着卫凌，他的神色如常，冷冷地回答说：“你坐到天亮吧。”
　　卫凌心念一动，我的天啊，还真被他说中了！
　　如果垃圾桶不是温酌故意挪走的，按他的个性会头也不回地回寝室。
　　但是他竟然回头了，这说明卫凌刚才说的话正好戳中温酌的小心思了。
　　哎呀！不得了不得了，卫凌的小心肝一阵乱跳，忽然觉得温酌怎么可以这么可爱呢？
　　“我就不下来。”他用慢悠悠的语气说，“除非……你走过来一点啊，我有话跟你说。”
　　卫凌的腿挂在墙头上晃了晃。
　　他喜欢运动，特别是打篮球，所以一双腿很长，而且不是那种没有力度的纤长。
　　卫凌注意到了，温酌的喉咙动了一下。
　　“你过来啊。”卫凌又晃了晃，结果自己的鞋掉了下去，“你帮我捡一下。”
　　“自己捡。”
　　“那行，我自己捡。”
　　说完，卫凌一副不管墙有多高，转过身来打算往下跳的样子。
　　温酌三两步上前，一把就将他接住了。
　　冷冷的带着怒气的声音响了起来：“你干什么！”
　　“实现你的愿望啊！”卫凌笑嘻嘻地说。
　　“摔断腿吗？”温酌一把松开了卫凌。
　　“不是啊，让你抱一抱我啊。现在你抱到了，开心吗？”卫凌故意凑到温酌的面前，一副要看清楚温酌表情的样子。
　　“神经。”温酌转身就要走。
　　谁知道卫凌靠着墙，“哎哟”了一声。
　　温酌即刻就转头了：“你又怎么了？”
　　“扭到脚踝了……你刚才忽然推开我，我没站稳……”
　　卫凌一瘸一瘸地低下头去捡自己的鞋子。
　　“你站稳了。你装的。”温酌回答。
　　“是是是，我装的，都是我不好。”卫凌直接往地上一坐，开始穿鞋子。
　　几秒的沉默之后，温酌走了过去。
　　“哪里扭伤了？”
　　“你高高在上，又不肯弯下腰来看，哪里看得到我哪里扭伤了？”卫凌没好气地说。
　　卫凌就这么仰着头看着温酌，系鞋带的动作也停了，仿佛温酌不低下头来看他，他就坐在这儿不起来了。
　　一两秒的僵持之后，温酌果然弯下了腰，蹲在了卫凌的面前，抬起了卫凌那一只脚。
　　他的手指在卫凌的脚踝上轻轻确认了一下，然后将他的脚不客气地扔了下去。
　　“你根本没事。”
　　他就要起来，卫凌却忽然拽住了温酌的领子。
　　温酌失去了平衡，为了不撞到卫凌，他的双手撑在了卫凌的身边，脸还向后仰，一副很不想碰到卫凌的样子。
　　“你干什么！”
　　“温酌，我数三下。在这三下里，你可以亲我。”
　　温酌整个人都僵住了，他看着卫凌，那双眼睛里是难以置信。
　　“但是等我三下都数完了，我就当作你真的一点都不喜欢我，不是故意在这里等我。你既不想碰一碰我，也不想抱一抱我，对我根本没那个意思，是我自作多情。”
　　“你……”
　　温酌一向清冷的声音，晕上了不一样的温度。
　　“一……”卫凌侧着脸，细细地看着温酌的表情。
　　他的睫毛在月光下漂亮得不像话。
　　眉眼间明明是不沾人间烟火的气质，可偏偏脸颊微微泛红。
　　“二……”卫凌故意把声音拉长。
　　温酌似乎要站起来。
　　卫凌有些失望，“三。”
　　算了，不亲就不亲吧。
　　也许温酌就是知道卫凌在欺负他，所以故意不上钩。
　　你不来，我就去呗。
　　卫凌正要起来，却没料到温酌忽然摁住了他的肩膀，卫凌的手臂一晃，向后倒了下去。
　　温酌的吻落了下来，那是一种急迫的带着几分恼怒的吻。
　　卫凌完全没有料到温酌会有这样的情绪，他料想到自己恐怕玩火玩大了，这把火搞不好会烧着自己，他用力地坐起来，但是温酌却毫不留情地将他压制了。
　　一切脱离了卫凌的计划。
　　他本来只是想趁机逗一逗温酌的，但是此时此刻他忽然明白了，自己惹恼对方了。
　　温酌从来都是一板一眼的，他什么时候算计过别人。
　　可卫凌却不留情面地揭穿了温酌当年的小心思。
　　当年，温酌是怀着怎样的心情把墙下的垃圾桶挪开，又在这里等着卫凌回来？
　　温酌难道就没有想过，也许卫凌就是打通宵的游戏，压根没想过回来睡觉吗？
　　他等了那么久，就是为了在这里接卫凌一下。
　　普通人哪里有这样的耐心等着一个未必会回来的人呢？
　　但是偏偏温酌就是这样的。
　　大概是从十一点宿舍区的大门关上，到卫凌当时翻墙回来，三四个小时啊……
　　他隐藏了那么多年的心思，却在这里被自己给戳穿了。
　　甚至于在这里逗他，不断地挑战着他的底线。
　　卫凌忽然觉得自己是个混蛋啊，下意识回应了对方，结果就像是触动了温酌最后的自制力，一发不可收拾。
　　好不容易卫凌喘了口气，他以为温酌会收手，可接下来的完全超乎了卫凌的预料。
　　“喂！你想干什么啊！这里是……是寝室外面！”
　　“所以呢？不会有人来。”
　　卫凌吓得浑身一哆嗦，索性把温酌从这个世界赶了出去。
　　“为什么不继续了？”
　　温酌的声音里带着一丝不悦，就好像箭在弦上不得不发，弦却断了。
　　卫凌发现自己还被温酌圈着，以及对方的状态非常之危险，他立刻推了温酌一把，想要撤开一点距离，但是后背已经靠着墙了。
　　“那是露天的！你……你有没有想过我的感受啊！”
　　月亮和星星都看着我们，小风还吹着我们的脸呢！
　　“那不是你想象出来的吗？我配合你了，没扔下你就走。”温酌说。
　　哎呀，好有道理，卫凌连反驳的话都说不出来！
　　“我那是教你，两个人在一起气氛很重要！你不要那么直接就……我又不是你的敌人，你别那么刚行不？”
　　卫凌很认真地说。
　　“哦，是么？”温酌的尾音微微上扬。
　　卫凌确定自己没有看错，这家伙很轻微地勾了一下嘴角。
　　他的手指沿着卫凌的耳廓轻轻碰了一下，用漫不经心的语气说：“你负责气氛，我负责刚的部分。”
　　“要不……要不你去隔壁睡吧。”
　　“我不去。”
　　温酌的回答简单利落，卫凌从脑仁到心肝脾肺都疼。
　　“睡觉！”
　　卫凌想要转身，但是温酌搂着他，不给转身。
　　“你确定要背对着我？”温酌问。
　　他的嘴角勾得更明显了。
　　看起来很坏。
　　但是卫凌可悲地发现自己就吃这一套。
　　他把脑袋往温酌怀里一靠，意思是我不转身了。
　　温酌在他的额头上碰了一下，轻声说：“睡吧。”
　　第二天，卫凌又是睡过了午饭的饭点才起来。
　　他是被温酌给叫醒的。
　　“起来了，我们要离开基地了。”
　　卫凌直接忽略温酌的叫醒，转过身去摆出懒得理睬你的姿态。
　　温酌也不生气，坐在旁边看着他：“卫凌，其实我很喜欢这个基地。”
　　这个鬼地方有啥好喜欢的？
　　“很小，可以有的娱乐不多，网络也不怎么好，没办法登陆游戏。所以能做的事情也很有限。你可以比较专注于我。”
　　卫凌感觉自己衣服后面好像被勾拎了一下。
　　他向后拍了一下，忽然一下意识到了什么，哗啦一下坐了起来。
　　“我们走！我现在马上刷牙洗脸！回家！回家！”
　　温酌刚才明摆着就是在暗示他，如果还不起来……那这几天就都不用起来了。
　　基地准备了几架直升机来护送他们返回“光年”。
　　卫凌一边打着哈欠一边跨进机舱，他的对面就坐着一脸容光焕发的杨教授。
　　很明显，杨教授在这里不但赚到了新房首付，还得到了充足的休息，眼底连黑眼圈都没有。
　　“卫老师，你看起来又没有睡好啊。”
　　这话里有话，卫凌当然听得明白。
　　“多谢关心，我永远都处于睡不够的状态，可能我还有的长个，你看我这儿还爆了个青春痘。”
　　意思是“老子在正当年，杨大叔你年迈了”！
　　杨教授点了点头：“原来是这样啊。我还以为你在烦恼，为什么温教授总是吃不饱呢。”
　　卫凌看了一眼身边的温酌，对方的脸上没有任何的表情，对杨教授说的话那叫无动于衷。
　　“哦，回去我就给你配营养液，我会好好研究一下，让浓度增强的情况下还能保证你的细胞全面吸收。”
　　卫凌心里咯噔一下，他忽然能想象，温酌居高临下看着他，咬在嘴边，一侧脸就撕开的是……营养剂的针管外包装。
　　“您回去之后，还是好好教书育人吧！营养剂这种东西，我自己会研究的！”
　　卫凌侧过脸去，就看见“大师”被叶语还有贺恭抬上了另一架直升机，并且被他们亲自看守。
　　不得不说叶语当时掐断“大师”的脊椎，真是很明智的一招，再加上温酌封闭了“大师”的大脑，让克莱文不能和“大师”产生联系，也不能追踪“大师”的所在。
　　只是不知道重伤之后的克莱文，现在怎么样了。
　　温酌这些天也曾试着定位他的所在，但是干扰太多了，根本无法锁定。
　　不用怀疑，赛恩·克莱文一定会卷土重来。
　　而且不会太久，因为他一旦知道卫凌的能力在不断提升，他一定会忍不住。
　　在某个热带岛屿上，海浪声由远及近，海鸥的声音连续不断，在海天之间回荡。
　　棕发的男子撑着下巴靠在窗边，看着碧蓝色的天空出神。
　　一个年轻的女孩儿来到了他的面前，她有着和八重玲奈一模一样的面容，只是显得比八重玲奈更加沉稳。
　　“克莱文先生，您在想什么？”
　　“是你啊，千代子。”克莱文并没有回头看她。
　　八重千代子将一瓶红酒放在了桌前：“这本来是您为卫凌准备的，只是他辜负了您的心意。红酒是继续留着，还是让它流向大海？”
　　“他不喜欢红酒。可乐还有啤酒更合他的心意。”克莱文淡淡地叹了一口气。
　　他拉开自己的领子，瞥了一眼被手术刀狠狠刺中的伤口：“啊，长好了，真快。”
　　八重千代子正要把那瓶红酒扔出去，克莱文却抬起手一把扣住了。
　　“扔掉干什么？一起喝掉吧。”
　　“好吧。不过克莱文先生，他伤害您那么多次了，您怎么还想着他呢？”
　　作者有话要说：看看今天运气怎么样。
　　下章，卫凌复制“大师”的能力。


第72章 非常主动，有前途
　　八重千代子直接把红酒的瓶口敲碎了，红酒混着玻璃渣还有木屑倒进了酒杯里。
　　“因为得不到的就会非常想要。”克莱文看了看那杯酒，眉梢一挑，“你确定这能喝？”
　　八重千代子拿着酒杯看了看，似乎不明白为什么不能喝。
　　“但是我们为此已经付出了很大的代价了。哈克被温酌杀死了，而且通过哈克，温酌还找到了几乎所有克隆基地。您的那些副本，几乎没有留下。Echo的克隆体也消耗光了。”
　　八重千代子一口就喝掉了半杯，然后皱着眉头晃了晃杯子，似乎不明白这种东西有什么好喝的。
　　“听到我的那些克隆体都被炸掉了，卫凌应该会很高兴吧。他要是高兴的话，那我也高兴。”克莱文眯着眼睛笑了笑。
　　八重千代子露出“你有病”的表情。
　　“您是不是喝了过期红酒？”
　　“至于echo，本来复制她们就是为了震开防护墙，卫凌已经计算出来防护墙要怎样设置才能避开echo的声波攻击……从这个角度来看，echo的作用被极大限制了。”
　　克莱文仰着头，不知道又在想什么了。
　　八重千代子摇了摇头，忽然想起了什么，又说：“根据我们得到的消息，联合控制中心要转移到新城‘曙光’。”
　　“那座新城要启用了？那里……可是我的故乡啊。”克莱文若有所思地说。
　　“我以为我们的故乡都来自于‘蜂后星’。”八重千代子不以为然地说。
　　“之前，我一直怀疑卫凌的原始血样被藏在‘曙光’的研究所里。我带了人去把那里翻了个底朝天，都没有找到。”克莱文的眼睛眯了起来。
　　八重千代子也开始思考：“本来以为这个新城还没使用就被我们破坏了，按道理再建设起来也要很多年，但是却能立刻投入使用。我觉得有问题。也许卫凌的血样就在那里。”
　　“比起‘曙光’的再度投入使用……我更加好奇温酌既然抓住了‘大师’，却总是不杀了他，这是为什么？”
　　“为了从‘大师’的记忆里提取有用的信息？”八重千代子问。
　　克莱文摇了摇头：“我这一次受到了重创，失去了保护‘大师’大脑的能力。‘大师’的大脑应该已经被温酌解读了，按道理‘大师’应该对温酌没有用处了。”
　　八重千代子走向门口：“既然您这么担心，那我就亲自跑一趟。”
　　“你要去营救‘大师’？我们有他的血样，还可以克隆出很多个他。”克莱文摆了摆手，意思是不用浪费精力。
　　“不，我是去解决他。”八重千代子勾起嘴角一笑。
　　“保护好你自己。卫凌现在也不是笼子里可爱的金丝雀了，可别成了他成长的垫脚石。”克莱文说。
　　“不要胡乱立flag，我还想长命百岁，看着我们诺亚一统地球呢。”
　　“我与你同在。”克莱文点了点自己的脑袋，意思是他会进入八重千代子的意识里，帮她一起对付卫凌和温酌。
　　此时的卫凌在直升机队的护送下，返回新城“光年”。
　　卫凌看着窗外的景色，旧城之中人类文明的影子还在，虽然有不少已经经历了炮火的洗礼，摩天大楼蒙上了厚厚的灰尘，纵横交错的立交桥和高速公路上有畸兽在奔跑。
　　“在想什么呢？”
　　当温酌的手指掠过他的耳廓，卫凌就像是被烫了一下，回过头来。
　　“没……没想什么……”
　　昨天晚上的那次“交流”，无论是在温酌的脑子里，还是在自己的脑子里，都挺危险。
　　而且卫凌心里头很清楚，迟早要变成现实。
　　对面的杨教授笑出声来：“没想什么？怎么温教授一碰你，你就充满了戒备？”
　　卫凌赶紧握住温酌的手：“我没有对你充满戒备。”
　　“没关系。”温酌回答。
　　这三个字的意思，就是知道卫凌有点怕他。
　　“我只是在想，小行星撞击地球冒了烟，恐龙就玩完了。那么牛掰的超人，害怕氪元素。除了高速释放酶，难道诺亚就无所畏惧了？”卫凌问温酌。
　　杨教授笑了笑，也加入了讨论：“是啊。高速释放酶只是让诺亚还有安奇拉的细胞过载而导致破裂。说白了就是撑死了诺亚的细胞。但是这种酶在空气中没有办法长时间保留，所以无法用降雨的形式对诺亚进行大范围打击。”
　　“是啊，他们穿个雨衣就够了。”卫凌叹了一口气，“要说渗透性，还是像氪那样有辐射力最好。”
　　杨教授看了一眼温酌，卫凌立刻就注意到了这个眼神。
　　他拽了一把温酌的袖子：“还真的有这种辐射吗？”
　　温酌摸了摸卫凌的脑袋，没有说话。
　　“喂，你别把我当小孩哄啊！说话啊！”卫凌又拽了一下温酌的袖子。
　　温酌不紧不慢地低下头，靠在卫凌的耳边说：“你让我……我就告诉你。”
　　正好对面的直升机飞过去，螺旋翼的声音相叠加，温酌那个字卫凌没听清，但就是白痴也知道那是什么意思。
　　卫凌的只觉得跟被电了一下似的，从耳朵开始，到手指尖，都酥酥麻麻的。
　　还好杨教授没听清温酌说的是什么，不然卫凌又要被他取笑了。
　　就在这个时候，飞在卫凌那一侧的直升机仿佛被什么东西击中了，螺旋翼冒出火花来，机身侧倾，差一点撞到卫凌这一边！
　　一切发生的太突然，卫凌只知道温酌一把将他捞了过来，护在了怀里。
　　“何敛他们在那架直升机里——”
　　那架直升机坠落了下去。
　　卫凌的心揪了起来。
　　一定是有子弹击中了它！
　　他们特地将直升机的高度调到所有摩天大楼之上，按道理是不可能有乱砖废窗砸下来。
　　还好那架直升机的驾驶员是贺恭，他的技术精湛，在最危急的时刻也尽量平安着陆。
　　直升机侧倾着落地，螺旋翼搅碎了一排路灯灯柱。
　　另外两架直升机下降前往营救。
　　卫凌也想去查看情况，但是却被温酌扣住了。
　　“别下去，危险。”
　　卫凌环顾四周，论高度唯一可以进行狙击的之有两千米外的那一栋楼，号称八年前世界排名前十的建筑物。
　　卫凌深深吸了一口气，他专注起来，视觉神经的敏锐度骤然提升，他看见了狙击手，是一个女人。
　　而这个女人和当初被自己杀死的八重玲奈一模一样。
　　她应该和八重玲奈拥有同样的基因，要么是本体，要么是克隆体。
　　“有人在那栋楼！“卫凌指了过去。
　　从瞄准镜里看见卫凌的动作，八重千代子愣住了。
　　她没有想到自己已经退到了一千八百米之外了，竟然还能被卫凌给发现。
　　下一步，就是温酌的精神打击了。
　　“啧。”八重千代子连枪都懒得收拾，立刻隐入了大楼之中，在建筑物之间迅速游动。
　　“被她跑了。她好像是八重玲奈的克隆体……不，应该是本体！”卫凌本来想要试着捕捉到她，但还是晚了一步。
　　“因为她在固体中的游动速度差不多是八重玲奈的两倍。”温酌说。
　　“她的目标不是我们这架直升机，而是何敛那架……是‘大师’！她要杀了‘大师’！”卫凌扣紧了温酌的手腕。
　　温酌这才给驾驶员命令，让直升机飞下去。
　　负责看守“大师”的算是hybrid里的精英了。
　　何敛、连羽、夜瞳还有叶语都在上面。
　　当贺恭把直升机维持在一定高度的时候，何敛他们就趁机离开了。
　　卫凌的直升机停稳之后，他立刻打开机舱冲了出去。
　　夜瞳把“大师”背了出来。
　　直升机的声音吸引了大量的畸兽，它们从高处跳了下来，龇着牙，眼睛里是恐怖的兴奋。
　　但是都被何敛控制住了，此起彼伏摔了一地。
　　有的甚至砸下来，差点摔在贺恭和叶语的脑袋上，贺恭直接释放安奇拉，把它们串了起，甩到一边。
　　看到同伴都没事，卫凌总算放了心。
　　“‘大师’怎么样了？”卫凌来到了夜瞳的身边。
　　“大师”本来就瘫痪了，坐在直升机里是没有威胁性的，但是八重千代子却朝他开了枪。
　　夜瞳在“大师”的眼前打开自己的手指，一枚携带药剂的子弹落在了“大师”的脸上。
　　“看清楚了？”夜瞳冷冷地说，“他们要杀你。”
　　“大师”早就预料到了这一切，他笑了笑：“你们想要我活着，但是克莱文想要我死……你以为你们救了我，我就会顺从你们？”
　　卫凌冷冷地看着“大师”，开口说：“你误会了。其实我也想你死。只是，我还没有从你身上拿到我想要拿到的东西。”
　　“你想要什么，我都无所谓了。”
　　这时候，夜瞳才注意到“大师”的嘴里好像有什么东西。
　　“是高速释放酶！”
　　夜瞳立刻去掐“大师”的牙关，但是药剂已经裂开了。
　　原来八重千代子的目的并不是直接杀死“大师”，她知道在夜瞳的守卫之下所有子弹都会被抓住或者避开。
　　夜瞳回忆梳理起直升机里发生的一切。
　　八重千代子的第一枪击中的是螺旋翼，这实属没有必要，因为她完全有能力击中机舱内部。
　　所以她第一枪的目的就是要让直升机失去平衡。
　　接着第二枪打进了机舱内部，目标看起来是“大师”，但是被夜瞳给抓住了。
　　在短暂的两秒内，八重千代子又对着“大师”打了两枪，都被夜瞳抓住了子弹。
　　但是第四枪却打在了直升机舱的侧面，夜瞳以为子弹射失了没有去管——那一枪才是最重要的也是被精心计算过的一枪。
　　弹头携带的并不是药剂，而是胶囊。
　　胶囊撞击在直升机舱里面，正好弹进了“大师”的嘴里。
　　这样的计算，普通的诺亚是办不到的。
　　所以……应该是克莱文借用八重千代子的身体，完成了这一切！
　　“草！”夜瞳咬牙切齿，提防了这么久，还是中了克莱文的圈套。
　　“大师”的睁大了眼睛，脊椎弓了起来。
　　他的脸上露出笑容，仿佛他迎接的不是死亡，而是重生。
　　“你还没到死的时候……还不能死……”
　　卫凌死死地盯着“大师”，从他的瞳孔无限深入，看见了他的细胞正逐渐被高速释放酶渗透，像是无数微型的爆炸，蛋白质被瓦解，他的基因正在极速被破坏。
　　“卫凌？”一旁的连羽看着卫凌一动不动盯着“大师”的样子，有点害怕。
　　他正想要拽一拽卫凌，却被温酌制止了。
　　“大师”的最后一口气息即将离开他的身体，他的心脏在高速释放酶的攻击之下剧烈地颤动，在抵达极限的那一瞬间，卫凌的视界的微观程度就像火山的爆发一样，冲破了那个瓶颈，一发不可收拾。
　　他迅速过滤了“大师”的基因，仿佛在编码的海洋里放肆畅游，没有什么能阻止他疯狂的思考和计算，就像电脑在高速处理信息一样，直到他捕捉到了“大师”与众不同的基因片段。
　　这是他最后的机会。
　　一定要在“大师”死之前，完成这一切！
　　“大师”的死亡仿佛和卫凌的感觉叠加在了一起，哪怕是一微秒的时间也被分割成无数更加微小的部分。
　　卫凌的思维从来没有这样集中，如果说“大师”正在死亡，那么卫凌就是要冲破死亡。
　　那段螺旋状的排列映入卫凌大脑中的瞬间，“大师”握紧的双手骤然松开，他的心脏就像失去动力一样停止。
　　“大师”死了。
　　一切安静的要命。
　　只有卫凌仍然注视着“大师”，就像入了魔一样。
　　半分钟过去了，温酌来到他的面前，手掌挡在了卫凌的眼睛前：“卫凌，他死了。”
　　忽然之间，卫凌拽住了温酌的领子，侧过脸吻了上去。
　　众人一阵惊讶。
　　何敛捂住了连羽的眼睛，但是连羽一下子就把他的手扒拉了下来。
　　贺恭咳嗽了一声，拉着夜瞳转过身去。
　　叶语一副不以为然的样子，似乎在说“凭什么要转身，老娘就是要看”。
　　杨教授“哦”了一声，点了点头，意思是“非常主动，有前途”。
　　可就在所有人以为那是一个吻的时候，温酌全身就像是被什么击中了，剧烈的疼痛感顺着神经末梢直入大脑深处，身体的每一个细胞就像是燃烧了起来。
　　骨骼血肉被拆分之后又再度重塑。
　　温酌睁大了眼睛看着主动亲吻自己的卫凌，他的眼底淡金色的光泽并没有因为“大师”的死亡而停止，他的大脑仍旧在运转。
　　温酌闭上了眼睛，完全接受了卫凌的力量渗透进来。
　　当温酌伸出胳膊扣住卫凌的后背时，他就像是忽然当机一样，向后一仰，手臂垂落，完全失去了意识。
　　“卫凌……”温酌轻轻晃了晃他。
　　但是卫凌却没有丝毫的反应。
　　“他怎么了！”夜瞳担心地上前。
　　温酌靠在卫凌的脸颊边，倾听他的呼吸和心跳。
　　“没什么，他用尽了自己的力量，所以睡着了。”
　　“他做了什么？”杨教授皱着眉头问。
　　“一件很复杂的事情。”温酌没有回答杨教授，而是一把将卫凌抱了起来，走向直升机。
　　“杨教授，刚才到底怎么回事？”叶语问。
　　“我也不知道。”
　　但是能让卫凌瞬间消耗完自己的精力，这件事情一定高度复杂，而且出于对卫凌的安全考虑，温酌没有打算透露。
　　贺恭叹了口气，将自己的西装脱了下来，盖在了“大师”的身上，把打火机扔在了上面。
　　“他在被寄生前，好歹是个人。”
　　“你还挺有情怀？”叶语叹了口气。
　　“不……只是偶尔会想，我们到底算不算人类？”
　　叶语拍了一下他的后背：“当然是。决定你是人类还是怪物的，从来不是我们体内的安奇拉活跃度，也不是诺亚，而是这里。”
　　叶语在贺恭的脑门上狠狠敲了一下。
　　“你这女人！怪不得嫁不出去！”
　　“你这男人，怪不得娶不到老婆！”
　　这时候，夜瞳从直升机里探出脑袋来，恶劣地笑了一下：“按照狗血电视剧里的剧情发展，你们两个很可能会走到一起。”
　　“什么？这个电视剧一定是悲剧！”贺恭咬着烟上了直升机。
　　“那我宁愿去死！”叶语上了另一架直升机。
　　夜瞳耸了耸肩膀，回头对何敛还有连羽说：“我怎么感觉自己一不小心踩了他们俩的痛脚呢？”
　　连羽一脸懵：“电视剧怎么了？什么电视剧？跟他俩啥关系？”
　　何敛微笑着说：“那不是错觉。”
　　他们之后飞行了将近一整天，才回到了新城“光年”。
　　防护墙已经维修完善，但是守备人员增加了整整一倍。
　　被破坏的街道以及公共设施还在休整中。
　　到处是志愿者帮忙维护公共秩序。
　　人们的恐惧并没有消失，他们都在担心着防护墙随时被破坏。
　　杨教授的手指在玻璃上敲了敲：“温教授，我想你不能一直把卫凌捧在手心里了。我跟你打赌，控制中心还有市长都会要求恢复卫凌高级研究员的编制。”
　　“他一直都是高级研究员的编制。”温酌回答。
　　“我不是说……这种不做事光领钱的研究员。他现在跟养老没什么区别。”杨教授说。
　　“营养剂就拜托了。”温酌说。
　　杨教授顿了顿，露出了若有所指点的笑容。
　　“这个营养剂，您是指精神上的，还是身体上的？”
　　“都有。”
　　杨教授笑了：“鱼和熊掌不可兼得啊。”
　　此时，他们的直升机降落在了联合控制中心顶楼的停机坪上。
　　周主任带了几排穿着黑色西装的执行官们，仰着头，用热烈的目光迎接着他们。
　　“看到周主任的目光了吗？他估计很想最大限度地把卫凌的脑力榨干。”
　　温酌解开了安全带，将睡的深沉的卫凌抱了起来，弯下腰跨出机舱的时候，他对杨教授说：“那就体力优先。”
　　杨教授伸出了大拇指：“我喜欢这个答案，让我充满研究的动力。”
　　温酌才刚出来两步，周主任就迫不及待迎接了上来。
　　“哎呀！这是我们的卫凌吗？他怎么了？受伤了吗？还是被克莱文欺负了……”
　　周主任说到“欺负”两个字的时候，明显感觉到温酌周身的低气压，立刻住了嘴。
　　“他太累了。”温酌回答。
　　“那……为什么会太累了呢？”周主任又问。
　　温酌直接从周主任的身边走过，完全没有理睬他的意思。
　　周主任赶紧跟了上去：“温教授，尹市长来了！他要跟你谈一谈，也要跟卫凌……额，卫凌要睡多久？”
　　“很久。”温酌冷冷地回答。
　　叶语和夜瞳看着温酌的背影，齐刷刷摇了摇头。
　　“总觉得周主任的每一句话都在作死的道路上一去不复返。”叶语说。
　　“啧啧啧，卫老师就算被欺负，也是被温教授欺负，关克莱文半分钱的事儿？”夜瞳说。
　　“看来大家都达成共识了？”贺恭还咬着那根烟。
　　他有点后悔，在扔掉打火机之前，应该先把烟点上。
　　“我感觉，游手好闲的日子已经离卫老师远去了。”连羽幸灾乐祸了起来。
　　温酌抱着卫凌一路向前走，来来往往的执行官都看在了眼里，但是没有一个人敢多说一句话，多看一眼的都没有。
　　温酌来到了小型会议室前，周主任赶紧把门给他打开。
　　尹市长就坐在会议桌前，他的另一侧坐着通信中心的刘主任。
　　温酌将卫凌放在了椅子上，卫凌的脸很自然地歪了下去。
　　温酌将身上的外套脱下来，盖在了卫凌的身上，淡淡地说：“开会吧。”
　　“卫凌这段时间，好像非常嗜睡？”尹市长一点也不着急，对于温酌没有叫醒卫凌这件事，也并不在意。
　　这时候，贺恭推门进来了，打趣地说：“尹市长，可别随便评价别人嗜睡。孕妇才嗜睡呢！”
　　贺恭的话音刚落下，正打开了保温杯喝茶的刘主任一口就喷了出来。
　　还好贺恭闪的快，但是周主任被喷了满脸，一粒枸杞就粘在他的眉心。
　　这算蚊子血还是朱砂痣？
　　“孕……孕妇……”刘主任用被惊吓到的目光看向温酌，“所以关于母体这个说法，是真的……”
　　在刘主任被温酌秒杀之前，贺恭赶紧拯救他：“我们快点开会吧！我相信今天的议题，一定会没有反对票地一致被通过！”
　　“你知道今天的议题是什么？”尹市长微笑着问。
　　“知道啊。”贺恭把那根快要咬成渣的烟收回口袋里，一本正经地说，“讨论我们每个月支付卫凌高级研究员的薪水，必须要让他体现相应地劳动价值嘛。”
　　作者有话要说：杨教授每天都很开心。
　　为什么呢？因为卫凌不能再混吃养膘了！


第73章 你一直是我最喜欢的样子
　　“所以，我们不需要问一下……卫老师的意见？”刘主任还记得那天卫凌拿来的一大叠运算草稿纸，对于他的能力还是相当佩服的。
　　“他的意见不重要。”贺恭说。
　　“温教授的意见才重要。”周主任接着说。
　　于是，几双眼睛都看向了温酌。
　　尹市长开口了：“温教授，我知道你希望给卫凌无忧无虑的环境，让他随心所欲地生活。但是这一切都建立在……”
　　“建立在诺亚永远不会来打扰他的基础上。”
　　温酌的声音平稳而客观。
　　“是的。你应该知道我们把重要部门迁移到‘曙光’是为了什么。那里的防护墙是最新设计建造的，防御级别是最高的。以及……那里有设备最好、运算速度最快的研究机构。”
　　“我知道。”
　　温酌的回答让在场所有人都呼出一口气来。
　　他们是真的担心温酌对卫凌过度保护，连卫凌多动点脑子找点事情做，都舍不得。
　　“我没想过要把他养废。”温酌说。
　　“但你想过把他养肥。”贺恭小声说了一句。
　　刘主任又差点把枸杞给喷出来。
　　“那么现在就做一下转移到新城‘曙光’之后的工作和生活安排。”尹市长将面前的全息电脑点开，一条一条地开始梳理。
　　“首先，温教授你的身份不变，但是根据联合科技大学校长的强烈要求，卫凌将会继续在校任教。
　　学校对卫凌从前以及现在的研究成果表示高度肯定，破格将他提拔为副教授。”
　　温酌没有说话，那就是同意了。
　　“第二，卫凌将会被安排在X-0研究室从事研究工作，当然你和杨教授也被安排在那里。我希望温教授，您能够约束一下卫凌的行为……研究室是拿来做研究的，不是拿来玩的。”
　　尹市长的话刚说完，其他三个人就用一种怀疑的目光看向温酌。
　　温酌很平静地回答：“我知道。”
　　贺恭朝着周主任做了个口型：“他知道，但是他做不到。”
　　“第三，我们在新城‘曙光’给你们配置了一栋别墅。虽然我认为你们住在学校或者研究员宿舍的概率更大。但是考虑到卫凌对房产有着非常执着的追求，所以房产证上都写了他的名字。”
　　“嗯。”温酌微微点了点头，看来这个条件非常合乎他的心意。
　　“吃人嘴软拿人手短，希望卫老师好好工作。”尹市长看着熟睡中的卫凌说。
　　接下来又商讨了一系列重要部门的迁移。
　　这个会开了足足三四个小时，卫凌愣是能保持同一个姿势睡得一动不动，连一呼一吸的长短间隔都没有变过。
　　“真是羡慕睡得好的人啊。”尹市长感叹道。
　　“也许以后就睡不好了呢？”贺恭若有深意地笑了笑。
　　“是啊，是啊。研究工作繁重，哪怕是卫凌这样的年轻人，搞不好头发都会掉光。”刘主任感叹道。
　　贺恭叹了口气：“老刘，你可真是单纯啊。”
　　温酌把卫凌横抱了起来，无所谓其他人的视线，就这样走出了联合控制中心。
　　夜瞳把车开到了门口，等着他们出来。
　　温酌把卫凌放到了后车座上，然后再坐了进去。
　　卫凌歪了过来，半边身子都倒进了温酌的怀里，温酌抬手托着他的脑袋，放在了自己的肩头。
　　“夜瞳，到了新城‘曙光’之后，你就负责驻守在研究所里。”温酌开口说。
　　夜瞳顿了顿，他立刻明白了自己是被派去专门保护卫凌了。
　　“收到。”
　　卫凌再度醒来的时候，外面的天已经黑透了。
　　他动了动，这是自己睡了好几个月的床，被子里也是让人安心的味道。
　　这不是直升机舱里，他回来了！他回到新城“光年”了！
　　卫凌一下子坐了起来，紧接着强烈的晕眩感来袭，他又倒了回去。
　　“喵——”
　　窗子是开着的，小猫爬了进来，跳到了卫凌的身上。
　　卫凌一把就将它给抱住了：“陛下啊，陛下，你一回来就出去浪了？说吧，是去找了女朋友，还是去找了男朋友？”
　　“喵——”小猫眯着眼睛，蹭了蹭卫凌的下巴，然后团成一团。
　　卫凌无奈地笑了：“你又不是温酌，哪里能听得懂我说了什么。”
　　之前这小家伙那么有灵气的样子，是因为温酌的意识操控着它。
　　“诶，温小酒哪里去了？”
　　卫凌侧过脸来，对面的床铺整整齐齐的，不像有人睡过一样。
　　温酌一回来，估计就有无数的会等着他开吧。
　　卫凌慢悠悠坐起来，老天爷啊，他真的是饿到前胸贴后背了！
　　卫凌离开了寝室，走去学校餐厅。
　　晚上八九点钟，学生餐厅里还是挺热闹的。
　　卫凌站在点单窗口前刷脸，系统提示：欢迎光临，卫凌副教授。
　　卫凌刚觉得肚子里没有油水，想要来一份红烧肉，忽然觉得有什么不对劲。
　　他向后腿了一步，又在向前，系统自动面部识别，再次提示：欢迎光临，卫凌副教授。
　　卫凌眯着眼睛死死地盯着屏幕上的“副教授”三个字，然后一把拽过了路过的同学。
　　“诶，你来看一下，这个刷脸的系统是不是坏了？”
　　那位同学发现拽住自己的是卫凌，脸上立刻露出了十分尊敬的表情。
　　“卫教授，系统有什么问题吗？”
　　“哈？你叫我什么？卫什么？”
　　卫凌的眉毛挑了起来，脸上的表情就像是不小心噎了苍蝇腿儿。
　　“卫教授……您已经是副教授了……前两天校园网公示了呢！同学们都很高兴，想知道您主要研究哪个方向……想要考你的研究生呢……”
　　“什么？副教授？就是那种身上有研究课题，每年还得给自己的教学课件更新换代，还有论文发表任务的……那种教授？”
　　“啊，是的啊……为什么您的表情就像世界末日了？”
　　卫凌摁了摁对方的肩膀，一脸的欲哭无泪。
　　“不不不……这不是世界末日，这是我的末日……”
　　好几个学生都围了过来，他们之前上过卫凌的讨论课，有的还看过他打篮球。
　　“卫教授，你怎么了？我们知道，以您的聪明才智才到副教授是屈才了！但是在我们的心里，你是最棒的！”
　　不不不，“副教授”一点都不屈才，实在是高看我了啊！
　　“卫教授，您放心！只要您的课，绝对没人逃课！学校里好几个重要的系都要迁移到新城‘曙光’去，一听说您也要过去，好多同学都想申请到新校区去！”
　　啥？我这么有人气的吗？
　　可是你们这么多双眼睛盯着我，我的课件怎么办？
　　到底是谁？挖了这么个大坑来埋我！
　　卫凌立刻联系温酌，当那一声“喂”响起的时候，心里面莫名开始想他了。
　　明明那家伙和自己在同一座城市里，多半他现在也在同一个学校里，一听到他的声音就觉得像是久别重逢。
　　“那……那什么……你知道我变成副教授了吗！”
　　“如果没有耽误那八年，你应该已经是教授，而不是副教授。”
　　“所以……你知道？我跟你讲，我不要当什么副教授！我哪里能教学生啊！我会把他们都带歪了！就那什么……上梁不正下梁歪！”
　　“在新城‘曙光’有一个目前设施和设备最高端的研究室，你会被安排在那里工作。所以你的教学安排是非常少的。”
　　卫凌一听，脑子都快炸了：“什么？安排到研究室工作？那我不是……我不是要一直动脑子吗？”
　　“你领着高级研究员的薪水，却没有做高级研究员的事情。”
　　温酌的声音不紧不慢的，听得卫凌心好累。
　　“那我不要高级研究员的薪水了！你不是说了，你会养我的吗？”
　　卫凌说完，电话的那段就陷入了沉默。
　　“不是吧温酌！难不成你也是那种追到手，之前的承诺就不算数的家伙？”
　　“可是，我并没有到手。”
　　温酌这么一说，卫凌连个屁都放不出来了。
　　点的红烧肉都觉得没那么香了。
　　这时候，有人坐到了卫凌的对面，笑着说：“今天也这么晚才吃饭呢，又睡了很久很久啊。”
　　卫凌一抬眼，就看见了杨教授。
　　这才刚回到“光年”，瞧瞧杨教授这气色，满满的胶原蛋白啊，不知道的还以为他结束了多年单身狗的生活，陷入爱里面呢！
　　“是你吧，出馊主意让我当什么鬼副教授……想让我帮你分摊课时？”
　　杨教授摇了摇头：“您是凭实力向众位大佬证明——你的脑袋没有冻坏。外面的防护墙，脉冲强度还是根据你当时的计算进行的调整呢。”
　　“你来找我干什么？肯定不是聊天做朋友。”
　　“嗯……我还以为我们已经是朋友了呢。”杨教授一边说，一边取出了一个小瓶子，推给了卫凌。
　　“这是什么？”卫凌拿起来摇了摇。
　　“营养剂啊。”杨教授回答。
　　“怎么不是针剂了？”卫凌打开了盖子，里面是一个一个圆形的小药片，有一股廉价的味道。
　　“鉴于你对营养剂的需求非常频繁，你也不希望自己被扎得满身都是窟窿眼吧？”
　　“也是……我是不是吃了这个以后，上讲台上能够思如泉涌，叨叨几节课都不会觉得累？是不是到研究所里看那些鬼数据蹲试验结果，还是精神抖擞？”卫凌充满期待地看着杨教授。
　　“这个……它对你的身体很有好处。按时吃一点，每天都会变美一点，温教授也会更爱你一点。”
　　杨教授正要起身，被卫凌一把抓住了。
　　“你知道你的表情很邪恶吧？”卫凌的眉梢一挑。
　　“我问过温教授，营养剂是首先满足你脑子的需要，还是增强你身体强度的需要。你觉得温教授的答案是什么？”
　　卫凌心里咯噔一下，把这个瓶子往杨教授面前推了一下：“你这个经过安全验证了没有啊？万一成分有问题呢？而且连个配方说明都没有！保质期也没有！妥妥的三无产品啊！你……还是拿回去吧……”
　　“安不安全，你今晚回去给温教授试一下，不就知道了吗？”
　　杨教授拿开了卫凌的手，迈开长腿，一边离开还一边说：“一定要带回去哦，我跟温教授说了。”
　　卫凌看着这瓶三无产品，它哪里是什么营养剂啊，它是催命丸。
　　他才不要把这个东西带回去呢！
　　万一消化不了，提前嗝屁呢！
　　卫凌也离开了餐厅。
　　谁知道才刚走到餐厅门口，就有一个同学拿着那个瓶子追了上来。
　　“卫教授！卫教授！您的东西！”
　　“谢谢这位同学……但是这不是我的。”卫凌笑着把那瓶药推回去。
　　那个同学立刻说：“这是您的，身体不舒服得按时吃药，您千万别忘了。”
　　“啊？我身体不舒服？我哪儿不舒服？”
　　卫凌一脸懵。
　　“您不是经常嗜睡吗？我们学校论坛上都开了帖子了，说您……”
　　卫凌接过了瓶子，找了一片安静的小树林，趁着一对小情侣正要坐在椅子上谈恋爱，他仗着自己腿长，先一步占据了椅子的中央，开始刷网页。
　　置顶的帖子就是：天才的大脑，虚弱的身体。
　　“哈？”卫凌看着这个标题，有一种不怎么美好的预感。
　　点开一看，老天爷啊！好多照片啊！
　　这些照片的主角都是他和温酌，而且都是温酌横抱着他！
　　好几次都是卫凌过度使用自己的能力，导致睡着之后，温酌就这么抱着走过整个联合科技大学的校园，回去教工宿舍。
　　“我的妈呀……”
　　比如眼前这张，是卫凌和温酌去了滑冰场，卫凌在温酌的怀里睡着了，后来也是温酌抱着他回来的。
　　温酌说过，把外套盖在他的身上了，学校里没人看见他的脸。
　　“这完全是掩耳盗铃啊！这谁看不出来是我啊！”
　　卫凌捂住了自己的眼睛。
　　以及最近一次的，也是温酌把他抱回去。
　　学校经历了诺亚的潜入以及整座城市被入侵，原本是充满了恐惧和不安全感的。
　　但是当温酌抱着卫凌走回来的时候，论坛上一片欢呼雀跃，就好像这就是最具有安全感的风景线。
　　卫凌的眼角在抽搐。
　　因为论坛的帖子从“温教授好帅”到“卫老师好娇弱”，卫凌看得都要原地爆炸了。
　　“我娇弱？我哪里娇弱？我可是篮球能够拼过杨墨冰的选手！”
　　接着学生们开始统计温酌抱着卫凌走回去的次数，据不完全统计，竟然超过了十次？
　　好几个学生还上蹿下跳地表示，次数超过三十！
　　“这不对！这肯定不对！这是数据造假！是学术的不诚实！”
　　帖子翻了几百页，卫凌还是第一次逛论坛逛得专心致志，甚至启动了自己的能力来，迅速翻到了最后一页。
　　后面，全部都是在讨论卫凌为什么总在睡觉。
　　各种不靠谱的猜测都来了，什么他的脑壳里面长了东西容易困倦、什么他经历了心理创伤在某个情景里就会忽然失去意识、什么他的身体新陈代谢有问题容易低血糖昏厥。
　　卫凌自己都不知道自己有这么多的毛病。
　　最后总结起来，广大热心的同学们认为，卫教授药不能停。
　　卫凌在心里“呵呵”，看老子回去黑了你这帖子！
　　“在看什么呢？”
　　带着通透感的声音，和着树林间的沙沙声，一下子就沁透了卫凌的心。
　　他一抬头，就看见温酌站在他的面前，低着眼看着他。
　　温酌的发丝被清风带起来，跟着树影一起轻微掠动，卫凌的心头莫名一紧。
　　想到自己每次睡着了，就是被温酌抱着走过所有人的视线，卫凌忽然觉得自己赚到了。
　　他坏笑着把帖子拿出来给温酌看：“温小酒，你是不是故意的？”
　　温酌在卫凌的身边坐下，靠向他，脸颊贴向卫凌，看了一两秒之后，他淡淡地说：“这些照片都照得很不错。”
　　“我知道，你特别帅。”
　　“是你。”
　　“我？我怎么了？”
　　“你在我怀里睡着的样子很安逸。”
　　“所以……你其实是故意的吧？让所有人都看到我在你怀里睡着的样子——类似宣告主权？”
　　虽然卫凌每次都告诉自己，要给小酒留点面子，不要总揭穿他的小心思。
　　可是卫凌就是忍不住啊，他就想看温酌的表情，就想听他欲盖弥彰地解释，以及偶尔简洁却很可爱的坦白。
　　“他们都处于对感情充满期待和热情的年纪。你的外型属于完美的类型，性格温和，开朗健谈，想法天马行空对学生而言充满神秘感，你学识丰富，是完美的恋爱幻想对象。”温酌说。
　　卫凌愣了愣，指着自己说：“你确定……你是在说我？”
　　卫凌觉得他都要爱上他自己了。
　　“嗯。所以……我要所有对你心存幻想的学生们知道，他们是没有能力让你在他们的怀里安然入眠的。”
　　卫凌看着温酌那认真的样子，想要笑，但是又觉得这根本不好笑，温酌太在乎他了。
　　“你说……我也没像hybrid一样，不断进化自己来符合对方的期待，你怎么还会觉得我帅啊？”卫凌撑着下巴，好奇地问。
　　“你不需要通过进化来吸引我。”
　　“啊？”
　　“因为你一直是我最喜欢的样子。”
　　卫凌的心一下子就热了起来。
　　那感觉，比大学运动会一百米冲刺拿第一还要激动，比篮球校际联赛最后一秒逆风翻盘还要激动。
　　我不是完美的。
　　但是在你心里却一直是最好的样子。
　　“小酒，你像个傻子。”
　　“我哪里傻？”
　　“就是那种无条件迷恋某个人的傻子。你知道接下来该干什么了吗？”
　　卫凌看着温酌，温酌却摇了摇头：“什么？”
　　一个吻落在了温酌的唇上，轻轻在他的唇缝间碰了一下。
　　温酌还顿在那里，在卫凌微微闭着眼睛离开的时候，忽然一下扣住了他的后脑。
　　“唔……”
　　强烈的被掠夺的感觉，顺着卫凌的神经迅速蔓延，他连自己的指尖都跟着发麻。
　　温酌像是好不容易克制了内心的沸腾，放开了卫凌。
　　卫凌好不容易呼出一口气来，就听见温酌还带着一丝暗哑的生意说：“这是什么？”
　　卫凌定睛一看，神啊！这不是杨墨冰给他的那瓶营养剂吗？
　　“你看……这就是个三无产品……”
　　卫凌想把它拿回来，但是温酌却打开了瓶盖，闻了闻：“它的成分提取已经非常成熟了。”
　　“连成分说明表都没有，还是不要乱吃了。”
　　“这个是不是杨教授给你的？”温酌忽然问。
　　“那个……是他给的……”
　　“试一试吧，应该会有用的。”温酌说。
　　“试一试？这个还能乱试？要是没有用……会死人的吧！”卫凌真大了眼睛看着温酌。
　　温酌的眉梢很轻微地挑了一下，但是卫凌非常明显地感觉到了温酌的不悦。
　　温酌把药瓶放在了卫凌的手心里，“现在就试。”
　　“没有水……我咽不下去。”
　　你有没有搞错啊？在这里试？
　　光天化日！学校的小树林里！你还算个大学教授么？
　　“这是咀嚼片。”
　　“啊？”
　　杨墨冰你个混账家伙！营养剂还搞出个咀嚼片来！
　　你这么有能耐还当什么大学教授啊！你就该去制药厂啊！
　　“吃吧。”
　　温酌的声音比之前听着还要低沉。
　　卫凌在他的注视之下，只能取了一片，放进嘴里，咔吱咔吱嚼了两下之后，原本吃毒药的表情忽然舒展开来。
　　“这个……这个怎么像是钙片？”
　　“这个本来就是钙片。”温酌回答。
　　“啊？这是给我补钙吗？”
　　“你知道自己睡着了之后，会抽筋吗？”温酌问。
　　“有吗？”
　　“疼到都蜷起来了。所以我跟杨教授说，让他回来的时候，到学校的医务室拿一点钙片。”
　　卫凌一颗悬着的心，终于放了下来。
　　“这怎么上面连个标签都没有？而且杨墨冰那家伙还故意说这是营养剂！片剂的营养剂！补身体的营养剂！”
　　“它确实是片剂的、补身体的营养剂。”温酌说。
　　看着温酌有些冷郁的表情，卫凌忽然意识到不妙。


第74章 焖烧
　　“可是你一听到它只是一瓶钙片，就特别高兴的样子，为什么？”温酌问。
　　“啊……我没有啊，你怎么会觉得我特别高兴呢？”
　　完蛋啊，温小酒发现了！
　　卫凌紧张了起来，他想起了很早之前，他和温酌曾经讨论过，假如一个hybrid看上的对象不乐意该怎么办。
　　温酌的回答只有两个字：
　　用强。
　　那时候卫凌还幸灾乐祸的，这会儿却深深体会到了什么叫做“大限将至”。
　　“我想去打篮球，你呢？”
　　赶紧闪人！
　　“你想约谁跟你打球？”温酌问。
　　卫凌已经站起来了，温酌却坐在原处，向后靠着，双手很随性地放在腿上，一点压迫感和威胁性都没有。
　　“还能谁……杨墨冰啊！难不成我还能跟夜瞳打篮球？”
　　“也许你可以跟夜瞳打篮球呢？”温酌说。
　　“那我不是要被秒杀？夜瞳一分钟进一百个球应该没问题吧？”卫凌笑了起来。
　　谈起打球，紧张感缓解了不少。
　　“你现在赢过夜瞳，应该是有可能的。”
　　温酌的话说完，卫凌忽然意识到，刚才自己吃下去的……不仅仅是钙片。
　　心脏都抽了一下，背上起了一层薄薄的冷汗。
　　“是吗？那我就去找夜瞳！”卫凌扬起大大的笑脸。
　　这是他演技最好的一次了。
　　温酌侧过脸，目光里带着一丝审视的意味：“你好像从没有想过找我打篮球。”
　　“我……我不知道你会打篮球啊……”
　　从认识温酌的第一天开始，卫凌就没见过他打球。
　　而且篮球是团体活动，温酌一直都是独来独往啊。
　　“可我现在会。”
　　“那……一起打球去？我都能想象一上篮球场，整个学校都会尖叫吧！”
　　打球好啊！他还没跟温酌打过球呢！
　　卫凌已经开始在脑海里想象温酌运球的姿态，投篮的样子，再来个灌篮！
　　看看温酌的大长腿，穿着运动衣，跳起来的力度感，还有扣篮的爽利，那是要把篮球框都帅爆啊！
　　“你在想我打篮球的样子吗？”温酌开口问。
　　“是啊……”
　　卫凌一抬眼，对上温酌视线的那一刻，整个世界就像快速流动着，进入了温酌的眼瞳里。
　　“咚……咚……咚……”
　　耳边是心跳的声音，在骨骼、肌肉、血液里响动着。
　　温酌深邃的眼睛、鼻骨的起伏，都变得柔和起来，形成一种无形的力量，一缕一缕缠绕上卫凌的视线，拽住了他的心脏，他下意识地向前走去。
　　卫凌的脚踩在一粒小石头上，晃了晃，他忽然反应过来，温酌在诱捕自己。
　　但是那双眼睛有着难以抵抗的吸引力。
　　微风、草叶的清香、树枝摇摆的影子就像被隔绝到了另一个世界里。
　　而温酌变成了卫凌世界里唯一的主宰。
　　卫凌知道，他会有这样着迷的感觉，并不是因为温酌释放了安奇拉的能力，而是自己……一直就喜欢着他。
　　他甚至知道自己越靠越近，接下来会有怎样的后果。
　　可是……这种心动的感觉让卫凌上瘾。
　　当卫凌清楚地知道，温酌从眼神到呼吸，到底是怎么吸引自己，所有被忽略的细节无限放大，层层叠叠地融和起来——温酌就是为了让他疯狂而存在。
　　他甚至觉得温酌怎么离自己那么远？
　　卫凌对这样的吸引力毫无抵御的能力，他全身的血液流动都被温酌拽走了一样。
　　一步、两步、三步，他走了回去，回到了温酌的面前。
　　卫凌低下头来，在距离对方很近很近的时候，温酌侧过了脸。
　　心里面骤然就空了。
　　卫凌跟着侧过脸，在快要触碰到对方唇角的时候，他又再度避开了。
　　温酌的五官线条带着一种精致感，但是却又立体充满男性的力度，可是当他垂下眼的时候，偏偏有一种让卫凌想要珍惜和拥有的温柔。
　　卫凌想要吻他的眼睛，仍旧是没有碰到，温酌又侧开了，他的耳朵蹭过卫凌的脸颊。
　　一种烦躁的、求而不得的感觉涌上卫凌的心头，他一把扣住了温酌的肩膀。
　　卫凌从来没有这么想要做什么，他从小到大都是一切随意。
　　只有这一刻，他内心仿佛有什么要裂开了，非要如愿不可。
　　他放开了温酌，但是忽然就一把抓住了温酌的头发，不再让他避开自己，终于如愿以偿地碰到了温酌的唇。
　　但那并不是结束，反而让卫凌的大脑深处像是张开了一张网，在空气之中漫无目的地捕捉，什么都没有网到，从血液到每一个细胞……都觉得很饿，饿到干涸，布满了裂痕。
　　他想要把温酌碾碎了，填入自己心脏和大脑里每一道痕隙里，让自己完整起来。
　　“你现在知道我的感受了吗？”温酌的声音在他的耳边响起。
　　明明是很轻的声音，却有着极大的分量。
　　卫凌的心脏猛地向下一沉，让他神魂颠倒的一切忽然消失了，只有眼前的温酌，依旧仰着头看着他。
　　卫凌低下头，温酌的头发仍旧被他拽着，就连衣领也乱了，整个人看着狼狈，可目光却依旧清厉。
　　但在这样的目光里，卫凌能感觉到火烧一样的浓烈情感，被克制着，压抑着，就怕在现实里会伤害到他。
　　温酌的感受……明明最爱的人就在面前，可是却怎么也得不到。
　　卫凌闭紧了眼睛，压低了声音：“我觉得自己就像个土匪……你是良家女子……”
　　“那你什么时候带我上山？”温酌问。
　　“慢一点。”卫凌说。
　　“我保证不伤害你……但是现在我可以稍微过界一点吗？”温酌问。
　　“那个到底是碳酸钙……还是等待被验证效果的营养剂？”卫凌问。
　　温酌一把将他抱了起来，两人几乎面对面坐着。
　　“你希望它是碳酸钙，还是能增强你承受能力的营养片？”温酌问。
　　他的声音拖得有点长，轻微的沙哑让卫凌怀疑温酌就是故意的。
　　他知道怎样让自己心动，知道怎样让卫凌心痒。
　　“那你稍微过界一点，看看它到底是不是碳酸钙。”
　　卫凌的心脏跳得很快，低下头去想要碰一碰温酌的鼻尖。
　　“你别再故意避开我了。”卫凌说。
　　说完之后，又有点心虚，明明是自己一直避开温酌。
　　“不避。”
　　说完，温酌侧过脸，稳稳地将卫凌稳住了。
　　几个学生正好路过，看到这一幕还以为是其他的同学在恋爱。他们相视而笑，正要路过，也不知道是谁先发现了。
　　“天啊……那个背朝我们坐着的好像是卫教授啊！”
　　“不是吧……那……那另一个是谁？”
　　“温……”
　　温酌扣着卫凌的后脑，放在自己的肩头，当他的视线落在那几个学生的身上，他们就像受了惊的鹌鹑，立刻低着头迅速离开了。
　　“他们看见我们了？”卫凌小声说。
　　他的心跳很快，就像是在老师眼皮子底下抄作业，在校长讲话的时候在台下拉着心上人的手早恋。
　　“看见了。”温酌回答。
　　“又要上校内论坛的头条了啊……”卫凌叹了一口气。
　　“那我现在停手。”温酌的鼻尖碰了碰卫凌的耳廓。
　　“不停。”
　　卫凌的声音闷闷的，带着轻微的嘶哑。
　　温酌闭上了眼睛，嘴角勾了起来。
　　这天下午，卫凌没机会去打球，而是和温酌在林间的长椅上呆到了日落。
　　这段小路的路灯坏了，天色一暗，就几乎没有人路过了。
　　“那个到底是碳酸钙……还是营养片……”卫凌有些疲惫了，靠在温酌的肩头问。
　　“你觉得呢？”温酌侧过脸来，轻声问。
　　“从前读书的时候，我总觉得……多看你两眼，都像是抄了你的论文，罪大恶极。”卫凌不爽地说。
　　“那现在呢？”温酌问。
　　“现在……觉得当时我应该多看你几眼……不对，应该是想看就看！”
　　“我现在不好吗？”温酌轻声问。
　　“不好，你现在就是哥斯拉……喷火大怪兽，很凶残。”
　　“确实，那个时候你要是多看看我，让我知道自己有机会……”
　　温酌看向卫凌，一片黑暗之中只有他的眼睛是最明亮的，像是要将整个夜空的拖拽下来，藏进眼睛里，只要卫凌看向他，他就将这一切都给他。
　　“你知道自己有机会……你还能怎样？”
　　“至少那个时候，我和你的体力差距并不大。”温酌不紧不慢地说，眼底却带着笑。
　　卫凌一听，就来气了。
　　“你可拉倒了吧！那个时候我又打篮球，还会乒乓球！环城自行车比赛我还进了前十呢！你——脸色又惨白，胳膊又细，出院回来之后爱干净程度比之前更厉害了！可你又漂亮又病娇，我让着你……”
　　卫凌的话还没说完，就被温酌给堵住了。
　　好一会儿，温酌才放开了他。
　　“开水房、乒乓球桌、体育器材仓库……”温酌用很平静的语气说着这些地方。
　　“啊？”卫凌完全不明白什么意思。
　　“实验室的台子……”
　　温酌的笑意越来越明显，卫凌的心头也莫名其妙越来越热。
　　他忽然明白了过来，肩头一颤，正要站起来，却被温酌牢牢抱着。
　　“你……”卫凌竟然连话都说不出来了。
　　“我怎么了？还有呢……”温酌靠近卫凌。
　　卫凌立刻向后仰，但温酌一点也不介意，稳稳地托着他，不让他倒下去摔着。
　　“洗衣房。”
　　卫凌推了他一把。
　　“你不喜欢？一个都没有吗？”温酌问。
　　他那像是商量论文选题的语气，反而让卫凌的想象力无限发散。
　　“这里也很好，因为一有人路过你就紧张，一紧张就很可爱，而且会乖很多……”
　　“别说了。”
　　这一回卫凌成功站了起来，他推了温酌一把，但完全没料到，他那样从下午坐到晚上，两条腿都僵麻了，一个大踉跄。
　　温酌一把将他给捞住了。
　　稳得连颤都没颤一下。
　　“这就没力气了？是谁病娇？”温酌的声音里带着一丝很浅的笑意。
　　“那你背我回去。”
　　温酌转过身，单膝蹲下来：“上来吧。”
　　卫凌不说二话，环上了温酌的肩膀，对方轻松地就将他背了起来。
　　“那你知道读书的时候，我最喜欢看你什么地方？”卫凌趴在温酌背上问。
　　“我的手。”
　　“诶？你知道！你怎么知道的？”卫凌晃了晃，但是温酌依旧很稳。
　　“你的视线毫不掩饰。”温酌回答。
　　卫凌歪过脑袋，要把温酌此刻的表情看清楚。
　　温酌的眼角带着笑，看得卫凌心念动摇。
　　“我怎么不加掩饰了？我记得都有掩饰。”
　　“你是说我打论文，你假装玩手机，手机拿倒了都不知道？”
　　卫凌一听，不得了，自己还有那样的黑历史呢！
　　“你诈我吧？我玩手机其实是拍了你，其实是二十块一张发给女生的。”
　　“什么？”温酌停了下来。
　　“我知道你现在一听二十块觉得特别少，但那是多少年前的物价了！二十块钱两碗盖浇饭呢！”
　　温酌一下就把卫凌放了下来，长腿一迈，走了。
　　卫凌跟了上去：“不是吧？我开玩笑的啊！你在我心里神圣不可侵犯，我哪里会拍你照片去赚钱呢？”
　　“那你拍我干什么？”温酌反问。
　　“当时不是流行那什么……把学神照片放身上保佑考试通过吗？我打了一个学期的游戏，肯定担心最后期末考啊！”
　　温酌笑了一下，绝对是冷笑的那种。
　　就算不是冷笑，卫凌也认定了那就是冷笑。
　　“那你把我照片洗出来了吗？放钱包里还是放口袋里了？”
　　“我又不是女生，拍完之后觉得没争取你同意这行为不大妥当，就删了啊。”
　　卫凌本来以为这个回答应该很安全了吧？自己到底有没有拍温酌的照片，也无从考证了。
　　“你哄别的女同学不是很在行吗？”
　　温酌的脚步迈得更快了。
　　卫凌心想，这才刚抱着他一整个下午，怎么这会儿又不开心了？
　　“你这到底是嫉妒我对女同学态度好呢？还是嫉妒我这种技能？”
　　卫凌没敢离他太近，总觉得温酌的低气压看起来就像要把他原地处理。
　　但是温酌压根没有停下来，和卫凌拉开一大段距离了。
　　“喂！喂！这黑灯瞎火的，你也不怕我摔跤？”
　　温小酒你怎么了？你这是刚在我这儿开心完了，就翻脸无情啦！渣男！”
　　虽然卫凌是更开心的那个。
　　温酌走出了林荫小路，他转过头，却没有看见卫凌。
　　他停下来，等了半分钟，卫凌还是没跟上来。
　　温酌闭上了眼睛，感受卫凌的存在，发现这小子竟然不见了？
　　温酌的眉心皱了起来，他快步流星走回了林荫小道。
　　黑暗之中，两边的树影错落着落在地面上。
　　温酌走完了整条林荫道，路过他们之前坐着的那张长椅，一个小瓶子横倒在椅子和椅背的缝隙之间。
　　温酌把它拿起来，放进口袋里。
　　“卫凌？”温酌喊了一声，但是却没有听见卫凌的回应。
　　他闭上眼睛，又搜索了一次，却感觉不到卫凌的意识。
　　就在温酌打算搜索整个学校。
　　忽然，一只手从后面将他捂住了。
　　以温酌的身手，他可以瞬间转身把对方的脖子拧断。
　　但是那只手的感觉让他立刻辨识出了，那是卫凌！
　　“帅哥，这么黑这么晚，走夜路会有危险的啊。还是你在这里等谁啊？”
　　卫凌扣着温酌，就把他往漆黑一片的林子里带。
　　温酌也不反抗，就像是默许了卫凌胡闹。
　　他被卫凌推了一把，没推动。
　　卫凌又推了一把 说了句：“树在你后面。”
　　温酌还是没反应。
　　卫凌脸上兴致勃勃的表情收起来了。
　　“你向后靠着树行吗？”
　　温酌这才向后走了一步，靠着那棵树。
　　眼看着他胳膊要抬起来，卫凌立刻提醒：“诶！你不许抱着胳膊！黑灯瞎火的摆什么业界精英造型呢？除了我没人看！”
　　这一回温酌真的愣了一下，然后笑了。
　　刚才还不知道为什么生气，现在忽然拨开云雾见明月了。
　　“我仔细认真地想了一下，温小酒为什么忽然不高兴了呢？”卫凌一脸认真的表情。
　　温酌反问：“哦，那我为什么不高兴了，你想明白了吗？”
　　卫凌本来想要把手摁在温酌的脸边但是发现以温酌的身高，自己这么做一点都不美，于是就摁在温酌的身边。
　　“你想我哄你。”卫凌说，“其实最傲娇的就是你了！从读书那会儿开始，你就是要人哄的。”
　　“哦。我都不知道从前你有想过要哄我。”温酌回答。
　　“你就没觉得我很厉害？你刚才找我来着了对吧？是不是没找到？”卫凌得意地问。
　　他避开了温酌的搜索，这意味着他也能避开克莱文了。
　　“看来那不只是瓶钙片。”
　　温酌扣住了卫凌的手腕：“一个下午了你还这么有力气跟我玩夜袭的游戏。”
　　“喂！我跟你讲……”
　　不知道过了多久，卫凌被温酌抬着胳膊，一瘸一瘸地走出去。
　　“要不要我背你？”温酌问。
　　“你想要我死吗？”卫凌一脸欲哭无泪，睫毛上还沾着不知道是眼睛里的水汽还是夜露。
　　“那我抱着你。”
　　温酌就要弯腰，卫凌晃荡了一下：“我不要……丢死人了！”
　　“没有人看到。”
　　“那也不要！”
　　卫凌非常执着地要自己走回去。
　　“学校的树该做美容了！隔一下能磨掉我一层皮！”
　　温酌听着，没说话。
　　“你西装是学校发的吗？那么薄……”
　　温酌还是没说话。
　　“那瓶到底是不是碳酸钙片！我怎么觉得吃了还是腰酸背疼？”
　　温酌叹了一口气，懒得管卫凌嚷嚷，一把将他抱了起来，直接横穿学校操场。
　　夜间球赛的照明灯都关了，只有路灯还亮着，把温酌的影子拉的很长很长。
　　卫凌忽然觉得世界很大很空旷，他下意识往温酌怀里靠了靠。
　　“冷了？”温酌轻声问。
　　“不冷，就是有点想你。”
　　“我就在你身边。”
　　“那我还是可以想你啊。”卫凌笑着，眼睛弯成两道月牙。
　　“你这是故意说好听的话吧。”
　　“我怕你忽然傲娇把我扔操场上，我赶紧哄你啊！”
　　“你把花样都用完了，看你以后怎么办。”温酌笑了笑。
　　卫凌算是明白了，温酌看起来冷冰冰的，其实就吃这一套。
　　唉，真是“焖烧”啊。
　　“今天的花样用完了，还有明天的花样。还可以循环利用。”
　　等到他们回了宿舍，刚打开门，楼上的杨教授穿着运动衣和跑步鞋转了下来，看见卫凌的那一刻，果不其然露出了调侃的笑容。
　　“卫教授，这么早呢？我给的营养片看来很好用啊？”
　　卫凌一听，头皮发麻。
　　“所以果然不是碳酸钙。”卫凌咬牙切齿。
　　“啊？补钙的话还不如喝点大骨汤，营养无添加。”
　　杨教授看了一眼时间，早晨五点半。
　　“营养片的缓释速度有点慢。”温酌说。
　　杨教授的表情收了起来，变得很严肃。
　　“因为我设想的是，调整卫凌的体质，让他适应安奇拉的激素带给他的变化。让他的身体能够自动储备能量，而不是一次性消耗殆尽。所有的消耗都是对身体的伤害。”
　　温酌点了点头：“我理解了，谢谢。”
　　“卫教授看起来夜间活动很丰富啊，我知道除了营养片呢，会感觉精力充沛好像年轻了十几岁，但还是要注意一下，恋爱虽美不要贪多。”杨教授说。
　　卫凌用表情表达自己不愿意和他说话的意愿。
　　“哦，还有……下午来做个体检记录一下你的各项数值，这样吃完了一瓶我们可以看看你的体质到底有没有提高。”
　　杨教授完全公事公办的口吻，卫凌却觉得他真的很欠打。
　　“老杨，啥时候一起打篮球啊！”卫凌说。
　　“我跟你有什么好打的。”杨教授一脸嫌弃的表情。
　　“是吗？温酌说跟我们一起打！再叫上夜瞳啊、何敛他们，是不是可以凑个篮球比赛？”
　　杨教授看向温酌：“温教授……你要打篮球吗？”
　　“嗯。下午体检完了打一场吧。”
　　杨教授的表情顿时变得很微妙。


第75章 宝贝
　　“你们不觉得找我打篮球，胜之不武吗？”杨教授直截了当地说。
　　卫凌乐了：“哎哟，不得了，老杨竟然认怂了？”
　　“这世上还有人比你更怂？”温酌开口反问。
　　卫凌被堵住了，他万万没有想到温酌竟然会拆他的台。
　　杨教授笑的很满足。
　　“谁面对你能不怂吗？你举个例子出来？”
　　就在两人讨论“怂不怂”这个问题的时候，杨教授已经转身去晨跑了。
　　卫凌站在楼梯口喊了一声：“老杨，别总想着我——给你自己也整点儿钙片！你也快四十了！”
　　杨教授差点没跌一跤。
　　回到了他们的寝室里，温酌让卫凌洗漱了赶紧睡一会儿。
　　但是卫凌看到放在桌面上的聘书时，忍不住走过去，将它翻开，看到了自己的照片，也不知道什么时候照的，反正挺帅。
　　“记得签个名，我一会儿带去给校长。”温酌说。
　　卫凌看着那段对他的评价，是温酌写的，字迹工整有力，那感觉就像是从前期末考试的时候，伸长了脖子看到温酌的卷面。
　　“我真的要在上面签名了？”
　　“其实你并不是不愿意带学生，你只是不自信罢了。”温酌说。
　　“哈？我不自信？从小到大，你是第一个说我不自信的人。”
　　“你觉得自己不是循规蹈矩的人，觉得自己会让学生有太多不该有的想象，担心他们会因为你的这个副教授而偏离原本有的方向。因为有些思考方式适合你，但未必适合他们。你的不自信，来源于你的责任感。”
　　温酌的每一个字，每一个理由，都点在卫凌的心头。
　　“是啊，研究所我愿意去。因为对于安奇拉这种生物的感觉，我比一般的研究员要更接近真相。但是带学生……”卫凌摇了摇头。
　　温酌将卫凌拉到了自己的面前，轻轻拽了拽，示意卫凌看着他。
　　“循规蹈矩的部分有我就够了，如果每个学生都在框架里出不来，也就没有突破了。”
　　卫凌笑了一下：“你说的好像我就是砸到牛顿的那个苹果一样。”
　　“大一的时候上课，你总是坐在我后面。”温酌说。
　　“那当然啊，你总是背挺的那么直，坐在你的后面，我就可以放心开小差了啊。”
　　一提起从前的事情，卫凌就觉得莫名怀念。
　　“后来大三开始，我经常坐在你斜后方，或者同一排。”
　　“是吗……”
　　温酌这么一说，卫凌也有印象了。
　　“因为任课教授还有老师，都很关注你。你一开小差，他们就喜欢点你起来回答问题。你的答案通常都很有意思，而且偶尔反问，还会把教授都问倒。”
　　卫凌一直以为，上课的时候温酌关注的只有老师，但按照温酌说的，他上课一直有注意到自己？
　　“每一次老师点到你的时候，我都会充满期待。因为你说的东西，比上课有意思多了。甚至到下课了，去了自习室了，我还是会想你说的东西。”
　　卫凌真的没有想到，学生时代的自己，对于温酌竟然有这样的意义。
　　“从研究生到博士，然后我们一起去了月球，你觉得为什么我们会一直在一个小组里？”温酌又问。
　　“不是因为……曹教授的安排吗？”
　　卫凌一直是这么认为的，但是当温酌这么看着他的时候，他忽然不那么确定了。
　　“那是因为我很努力要跟你在一起啊，傻瓜。”
　　卫凌的眼眶瞬间就红了。
　　从十八岁到二十八岁，十年时光，温酌都和他在一起。
　　“因为有你，思考变成了一件很有意思的事情。在月球的每一天，你觉得自己在胡言乱语，我却觉得那都是你意识深处的合理猜测，是最接近真相的想象。”
　　“我都快被你吹上天了。”卫凌的脸都红了。
　　“所以我理解学生们对你的期待。你对他们来说很重要，因为无论是我，还是杨教授，都只能把知识说给他们听，却不能像你一样带着他们思考。”
　　“你从没有这样夸过我。”卫凌脸红的更厉害了。
　　“那你还愿意继续做我的同事吗？”温酌问。
　　“我愿意。”
　　卫凌说完，忽然觉得自己是不是又被对方给套路了。
　　但就算是套路，也觉得心甘情愿。
　　早上温酌好像没有课程，卫凌已经躺进被子里了，温酌却还在浏览资料。
　　“温小酒。”
　　不知道是不是因为杨墨冰的营养片真的让卫凌的体质变好了，跟温酌从昨天的下午疯到凌晨四五点，卫凌却依然没有觉得困倦。
　　相反，精神越来越好了。
　　听到他叫自己，温酌抬起了眼来：“怎么了？”
　　“我本来是想要复制‘大师’的能力的。我看到他那段基因的编码了，把它记在脑海里了，我想把它给你，但是我是不是失败了？因为我又昏过去了，对吧？”
　　温酌来到卫凌的身边坐下，低下头，轻轻摁了一下他的眉心。
　　“下一次，你会做得更完美的。”
　　“但愿吧。”
　　“你该睡觉了。”温酌在他的鼻尖上吻了一下。
　　卫凌闭上眼睛，再度睁开的时候，对上了温酌的眼睛。他视线很深很温和，像是将卫凌的大脑包裹了起来，轻轻摇晃着。
　　眼皮越来越沉，越来越沉，卫凌睡着了过去。
　　从这一天开始，学校里的几个重点院系已经开始了迁移。
　　当卫凌使用营养片一周之后，去杨教授那里做体检，杨教授一边看着他的体检报告一边说：“听说你教的那个系的学生，都非常积极地要转移去新城‘曙光’呢。”
　　卫凌直接把体检报告挪到了自己的面前来，自己的身体自己也要了解。
　　肌肉含量、骨骼密度、血压血脂都健康到媲美专业运动员，卫凌不得不说杨墨冰的营养片剂是真的有用。
　　“什么叫做我教的那个系啊，明明那也是你和温酌带的学生好吗？我就是个帮你们补课时的。”
　　“到了‘曙光’也请多指教。”杨教授朝着卫凌伸出手。
　　卫凌也不客气地握紧了他的手指，还故意用力掐了一下。
　　杨教授的脸变得难看了起来：“你这是故意的吗？”
　　“检测一下效果。杨教授，你是不是很疼，我还没用力呢！”卫凌眯着眼睛笑着说。
　　“你要真有本事，掐温酌去。”杨教授没好气地说。
　　卫凌却搭着对方的肩膀，哥两好的样子：“小冰冰你别这样。我以后的身体健康就靠你啦！”
　　杨教授眯起了眼睛：“不对啊……之前还一副怂样，怕自己不再需要温柔呵护了会被温教授给办了。现在看你，怎么很期待的样子啊。”
　　“啧啧啧，像是小酒这样的人间美味，你不懂。”
　　杨教授顿了顿，然后回了一句：“我看你是被你家的小酒泡傻了脑子。”
　　他们刚走出门，就正好遇到了戴眼镜的小胖哥李长青，还有陈晓菲她们几个。
　　“卫教授！昨天您上的课真的太有意思了！我们晚上还开了讨论会呢。”陈晓菲迎了上来。
　　“有意思？你们觉得有意思就好。”
　　卫凌心虚不已，毕竟自己前天晚上研究温酌的手指为什么那么长，研究得有点过火，根本没准备课件，连讨论话题都是走进教室前一秒想到的。
　　“好紧张啊，我们下周就要飞去‘曙光’了！不知道有没有可能跟卫教授你一趟飞机。”
　　陈晓菲本来有点像个假小子，但是今天却画了淡妆，头发也烫了很自然的微卷，对着卫凌说话露出有些羞涩的表情。
　　已经到了这个年纪，卫凌又怎么会不知道这个年纪的女孩子对自己的好感呢？
　　看来温酌说卫凌很容易让学生产生恋爱情怀，还真没有错。
　　“我可能会和温教授一起，飞机上的估计都会是些一本正紧的老八股。不过……我还以为是有研究工作的教研人员先过去，没想到学生竟然也都一个批次迁移？”
　　卫凌心想，看来新城“曙光”的投入使用，恐怕是诺亚袭击之前就已经准备好的了。
　　“卫教授，到了‘曙光’，你还教我们吧？我听说，你要去那边的X-0研究所工作。”小胖子李长青问。
　　“当然啊。温教授还有杨教授也在那里工作，但他们也要带你们的对吧。我也一样。”
　　对于这些真心喜欢自己的学生们，卫凌也是发自内心的珍惜。
　　“那我们‘曙光’见。”
　　几个学生们跟卫凌说“再见”了。
　　“他们要是知道你的真面目，还会那么喜欢你么？”杨教授笑着问。
　　“小冰冰，这是一个看脸的社会，颜值即正义。我怎么这么帅呢？”卫凌一副自恋得要上天的样子。
　　杨教授被他成功逗乐了。
　　“不过迁移也太快了吧。我们刚经历完诺亚的袭击才几天？”卫凌皱着眉头，总觉得这么仓促总会出这样那样的问题。
　　“不仓促也不行。联合控制中心端掉了克莱文那么多克隆体基地，你和温酌又重创了他，如果不在现在转移，万一他有所恢复，必然会进行袭击。到时候，主动权就在克莱文的手上了。”杨教授说。
　　“小冰冰，你要平安无事啊。”卫凌看向他。
　　“你吃药吃傻了吧？忽然这么深情款款？”
　　“我上月球前的朋友，还在我身边的已经不多了。目前，就你和温酌了。”
　　卫凌看向头顶的天空，看似无云平静，总觉得会起风澜。
　　“我总有一种预感，我应该能荣誉退休，过上悠闲自在的生活。”杨教授回答。
　　回到了教研宿舍，卫凌就看见温酌正在收拾行李箱。
　　睡衣啊、当季的衣服甚至卫凌的四角裤都被温酌折的平平整整的，放进收纳袋里。
　　卫凌就蹲在一旁看，只差一碗泡面了。
　　“小酒，你不要这么贤惠好不好？我会内疚的，感觉自己是个渣男。”
　　温酌随意地摸了一下卫凌的脑袋，把卫凌经常穿的运动鞋也擦干净了鞋底，给他收拾了进去。
　　“我可能不会跟你一个航班去‘曙光’，我要晚一点。”
　　“哈？为什么？”
　　“因为有迁移护送任务。”温酌看着卫凌，用很肯定的语气说，“你比你想象的更强大。”
　　“我知道自己很厉害。我感觉就是克莱文亲自出马，我都能送他这辈子挥之不去的心理阴影。我只是……飞三个小时呢，没有你多无聊？”卫凌仰着头，用讨好的表情说，“要不然我也晚点过去，跟你一趟飞机好不好？”
　　“从前怎么没发现你这么粘我？”温酌靠近了一点，看着卫凌。
　　“啧，谁要你是我的人了嘛。”卫凌不要脸地颠倒黑白。
　　“我还没到手。”温酌一本正经地强调。
　　“我到手就好了嘛。”卫凌学着纨绔子弟的样子，摸了摸温酌的手背。
　　“杨教授跟你同一班航班。夜瞳、何敛还有连羽会保护你。”
　　这算是黄金保卫班底了，就连尹市长都没这个待遇呢。
　　但其实，没有谁会比温酌更让他有安全感。
　　“这个，你收好。”
　　温酌将一个小铁盒放进了卫凌的手心里。
　　里面是营养剂的针剂，这个不是强化卫凌体质的片剂，纯粹就是为了应付紧急状况的。
　　卫凌将它扣紧了：“放心，我不会弄掉的。”
　　温酌从口袋里拿出了一个小绒盒子，卫凌立刻紧张了起来，心想着天啊！小酒同学该不会要给他戴戒指了吧！
　　怎么办？
　　蹲不住了，赶紧起来！
　　怎么能用路边吃泡面的姿势来迎接小酒的戒指呢？
　　心跳的非常快。
　　还好小酒一直直截了当，不会搞什么把戒指放在奶油蛋糕里之类的俗套戏码——因为他一定会连蛋糕戴戒指一起吃下去！
　　温酌单手就把盒子打开了，里面是一个只有米粒大小的像是通信器一样的东西。
　　“这个的频道已经调整好了，可以和‘曙光’的X-0研究室直接联系。”
　　温酌把它别在卫凌的耳朵里。
　　卫凌就像霜打的茄子一样，整个人都耷拉着。
　　“哦。”
　　“你怎么了？”温酌问。
　　“一个迷你通信器，干什么放到绒布盒子里啊！”卫凌忍不住抱怨了出来。
　　因为失望，太失望了！
　　这就好像给他一个大压缩包，还以为会有什么精彩内容，结果点开一看，亲爹亲娘啊，里面就只是《科学与探索》。
　　看着卫凌失望的样子，温酌皱了皱眉：“盒子防尘，迷你通信器放在里面有什么问题吗？”
　　“通信器没问题，是我有问题。”
　　正好，窗子开着，小猫就钻了进来，“喵——”了一声，自动自发地来到了卫凌的身边。
　　卫凌赶紧把它抱起来，脸在它的背上蹭了蹭：“陛下，你这两天怎么又胖了！”
　　温酌看着那个绒布盒子出神。
　　“小酒！小酒！我要把陛下带去‘曙光’可以吧？”
　　“好。”
　　然后温酌又把小绒盒子递给了卫凌。
　　“我抱着猫呢。你放着吧，上飞机的时候我会记得把它戴上的。”卫凌拎着小猫的耳朵玩得很嗨。
　　“我想了一下，可能放在里面的东西不对，所以我换了一个，也许你就不会不开心了。”温酌说。
　　卫凌愣了愣，心想不会吧，自己想要的东西，如果温酌之前就没有准备的话，现在也不可能有啊……
　　但是面子还是要给的。
　　卫凌把猫放下，然后小盒子打开，发现里面是一个小扣子一样的东西，带着金属光泽。
　　“这是什么啊？”卫凌拿起来左看右看。
　　“新家的钥匙。还没有来得及输入户主的生物信息，所以用这个当作钥匙。”
　　意思是我送了套房子给你，守财奴你该高兴了吧！
　　卫凌在脑海中搜索该如何摆出中了一个亿彩票的表情。
　　“你还是不喜欢？”温酌问。
　　看着他认真的样子，卫凌觉得超好笑，在他的脸上亲了一下。
　　“喜欢啊，我最喜欢你了。”
　　卫凌想了想，又问：“以前我不在的时候，你有没有给陛下起个名字？总不能就叫它小猫吧？”
　　“有的。”温酌勾了勾小猫的下巴。
　　小猫立刻露出满足的表情，好像快要翻肚皮了。
　　“叫什么？”卫凌真的很好奇，温酌会给猫起什么名字呢？
　　“凌宝。”温酌说。
　　“啊？什么宝？”卫凌把耳朵凑过去。
　　小猫一听见“凌宝”这个名字，立刻就打起来精神，直起背看着温酌，一副等待指令的样子。
　　“凌宝。”温酌又重复了一遍。
　　“哪个凌？是灵光的灵？还是零点的零？”
　　“是‘卫凌’的凌。”温酌说。
　　卫凌一下子就乐开了花。
　　“你……你怎么给猫取我的名字啊！还‘凌宝’，你是不是特别想叫我宝贝儿，但是脸皮薄叫不出口，所以趁着我不在的时候，天天对着一只猫叫‘凌宝’啊！”
　　温酌把猫抱起来，小猫见主人不是要给自己命令，立刻放松了下来，撒着娇用小耳朵去蹭温酌的下巴。
　　“我每次在楼下抽烟，它就会过来找我。那时候它很小，很喜欢追着烟圈跳来跳去。对什么事情都很好奇的样子特别像你。”温酌说。
　　“所以你就决定养它了？”
　　“嗯。它的妈妈被安奇拉寄生，本来它有三个兄弟姐妹，都在妈妈的肚子里成为了安奇拉的养分。它出生的时候皮包骨头，奄奄一息……我给了它一针营养剂。”
　　卫凌忽然明白了，在温酌看来这只猫和他自己的遭遇很像，都是被父母当成了养分不断被榨取。
　　温酌反抗了，他活下来了但是却没有父母了，这只猫也一样。
　　温酌是一个很简单但是却很难被接近的人，所以他很孤独。他已经把卫凌装进自己心里了，就不会再让其他人进来。
　　所以那么多年的岁月里，温酌是很孤独的。
　　他对这只猫一定很好，所以这小东西才会连命都不要地保护卫凌。因为它一定感受过许多次温酌对卫凌的思念。
　　“我说……我就在你身边，你可以不用对这只猫叫‘宝’了，你叫叫我啊，我特想听你叫我‘宝贝’。”
　　卫凌故意用肩膀撞了温酌一下。
　　“你课件都准备了吗？离开‘曙光’之前你还有一天课……”
　　温酌站起身来，立刻就被卫凌给拦住了。
　　“温教授，你这话题转移的好生硬啊。”
　　卫凌笑的可欢畅了，但温酌却转过头去。
　　“你对着猫都能叫‘宝’，对着我就不能了？”
　　温酌的脸上泛起淡淡的红，漂亮极了。
　　卫凌都不明白，这么一个容易羞涩又内敛的男人，怎么在某些时候会那么强硬。
　　当然，那个时候强硬一点，卫凌还是很受用的。
　　“你……让开。”温酌侧身走另一边，但是又很轻松地被卫凌给拦住了。
　　“宝贝。”卫凌靠在温酌的耳边轻轻说。
　　温酌微微一怔，整张脸瞬间就红透了。
　　睫毛还轻轻颤着，简直让卫凌欲罢不能。
　　“宝——贝——”卫凌拉长了声音，故意把每个字都念得特别清楚。
　　温酌侧着脸，手指下意识收拢了。
　　卫凌知道，和自己不一样，卫凌是被爸爸妈妈宠大的，小时候是爸妈的宝贝，长大了是温酌的宝贝。
　　但是温酌不一样，他的父母不曾软言轻语哄过他，没有为他的前途考虑过，甚至于在死亡面前，他们都不曾担心失去他。
　　就是因为这样，每次卫凌一哄温酌，温酌就特别容易心软。
　　“宝贝。”卫凌在温酌的脸颊上亲了一下，“无论你怎么厉害，怎么不爱说话，怎么正经八百不通情理被人误解，你都是我的宝贝。所以……”
　　温酌的眼眶微微泛红。
　　你看啊，他多好哄。
　　“所以课件你帮我做一份儿呗！”卫凌说。
　　温酌看向他，叹了一口气。
　　卫凌低下头来看了一眼温酌，不紧不慢地说：“我今天有好好吃药，体检指标也很不错，床单嘛……反正到了曙光要买新的了，你说旧床单我们是不是就留在这里得了……宝贝？”
　　温酌牙关一紧，额头上隐隐有青筋在跳，一把就将卫凌抱了起来。
　　当天晚上凌晨，杨教授把门敲的砰砰响。
　　作者有话要说：卫凌：小酒超好哄的，叫他“宝贝”就好了！
　　杨教授：你试一试别人叫他一句“宝贝”，脑壳子都要被碾成滑石粉了。
　　贺恭：他只想当你一个人的宝贝。


第76章 都是我们的学生啊
　　“我明天还有课——你们安静点行吗！”
　　“老杨……你的营养片特别好！你自己也吃点！”
　　杨教授一脸黑：“……”
　　第二天下午，卫凌去给学生们上课。
　　他自信满满地走进了教室，打开了全息投影。
　　学生们本来早就做好了听卫凌吹水的准备，没想到竟然看到了全息课件。
　　“这是土里长金块！旱地里出水稻！稀奇啦——卫教授准备课件了！”坐在第一排的李长青，厚底眼镜儿都掉下来了。
　　卫凌咳嗽了一下，这条理分明让人一看就懂还特别符合卫凌逻辑思维框架的课件，让讲台上的卫凌充满了自信。
　　他抬了抬双手，朗声道：“此处应有掌声。”
　　于是，教室里响起了雷鸣般的掌声。
　　卫凌又把手掌向下压了压，同学们立刻安静了下来。
　　他又说：“这是温教授的杰作——”
　　卫凌等待的是大家惊讶的目光，毕竟给卫凌准备课件无异于帮卫凌做作业啊！
　　那可是学术严谨的温教授啊！
　　卫凌都觉得自己这个魔教孽障，怎么就带歪了那位正道楷模了呢？
　　“不愧是我们科技大学的官方CP啊！”李长青感叹道。
　　“盖章确认了啊！”
　　“原来论坛上那些帖子不是P图P出来的啊！”
　　接下来的发展，超出卫凌的预料。
　　“卫教授！都要全系迁移了，你帮我们跟温教授说说，我们的论文评定就不要那么严格了嘛！”
　　“卫教授，帮我们求一下情宽限期中论文的上交时间啊——我们都要收拾行李啊！第一批下周一就开始转移啦！”
　　“卫教授，你也教教温教授，让他上课多举一点有意思的例子啊！”
　　卫凌赶紧制止他们：“孩子们打住！打住啊！温教授从来不让走后门儿！”
　　“卫教授给走后门儿就好啦！”教室最后一排响起某个学生的喊声。
　　瞬间，整个教室都哄笑了起来。
　　卫凌这才意识到“走后门儿”不能乱用啊！
　　在新城“光年”的最后一堂课就这样结束了，卫凌感受到了学生们对他深深的喜爱以及寄予的期待。
　　“卫教授——我们‘曙光’见！”
　　李长青在下课的时候，忽然正经八百地说。
　　全班同学就像商量好了一样，异口同声地说“曙光见”。
　　那一刻，卫凌的心像是被泡在温暖的热水里，眼眶都红了。
　　他忽然觉得自己怎么会那么幸运？有温酌这样执着又温柔的恋人，还有夜瞳、杨教授那样靠得住的朋友，再加上这些学生们，卫凌真的觉得很幸福。
　　联合控制中心进入了最为忙碌和充满戒备的时间。
　　第一批研究人员在贺恭、江辞、叶语他们的保护之下成功转移到了新城“曙光”，这其中还包括卫凌的父母。
　　听到母亲容兰女士在“曙光”的新居里打电话给自己，卫凌总算安心了。
　　“傻崽啊！你知不知道你们那个什么研究所分给你的房子有多大啊——你爸说要在后院里面种大白菜！我不许啊！这么好的后院肯定是要种些花花草草啊！”
　　卫凌马上就笑了：“妈——老爸要种大白菜那就种呗！啊！种圆生菜好不好啊！”
　　“圆生菜？你又不喜欢吃生菜！浪费地方！”
　　“我不喜欢吃，但是小酒喜欢吃啊！他特别喜欢吃生菜！”
　　“喔唷！我好久没有见到温酌咯！你记得带他来家里吃饭哦！”容兰热络得就像要见儿媳妇。
　　“妈，你超喜欢小酒的，对吧？”
　　卫凌刚说完，就看见温酌推着他的两个行李箱出了房间。一听见卫凌和妈妈提起了自己，温酌就停下了脚步。
　　行李箱上还放着小猫的“单身宿舍”。
　　“喜欢啊！怎么不喜欢，他就跟我亲儿子一样！”
　　“这样啊，那等我带他回去，我让他喊你‘妈’。”
　　“真的假的？那样我就有两个儿子是最牛掰大学的教授了？”
　　“是啊，是啊，你基因真好。”卫凌朝着温酌的方向眨了眨眼睛。
　　小猫在“单身宿舍”里发出不满的叫声。
　　今天早晨，为了把它哄进去，几乎耗尽了卫凌的洪荒之力。
　　小猫毫不客气地在卫凌的脸上蹬了一脚就上树了。
　　“陛下——陛下你快下来啊！你看这小房子，里面都是软垫，还能听音乐！还能看电影！我给你放《动物世界》！”
　　小猫蹲在树上，凉凉地看着卫凌。
　　卫凌都怀疑它是不是有幽闭空间恐惧症了，还是太放荡不羁爱自由，就是不肯进去。
　　“陛下，我保证就在里面待四到五个小时，你就能出来了！就当作窝在我怀里睡了一觉，行不？”
　　小猫还是不为所动。
　　“是不是这个‘单身宿舍’不和它的心意啊？”卫凌研究了半天，他明明买了最贵的哪一款，绝对让小猫享受皇帝的待遇啊！
　　温酌就站在树下面，只不过他看的不是小猫，而是卫凌。
　　“陛下，等我们到了新城‘曙光’，就给你找个皇后，好不？”
　　“喵——”小猫转过头去，摇了摇尾巴。
　　意思是这条件，朕不满意。
　　好几位教授都已经推着行李下来了，看到卫凌和温酌站在树下，不由得开起玩笑来。
　　“卫教授，您这是在干什么呢？”
　　“唉，请猫啊。”卫凌叹了口气。
　　“哈哈，我们怎么给忘了，卫教授是猫奴啊。”
　　卫凌叹了一口气：“一朝吸猫深似海，从此尊严地里踩。”
　　“那卫教授你动作快点，飞机可不等人啊。”
　　“那是那是！”卫凌不好意思地摸了摸后脑勺。
　　他轻轻撞了撞温酌，小声说：“它就听你的话，你快叫它下来！”
　　“你叫它名字试试。”温酌说完，还不紧不慢地从口袋里把烟盒取了出来，完全不认为卫凌能在三两分钟里搞定这只猫。
　　“我不要……跟叫自己似的……”
　　卫凌其实就想听温酌喊“凌宝”，这家伙叫猫“宝”的时候挺自然的，一次都没叫过他。
　　温酌完全没有开口的意思，还点烟了，轻轻呼出一口来。
　　他的烟比较特别，烟圈能在空气里保持比较久的形态，以至于一个完整的烟圈从他的唇间吹出来，慢悠悠地晃到了树上，小猫的耳朵抖了抖，然后转过身来，开始扑烟圈了。
　　卫凌一看，立刻去拽温酌的烟：“给我！给我！”
　　温酌却侧开脸，没有把烟给卫凌。
　　“我现在身体好得很，可以抽烟了！”卫凌又扑了一把，温酌很轻松就避开了。
　　“身体好的标准应该是至少坚持一周吧。你连八个小时都坚持不了。”温酌伸长了胳膊，避开了卫凌，弹了弹烟灰。
　　卫凌怒了：“你可别太过分了！八小时还不够？超过八小时的还是人类吗？八十分钟就已经非常过分了！”
　　“八十分钟……”温酌的表情里难得出现了一丝鄙视，“还不够你放松的。”
　　“可去你的吧！”
　　卫凌第一次有了要和温酌打一架的冲动。
　　蹲在树上的小猫低着头，用万分不解的表情看着树下的连个人。
　　但是再恼火，卫凌也从没想过要对着温酌挥拳头，只能自己憋着生闷气。
　　倒不是他有多心疼温酌，因为他知道自己打不过啊！
　　他抬头看了一眼小猫：“凌宝！再不下来，我就不等你了，你一个人孤独终老！”
　　小猫向后退了两步，还是没有下来的意思。
　　“要是凌宝下来了，到了‘曙光’，你至少得让我成一次。”
　　卫凌用难以置信的表情看着温酌：“温小酒——你变了！你怎么能用这种事情来做交换！”
　　“难道要我去印兑换券吗？”温酌反问。
　　卫凌睁大了眼睛：“你脑子里都装了什么啊？动物世界吗？”
　　“你啊。”温酌回答。
　　卫凌愣了一下，从脖子到脸，莫名其妙就红了。
　　其实他对于跟温酌在一起之后，在某些方面被温酌拿捏住了倒是没太大意见。
　　别看温酌那一本正经的样子，卫凌都怀疑他是不是专门去做了研究，每一个小动作都让卫凌觉得很有感觉。
　　在这方面，卫凌一点都没觉得自尊心受伤。
　　而且，只要能让他的小酒有安全感，卫凌都觉得挺值得的。
　　但是超过八小时什么的……爱情突破不了人类体力的极限啊……
　　“老杨能把他那个碳酸钙片升华一下，我就无所谓……”卫凌侧过脸去。
　　还好杨教授早晨就去交接工作了，不然他们这番谈话要是被老杨给听见了，非把他们笑死。
　　“我会亲自完善杨教授的工作，只要你别东躲西藏。”温酌说。
　　“当然不会！”卫凌非常肯定地回答，“我是那么孬的人吗！”
　　“你是啊，孬宝。”温酌拍了拍卫凌的头顶。
　　啥？刚才温酌叫他啥？
　　“孬宝”？
　　可偏偏温酌叼着烟，歪着脑袋带着笑的样子……好唧吧帅。
　　温酌抬起头来，看着小猫说了声：“凌宝，下来。”
　　“喵……”小猫特别委屈地哼了一声，然后顺着树吧啦吧啦地下来了。
　　卫凌能明显感觉到它深呼吸了一场，才钻进了它的“单身公寓”。
　　把门关上前，卫凌凑着脑袋说了声：“陛下，亲一下？”
　　小猫很哀怨地看了他一眼，转过身去，尾巴在卫凌的鼻子上扫了一下。
　　“不能让它跟我坐机舱里面吗？它又不是一般的猫，它可是hybrid。”
　　那就是水果中的榴莲，猫王啊！
　　“同架航班里有几位年纪比较大的教授，他们可能会有意见。”
　　“好吧。”卫凌叹了口气。
　　温酌开车，把卫凌送去了机场，亲自陪着他上了航班。
　　“光年”的机舱处于井然有序地运行中。
　　这几天起飞的基本上都是前往“曙光”的航班，而且还有专门的护卫机护送。
　　那架航班上乘坐的基本都是联合科技大学的教授。
　　连羽还有何敛他们也已经先到了。
　　卫凌的座位边上还是空着的，据说那是杨教授的位置。
　　斜后方的夜瞳已经落座了，他正要站起来，温酌压了压手，示意他坐着就好。
　　温酌坐在卫凌的身边，看着他系上安全带，缓缓开口说：“谢谢你今早对你妈妈说的话。”
　　卫凌愣了一下：“啊？这有什么可谢的？”
　　“因为你决定以后都和我在一起了。”温酌说。
　　那我不跟你在一起，我跟谁在一起啊？
　　还有谁比你帅气专情又多金？简直就是夜瞳钟爱的狗血偶像剧里男主标配。
　　更重要的是，我都没办法再喜欢别人了，也没人比你更懂我。
　　卫凌笑了：“我的妈妈以后就是你的妈妈了。她要是做了红烧肉，你觉得太油腻也得装作好吃。她做的辣子鸡就算很辣，你也要装作很香……”
　　“你妈妈做的菜很好吃。我吃过很多次了。”
　　是啊，之前的八年，都是温酌陪在他父母的身边。
　　如果没有温酌，也许卫凌的父母对于再见到自己的儿子已经完全不抱希望了。
　　“我要下去了。”温酌说。
　　“好吧……”卫凌虽然有点舍不得，但是腻腻歪歪的也没什么意思。
　　温酌刚要起身，卫凌就非常快地在他的脸颊上亲了一下，对面的老教授看到了，惊得就像看见幻觉一样，还揉了揉眼睛，甚是可爱。
　　卫凌都忍不住想要再来一次，让他多惊讶惊讶。
　　手指上被什么狠狠咬了一下，卫凌“嘶”了一声，把手收回来。
　　是温酌。
　　卫凌看着自己指节上的牙印，惊讶地看向温酌：“温小酒，你不至于吧！我就……就当众亲你那么一下，你就要咬断我的手指啊！”
　　“我不相信婚姻，不相信什么承诺，但我相信你。”
　　温酌轻声说。
　　卫凌的心脏向下一沉，他还没来得及看清楚温酌的表情，他就起身下了飞机。
　　卫凌侧过脸，透过机舱的窗子，看着温酌离开。
　　心里面一下子就空了。
　　几分钟之后，杨教授也上飞机了。
　　大概是不想被卫凌骚扰，他一上飞机就非常之高冷，在卫凌身边坐了下来。
　　卫凌心想，杨墨冰难道还在计较前两天的事？
　　“小冰冰？你怎么啦？都不跟我说话？”
　　卫凌侧着脸，仔细地看着杨教授。
　　杨教授沉默着不说话，系上安全带就闭上眼睛，一副不打算理睬卫凌，一觉睡到新城“曙光”的样子。
　　“你是不是真给自己配了什么药啊？你今天看起来……比平常帅啊？”
　　杨教授的表情变都没变过，卫凌都不知道他什么时候情绪管理这么好了。
　　“喂，喂，给你看个好东西。”卫凌拽了拽杨教授的袖子。
　　杨教授直接侧过脸去，“不理你”的决心再清楚不过了。
　　卫凌完全不死心地把自己的手伸到杨教授的面前晃了晃：“你看啊！小酒送我的戒指。”
　　杨教授淡淡地说：“温教授不可能送你戒指。”
　　“就是戒指。而且是钉到骨头里的戒指。”卫凌故意在杨教授的耳边脑残地笑了两声。
　　杨教授的眼睫微微颤了颤，果然睁开了眼睛瞥了一眼。
　　“这是温酌的牙印呢。”卫凌摸了摸，但是又不敢太用力，怕给摸没了。
　　“他咬你，你都能这么开心？”杨教授还是很冷淡的样子。
　　“开心啊。”
　　何敛还有连羽就坐在他们俩的身后。
　　连羽叹息地表示：“我们很同情你的，杨教授。”
　　这时候，头顶上响起了航班即将起飞的广播声，各种安全提示和安全检查之后，他们的飞机起飞了。
　　这是卫凌醒来之后第一次乘坐航班。
　　他们越飞越高，进入了云层之上。
　　安全指示灯熄灭之后，卫凌就开始骚扰杨教授了。
　　“冰冰，小冰冰——”
　　“不许那么叫。”杨教授的视线瞥过来，充满了警告的意味。
　　顿时，卫凌有一种臭袜子藏床下面被温酌发现的感觉。
　　“老杨，你今天不大正常——你就算修炼一万年，也没办法变成温酌的。”
　　杨教授的手指微微勾了一下，回了一句：“你很吵。”
　　“啧，你看吧……‘你很吵’这三个字都跟当初温小酒说我的时候一模一样。”卫凌眯着眼睛盯着杨教授看。
　　但是看来看去，这家伙确实是杨墨冰啊。
　　大概是被卫凌热切的视线看得很不自在了，杨教授终于妥协了。
　　“你到底想怎么样？”
　　“我们下棋吧？”卫凌兴致满满。
　　他这一提议，后面的连羽就兴奋了起来。
　　“下棋好啊！杨教授给这家伙一点颜色看看！”
　　连羽至今还记得国际象棋败给卫凌的羞耻。
　　何敛也觉得有意思了：“目前下棋能压过卫凌一头的，我只知道温教授。希望杨教授你也能挫挫他的锐气。一个人太得瑟了，就会招人恨。”
　　卫凌忍不住回头，想要看清楚何敛的表情：“敛敛，你还是我认识的敛敛吗？”
　　“飞机上没有棋盘。”杨教授说。
　　卫凌笑了：“哎哟，老杨，我们两个下棋，还要棋盘干什么？”
　　杨教授微微眯起眼睛看向他说：“你想和我下盲棋？”
　　“对啊。记不住的先认输。”卫凌说。
　　“好。”
　　这一次，杨教授爽快得让卫凌不适应。
　　后排的连羽激动了起来，就连斜后排正在打游戏的夜瞳都忍不住抬起眼来。
　　“谁先下？”卫凌问。
　　“你先吧。”杨教授回答。
　　两人在脑海里创造出了一个棋盘，开始落子较量。
　　前面的五十到一百手，前排对围棋很有研究的老教授还能记住，感叹“后生可谓”。
　　两百手以后，连羽皱着眉头，感觉自己记不清楚他们之前的棋子分布了。
　　到后面，连羽彻底放弃啦，用完全不解的目光看着何敛。
　　何敛听着前排两人的落子，非常专注，仿佛一闪神，就会前功尽弃。
　　斜后排的夜瞳一开始还在打单机游戏，现在也把手机放了下来，闭着眼睛向后靠着。
　　这场棋局开始一个半小时后，卫凌是惊讶的。
　　他知道杨墨冰很聪明，但是没想到他聪明到这个地步。
　　越是往后，杨墨冰埋下的伏笔就逐渐浮现出来，经常杀卫凌一个措手不及，而且经常左右夹击，四面楚歌。
　　卫凌越来越怀疑，跟自己下棋的人是温酌。
　　“小冰冰，你是被我的温小酒给附身了吗？”卫凌忍不住问。
　　杨教授的眼睛轻微颤了一下，只问了一句话：“你还下不下？”
　　“下啊！当然继续下！”
　　本来卫凌还很失落，但是跟杨教授下棋，竟然有种神奇的温酌就在自己身边的感觉。
　　就在这个时候，空乘人员面色严肃地来到了杨教授的面前，低下头靠在他耳边说话。
　　卫凌的听力是普通人的数倍，更不用说何敛还有夜瞳他们几个了。
　　“杨教授，刚才联合控制中心来消息，航班3745因为引擎制动系统问题，紧急迫降在了旧城。”
　　杨教授是联合控制中心的成员，告知他这个消息并不奇怪。
　　但是卫凌却紧张了起来，一把扣住了空乘：“那架航班上的都是什么人？”
　　空乘非常为难地看了一眼杨教授，小声说：“抱歉，我暂时还不知道。”
　　卫凌放开了空乘的手。
　　除了毫不知情的乘客们，其他的执行官们表情都变得严肃了起来。
　　等到空乘离开了，卫凌扣紧了杨教授的手，压低了声音问：“航班上都是什么人？”
　　良久，杨教授开口道：“学生。”
　　瞬间，李长青还有陈晓菲他们的样子就浮现在他的脑海里。
　　“别担心，机身完整。”杨教授说。
　　“他们迫降在哪座旧城？”卫凌下意识开始掐着自己的手指尖。
　　“N市的旧机场。”
　　N市……卫凌如果没记错，那里是八年前的重灾区，畸化最严重的地方……经历过最密集的轰炸！
　　“N市的机场还存在吗？”卫凌用怀疑的目光看向杨教授。
　　杨教授沉默不语。
　　“那么温酌呢？温酌会不会去救他们？”卫凌又问。
　　“温酌去不了。”
　　“距离他们最近的救援队伍呢？”
　　“正从‘曙光’赶过去。”
　　卫凌呼出一口气来。
　　但是谁都没有继续下棋的心情了。
　　“老杨……那些都是我们的学生啊。”
　　作者有话要说：卫凌：自己的学生自己救！
　　温酌：好。


第77章 战胜恐惧
　　“别担心，他们都是被作为重点培养对象转移到‘曙光’的。联合控制中心会派出最精英的团队去救他们。我们的航班不可能迫降到N市，你看看这些教授们，他们手无缚鸡之力，必须把他们安全送达‘曙光’。”杨教授说。
　　他的声音很平稳，有一种让人信服的感觉。
　　和平时的杨教授有点懒散，哪怕大难临头都能调侃两句的样子真的不一样。
　　“老杨……温酌是不是在你脑子里？”卫凌非常认真地问。
　　“没有。”杨教授回答得很肯定。
　　“好吧。”卫凌抱着胳膊靠向一边，看着机舱外面。
　　不知道飞机里的学生们……怎么样了？
　　此时的3745航班就卡在N市机场的地裂之间。
　　他们的航班因为引擎制动问题，不得不就近寻找平坦的地方迫降。
　　最后他们选择了N市的国际机场。
　　这个国际机场很大，根据卫星传回来的图像，显示它有足够长的航道能让航班滑行，但是N市曾经经历过轰炸，当年机场里不少乘客被诺亚感染出现畸化。
　　但是当飞机降落滑行的时候，因为惯性的力量，再加上地面并不平坦，飞机没有如预料地停稳，而是继续滑行了数十米。
　　最后卡在了一条被炸出来的地裂上。
　　这道地裂并不深，也就七到八米，但是却让飞机完全失去了行动的能力。
　　李长青和陈晓菲他们双臂垫在前方，一阵巨大的震荡之后，他们的脖子都快断了。
　　许多学生在听到飞机决定迫降的消息开始，就忍不住哭了。
　　机舱里是紧张和恐慌的气氛。
　　广播响起，是机长的声音：“各位同学，请大家留在原来的座位上。不要随意解开安全带，不要随意走动。救援团队正在赶来的路上，预计半小时内抵达。”
　　陈晓菲本来就是靠窗的座位，机身倾斜着，她从自己的窗子可以看到地裂的底部。
　　那里仍然残留着被轰炸之后的痕迹，有畸化之后人类的遗骸，它们支离破碎。
　　陈晓菲不想看了，可那些残骸轻微颤动起来，像是有什么奔跑了过来。
　　蓦地，一头怪物一样的东西忽然蹿了过来，陈晓菲的耳边是女同学发出的尖叫声，耳膜和心跳同一时刻震颤。
　　那个东西猛地跳了起来，狠狠撞在了窗子上。
　　“啊——”
　　撞击的声音挑动了所有人的恐惧情绪。
　　“那是什么……是什么？”
　　陈晓菲立刻捂住了身旁女同学的眼睛：“别看了。畸化的人类而已……它撞不开窗子的。”
　　毕竟现在飞机的窗子不仅仅是双层的，而且抗压能力也强过八年前。
　　它停留在地裂的底部，仰起头来，依稀还能看见那是一个年轻女孩儿的五官，但是大半张脸都溃烂了，身上的衣服斑驳破烂，四肢畸化之后到处都是青筋，浑浊的眼睛里倒映出陈晓菲恐惧的脸。
　　它忽然一个用力，又撞了一下。
　　这一次的力气更大了，就连机舱尾部都能感受到冲击。
　　“怎么办？它会不会把窗子撞碎了挤进来？”
　　“那我们连跑都跑不及啊！”
　　“早知道我就不去‘曙光’校区了，在哪里读书不是读书啊！”
　　恐惧的情绪迅速传染，原本还算镇定的同学，也跟着害怕了起来。
　　负责此次舱内护卫的叶语和焦阳解开了安全带。
　　焦阳刚要起身，飞机就发出了“吱呀”一声，机身侧倾得更加厉害了。
　　“别动！”叶语示意焦阳先不要移动。
　　但是如果不能行动的话，仅仅从他们所在座位的窗口，是无法确认他们目前所处的情况的。
　　叶语联系驾驶舱：“机长！机长！请汇报情况！”
　　机长和副机长此时都很紧张。
　　因为已经有三四头畸兽爬上了他们的玻璃，它们用力拍打着，跳动着，想要冲破驾驶舱的玻璃。
　　当它们发现玻璃很牢固之后，并没有放弃，而是像一场狂欢一样踩踏，而且越来越多的畸兽从机场的四面八方汇集而来。
　　两位机长对于它们来说，就是近在眼前的食物。
　　叶语开口道：“两位机长，请你们小心地离开自己的位置，打开驾驶舱门，进入内舱。”
　　驾驶舱的视野不仅仅对于机长来说是开阔的，对于畸兽们来说也像是食物放在碗里展览，只会让它们越来越兴奋。
　　而且万一驾驶舱的玻璃碎了，至少内舱还有一道防线。
　　护航的战机还在天空上盘桓，它们必须阻止大量的畸兽靠近，这么多的乘客只有等控制中心派出直升机一批一批地带出来。
　　畸兽们眼睁睁看着两个机长退离了驾驶舱，急迫了起来。
　　它们嘶吼着，用脑袋撞，或者高高跳起，都想要把驾驶舱的玻璃震开。
　　每一次震颤，学生们的肩膀都跟着颤抖。
　　“我想回家……”
　　“救援团队怎么还没来啊？我们是不是被抛弃了啊！”
　　“我们就像是罐头肉！它们把罐子撬开一条缝就能把我们都吃了！”
　　叶语和焦阳相互对视，他们已经把枪上好了膛，其他执行官们也做好了准备。
　　一些畸兽已经爬上了机身，贴着机舱玻璃往里面看。
　　陈晓菲闭紧了眼睛，告诉自己“它们不可能进来”，但是每一声玻璃的颤响就像是告诉她，下一次窗户就会碎了。
　　护航的战机开始扫射接近的畸兽了，但是它们的数量越来越多。
　　如果救援队还不到，战机的弹药也会用完。
　　一些顺着地裂来到机身下方的畸兽根本就无法被击中，它们挤在一起，简直像是要把这架飞机撞上天。
　　这时候，一头非常强壮的畸兽忽然冲了过来，猛地一撞——第一层玻璃终于裂开了一条缝！
　　陈晓菲睁大了眼睛看着，她的背脊一片冰凉。
　　“所有靠窗的同学一个一个地解开安全带，到过道上来！”叶语高声道。
　　“大家不要紧张！窗口就算裂开了，这么小的空间，畸兽根本不可能挤进来！大家冷静下来。”焦阳小心地移动，帮助平衡机身，让一个一个靠窗的同学都移动到了过道上。
　　“这有什么用啊！它们根本没有痛觉，哪怕把胳膊肩膀挤断了也会要进来的！”
　　“我们会死！我们一定会死！”
　　戴着眼镜的小胖子李长青怒了，他高声道：“你们还能更孬吗——又不是没有执行官保护我们，护航战机也没有离开！我们都是通过了联合控制中心的考核，被特别挑选出来的重点培养对象！就冲这一点，联合控制中心也不可能放弃我们！”
　　陈晓菲虽然害怕，但是她也知道这时候再害怕也解决不了问题。
　　“离开‘光年’的时候，大家不是都很自豪的吗？我们的优秀不仅仅是考试，这个时候也一样！”陈晓菲也声援李长青。
　　叶语看了看他们俩，笑着说：“不愧是卫凌最喜欢的学生啊，有胆量。”
　　这时候，外层的窗玻璃被那头畸兽彻底撞碎了。
　　它开始撞击最里面的那层玻璃。
　　但是因为机窗外沿的缓冲，它的脑袋正好被卡住了，没有对内层的玻璃造成直接的冲击。
　　“还好它脑袋大。”焦阳也不知道他们该不该庆幸。
　　它很快意识到自己撞不到里面的玻璃，立刻让出了位置，另一头体型更小的畸兽撞了过来。
　　这一次实打实地撞到了！
　　它的脑袋就像是要冲进来一样。
　　“全体执行官准备，防守机窗！”
　　叶语一声令下，所有执行官都换到了靠窗的位置，枪抵在了玻璃上，随时准备给冲进来的畸兽致命一击。
　　外面战机的声音已经停下来了，这意味弹药已经用完了。
　　而聚集而来的畸兽，也越来越多。
　　就在叶语他们以为要背水一战的时候，又有一批战机抵达，对于围攻而来的畸兽进行扫射。
　　叶语的通信器里响起了连羽的声音。
　　“叶语，坚持一下，我们就要来了。何敛会拖住所有畸兽，然后你打开舱门，带着学生们爬上绳梯，进入直升机！”
　　叶语呼出一口气来，立刻向机舱里的学生们转述。
　　“救援直升机即将到来，听我的指挥，靠中间机舱门的同学负责打开机舱，女同学先离开！有序撤离，严禁争抢！”
　　瞬间，又丧又恐惧的学生们就像打了鸡血一样，一个二个眼睛里充满了希望。
　　此时卫凌的航班早就抵达了“曙光”的机场。
　　何敛和连羽已经先一步登上救援直升机，前往迫降地点。
　　航班上的教授们都上了控制中心安排的接驳车，离开机场，被送往他们在新城“曙光”的住宅区。
　　卫凌看着直升机离开的方向，皱起了眉头。
　　“想什么呢？”夜瞳叼着棒棒糖，来到他的身边。
　　“我只是在想，运送学生转移的飞机必然是经过重点检查的，怎么可能会忽然引擎制动系统失效？”卫凌看向站在不远处的杨教授。
　　杨墨冰站在那里，既没有上接驳车，也没有和卫凌说话。
　　这样深沉的杨教授，让卫凌怀疑是不是之前自己和小酒太过火了，真的让杨教授睡眠不足得了抑郁症了。
　　“老杨，你觉得呢？”卫凌问。
　　杨教授缓然开口：“航班是怎么发现引擎制动出现问题的？”
　　“当然是驾驶系统报警啊。”卫凌回答。
　　“那么有没有可能，引擎本身没有问题，而是警报系统或者其他显示系统出现问题？”杨教授又问。
　　卫凌眯起眼睛，忽然意识到了什么，高声喊道：“机场的负责人在不在？我怀疑航班3745的卫星导航系统被入侵！我要检查远程数据！”
　　如果真的是被入侵之后篡改了系统警报数据，那就能解释通为什么飞机经历了那么严格的检查之后，引擎还会出现问题了。
　　因为引擎可能根本没问题，而是警报系统发出误报，再加上控制系统被入侵导致飞行高度下降，让机长以为飞机真的出问题了！
　　机场的负责人赶过来，对卫凌不断说着抱歉，什么卫星导航是多么多么的严格，他不能让卫凌去检查卫星数据。
　　一旁的夜瞳翻了个白眼，嘴里的棒棒糖嘎吱一声就咬爆了：“都什么时候了，信不信我拧断你脖子啊？”
　　坐在卫凌前面的老教授还没离开，他握着拐杖走过来，杨教授立刻上前去将老人家扶助：“赵教授，您慢一点。”
　　“没事儿，墨冰你去忙去！我现在要好好教育一下这个不分轻重的家伙！”
　　说完，赵教授的拐杖就狠狠在机场负责人的胸口上杵了一下。
　　机场负责人愣住了，面对德高望重的赵教授，他是躲又不敢躲，只能受着。
　　“你是不是脑子被石膏给糊了？我虽然年纪大了，但是耳朵还没坏掉，我听见小卫和小杨说的是搭载学生的航班出事儿了？那都是我们‘光年’送过来的最出色的苗子！出事了你还不让查？你想干什么？你想隐瞒什么？”
　　面对赵教授的连续质问，机场负责人连连道歉：“就算要查我也得请示上面……”
　　“不用请示了。联合控制中心的调查委任已经来了。”杨教授点开手机的全息投影，周主任那边已经发布了调查令，让卫凌和杨墨冰进行调查。
　　杨教授拍了一下卫凌的肩膀，说了声“我们走。”
　　卫凌还想去扶赵教授，赵教授却摇了摇头：“年轻人，不要管我！闹清楚学生们的航班为什么会出问题才是大事！之后还有学生要转移，万一是有什么问题被诺亚钻了空子那就完了！”
　　之前卫凌和温酌在航班上吻别，赵教授还吹胡子瞪眼看不惯，这会儿却鼎力支持卫凌了。
　　“谢谢赵教授！”
　　“去吧去吧……当年小曹就说最喜欢你这个学生，我相信你。”
　　卫凌顿住了，他这才想起来，一手把自己和温酌培养起来的曹教授就是这位赵教授的学生啊！
　　他这是跟着温酌在祖师爷爷面前秀了一把恩爱啊。
　　但是卫凌没有时间不好意思，他立刻跟杨教授一起去排查卫星数据了。
　　果然，卫凌发现了一个危险的bug，诺亚竟然入侵了某个卫星，然后通过卫星向航班3745传递了虚假信号。
　　“入侵卫星这么复杂的操作，而且这个入侵只在三秒内有效……这是塞恩·克莱文的手笔！”卫凌咬紧了牙关，搞这种小动作，根本不需要克莱文动用诺亚的力量。
　　“可是……他为什么不入侵你和杨教授的航班呢？你们那个航班上可都是大学教授啊。”夜瞳不解地问。
　　“因为克莱文了解我。如果是我的航班发生这样的事情，我一定会去找原因。他要是跟我来一场代码战，未必能赢过我。如果我没猜错……他一定是想拿学生来做筹码，提出要求。”卫凌咬紧了牙关。
　　他现在不仅仅担心学生们，还担心前去执行任务的何敛还有连羽。
　　“立刻联系温酌，让他知道学生们有危险。”卫凌对夜瞳说。
　　“收到！”
　　卫凌下意识咬着自己的手指，他看向杨教授，冷声问：“是不是‘曙光’有什么东西，是克莱文非常想要得到的？”
　　杨教授低下头来，靠在卫凌的耳边说：“你的原始血样。”
　　卫凌顿了顿，他很清楚如果克莱文想要的是这个，联合控制中心根本不可能给。
　　难道要让学生们去献祭吗？
　　“他也可能会退而求其次。”
　　“什么其次？”
　　“要你去换那些学生。”杨教授说。
　　如果真的是那样，至少学生们不是完全没有希望的。
　　“夜瞳！”卫凌起身，走出了机场负责人的办公室。
　　夜瞳正在和某人打电话，他的表情有一点微妙。
　　“怎么了？”
　　“我们必须离开‘曙光’，尽快赶到迫降的地方。克莱文很可能会出现。”卫凌说。
　　夜瞳却一动不动。
　　“走啊！”卫凌现在着急得要命。
　　他的学生们，一个都不能有事。
　　“既然克莱文很可能会出现，那就更不能让你去了。”夜瞳回答。
　　“克莱文要么见到我，要么拿到我的原始血样……否则他就会像当初杀了杨教授的同事一样，把那些学生们一个一个的……说不定还会全世界广播！你想要那样的情况发生么？”卫凌冷冷地看进夜瞳的眼睛里。
　　“你有没有想过，如果你落到克莱文的手上……”
　　“至少他不会杀了我。”卫凌回答。
　　夜瞳用力皱了皱眉头，咔嚓一声咬碎了第二根棒棒糖，然后看向杨教授：“杨教授，您怎么说？”
　　“你问老杨干什么？”卫凌真的很想跟夜瞳打一架。
　　杨教授回答：“那就计划A和计划B一起执行吧。”
　　“什么计划A？计划B？”卫凌忽然觉得杨教授这说话说一半的性子，真的让人很抓狂。
　　“计划A就是我在明，你在暗。我带你的血样过去。”
　　“你们不可能真的带我的原始血样过去吧？”
　　“就带你的原始血样过去，但是就算是原始血样，我们也有办法让它失去克莱文想要的效果。”杨教授回答。
　　“计划B呢？”
　　“那就是克莱文不满足于原始血样，还想把你带走。”
　　“如果克莱文提出那样的要求，我会说我愿意跟他走。克莱文心里很明白，控制中心也许会拿我来还学生，但绝对不会拿你来换学生，为了不做亏本的买卖，他会勉强收下我。”
　　夜瞳不明白了：“他可以选择学生来做宿主啊！那么多年轻脑子又好使的学生。”
　　“一堆学生，还没有一个我顶用。根据诺亚的进化统计，我是最有可能被寄生之后进化出稀有能力的宿主。”杨教授回答。
　　卫凌立刻明白了，如今的诺亚元气大伤，像是杨教授这样高智商并且体能充沛的优良宿主已经相当难找了。
　　“那如果克莱文带走你了呢？”卫凌问。
　　“如果克莱文带走我了，你会怎么办？”杨教授问。
　　“当然是救你啊！”卫凌用“你脑子没事儿吧”的目光看向他。
　　“最安全的方式，是杀了我。卫凌，你该学会取舍了……”
　　杨教授的话还没说完，卫凌忽然一拳头砸在了杨教授的脸上。
　　“取舍你个XX！你真以为自己是普罗米修斯？还是把自己当成太阳——燃烧自己照亮世界？在我这里，没有取舍，只有必须要做的事情！无论发生什么，我们都要共同进退！有我就有你！”卫凌狠狠地推了杨教授一把。
　　没想到杨墨冰站得挺稳妥，卫凌竟然没推动。
　　“啊哈……温小酒，你是不是在杨墨冰脑子里？”卫凌凑上前去，瞪大了眼睛，仔细观察着杨教授的脸上有没有心虚的表情。
　　但是杨教授的目光很稳，他只说了一句：“没想到除了温教授，还有其他人值得你拼命。”
　　不知道是不是错觉，卫凌觉得杨教授看起来不怎么高兴。
　　难道自己愿意为他两肋插刀都有问题了？
　　“夜瞳，我要和温酌通话！他现在在哪里？”
　　夜瞳摇了摇头：“他现在已经上了航班，护送几个大佬过来。你要他跳飞机吗？”
　　卫凌呼出一口气来：“还有其他可以调动的人手吗？这一回我们要大干一场。”
　　“收到。”夜瞳点了点自己的脑子。
　　卫凌向前走了两步之后，忽然转身：“你是不是有什么瞒着我？”
　　夜瞳被哽了一下，露出无可奈何的表情：“我瞒着你？你要不然进我脑子里看看，我有什么瞒着你？”
　　“行！我这就进去看看！”
　　卫凌忽然扣住了夜瞳的脸，对上夜瞳的眼睛。
　　夜瞳一阵心惊：“喔曹——我叫你看你就看啊……”
　　瞬间，卫凌的眼睛里泛起金色光泽，连个过渡都没有，即刻进入了夜瞳的眼睛。
　　夜瞳的大脑被入侵，失去平衡差一点栽倒，但是却被卫凌给扣住了。
　　夜瞳还是第一次体会到这么强势的卫凌，他大脑的信息不可抵抗地被卫凌所摄取。
　　刚才的那一通电话，他根本就没有联系上温酌，周主任告诉他，温酌去执行一个秘密的任务，无论发生任何突发情况，包括这一次航班3745的迫降营救，一切听从杨教授的指挥和命令。
　　卫凌撤出了夜瞳的大脑，夜瞳就像是被掐住喉管快要断气终于缓和了过来。
　　“你……你下次要是再赶读我的脑子，我就把你打到满地找牙！”夜瞳说。
　　“第一，是你叫我进去看的；第二，我也告诉你我要进去了。”
　　作者有话要说：卫凌的学生们都是好学生！


第78章 西装里的钢铁侠
　　夜瞳看着卫凌，他一个字都反驳不了。
　　卫凌揣着口袋，走向站在窗边的杨教授，两人并肩看着远处的蓝天。
　　“老杨，看不出来你这么有地位呢！周主任让夜瞳听你的指挥？”
　　杨教授保持沉默，卫凌也不再开口。
　　快半分钟过去了，杨教授才说：“我没有被温酌操控。”
　　“你骗谁啊？你知不知道你现在说话的调调、表情、就连站姿都跟温酌一模一样！你是不是一直暗恋我啊？看我跟温小酒有情人终成眷属，心里发酸，难不成就开始模仿我家小酒了？”卫凌故意去刺激杨教授。
　　杨教授终于笑了：“你少自恋了。”
　　“也不知道……学生们怎样了。”
　　此时，“砰——”地一声，一头畸兽撞裂了机舱的窗子，一脸狰狞拼命往机舱里面挤。
　　“啊——啊——”
　　学生们吓得脸都白了。
　　防守这个窗子的执行官眼睛都没有眨一下，并没有着急开枪，而是等它的脑袋都挤到变形了，终于挤进来的时候，一枪解决了它。
　　这样，它的尸体就卡在了窗口上，进不去也出不来。
　　学生们抱在一起，他们憋住的呼吸还没来得及呼出来，地裂里其他饥饿的畸兽就拖着它的尸体，将它狠狠拽了出去。
　　它的脑袋再度被挤压，腥臭的血液爆在了机舱里。
　　其他的畸兽疯狂地往这个窗子里挤，谁也不让谁，甚至还互相撕咬了起来。
　　防守这个窗子的执行官托着枪，肩膀和手腕纹丝不动，只等着下一头挤进来的畸兽。
　　这时候，焦阳防守的窗户也被撞裂了。
　　“你为什么不打死它们啊——把外面的畸兽都打死啊！”一个学生就快承受不了这样的压力，想要去夺走焦阳的枪。
　　但是他怎么拽焦阳的胳膊，焦阳的双肩连动都没有动过。
　　李长青爆喝了一声：“你脑子是被畸兽咬掉了吗？执行官们的弹药有限，要是对着每一个在外面晃荡的畸兽都开抢，耗光了子弹，你还怕那些畸兽挤不进来？窗口就这么大，畸兽还没强悍到能把铁皮都掀开的地步，只要守住每一个窗口，节约子弹和药剂，防守地越久我们生还的概率就越大！”
　　其他的学生也动手把他给拽开。
　　“别干扰执行官！难道你比执行官还厉害吗？”
　　“冷静一点！实验室爆炸我们都不怕！还怕这些没脑子的怪物吗？”
　　叶语看向李长青，虽然这小胖哥看着普通，但是心理素质好得很，回去之后一定要让温教授和卫凌好好教他，以后一定是个人物。
　　这时候，远处传来直升机的声音，而且不止一架。
　　那些拼命往机舱里挤的畸兽，忽然之间就倒了下去，失去了攻击的能力。
　　“是何敛来了！”焦阳终于露出一抹笑容来。
　　直升机上的何敛闭着眼睛，尽全力释放自己的能力，捕捉了所有正在袭击飞机的畸兽。
　　一旦有畸兽进入飞机的周围，就被何敛全部拿下。
　　李长青看了看窗外那些不断跑过来又不断倒下的畸兽，不由得感叹说：“真厉害啊——这一定是一级执行官的力量吧！”
　　“是啊，本来是保护你们卫教授的人，被派来就你们了。”叶语说。
　　这时候，两架直升机缓慢下降，将绳梯放了下来。
　　叶语提示：“现在可以打开机舱的舱门了。所有人戒备！焦阳，你带人先出去戒备！”
　　焦阳立刻读懂了叶语的暗示。
　　这样一架被无数次确保不可能发生机械性故障的飞机竟然迫降了，这搞不好就是诺亚的阴谋。
　　他们被困在飞机里，诺亚没出手，说不定诺亚的目标就是救援人员。
　　舱门打开，焦阳带人出来，然后女同学们根据座位排序，先离开。
　　等到女同学们上去一半之后，第一架直升机就满员了。
　　连羽坐在何敛的身边为他戒备。
　　“何敛，你有没有感觉到诺亚的存在？”连羽问。
　　何敛闭着眼睛，皱着眉，没有回答连羽的问题。
　　“何敛？”连羽又唤了一声。
　　何敛的眉头皱得更紧了，脸微微侧向一边，仿佛承受着很大的压力。
　　连羽看向那些包围着飞机的畸兽群，确实数量不少，但是还没到超过何敛控制能力的地步。
　　这不对劲！
　　连羽立刻通知直升机驾驶员：“立刻马上离开这个区域！何敛的大脑很可能正在被入侵！”
　　何敛原本放在膝盖上的手越扣越紧。
　　而那些原本被他压制住的畸兽竟然挣扎着几乎要脱离控制。
　　叶语也感觉到了情况不对劲，立刻对焦阳说：“马上撤回来——关闭舱门！”
　　就在这一刻，何敛失去了对局面的控制，所有畸兽忽然动了起来。
　　就在好几头畸兽跳向机舱门的瞬间，焦阳正好将舱门关闭。
　　它们撞在了一起，发出愤怒的吼声，在机舱门上又是撞又是咬。
　　地裂里的畸兽也开始活动了起来。
　　何敛紧紧靠着椅背，下巴仰起，正在和入侵自己的力量较量。
　　冷汗从他的额角滑落下来。
　　连羽又担心，又气到牙痒痒。
　　要知道何敛是他们之中最擅长抵抗精神入侵的，能让他费力到这个地步还不能摆脱的，十有八九就是克莱文！
　　就在这个时候，航班以及直升机上的广播响了起来。
　　“大家好，我是你们的老朋友——克莱文。”
　　这段开场白响起，整架飞机安静得就像时间停止。
　　连羽一听是这个人，气到想要把他的脑袋突突了但是却又找不到他人在哪里。
　　“今天，我送给了学生们一段难忘的旅程……其实我是想再见到我最爱的卫凌。”
　　克莱文的声音很醇厚，儒雅中带着一丝痞气。
　　要不是外面的畸兽正挨个要往飞机里钻，女同学们搞不好还真的会因为这声音花痴一把。
　　“麻烦告诉卫凌一声，我准备了他喜欢的啤酒可乐。他来了我们皆大欢喜，他不来……那我就让他的学生们都变成畸兽或者诺亚。”
　　李长青看向叶语：“这个克莱文为什么要见我们卫教授？还说什么爱他——神经病吧！他是不是要拿我们当人质，逼卫教授来这里……让后把他变成诺亚？”
　　叶语一听到克莱文的声音就脑壳疼，这家伙还扯什么“最爱的卫凌”？
　　“现在这个情况，我们必须报告联合控制中心。”焦阳开口道。
　　很快，周主任就和克莱文开始谈判。
　　整个谈判过程都是公放，听得机舱里的学生们三观都要裂开了。
　　“克莱文先生，鉴于您之前对卫教授的骚扰，以至于他之后的日子都心绪不宁患上了严重神经衰弱，目前正在疗养，如果让他再见到您，他可能会情绪激动作出伤害自己的行为。”周主任的吐词清晰，声音平稳，说得就跟真的一样。
　　机舱里的同学们都惊呆了。
　　“什么？卫教授有神经衰弱？”李长青恍然大悟，“怪不得总是看到温教授抱着他在学校里走！”
　　“原来如此啊！”
　　焦阳也有些狐疑地小声问叶语：“是真的吗？”
　　叶语的眉毛抽了抽：“天知道。”
　　接着，克莱文的声音又在广播里响起：“是这样的吗？没想到我的追求竟然给卫凌造成了这么大的负担？”
　　“克莱文先生，您还是换一个要求吧。”
　　两个人情真意切地在广播里胡说八道了半天，说得叶语都五内烦躁，焦阳都在打哈欠了。
　　连羽看着何敛一直在和克莱文较劲，自己又帮不上忙，恨不能把所有广播都给拆了。
　　“既然如此，为了不给卫凌造成更沉重的心理压力，也为了我的相思之苦，就请你们拿卫凌的原始血样来交换这些可爱的孩子们吧。”
　　绕了半天，终于绕进了正题。
　　“可以。也希望克莱文先生说到做到，拿到血样之后，放过这些对你没有任何威胁的学生。”
　　“等等，我的要求还没有说完——我要求杨墨冰亲自来送血样，否则的话……这些小朋友们我都要带走哦。”
　　克莱文的要求说完之后，机舱里的叶语低声咒骂。
　　李长青他们也明白了，这是要用杨教授来换所有学生的性命。
　　“不能答应！杨教授也是我们的老师，怎么能让老师来换我们啊！”
　　“而且为什么要杨教授啊！他的目标不是卫教授的血样吗？”
　　“他要卫教授的血样做什么啊！”
　　学生们一边义愤填膺，一边议论纷纷。
　　周主任给出的回答是：“强扭的瓜不甜，是否愿意来送血样，得征求杨教授的意见。”
　　然后这场荒诞的非正式谈判暂停了半个小时。
　　半个小时之后，周主任给出的答案是杨教授自愿来送血样。
　　机舱里一片哗然。
　　焦阳看向叶语，用眼神询问对方这到底是怎么一回事。
　　叶语摇了摇头，她相信控制中心不可能就这样牺牲杨教授，这里面一定还有什么计划。
　　而此时的克莱文戴着墨镜，在N市的某栋大楼的楼顶晒着太阳。
　　这是一个空中花园，八年来无人打理，原本栽种的花草倒是狂野生长，别有一番风味。
　　八重千代子拿着一把剪刀，修修剪剪。
　　“控制中心这么干脆地交出血样还有杨墨冰，明显有问题。”
　　“我当然知道有问题，但是血样我要，卫凌我也要。”克莱文靠着躺椅，非常惬意地说。
　　“来送血样的不是杨墨冰吗？就算你拿一整座城市的人命来要挟，他们也不可能把卫凌交出来。”八重千代子说。
　　克莱文抬起自己的墨镜，看向八重千代子。
　　“小傻瓜，杨墨冰如果来了，卫凌也一定会来，他是绝不会让杨墨冰牺牲自己的。”
　　“温酌呢？如果温酌来了，以你现在的状态，根本不是他的对手。”八重千代子笑着说。
　　“放心，我派了上百个‘我’去陪温教授玩耍。”
　　“看来，你为了抓住卫凌，这一次是下了大血本了。”八重千代子说。
　　“我忽然有点担心了。”克莱文看着从自己手指间落下来的日光，不知道在想什么。
　　“你？担心什么？”
　　“万一这一次我准备了可乐和啤酒，卫凌又说他喜欢香槟和红酒，那该怎么办？”
　　“……神经病。”
　　此时在“曙光新城里，杨教授带着卫凌去了X-0研究所。
　　“听说，克莱文就曾经怀疑我的原始血样藏在这里，曾经大肆破坏过，甚至把地下所有的研究室都炸毁了，都没有找到。可是这一次你们又说原始血样就在这里，我觉得很神奇。”
　　卫凌跟着杨教授来到了研究所的生物识别装置前。
　　“最危险的地方往往最安全，而且克莱文看到了原始血样，只是他没拿罢了。”杨教授回答。
　　卫凌看着杨教授的背影，真的是又陌生又熟悉。
　　“小冰冰，你知不知道自己已经快超过六个小时没有损过我了。”
　　陌生，是因为他的一切反应都不像是杨教授。
　　熟悉……是因为卫凌总能从他身上看到另一个人的影子，连呼吸的声音都像极了。
　　“你的指纹、虹膜。”杨教授指了指生物识别器。
　　“我的？我的生物信息已经在里面了吗？”卫凌很惊讶地问。
　　“是的。”杨教授看了看时间，“如果学生们没出事的话，这个时间点你应该已经在里面上班了。”
　　卫凌的脸一下子就黑了，但是他没时间向控制中心抗议，只能将眼睛贴上去，虹膜识别通过，系统显示：高级研究员卫凌
　　那一刻，熟悉的感觉涌上心头。
　　他的脑海中浮现出自己和温酌在月球基地上的情景。
　　他和温酌两个轮值结束了，卫凌也不回去睡觉，而是去申请宇航服外出。
　　温酌问他干什么去，他说他要去月球漫步，连迈克尔·杰克逊的音乐都准备好了。
　　卫凌还拉了温酌一块儿去。
　　按道理温酌对这种傻里傻气的事情应该不感兴趣，但是卫凌不记得当时说了什么，温酌就跟着他去了。
　　但是他们出去没五分钟，就赶上了一场陨石群撞击月球。
　　他们两个差点没回来。
　　两个人都被整个基地通报批评，温酌的“高级研究员中层管理”的职位也被简化成“高级研究员”了。对此，卫凌从没内疚过，还说下一次再出去看陨石砸月球，他们就连高级研究员都可以不用做了，直接被遣返地球，多棒。
　　就在卫凌出神的时候，杨教授的身份验证也通过了。
　　“走吧。”杨教授说。
　　卫凌跟着进去的时候，瞥了一眼杨教授的信息：高级研究员高级管理岗杨墨冰”。
　　“我嚓！老杨你可以啊！想当年在月球上，我家小酒还只是‘中层管理’人员，你已经是‘高级管理岗’了？那是不是意味着，我还得被你管着？”
　　“当年如果不是你，他早就是高级管理人员了。”杨教授说。
　　卫凌粘住了，“你怎么知道是因为我？”
　　杨教授停了下来，非常随意地回答：“除了你，还有谁或者什么原因能让温教授犯错吗？”
　　“你说的好有道理，我非常荣幸。”
　　卫凌跟了上去。
　　X-0研究室和之前卫凌看过的所有研究所不一样，它是一个金字塔建筑物，据说是由一个又一个的独立研究室堆砌起来的。
　　当危险到来，这些研究室可以被拆掉，并且一个一个地转移离开。
　　“我的血样在哪里？”
　　到底是怎么保存的，能让克莱文明明看见了，却没有拿走？
　　就在这个金字塔形建筑的最中央，是一个电梯。
　　非常俗套的是，他们搭乘这座电梯一路向下，原始血样果然被保存在地下。
　　打开电梯，只有不到十米的走廊，面前的就是样本储藏室。
　　杨教授输入自己的生物信息之后，示意卫凌上前。
　　看来打开样本，需要两个人。
　　那是一个被固定在样本室中央的储藏匣，打开的瞬间，并没有出现带有科幻色彩的储藏设备，而是空的。
　　这让人看了的第一反应就是血样被转移了？来晚了一步？
　　杨教授将手伸了进去，不知道又摁了什么按钮，然后又让卫凌也把手伸了进去。
　　这时候，听见轻微气流喷出的声响，几粒红色透明的胶囊就落了下来，漂浮在样本储藏匣里。
　　“这是反重力技术？”卫凌问。
　　“是的。当年，克莱文入侵系统打开匣子的同时，就触发了反重力装置。你的原始血样按照每零点五毫升分装至胶囊中，反重力装置触发之后，所有的胶囊都会悬浮到匣子的顶部，然后被二次隔离。”
　　“所以当克莱文打开匣子看不到血样，伸手也没摸到血样，他就以为这里是空的？”
　　“嗯。”杨教授点了点头。
　　他打开一个巴掌大的小匣子，将这些胶囊状的血样放了进去，冷声说：“我们可以离开了。”
　　杨教授就把小匣子揣在口袋里，看起来就像是去给克莱文送包烟那么简单。
　　当他们来到研究所停机坪的时候，一架直升机已经在等待着他们了。
　　风吹的脸都要皱起来，不知道是不是因为心绪不宁的原因，卫凌总觉得这风里就跟藏着刀子一样。
　　卫凌正要上来，夜瞳却忽然把机舱门给关上了。
　　“喂！喂你们什么意思！给我开门！”卫凌拍打着直升机的舱门，但是直升机却已经准备起飞了。
　　他耳朵里的通信器里传来杨教授的声音：“克莱文知道你不会放心我去送血样，一定会跟着来。那样的话，他就会得到我们两个。他没有如愿抓到你，我就还有活着的机会，因为他要拿我来要挟你。但如果他抓到了我们两个，我就一定会被转化为诺亚。”
　　卫凌的心都揪了起来，理智上他知道杨教授这番话是有道理的，但是他还是接受不了。
　　“万一他就是要把你变成诺亚来报复我呢？”
　　眼见着直升机越飞越高，卫凌向后退了两步，打算跳上去抱住直升机的下方，他就不信杨墨冰不打开机舱拉他上去。
　　但是卫凌还没起跳，就被夜瞳一把拽了回去。
　　“夜瞳，你干什么啊！”
　　“我是来告诉你教授的口信——杨教授去送血样了，也不代表学生们就安全了。杨教授交给他，学生们交给你。”夜瞳说。
　　这么说，温酌会去营救杨教授？
　　听到夜瞳这样说，卫凌高高悬着的心终于放松了下来。
　　“我们走，去帮何敛还有叶语他们。”
　　这时候，另外一架直升机降落在了停机坪。
　　卫凌看了看自己的手指，今早被温酌咬过的地方已经一点痕迹都看不到了，但是骨血里好像还留着温酌的力度。
　　“你的营养针剂带好了吗？”夜瞳问。
　　“带好了。”卫凌确认之后回答。
　　“枪呢？”夜瞳又问。
　　卫凌看着夜瞳的表情，才知道他是按照执行官出任务前的标准来检查自己。
　　“还在。”卫凌的身上还留着温酌给他的枪。
　　“检查枪的配件。”
　　“没有问题。”
　　“子弹药剂？”
　　“共十发。”卫凌看了看枪匣子。
　　夜瞳立刻就通知了控制中心，有人拎着箱子赶来，以及一套执行官的西装。
　　执行官的西装和普通的西装是不同的，里衬有许多携带弹药的设计。
　　夜瞳酱备用的子弹和药剂给卫凌放好。
　　卫凌以为已经准备齐全了，但没想到夜瞳又问：“温蒂呢？”
　　“在行李箱里。”卫凌回答。
　　“温教授对它的设置，就是一直要在你的身边。它没有办法进入研究室内部，但它决不会远离。”夜瞳说。
　　既然要离开“曙光”的保护，所有能用上的东西他都要齐备。
　　卫凌摁了一下自己的智能手表，只听见“嗡嗡”的声音传来，温蒂竟然沿着研究所的外沿自动行驶，然后砰地一下落在了停机坪上。
　　卫凌低下头，温蒂就瞬间变化形态，那样子就像个……钢铁防弹衣？
　　“穿西装外套里面吧……钢铁侠。”
　　夜瞳的表情怪怪的。
　　“怎么了？你也想要一个防弹衣？”卫凌问。
　　夜瞳隔着西装，敲了敲卫凌的背：“是啊。我从小就想变成钢铁侠。”
　　“……”
　　他们上了直升飞机，离开了“曙光”。
　　作者有话要说：请称呼我为“卫·钢铁侠·凌”


第79章 卫凌VS克莱文克隆体
　　卫凌看着窗外，此时的“曙光”正处于积极防备的状态。
　　“谢谢你，夜瞳。”
　　“谢我什么？”夜瞳不以为意地问。
　　“没有把我留在这里。”
　　“你本来也不是温室里的小花。”
　　他们的直升机飞跃旧城的上空，逐渐接近N市的国际机场。
　　夜瞳开口说：“根据连羽那边得到的消息，何敛被克莱文给压制了能力。你有没有办法帮助何敛抵抗克莱文？”
　　“我先来搜索一下，到底在机场这边有多少诺亚。”
　　卫凌闭上了眼睛，意识逐渐扩散开来。
　　他首先感觉到的是自己身边的夜瞳，感知力不断地向着四面八方延伸，逐渐沁入悬在机场上方的直升机内，感应到了连羽和何敛。
　　何敛很辛苦，他的大脑被入侵，被压制。
　　卫凌皱起了眉头，何敛做为一级执行官，他和杨教授一样是由温酌手把手训练的意识强度，按道理克莱文没办法轻易给他造成这么大的压力。
　　除非克莱文在非常接近何敛的地方。
　　但是，杨教授去送血样的地方是在另一座城市，克莱文没可能不去现场查看血样是不是真的。
　　所以克莱文不可能在机场附近。
　　唯一的解释……那就是在机场附近有克莱文的克隆体！
　　就算克莱文培养克隆体的基地被联合控制中心炸毁了，但这并不代表有一部分成功的克隆体离开了基地，没有被消灭。
　　卫凌呼出一口气来，只要在这里的不是克莱文本尊，卫凌就没什么好忌惮的。
　　此时，何敛的脑海里响起了卫凌的声音：“再坚持一下。”
　　这一句话让何敛绷起了自己的神经。
　　卫凌的意识继续延伸，他感觉到了机舱里的叶语、焦阳还有其他执行官。
　　慢慢的，正片机场都被他锁入了自己的意识范围内，他掠过了那些正在奔跑的畸兽，机场的表面没有感应到诺亚，而控制中心的卫星图景也没有在机场的上方发现诺亚的直升机，那就只有另一种可能——他们藏在地下！
　　卫凌的意识一点一点向下渗透，一寸一寸地扫过地下的停车场、连接着的地铁站、商场……终于他在一个废旧的便利店里，感知到了几个诺亚。
　　他们将便利店的防盗门拉了下来，在外面游荡的畸兽看不到他们也进不来。
　　其中一个，就是八重千代子，她抱着胳膊，坐在收银台的位置，两条腿架在上面，慵懒得就像这个便利店的老板娘。
　　另一个男人，正无聊地玩着手里的东西，是一把手术刀，他将手术刀掷出去，稳稳地扎进一个糖罐子里，然后不厌其烦地把手术刀拔出来，又回到原位，继续扔。
　　这个人是“医生”言湮。
　　卫凌记得那一次他被手术刀隔断了喉咙，还掉进了满是畸兽的地裂里……怎么还活着？
　　难道说这个“言湮”也是克隆体？
　　还有一个很年轻的男人盘坐在货架之间，好像对货架上的零食和货品非常感兴趣。
　　年轻男人打开了一包薯片，刚要放到嘴边，八重千代子开口说：“小克，这里的东西过期八年了。”
　　她的声音落下，年轻男人就一把将里面的薯片捏成了碎渣。
　　言湮无所谓地笑了笑：“过期一百年，他吃了也死不了。”
　　然后言湮慢悠悠晃到了年轻男人的面前，用自己的手术刀抬了抬他的下巴：“小克，你没有被人类抚养长大的经验，让哥哥来告诉你——如果你有爸爸妈妈，他们百分之九十的情况下会阻止你吃薯片，会告诉你薯片多么多么地不健康，但是你只要吃一次就会知道，那味道太棒了，管它健康不健康。”
　　盘坐在货架下的年轻人缓慢地抬起头来，朝着言湮露出一抹笑容，那是一个漂亮得如同精灵的十七八岁少年，他明明有着和克莱文极其相似的五官，但却有着截然不同的气质。
　　那抹笑就像是刀刃划过绵软的纸，留下一分为二的痕迹。
　　“既然不健康还是想吃，那要父母干什么？”被叫做“小克”的年轻人反问。
　　忽然，一枚子弹打在了小克脑袋边的可乐上，“砰”地一声液体飙了出来，言湮迅速闪开，而小克也迅速拉起了自己的夹克外套，将可乐挡住了。
　　“你干什么？”小克冷声问八重千代子。
　　“你刚才说‘要父母干什么’，别以为我不知道你想要取代克莱文先生。”
　　言湮露出吃瓜路人的表情，把手术刀收起来，抱着胳膊站到了一旁。
　　“我们有着一样的能力，为什么我不能取代克莱文？”小克顺手从货架上拽了一包无纺布纸巾，单手捏爆了包装袋，擦着自己身上的可乐痕迹。
　　“克隆体虽然拥有本体的能力，但是强度是不一样的。”言湮就像是故意刺激那个小克，“比如说现在被你牵制住的何敛，如果是克莱文在这里，那就不仅仅是牵制了，他能直接绞杀何敛的意识。”
　　“我现在也可以。”小克冷冷地站起来。
　　“你办不到。牵制何敛的能力已经是你的极限了，不要再妄图打击他的意识，万一失败了，反而让控制中心知道我们在这里，你就会破坏克莱文先生的计划。”八重千代子加重了强调的语气。
　　“小孩子总是想证明自己的嘛。”言湮懒洋洋地说。
　　“你别再火上加油。”八重千代子警告言湮。
　　言湮举起双手，意思是“我知道了”、“我不闹了”，但他还是给了小克一个眼神，口型是“let's party”。
　　小克勾起了嘴角，卫凌知道他要全力攻击何敛了。
　　这时候，所有执行官的脑海里响起了卫凌的声音：“所有执行官请注意，目标诺亚藏匿于地下停车场西面的小型超市，共三人。女性一人，擅长在固体中游动。男性两人，其中一人惯用武器为手术刀，对精神类攻击免疫，其他能力不详。另一男性为克莱文的克隆体，外表年纪约为十五至二十岁。”
　　听到脑海中的声音，叶语的脸上露出一丝笑容来，她看向焦阳，两人交换了一个眼神。
　　叶语知道卫凌的能力，只担心这一次，他的营养剂带够了没有。
　　就在小克眼底的蓝色荧光亮起的时候，言湮鼓起掌来：“小克，我看好你哦——干掉何敛，我就站你！”
　　“言湮！”八重千代子真的不明白克莱文为什么要留下言湮这个神经病。
　　一股强大的力量毫无预兆地将小克的大脑包裹了起来，骤然收拢。
　　小克反应过来，就在自己跟何敛较劲的时候，有另一个人入侵了自己！
　　而且这个人很厉害，一鼓作气将他的大脑封得密不透风，而且一点一点地沁入他每一个脑细胞，控制了他每一根神经。
　　他扣住自己的脑袋，额头上的青筋都爆了起来，眼底的蓝色荧光就像是燃烧的烈火。
　　除了克莱文，还是第一次有人能封闭他的大脑！
　　是谁？
　　是不是那个温酌？
　　小克咬着牙关，嘴角却颤抖着勾了起来。
　　有意思，实在太有意思了！
　　小克开始抵抗，甚至逆向追索这个对手，但是只要他的意识开始延伸，就会被强势镇压。
　　渐渐的，他不耐烦了起来。
　　而直升机里的何敛忽然睁开了眼睛，用力地吸了一口气。
　　“何敛！何敛你怎么样了？”连羽焦急地问。
　　“我没事！所有人抓紧时间撤离！”
　　何敛感受到那个入侵自己的力量骤然消失了，一定是卫凌克制了他。
　　他再次拖拽住了所有包围和袭击航班的畸兽。
　　他不知道卫凌能够拖住对手多久，也不知道八重千代子他们会不会忽然发起袭击，只能通知叶语他们争分夺秒地撤离。
　　机舱门再度打开，救援直升机放下了绳梯。
　　“愣着干什么！出去！”叶语喊道。
　　焦阳带人守在了舱门口，学生们一个一个地爬了上去。
　　一个女生一出舱门，第一眼就看见一头趴在那里的畸兽，它的瞳孔是灰白色的，身上还带着腥臭的气味。她没忍住，一下子就吐了出来。
　　焦阳没有时间安慰和鼓励他们，直接把那个女生给拽了出来，不让她挡住其他人出来的路。
　　“动作快快快——”
　　学生们一个一个地爬了上去，被救援人员拉进了直升机。
　　便利店里，八重千代子正在看着手机，她在机场上一架废旧的飞机上安装了摄像头，正好能够看见迫降航班的情况。
　　之前还能看到一堆畸兽围着航班上蹿下跳地狂欢，这会儿却像是被抽了骨头一样瘫得到处都是！
　　而那些学生们都在往直升机上爬！
　　这说明何敛已经恢复了捕捉能力。
　　“小克——你他么的都在搞什么！”八重千代子吼了出来。
　　但是站在货架之间的小克一动不动，拳头却握得紧紧的，眼底浓烈的蓝色荧光说明他能力全开，额角上的血管都在抖动，就像是被什么给困住了。
　　言湮眯起了眼睛，因为他发现小克一直没有在呼吸，他就像是被什么给掐住了一样。
　　“喂，小鬼……”言湮走过去，用手术刀在他的脸颊上蹭了一下。
　　锋利的刀锋留下了一道划痕，小克却像是感觉不到一样。
　　八重千代子立刻反应了过来：“糟糕——他该不会是被温酌给入侵了吧？”
　　“温酌？不可能！温酌不是被骗去了别的地方么？”
　　“我们必须马上走！如果这真的是温酌，我们必须尽快离开温酌的打击范围！”
　　八重千代子示意言湮赶紧把小克背起来，但是言湮却摊了摊手，意思是小克的死活关他半毛钱的事。
　　“啧！”八重千代子没空和言湮理论，只能自己把小克扛了起来。
　　“这小子不是号称通过最严苛的淘汰才活到最后的吗？怎么这么容易就被封闭大脑了？”言湮耻笑了一声。
　　此时的小克，什么都看不到了，周围是一片黑暗，到处都是湿冷的液体。
　　那个气味和质感他很熟悉——克隆体的培养液。
　　所有的克隆体都被培养在一种膜质的胚胎里，根据克莱文那个疯子的说法，模仿的是母体羊水的环境。
　　所有的克隆体在成熟之后，都必须自己从胚胎里出来。
　　光是这一步，许多虚弱的个体就被淹死在所谓的胚胎里了。
　　他出来了，但是出来之后仍旧是最严格的生存挑战。
　　因为每一个克隆体的培养基地，只允许一个克隆体活下来。
　　按照克莱文的说法，他只要留下最有实力的那一个。
　　这个“实力”，并不仅仅是指身体的强壮，而是必须保留克莱文做为诺亚的力量。
　　那些还没懂得使用自己能力的家伙，大脑都被破坏死掉了，然后像是垃圾一样被遗弃。
　　小克并没有着急从胚胎里出来，他在培养液里观察着，感受着外面的厮杀，他害怕到颤抖，但是却要让自己的心跳保持平静。
　　因为一旦外面有人知道他已经有意识了成熟了，就会杀了他。
　　每一秒都是临近世界末日的这么，外面的厮杀不曾停止。
　　直到他的对手只剩下那一个。
　　他的对手摇晃着来到了他的胚胎面前，露出了冰冷残忍的笑意。
　　因为他懒得等小克从胚胎里出来，而是要直接杀了他。
　　就在那一刻，小克忽然睁开了眼睛，瞬间冲进了对方的大脑。
　　他的对手经历了无数场生存之战后，早就疲惫不堪，对于小克的致命一击毫无招架之力。
　　一切就像炮火在神经里轰炸不休。
　　小克毁掉了他的一切，不仅仅是大脑对身体的控制，还有他的呼吸。
　　小克这才用最后的力气撕开了胚胎的外膜，他感受着氧气进入他的肺部，然后他站了起来，看着他最后的对手瞳孔逐渐失去微光。
　　小克咳嗽着，把喉咙里的营养液都吐了出来。
　　整个培养基地里到处都是克隆体的尸体。
　　小克抱着胳膊，他觉得很冷，他看见其他克隆体身上穿着衣服，不管三七二十想要扒下来给自己穿。
　　“嘿，你在干什么？”
　　清润的声音在不远处响起。
　　小克全身一颤，还有其他克隆体吗？
　　他转过身来，意识猛地攻向对方，却像是最汹涌的洪流冲入了大海，他的攻击没有任何意义。
　　那是一个留着黑色短发的亚裔青年，他穿着白色的衬衫，黑色的西裤，手里拎着一件闻起来带着淡淡香气的外衣。
　　“你是谁！你为什么在这里？”小克万分戒备地看着对方。
　　“你想要出去吗？”青年笑着问。
　　这是小克第一次看到有人露出那样的笑容。
　　在这里，每一个克隆体的笑容都是在杀死了自己的对手之后，那是一种淬上了死亡的笑容。
　　只有这个青年，他的笑和其他人不一样，像是见到了撞在自家窗户上的小猫。
　　青年把手里的外衣扔到了小克的面前。
　　小克没有去捡，青年也没有过来。
　　“我要出去。谁阻挡我，我就杀了谁。”
　　“我知道，出口只能一个人通过。”青年回答，“这里也没有任何活着的胚胎了，你可以走了。但是最好穿上衣服。”
　　“你呢？你不出去？”小克问。
　　青年摇了摇头：“外面的世界我都看过了啊，我不出去。”
　　小克并没有被迷惑，任何活着的物体都必须要杀掉，不然他是不可能出去的！
　　他低下头拎起那件外套的同时，再一次对对方发起了攻击。
　　所有的意识攻击都是寻找弱点的过程，他却找不到这个青年任何的裂缝，就好像他生而无畏，他的大脑严丝合缝，浑然一体。
　　这么强大的家伙，如果他想要杀死自己，轻而易举！
　　“我说了，你可以离开这里了。”青年回答。
　　小克却不信这一套，所有人都是敌人，在这个基地里不可能有两个活着的人！
　　而且，只要无法杀死他，自己就不是最强的那一个！
　　那个青年有着纤细的脖子，那是一种脆弱到吸引人去毁灭的线条，他背对着小克站着，就仿佛在吸引小克攻击他的后颈。
　　小克骤然冲了上去，预备好了青年如果反击就拧断他的胳膊，而另一只手袭向他的脖子。
　　去死吧——
　　但是他根本没有抬手，而是侧身的瞬间一脚踹了过来，劲力十足。
　　小克被踹飞了出去，摔在了一堆和自己有着一模一样脸孔的尸体力。
　　青年不紧不慢地说：“我叫你出去，你为什么还不走？”
　　“因为你还活着！”小克咬着牙看着对方。
　　青年丝毫不在意小克的恨意，来到他的面前：“你想要打败所有强者才从这里出去吗？”
　　“没错！我必须是最强的才能离开这里！”
　　“但是外面还有比我更强的，你怎么办？要回来这里躲起来吗？”青年问。
　　小克的嘴角勾起嗜血的杀意：“那我就杀了他们。”
　　“不是每一个对手都会给你重来一次的机会。”
　　小克又冲了上来，但是每一次都会被青年击败。
　　如此往复了成百上千遍。
　　小克感觉到了力量的流失，但是对方却没有丝毫倦意。
　　“你为什么不杀了我？”
　　“为了保护你。”青年回答。
　　“保护我？”小克就像听到了什么离谱的话，笑得眼泪都要出来了。
　　“在我的世界里，只有生存。”
　　小克再一次入侵青年的大脑，仍旧一无所获。
　　这个青年就像是投注在这里的残影，他的意识在小克摸不到的地方，所以他永远无法真正攻击到他。
　　“但是外面的世界，比生存更复杂。”
　　青年来到小克的面前，伸出了他的手。
　　小克下意识去折断那只手腕，对方早就预料到了他的反应，反手扣住了小克的手腕，立刻放开，摁在了小克的头顶上。
　　完了！
　　小克以为对方会捏碎他的颅骨，却没想到对方只是摸了摸他的头顶，然后就远离了。
　　“在意识的世界里，你不是我的对手。”青年说。
　　在那个瞬间，小克忽然醒悟过来，他当初早就从这个培养基地里出去了，为什么又会回到这里来？
　　是这个人入侵了自己的大脑！
　　“你是谁？你是温酌吗？”小克警觉了起来。
　　身边和自己一模一样的尸体都沉了下去，黑暗的基地正逐渐褪色，光亮照了进来。
　　小克发现自己回到了机场地下的便利店，他的脑袋朝下，被八重千代子抗在肩膀上。
　　言湮打开了便利店的卷闸式铁门，几头畸兽正在门口徘徊，一看见门开了就要冲上来。
　　八重千代子举枪把利落地把它们都给崩了。
　　“放我下来！”小克捶了一下八重千代子的后背。
　　“哟嚯？不容易啊，我们还以为你嗝屁死了呢！”言湮笑着说。
　　八重千代子把小克往地上一扔：“你他么的到底怎么回事！”
　　“有人入侵了我的大脑。”
　　当一切回归现实，小克发现无论自己在意识世界里多少次试图杀了那个人，但是此时此刻他却有一种再见那个人一面的冲动。
　　言湮回到了他们的车上，“咱们动作得快点，再不走，所有的人质就都没了！”
　　“不是吧？你还想去劫持那些学生？他们人太多了，光是何敛一个，就能把我困住。”八重千代子说。
　　言湮却笑了：“他的能力对我没有作用。我要出去爽一爽！小克，你不想去会会那个进到你脑子里的人吗？”
　　“我跟你走。”小克不说二话，就上了言湮的车。
　　“千代子，来不来？”言湮朝她眨了眨眼睛。
　　“我的首要目的是保全我自己。你们要真有本事带着人质在那么多人面前退出来，我就在N市最大的商场等你们。”
　　说完，八重千代子就融入了地面之中，迅速消失不见了。
　　“千代子在怕什么？”小克问。
　　“有何敛的地方，必然会有连羽。这对搭档对于八重千代子来说就是王炸。何敛可以把她困在固体里无法移动，而连羽可以震碎固体。”
　　言湮勾着嘴角说。
　　“上面有那么多的敌人，你不怕死么？”小克问。
　　“我什么都怕，就是不怕死。况且克莱文给我们的命令，就是把尽可能多的hybrid拖在这里。”言湮笑着回答。


第80章 那是谁？
　　“所以，千代子会把克莱文留下来的瑕疵品送来帮我们？”小克问。
　　“对咯——”
　　他们的车嚣张地撞开那些试图扑上来的畸兽。
　　言湮的脸上是疯狂的笑容：“小克——开心一点！玩起来！”
　　“杀这些东西根本让人快乐不起来！”
　　小克冷哼一声，一枪崩掉了那个脑袋都探进来的畸兽，脑浆爆了一整个座位。
　　“喂，虽然我不怕死，但是我还是爱干净的。”言湮不爽地说。
　　卫凌感受到了他们两个的行动，立刻提醒所有人。
　　“八重千代子已经离开，言湮带着那个年轻人正在接近！”
　　“他们就两个人，胆子还大到这地步了？”焦阳啧了一声。
　　“这说明——他们两个对自己的能力很有信心！以及附近一定有他们的人！”
　　叶语一把拽住李长青就往上面抬。
　　“没时间了！立刻往上爬！”
　　李长青是最后一个从机舱里出来的。
　　他抓住了绳梯，叶语就在他的身后。
　　“不要怕！不要低头看！你就算踩空了掉下来，我也能抓住你！”
　　心脏在狂跳，风在耳边呼啦呼啦地响。
　　李长青咬紧了牙关，告诉自己向上爬，不要怕！
　　机舱里传出的声音，是其他同学在呼唤他的名字。
　　“李长青！加油！”
　　卫凌和何敛所在的直升机挡在了救援直升机的前方，对着言湮开过来的车不断地机关枪射击。
　　车身被击中，车轮爆胎，他们的车很快就完了蛋。
　　小克提前跳了车，驾驶席上的言湮直接被打成了一个筛子。
　　小克奔跑的速度极快，直升机根本无法击中他。
　　“这样自杀式的进攻到底有什么意义？”连羽完全不解。
　　何敛再度释放自己的能力，想要牵制小克，但是没想到在车子里本来应该已经死了的言湮竟然又坐起了身，打开车门，走了出来！
　　“妈的——这家伙是个不会死的怪物吗？”夜瞳看着言湮，想起自己曾经和他交手，手术刀抹了他的脖子，他之后还追到了裂谷，给他们造成了一堆大麻烦。
　　现在看来，不是因为夜瞳下手不够狠，而是这家伙压根不会死！
　　卫凌的表情冷了下来：“这才是他‘医生’这个外号的由来吧。”
　　“关键是他对任何精神打击还免疫！真是日了天！”
　　何敛的能力虽然对言湮没有用，但是他却能拖住小克。
　　但是让何敛没有想到的是，小克火力全开，他控制了一大群的畸兽，冲向航班。
　　何敛只能分出精力，将这些畸兽全部拦住。
　　“李长青！快——”叶语还在鼓励着他。
　　言湮却笑了。
　　他在枪林弹雨中狂奔，一跃而起，他的手术刀甩了出去。
　　“糟糕——”
　　救援机的驾驶员试图闪避，但还是慢了一步。
　　绳梯被言湮的手术刀割断了。
　　李长青和叶语一起掉了下来。
　　“李长青——”看着这一幕的卫凌喊了出来。
　　“卫凌！”旁边的夜瞳一把将差一点跳下去的卫凌给摁了回来。
　　叶语垫住了李长青，重重地压在了地上，五脏六腑差点没有被挤出来。
　　李长青以为自己死定了，他呆呆地看着头顶上的直升机距离自己越来越远，他以为会有剧痛，但是却只是猛地震了一下。
　　“哥们儿……你以后少吃点儿……”
　　叶语艰难地撑了起来。
　　李长青这才意识到自己没死。
　　而言湮已经冲了过来，一刀扎向李长青。
　　叶语一脚就把李长青踹开，手术刀正好扎进了她脸颊边的水泥地里。
　　李长青的心脏都要跳下来了。
　　焦阳不断开枪射击，但是却被言湮避开，还差一点击中了叶语。
　　此时，已经有七八辆SUV进入了卫凌的感应范围。
　　“他们还有埋伏！何敛、连羽！你们立刻护送其他学生离开！如果我没猜错，他们的目标就是尽可能多地将救援人员拖在这里！”
　　这样，能去营救杨教授的人就少了！
　　不知道温酌身边有多少人可以用。
　　李长青看着头顶上的直升机关闭了舱门，同学们还在叫着他的名字，但是他们都在撤离了。
　　言湮笑了一下：“哟，小肥仔，你好像被抛弃了啊！”
　　叶语将李长青挡在了自己的身后，焦阳带着其他执行官也来到了李长青的身边。
　　小克感觉到何敛的离开，冲着言湮喊了一声：“那个叫何敛的家伙正带着那群肥羊离开！”
　　言湮却笑了：“小克，我们不能太贪心——这只小肥羊就够了！羊太多了不好管啊！”
　　小克眯起了眼睛，何敛的离开，意味着失去了压制他的力量，他发动了所有的畸兽，就像蝗虫一样遍布整个机场。
　　夜瞳他们无法放下绳梯，因为叶语和焦阳他们还没上来，搞不好小克或者其他畸兽反而先上来了。
　　“我下去支援他们。”
　　夜瞳自信自己的速度至少能够压制住言湮。
　　“不，先解决掉这些畸兽。”卫凌垂下眼，冷冷地看着那些张牙舞爪的怪物。
　　而SUV和畸兽一起冲向叶语他们。
　　从高处看，叶语他们即将被淹没，渺小到根本没有招架之力。
　　卫凌深深吸了一口气，夜瞳紧张地扣住了卫凌的手。
　　“别担心。”
　　金色的流光从卫凌的瞳孔深处燃烧而出，强大的意识力量铺天盖地地笼罩下来。
　　穿透了每一头畸兽，无论是哪怕是小克也感觉一股强大的冲击力，仿佛所有他所控制的、思考的都被这股力量给摧垮。
　　畸兽们咆哮着，互相撕咬了起来。
　　叶语和焦阳早就做好了用血肉之躯保护李长青的准备，但是每一头冲向他们的畸兽都转而去攻击言湮！
　　言湮的手术刀划开一头又一头的畸兽，但是它们根本就感觉不到死亡和痛苦，此起彼伏地扑了上去。
　　其他的诺亚也和这些畸兽厮杀了起来。
　　整个机场陷入了修罗场。
　　小克捂着自己的脑袋，嗡嗡的声响就像是要把脑壳都震碎了。
　　夜瞳俯视着这一切，他惊呆了。
　　万万没有想到，卫凌一个人，就能控制住这么多的畸兽，甚至逆转战局。
　　“夜瞳，把绳梯放下去。”卫凌的声音响起。
　　夜瞳立刻打开了舱门，趁着言湮被一大群畸兽困住，小克的能力也被限制，他将绳梯扔了上去。
　　“爬上去！快点！”叶语把李长青向上一推。
　　本来已经做好被畸兽大卸八块的李长青醒过神来，这一次他就像是打了肾上腺一样，蹭蹭蹭往上爬。
　　小克的脑子就像是要炸掉一样，拼命地压制那股入侵自己的力量。
　　入侵自己的人就在这里！
　　而且就在那架直升机上！
　　一种从来没有过的执着涌上他的心头，那感觉就像是从胚胎里出来渴望第一次呼吸。
　　他一拳打爆了那个冲向自己的畸兽，他逆着那股力量，就算感觉到自己的大脑细胞在成片的破裂，他还是无法克制内心深处想要见到那个人的渴望。
　　他拽住了绳梯，迅速的向上爬。
　　夜瞳啧了一声：“这家伙还真他么的执着！”
　　他先是一把将李长青拽了进来。
　　李长青摔趴在机舱里，他抬起眼，看见卫凌的那一刻，全然不敢相信：“卫教授！你来了！”
　　但是卫凌只是坐在那里，没有任何的反应。
　　夜瞳把叶语和焦阳都拽了上来。
　　但是另外几个同伴还没来得及上来，就跟小克缠斗在了一起。
　　夜瞳扣着机舱的边缘，看向小克，给予他一记精神麻痹，小克瞬间四肢无法动弹，跌落了下去。
　　在他摔下去的那一刻，他隐隐看见了一个靠窗的剪影。
　　那个侧脸，那个鼻梁的弧度，小克知道那就是入侵了自己意识的男人！
　　但是他摔了下去，无数头畸兽扑了上来。
　　当他的肩膀被一头畸兽咬住的时候，骨头裂开的痛苦让他挣脱了夜瞳的精神麻痹，他一拳砸爆了那头畸兽的脑袋，心底像是破了一个大洞一样，他将那些扑上来的畸兽用最扭曲的方式杀死。
　　当卫凌逐渐远离机场，他的能力影响也逐渐减退。
　　小克驱逐了所有的畸兽，身型摇摇欲坠，但是目光却死死盯着卫凌离开的方向。
　　远处，畸兽尸体堆成的小山散落开来。
　　一只手伸了出来，接着是满身粘腻腥臭的言湮爬了出来。
　　“哟……小克，你看起来不怎么好啊！”
　　言湮甩了甩手术刀。
　　小克歪了歪脑袋，只听见“咔嚓”一声，他自行将脱臼的肩膀复位了。
　　“那是谁？那个控制了这些畸兽的人——那个钻进我脑子里让我差一点爆炸的人是谁！”小克冷冷地看着言湮的眼睛。
　　“能操纵上千头的畸兽，还能让你这么狼狈的，除了温酌，还能有谁？”言湮摊了摊手，然后忽然想到了什么，“该不会是他吧？那可是白雪公主，应该被七个小矮人保护在城堡里的……还能出来刀口舔血？”
　　“你说的‘他’是谁？那个人不是温酌！我见过温酌的照片！”小克执着地看着言湮。
　　“卫凌啊！那可是赛恩·克莱文的至爱。他的一根头发丝，克莱文都能藏在手心里慢慢品尝。”言湮用略带调侃的语气说。
　　“卫凌？你们只说他是最完美的蜂后！他不是只会生孩子吗？”小克愣住了，就好像自己的认知被冲击了。
　　“年轻人，如果没有克莱文的存在，每一个诺亚都会想要他繁育的后代。但是有克莱文在，你看一看过过眼瘾就好了。”
　　这时候，八重千代子从地面上游了出来，冷声道：“言湮！你又在胡扯些什么！”
　　“我说错了吗？我们这些前辈，得给孩子正确的引导，避免他去追逐不切实际的梦——他是克莱文的副本，这意味着克莱文的痴迷，他也会有。”言湮笑着说。
　　“克莱文的痴迷？”小克冷笑了一下，他想起了那个男人入侵了自己，不断地挑衅自己尝试杀了他，然后不断地失败。
　　甚至到后来，小克害怕，如果自己真的杀死了他，就再没有人陪在他身边了。
　　他还记得那只温暖的手揉过自己头顶的发丝……
　　所以这一切都是假象？是那个男人为了将自己困住而制造的假象！
　　“那他为什么只能是克莱文的‘蜂后’？”小克侧过脸，冰冷的笑容里淬着杀气。
　　“因为克莱文的体内，是诺亚的本体。”八重千代子上前一步，她有点担心小克会不再受他们的控制。
　　这个家伙是克莱文所有克隆体里面能力最完整的，但也是最叛逆的一个。
　　言湮来到小克的耳边，用蛊惑的语气说：“他可以是任何人的‘蜂后’，只要你敢。”
　　“言湮！你到底想干什么！”八重千代子举起枪，对准了言湮。
　　言湮直接将胸口抵了上去，根本没把那把枪放在眼里：“克莱文本来以为杨教授带着血样去了哪里，卫凌就会跟到哪里。但是卫凌根本没有按照克莱文的剧本走，他来了这里！”
　　八重千代子把枪放了下来：“但是你也看到了，卫凌的能力已经到了这个程度了，我们全部都去了，也不是他的对手！”
　　“但是你别忘了，他不是诺亚也不是hybrid，他用人类的身体使用属于安奇拉的力量，他能坚持多久？”言湮用暗示的目光看了一眼小克的背影。
　　八重千代子立刻明白了言湮的意思——利用小克来消磨卫凌的精力，当他的精力消耗殆尽的时候，一举把他拿下。
　　“白雪公主在城堡外面晃荡的机会可不多。我敢打赌，这一次之后，除非我们把新城‘曙光’给炸了……就再不会有机会见到他了。”
　　言湮一边说，一边擦着自己的手术刀。
　　八重千代子打开了通信器，联系了克莱文：“你亲爱的宝贝儿没有和杨墨冰在一起。他狠狠给了我们颜色，然后带着学生们走了。”
　　“是吗？”通信器的另一端传来克莱文上扬的声音。
　　“言湮和小克都想试一下，在他回去‘曙光’之前，把他拽下来。”千代子说。
　　通信器的那一头传来克莱文低沉却富有磁性的声音：“那就试一试吧。但是温柔一点。”
　　八重千代子结束了通信，她拍了拍双手，高声道：“所有人集合！上车！”
　　言湮也打了个响指：“就是该这样才有趣啊！”
　　此时的杨教授携带着血样，抵达了克莱文所要求的地点。
　　在那里，直升机将会更换驾驶员，而所有保护杨教授的执行官都被要求离开。
　　驾驶直升机的是贺恭，他接到了来自夜瞳那边的消息，转头对杨教授说：“老杨——夜瞳他们已经成功把学生从机场带走了！没有学生做人质，我们压根不用再去交换血样了！”
　　“贺恭，这个地方四面被高楼环绕，我打赌四面都有埋伏，你的脑袋已经被瞄准了。”杨教授说。
　　“那些枪的速度根本没有我快！”
　　杨教授低下头来：“但是克莱文已经埋伏好了。”
　　从降落地点的地面里，几个八重千代子的克隆体游了出来。
　　摩天大楼之间，有直升机飞了过来，炮口对准了贺恭。
　　“贺恭，你的任务已经完成了。”
　　“但是，老杨你……”
　　杨教授的表情很沉静，不像是要慷慨牺牲的样子，相反他好像很确定克莱文不会把他怎么样。
　　“克莱文还需要用我来逼卫凌就范。你回去吧，替我带个口信给卫凌。”
　　“什么口信？”
　　“如果再有一次，我还是会陪他出去看陨石。”杨教授说。
　　“什么？看陨石？”
　　“贺恭，他们会尽可能杀了你，但你一定要突围。”
　　杨教授的目光很冷，贺恭曾经无数次见过这样的目光，但却是来自另一个人。
　　贺恭心想，难不成是温酌正控制着杨教授？
　　可即便是这样，杨教授以普通人类的身躯也没办法对抗那么多的诺亚，更不用说克莱文了！
　　但如果是温酌出手，必然做好了准备。
　　贺恭将直升机停了下去，他还没来得及跨出来，无数子弹就打了过来。
　　贺恭立刻释放出体内的安奇拉，将这些子弹一一挡开。
　　杨教授拎着箱子高声道：“你们谁再攻击贺恭，我就摁下摁钮，毁掉血样！”
　　瞬间，攻击停了下来。
　　“走。”杨教授说。
　　贺恭虽然不明白杨教授的那个口信是什么意思，但是必然有杨教授的用意。他一咬牙，跳出了机舱，迅速离开。
　　这时候，一个看起来和克莱文一模一样，但是却比克莱文要年轻几岁的诺亚，走进了驾驶舱。
　　“杨教授，别紧张。贺恭已经走了。”
　　杨教授原本冷肃的表情舒缓开来，甚至露出了一抹调侃的笑：“你是克莱文几号？”
　　那个诺亚好脾气地笑了笑：“您可以叫我文斯，听说克莱文先生的祖父就叫文斯。”
　　杨教授向后靠着椅背，手指依旧紧紧地扣着箱子上的摁钮：“那你一定感觉很荣幸吧。”
　　“名字对于我们来说，不过是个代号。真的好可惜，人类没有多复制几个像杨教授您这样出色的副本。不过……普通人类的克隆体是没有办法和诺亚相比的。”
　　“你是想说，人类就算被克隆了，也只能保证基因的一致，却未必能复制本体的能力？”杨教授反问。
　　“是啊，就好比复制一个爱因斯坦，这个复制品长大之后可能只是一个内向、不善言辞的中年男人罢了。但是诺亚的复制品，一定会保留原始样本最重要的特性。”文斯很有耐心地和杨教授聊着天。
　　“你很担心我会真的把血样毁掉吧。”杨教授说。
　　“是的，那样克莱文先生会很生气，后果会很严重。”
　　“没错，克莱文也许会把你们都毁掉，但是他仍然会让我活着。而且是一根头发丝不少地活着。”杨教授不紧不慢的说。
　　“是的，所以无论如何，您都很安全。”
　　这时候，杨教授的耳边传来贺恭的声音。
　　“我已经顺利和控制中心的人会合了，请您小心保重。”
　　“收到。”
　　驾驶直升机的文斯微笑着向杨教授伸出一只手，意思是让他把通信器交出来：“贺恭已经确定安全了，您和他已经没有联系的必要了。”
　　杨教授将通信器摘下来，扔给了对方。
　　只听见“咔嚓”一声，文斯就把它给捏碎了。
　　中途，文斯带着杨教授换了另一架直升机，在进入机舱的时候，麻醉气体喷了出来，杨教授脸一歪，就睡着了过去。
　　等到他再次恢复意识的时候，听见了一阵一阵的欢呼声，还有篮球有节奏地落在地上又弹起的声音。
　　杨教授睁开了眼睛，他这才发现自己坐在看台上，面前是一个室内篮球场，穿着黑色球衣和蓝色球衣的诺亚正在打篮球。
　　只是他们的球赛远超过了NBA的程度，甚至到了以命相搏的地步。
　　每过一两分钟，双方球员就会替换重伤的球员下场。
　　“杨教授，你醒了？”慵懒的声音响起了起来。
　　杨教授侧过脸，就对上了克莱文，他看起来成熟英俊，完全无法让人联想到，这是一个把人类世界搅到天昏地暗的大魔头。
　　杨教授立刻抬起手，果然，存放样本的手提箱已经不在了。
　　“杨教授你很狡猾啊，我把那个手提箱翻来覆去检查完了无数遍，都没有找到所谓的破坏装置。”克莱文撑着下巴说。
　　“血样是真的。”
　　“我知道是真的，当你睡着的时候，我已经检测过了——那确实是卫凌的血样。看着那些血样，我忽然有了另一个非常浪漫的想法。”
　　杨教授也露出了和克莱文如出一辙的微笑：“我不想知道，但是你一定会说出来。”
　　“对的——我想给每一个我的克隆体都分配一个卫凌！这样他们就都能得到自己的心上人了，不用争！不用抢！多么有爱和谐！”
　　杨教授闭上眼睛，无奈地一笑：“卫凌不会喜欢您的这个想法。”
　　“但是他喜欢篮球吧……真的好可惜，当年在Q大，我没能和他一起打篮球。”克莱文起身，伸了一个懒腰，低下头靠在杨教授的耳边说，“要不然，你来陪我打一场吧。”
　　作者有话要说：小克发出灵魂质疑：你是谁！
　　卫凌：你爸爸！


第81章 我是温酌
　　“我赢不了你。”杨教授回答。
　　“杨教授，你难道不渴望力量吗？如果你成为诺亚，你会比那些人都强大。”克莱文动了动手腕，带有强迫意味地摁住杨教授的肩膀。
　　杨教授被克莱文带到了篮球场的中央。
　　那些正在打球的诺亚，看着杨教授露出了不怀好意的笑容。
　　“知道他们为什么那样看着你吗？”克莱文笑着问。
　　“因为我是个人类。”
　　克莱文笑了，又欣赏，又带着几分调侃的意味说：“因为你很漂亮。”
　　“漂亮？”
　　“你骨子里有一种优雅知性和旁观死亡的冷漠，很迷人。”
　　杨教授很轻浅地笑了一下，“但你更钟情像卫凌那样融化死亡的热烈。”
　　“能说出这样的话，说明你和我的品味是一样的。杨教授啊，看看他们……一个一个地都希望你成为他们后代的母体。猜猜看，如果我不在这里，你会被怎么样？”
　　杨教授沉默不语。
　　“你可以成为诺亚，像你这样完美的人类一定会拥有超越温酌的能力。你不想要试一试吗？为什么要把自己禁锢在人类的躯壳里？”
　　克莱文接过了一个篮球，在杨教授的面前一跃而起，狠狠扣入了篮筐。
　　巨大的震颤声，像是要把天花板也震裂下来。
　　杨教授仰起头，看着明亮的天顶出神。
　　篮球馆的四周传来野兽的声音，数十头畸兽跃过看台，冲向了篮球场。
　　其他的诺亚都坐在看台上，不是吹哨子，就是拍手，他们都在等待着杨墨冰露出恐慌的样子。
　　第一头畸兽咬向他的脖子，另一头袭向他的腰，眼见着就要将杨墨冰撕成两半，但是杨墨冰连眼睛都没有眨一下，始终保持着仰望的姿势。
　　畸兽的獠牙还没有触上他，就像是被勒住了喉咙一样，向后退去，围绕着他虎视眈眈。
　　它们都被克莱文控制着，克莱文要它们攻击，它们就攻击。
　　克莱文制止它们，哪怕杨墨冰的脑袋已经被它们含在嘴里，它们也无法咬下去。
　　杨墨冰垂下眼，看着这些畸兽淡淡地笑了一下：“克莱文，如果你想要让我恐惧，进而渴望力量的话，大可不必。因为我最恐惧的时刻，在八年前已经过去了。”
　　看着杨墨冰淡然自若地从畸兽之间走过去，其他的诺亚露出失望的表情。
　　“老板！让他哭出来吧！”
　　“看看他的脖子被畸兽咬断的时候是不是真的不怕死！”
　　“啧啧啧，那么漂亮的人类，怎么能被畸兽咬断呢？”
　　“那就让他肠子内脏流一地！”
　　“这画面和这样的美人不相配啊！”
　　克莱文抬了抬手，示意所有人安静。
　　“就算把杨教授的骨头一根一根剔出来，他也不会恐惧，更不会求饶。”
　　“这里并不是篮球馆吧。”杨墨冰说。
　　克莱文摸了摸下巴，用玩味的目光看着杨墨冰：“你比很多诺亚都敏锐……老实说要不是你还会笑，我真以为温酌在你的脑子里呢。”
　　说完，克莱文走到了杨墨冰的面前，四目相对，巨大的意识洪流冲进杨墨冰的眼睛里，不断地渗透，除了那道坚不可摧的屏障，他什么都没有读到。
　　“杨教授，你睡着了也在防备，明明很累，但却从不见你疲倦。如果你是诺亚，你的能力一定和这里有关。”克莱文点了点自己的脑子。
　　“所以，你需要我。”杨教授就像什么都没发生什果一样，“不可能让这些畸兽伤害我。”
　　克莱文笑了，他打了个响指，四周的光线发生了变化，整个篮球场都只是全息投影，此刻显露出金属质感的地面来。
　　这里与其说是个篮球场，更像是个斗兽场。
　　四面墙壁上都是闸门，闸门放开就有畸兽出来。
　　“这些畸兽，都是你实验的失败品吧。”杨教授说。
　　“放心，像是你这么珍贵的样本，我是不会让你变成畸兽的。而且……你们似乎对诺亚有着误解，觉得我们是被寄生物操控的完全没有人类情感的物种，对吧？”
　　杨墨冰露出嘲讽的笑：“所以这些畸兽，就是你人类情感的体现？”
　　“杨教授，每个人都会有自己的价值观。你会为了整个人类而放弃你的同事……其实你很适合我们，我们很需要像你这样把整个族群的生存放在第一位的同伴。相反……我这个诺亚的父本，好像不是很负责任。”
　　“你如果再负责任一点，人类就灭亡了。”
　　“我只是像个脑残一样迷恋着卫凌罢了……你看，这和我是不是诺亚，有什么区别呢？”克莱文说。
　　“假如卫凌的体内没有安奇拉的激素呢？”杨墨冰问。
　　“那就麻烦了……我会一方面希望他成为诺亚，另一方面……”克莱文不知道想到了什么，自嘲地一笑，“另一方面，绝不会让他有任何变成畸兽的可能。”
　　“这也是你拿走卫凌血样的原因，你想知道没有安奇拉激素的卫凌，是不是能承受诺亚的寄生。”
　　“聊天结束了，杨教授。”克莱文说。
　　杨教授说：“我以为你是在跟我谈心。”
　　这时候，一个和哈克一模一样的大个子走了过来，摁住了杨教授的肩膀。
　　克莱文说：“哈维，带杨教授去休息吧。”
　　哈维的手一用力，掐住了杨教授的肩膀，他低下头来闻了闻：“大学教授的味道都这么好闻么？”
　　克莱文带着警告意味的眼神扫过了哈维。
　　“别碰他。”
　　哈维立刻抬起双手向后退了半步：“知道了！知道了！得经过体检，评估通过了才能把他转变成诺亚。不然这么漂亮一人，就要变成怪物了。”
　　“小冰冰。”克莱文忽然模仿卫凌的语气。
　　杨墨冰侧过脸，淡淡地问：“又怎么了？”
　　“如果卫凌成为我的‘蜂后’，你是否愿意为了保护他而成为诺亚呢？”克莱文饶有兴致地问。
　　“我不会让那样的事情发生。”杨墨冰回答。
　　“我以为，只有温酌才会说这样的话。”克莱文细细打量着杨墨冰。
　　杨墨冰反而走到了他的面前，身体前倾，看进他的眼睛里：“我知道爱着卫凌的是温酌，不是安奇拉。也知道自己想要保护卫凌，不仅仅是因为他是唯一的安奇拉激素适应体，他还是这个世界上少数真正了解我的人。现在问问你自己，被卫凌吸引的到底是你体内的诺亚，还是赛恩·克莱文？”
　　说完，杨墨冰朝着哈维扬了扬下巴：“带我去你们为我准备的小黑屋吧。”
　　“够劲儿。”哈维朝着杨墨冰喷了什么东西，他向后一仰，倒了下去。
　　哈维将他扛上了肩膀，离开了。
　　他带着杨墨冰进了电梯，下降了许多层之后，将杨墨冰送进了一间房。
　　他才刚将杨墨冰放下，嘴里念叨着：“这要不是boss不让碰你，你还能睡这么香？”
　　就在那一瞬，杨墨冰的眼睛骤然睁开，他根本就没有被迷晕！
　　哈维反应极快，一把就要掐住对方，却没想到杨墨冰的眼睛涌现出强烈的蓝色光泽，瞬间捕获了他的大脑。
　　所有哈维对这个基地的了解，都被对方所掌握。
　　包括克莱文打算今天晚上抽取杨墨冰的血样，并且对他进行全身体检来评估他是否能够承受诺亚的寄生。
　　“谢谢你提供给我的信息。”
　　冰冷的声音响起，哈维忽然回过神来。
　　然后他惊悚地发现，眼前的杨墨冰竟然一点一点地变化，甚至变成和他一模一样！
　　“你他么……”哈维正要取出枪，但是他发现自己的四肢根本不听使唤，他的大脑被对方控制了！
　　直到杨墨冰完全变成了哈维的样子，他抬起手来，扣在了哈维的脸上。
　　之前还是文质彬彬的大学教授，此刻他的力量大到让哈维恐惧，仿佛轻而易举就能捏碎他的骨头。
　　“额……额……”
　　哈维的肺失去了功能，根本没有氧气进入体内。而他身体的肌肉像是被拉扯住了，他的颧骨在收拢，下巴的骨头仿佛重新整合一般发出咯咯的声音。
　　当对方的手挪开，哈维在那双毫无波澜的眼睛里，看到自己从一个壮汉竟然变成了那个大学教授的样子！
　　“这怎么可能……为什么……为什么会这样……难道你是‘大师’……”
　　哈维没有得到答复，他的心脏就失去了跳动，呼吸衰竭，焦距涣散开来。
　　站在他身边的男人很平静地回答：“我不是‘大师’，我是温酌。”
　　温酌打开了房门，走了出去。
　　此时，第一批救援直升机已经成功抵达了新城“曙光”。
　　何敛和连羽将学生们送了下来，决定立刻返航去支援卫凌。
　　卫凌所在的直升机里，李长青傻傻地看着斜对面的黑发青年，甚至还揉了揉眼睛。
　　一旁的夜瞳抱着胳膊，凉飕飕地咳嗽了一声：“你盯着卫教授长达半分钟，小心温教授回来挖掉你的眼睛。”
　　李长青全身小肥肉一颤：“我……我就是没有想到……卫教授竟然亲自来救我了！”
　　“是不是感觉自己特别重要，特别不一般？”叶语半开玩笑地说。
　　“那是。不然对不起我的体重啊——重要嘛！”
　　李长青的笑话很冷，机舱里没有一个人笑了。
　　“注意，有诺亚正在接近我们。”卫凌的眉头蹙了起来。
　　整个机舱瞬间进入戒备的状态。
　　“有多少人？”夜瞳压低了声音说。
　　“一架直升机。直升机的驾驶员是……言湮……克莱文的那个克隆体也在上面。”卫凌小心地用自己的意识来识别他们。
　　“真的没完没了！而且如果是言湮驾驶直升机，我们还没办法控制他！那家伙对精神类攻击免疫！”夜瞳虽然不害怕言湮，但也确实觉得这家伙很难对付！
　　这时候，卫凌的耳边忽然响起了小克的声音：“我来了，你准备好了吗？”
　　心脏猛地一阵下沉，卫凌没有想到小克竟然会先发制人！
　　哪怕反应迅速如卫凌，也抵挡不及。
　　这时候，他的耳边响起熟悉沉稳的声音：“让他进来，别害怕。”
　　是温酌！
　　就像之前一样，温酌其实一直保护着他的大脑！
　　卫凌从来都不知道原来自己可以这么依赖一个人。
　　原本死守着的城墙立刻柔软了下来。
　　小克猛地扎进了卫凌的思维深处。
　　“你最重要的是什么？”
　　“你最期待的又是什么？”
　　“你最想保护的是什么？”
　　我统统都要毁掉！
　　我要让你知道，我才是绝对的强者！
　　小克不断地下潜，在这同时，他看到了许多的不同年纪的卫凌。
　　从幼儿园开始，戴着太阳帽，坐在爸爸的自行车后面上幼儿园的小卫凌就是一个很讨周围人喜欢的孩子。
　　他看起来阳光灿烂，但是却又藏着许多别人不知道的小秘密。
　　比如他上幼儿园中班，他总是不肯吃青菜，因为青菜里那股生涩的味道让他犯干呕。但是生活老师却一定要卫凌吃下去，说不吃青菜的小朋友就是挑食。
　　卫凌为了不被老师批评，咽了一根青菜，没想到把之前吃下去的饭都吐出来了。
　　小朋友们也跟着一起说“青菜就是不好吃嘛！你看卫凌都吐了！”
　　生活老师觉得卫凌是故意的，整个幼儿园中班都对他非常严苛，说什么“聪明的孩子更不能挑食”、“不是你长得可爱就能得到优待”。
　　每次当其他小朋友看着卫凌被生活老师数落，卫凌只能低着头。他被贴上了“娇气又挑食”的标签。
　　看着这一切的小克，扯起了一抹冷笑——看啊，人类就是这样虚伪又懦弱的生物。
　　诺亚选择你们作为宿主，是自然对你们最大的恩赐。
　　中午，小朋友们都在睡觉，但是小卫凌却溜了出来，一个人在幼儿园的院子里闲逛，垂着小脑袋，神情很落寞。
　　明明这个时候，小克可以一只手就干掉这个小东西，在卫凌的意识里杀死他，就能对他的大脑造成极大的打击。
　　可那一刻，小克却有种上前把那个小东西抱起来，拍一拍的冲动。
　　他才刚迈出脚步，就有一个穿着黑色西装的男人来到了小卫凌的面前。
　　“卫凌，你为什么不去睡午觉？”
　　这个男人的声音就像空旷房间里的大提琴声响。
　　小卫凌抬起眼来，仰着头看向对方，眼睛一亮：“叔叔，你怎么知道我叫卫凌？”
　　男人弯下腰，一把就将小卫凌抱了起来，看着他澄亮的眼睛说：“因为我一直在保护你啊。你有什么不开心，可以告诉我吗？”
　　这个男人明明看起来不爱笑，声音也并不和悦，但却让旁观这一切的小克听出一种小心翼翼的温柔。
　　“不开心？那叔叔你能不能跟生活老师说，我并不是挑食才不喜欢是青菜的！我愿意吃花菜！吃茄子！吃包菜……我不是娇气！”
　　小卫凌用期盼的目光看着那个男人。
　　“好。”
　　然后男人就真的抱着小卫凌去找生活老师了。
　　那个时候，生活老师和其他几个老师正在聊天，说的也是小卫凌的坏话。
　　生活老师不断抱怨小卫凌娇气，其他老师一开始还会帮卫凌辩解，说这个孩子又聪明又有礼貌，而且从来不惹麻烦。但越是这样，生活老师的意见就越大。
　　当男人抱着小卫凌，清冷的声音响起：“你是卫凌的生活老师吗？”
　　生活老师转过头来，愣住了：“诶！卫凌怎么在你那里？他不是应该睡觉的吗？你们看，这孩子就是不听话，大家都午睡就他跑出去玩！”
　　小卫凌抿了抿嘴，难过的情绪还没上来，男人的手就轻轻拍了拍他的后背。
　　男人还是将小卫凌抱在怀里，但是却用一种很有威严的声音说：“这位老师，小孩子的味觉是非常敏锐的。他们甚至能尝出来新米和陈米的区别，更何况没有炒熟的青菜。”
　　“你……你这是为孩子挑食找借口！”
　　“卫凌只是吃不惯青菜所以呕吐，难道他必须为了顺从你而把返到嗓子眼的食物都咽下去，才算好孩子吗？你有想过这对孩子肠胃的伤害吗？”男人再次反问。
　　生活老师的脸色更加难堪了。
　　“如果卫凌告诉你，他吃了花生会不舒服，你是不是也要说卫凌撒谎？而不去想他是不是对花生过敏？如果为了成为你嘴里不娇气的孩子，他把花生吃下去，你想过后果了吗？”
　　男人的声声质问让生活老师脸都涨红了。
　　其他老师也开始打圆场。
　　“是啊，就算是大人也有那么一两样实在接受不了的东西啊！你何必非和卫凌较真呢？”
　　“今天中午的南瓜还有豆芽，我看卫凌都吃掉啦，其他小朋友还不肯吃豆芽呢，也没见你说他们娇气呀！”
　　“这位……是不是卫凌的家长啊？怎么没见过你啊？”
　　小卫凌立刻抱住男人说：“这是我叔叔！”
　　“叔叔啊？真是又高又帅啊！家里基因太好了，怪不得卫凌也这么帅！”
　　“老师们会注意的！家长们也请放心！”
　　“是啊是啊，赶紧回去睡午觉吧！”
　　男人抱着小卫凌放回了他午睡的小床上，给他盖好了小被子。
　　小卫凌拉着对方的衣角，小声说：“叔叔！你是不是妈妈给我讲的故事里面的长腿叔叔啊！我每次遇到无法辩解的事情，都好希望有个长腿叔叔来帮我说话！”
　　男人轻轻摸了摸小卫凌的额头：“长腿叔叔最后和主角在一起了。”
　　“那我要和你在一起。”
　　男人笑了，小卫凌看傻了眼。
　　“所有你的委屈和伤害，以前我错过的，都会在这个世界里保护你。”
　　小卫凌安心地闭上了眼睛，嘴角带着甜甜的笑。
　　男人靠坐在小床边，静静地看着小卫凌。
　　站在窗外看着这一切的小克，手指握了起来。
　　就是这个男人，卫凌让他进入自己最弱小的记忆里，这说明卫凌极其依赖这个男人。
　　杀了他！杀了他就能给卫凌致命的打击！
　　而且要在卫凌的面前！
　　一想到能在卫凌最柔软的记忆里留下深刻的印记，小克就觉得兴奋不已。
　　这比杀死几千几万头的畸兽更让他全身血液加速，比起取代赛恩·克莱文还更有意思！
　　小克如同离弦的箭，踩在窗台上，袭向男人。
　　就在他的手即将掐断男人的脖子时，地方忽然侧身，扣住了小克的手腕，猛地一推，竟然将小克的胳膊硬生生折断了！
　　小克咬牙切齿，男人却单手撑在小卫凌的床边，另一只手做了一个噤声的动作。
　　他在暗示小克别打扰小卫凌睡觉。
　　这让小克火冒三丈，他被这个男人给轻视了！
　　小克再度冲上去，这一次他袭击的就是小卫凌。
　　匕首的寒光掠过小卫凌的脸颊，温酌只是抬起手，手指从下向上点在匕首上，就把小克轻松拨开了。
　　小克没有料到，这个男人竟然这么厉害！
　　真是太有意思了！
　　小克连续扎向男人，每一次都是不同方向，在还没扎中对方的时候收手，换向另一个方向。
　　但是男人防守得密不透风，小克所有的攻击都被对方四两拨千斤地挡开了。
　　不甘心的感觉越来越厉害，小克的攻击也越来越狠辣。
　　男人的动作利落，且难以预测。
　　他就像是看透了小克的一切，精密地计算了小克所有的进攻与防守，在小克试图扎穿他的脖子时，男人单手撑着床边，忽然一个后仰，他的头发向下一扬，正好扫过了小卫凌的鼻尖，小卫凌安然地打着小鼾，而男人的另一只手扣住了小克的匕首，竟然趁势反手扎进了小克的胸膛。
　　“唔……唔……”
　　小克难以置信地捂住自己的胸口，刚才那一切对方到底是怎么做到的，小克都没来得及看清。
　　“现在，滚出他的意识。”
　　如同死亡降临般的声音沉重地碾压向小克。
　　小克的脑仁一阵剧痛，脑细胞就跟集体爆裂一般，疼到自己的灵魂都要逃离身体，他猛地睁开眼睛，发现自己回来了。
　　入侵失败。


第82章 复制八重千代子的能力
　　“喂！你怎么了？”言湮回过头来问小克。
　　小克死死摁住自己的脑袋，仿佛不这么做，脑袋真的会裂开。
　　颅骨里面就像煮沸的开水，连呼吸都憋在喉咙里。
　　良久，冷汗浸入了他的眼睛里，他这才缓过一口气来。
　　“我在……卫凌的意识里见到了一个男人，他很厉害……”小克咬牙切齿，除了在克莱文那里，他再没有这样挫败过。
　　言湮癫狂地笑了起来：“是温酌，对吧？你能被温酌绞杀了意识，还能清醒地退回来，可真够命大啊！”
　　此时，卫凌所在的直升机已经连续向言湮发送导弹，锁定了他们的运动轨迹。
　　言湮左躲右闪，沿着一栋摩天楼的墙体飞行，故意将导弹引向了大楼的天台，导弹炸掉了天台，碎裂的水泥砖头稀里哗啦掉下来。
　　言湮倒是驾驶着直升机冲进了楼层里，从另一面穿了出来。
　　“刺激吧，小克？”
　　“你有本事把他们打下来啊！”小克扬了扬下巴。
　　“那就试一试啊！”
　　言湮也向卫凌的直升机发射了追踪导弹。
　　“导弹来了——”夜瞳一声高呼。
　　直升机完全倾斜过来，如果李长青不是被安全带勒着，就要扑向前方的叶语了！
　　好不容易闪避了过去，那枚导弹却穷追不舍。
　　他们现在飞到了一个宽阔的广场上空，没有什么建筑物可以作为替代的靶子。
　　夜瞳已经做好了准备，随时带着卫凌跳下来。
　　但是卫凌却冷声道：“向十六点方向旋转七十度，打开舱门！”
　　就在舱门打开的瞬间，导弹就从机舱中间穿了过去，风速惊人，哪怕向后贴着椅背，脸皮也差一点被刮走！
　　李长青吓得连肚皮都收了起来。
　　卫凌淡然地后脑贴着椅背，发丝掠起，他连眼睛都没有眨一下。
　　“释放□□。”
　　卫凌的指令刚落下，丧心病狂的言湮竟然又向他们发射了导弹！
　　“他们还真是储备充足啊！”
　　“保持这个角度飞行三秒钟——拔升！”
　　直升机迅速拔升，之前避开的导弹又转了回来，从直升机的下方穿过，在烟雾之中和另一枚相撞，爆炸的冲击让机舱都跟着震荡。
　　小克看见爆炸的火光时，愣住了。
　　他一把拽过言湮的领子：“你是不是疯了——”
　　“啧啧啧，担心什么啊，不是好好的吗？”言湮意犹未尽地抬了抬下巴。
　　这时候，换成了卫凌他们朝着言湮发射剩下的导弹。
　　“砰——”地一声，隔着玻璃都能感受到热度。
　　言湮眯着眼睛笑着，将直升机转过看似不可能的角度，甚至还追着卫凌的直升机撞上去。
　　“神经病啊！”夜瞳所在的位置正好能和言湮对视。
　　言湮朝着夜瞳做了一个抹脖子的动作，他还记恨着夜瞳上一次用手术刀割了他的喉咙。
　　但如果言湮一直紧紧挨着卫凌他们的直升机，言湮爆炸的时候，卫凌他们也会背波及。
　　卫凌的直升机不断闪躲，但是言湮紧追不舍。
　　他也释放了自己的□□，导弹穿了回来，击中了言湮的直升机尾部。
　　但是卫凌却在那一刻发出警示：“拔高！”
　　可是驾驶员却慢了一拍，他们的下方被爆炸波及，机身严重受损，警报声响起。
　　“走——”卫凌打开了安全带。
　　那一瞬间，对面的夜瞳一把捞住了卫凌，带着他跳了出去。
　　叶语拽过了李长青，也跳了出去。
　　直升机一路坠跌，驾驶员也是在最后一刻才逃脱。
　　夜瞳才落地，一把手术刀毫无征兆地飞了过来。
　　“侧面退——”卫凌高声喊了出来。
　　但是夜瞳的动作快过卫凌的声音，他向后一退，脚就踩在了直升机的残骸里。
　　尖锐的铁片扎进了夜瞳的脚心。
　　“唔……”
　　就在夜瞳闷哼的时候，言湮腾空而起，手术刀直扎向夜瞳的眼睛！
　　夜瞳向后避开了言湮，而言湮只听见“嘎吱”的声响，他的手腕竟然被人硬生生捏碎了。
　　“哦？”言湮低下眼，发现是卫凌不知道什么时候挡在了夜瞳的面前，扣住了言湮的双手。
　　他的双眼中是金色的光泽。
　　“你的对手是我。”
　　蓦地，一道身影闪了过来，手肘袭向卫凌的后脑。
　　夜瞳不顾自己受伤的腿，迅速闪到了对方的面前，双臂交叠，挡住了那一记肘击。
　　小克冷笑了一下，立刻横扫夜瞳的腿部。
　　“你当我是死人！”叶语忽然冲了过来，目标就是用膝盖撞裂开小克的腿。
　　因为叶语的阻挠，夜瞳顺利避开了小克的袭击。
　　他疼到冷汗直流，向后一个踉跄，担心地看向了卫凌——卫凌毕竟是人类，万一被言湮的手术刀伤到了，后果不堪设想。
　　此时的卫凌眼底是淡金色的光泽，他就像完全预料到了言湮的攻击方式一样，侧身挡下言湮的手术刀，抬起膝盖狠狠一击，言湮飞了出去，砸在直升机的残骸上，铁片穿透了他的胸腔。
　　但是言湮就像感觉不到疼痛一样，晃悠悠站起来，嘴上是恶劣的笑容。
　　卫凌没有给他把铁片扯下来的机会，而是抬起一脚，高过了言湮的头顶，脚跟眼看着就要砸在言湮的头顶上，谁知道一个诺亚冲过来，一拳砸向卫凌的腰部。
　　卫凌只好转过身，一脚将那个诺亚踹向小克。
　　小克被他砸了一下，顺手将他拽过来，正好挡下了叶语的子弹。
　　叶语“啧”了一声，小克将同伴的尸体扔向叶语，被叶语一脚踹开，但是速度极快的小克已经来到了叶语的面前。
　　“我没时间跟你游戏。”小克的拳头砸向叶语的胸骨。
　　这一拳，足够让叶语瘫痪。
　　却没想到夜瞳忽然出现，忍住脚部的剧痛，手掌扣住了小克的拳头，将他挡了下来。
　　于此同时，夜瞳发起自己的能力，与小克四目相对，要麻痹他的神经。
　　却没料到，小克竟然勾起了一抹笑，忽然侧过了脸。
　　夜瞳的脑海中响起卫凌的高呼：“避开——”
　　是言湮的手术刀！
　　夜瞳侧过脸，但是脚下的地面里，一双手伸了出来，毫无预兆地抓住了他受伤的腿，夜瞳来不及完全避开，手术刀的刀尖扎进了夜瞳的左眼。
　　“啊——”
　　夜瞳的反应迅速抓住了手术刀的刀柄，否则它将会扎进自己的脑子里。
　　血从指缝间流了下来，触目惊心。
　　而抓住夜瞳的就是八重千代子，她趁着这个机会，想要彻底折断夜瞳的腿！
　　远处保护着李长青的焦阳恨到头皮冒烟，朝着钻出地面的八重千代子打空了自己的枪！
　　八重千代子只能钻进了地面，朝着李长青他们游了过来。
　　焦阳他们几个严阵以待，不断朝着地面射击。
　　更加糟糕的情况来了，十几头畸兽冲了过来。
　　“夜瞳！夜瞳！”叶语赶紧过来，托住了夜瞳。
　　卫凌的血气从心脏冲上了头顶。
　　夜瞳竟然受伤了！速度最快也是能力最强的夜瞳竟然受伤了！
　　卫凌伸手摸向自己的营养针剂，却发现腿部套着金属盒子的地方空了。
　　不远处传来嗒嗒的声响，是小克拿到了卫凌的营养剂，冷笑着摇晃。
　　“没有这个东西，你还厉害的起来吗？”小克冷笑着问。
　　小克以为会看见卫凌慌张失措的样子，却没想到他只是淡然地笑了一下。
　　“在我倒下之前，一定会先解决掉你们。”
　　卫凌的眼睛里，淡金色的光泽变得浓烈起来，就像是日光被收集起来，汇进了卫凌的身体里。
　　夜瞳的脑海里听见了卫凌的声音：“把你的能力借给我吧……”
　　夜瞳还在想说卫凌怎么借，只觉得忽然之间，自己的大脑好像和卫凌重叠在了一起，他和卫凌连接在了一起，夜瞳能够感觉到卫凌是如何预测
　　瞬间，卫凌消失不见，只留下被荡起的尘埃。
　　一个人影忽然出现在了言湮的面前，他的手术刀刚要抬起就被对方摁了下去，紧接着卫凌一拳砸在了言湮的胸口上，毫不留情砸到言湮的骨头裂开。
　　“哈哈……”言湮向后倒去。
　　卫凌知道他很快就会复原，压低了重心，在地面上滑过去，顺手取走了言湮落在地上的手术刀。
　　让他的脑袋分家，卫凌就不信这样只能长出个新脑袋来！
　　小克没有去袭击卫凌，而是忽然一拳砸开了焦阳，将李长青拖了出来。
　　几个执行官连连出手，小克却在八重千代子的帮助下，成功俘获了李长青。
　　“听说他是你的学生？”小克的声音响起。
　　卫凌已经将手术刀扎向言湮，却不得不停了手。
　　小克低下眼，看了一眼瘫在地上的言湮，冷冷地说：“我不介意你把他的脑袋卸下来，老实说我也想知道——他会不会死。”
　　“卫教授别管我！杀了这个神经病！”李长青喊了出来，
　　他从爬上直升机开始就紧张得要命，甚至做好了要把性命交代出去的准备。
　　他真的没想到卫教授会亲自来救他们，李长青觉得自己已经活得很值当了。
　　现在为了保护他，焦阳他们几个腾不出手来帮卫凌，夜瞳也因为落地时候的偷袭而受伤，围攻过来的畸兽也越来越多，他们很可能会全军覆没！
　　“闭嘴。”卫凌冷冷地一把将手术刀扎进了言湮的眼睛里，就算他死不了，也要他尝尝夜瞳经历的痛苦。
　　言湮却一面发出呜咽，一面又癫狂地笑。
　　卫凌眼底的金色流光仍然没有减弱，他就那样看向小克。
　　小克只觉得身体忽然一软，眼前一黑，四肢失去了力量——是精神麻痹！
　　这明明是那个夜瞳的能力，卫凌怎么能用！
　　那一瞬间，卫凌提着手术刀来到了小克的面前，将李长青拽了过来，一把推回给了焦阳。
　　四周是畸兽在狂吼。
　　三四头畸兽围着地上的言湮狂咬，言湮挣扎着拎起手术刀，把它们都划开，身上腥臭的畸兽血液沾了一身。
　　八重千代子一把将小克拽开，动弹不得的小克能感觉到手术刀划过自己的脸颊。
　　叶语护着夜瞳，点射那些扑过来的畸兽。
　　八重千代子知道，只要他们拖下去，卫凌的精力一定会用完。
　　但是让她没想到的是，卫凌刚才冲过来，并不是要杀小克，而是拿回了他的营养剂！
　　八重千代子第一次觉得自己就是天字第一号傻B！把小克拽回来有什么用！关键是拿走卫凌的营养剂啊！
　　眼看着卫凌打开了金属盒子，将针剂扎进了自己的体内，八重千代子扔下了小克，猛地冲了过去。
　　她知道不能杀了卫凌，但事到如今卫凌一旦能力全开，只怕会把他们几个都杀了！
　　八重千代子在地面里瞬间游到了卫凌的面前，忽然蹿了起来，手里握着直升机的碎片，刺向卫凌的胸口。
　　“小心——”
　　只听见“当啷”一声，铁片扎破了卫凌的衬衫，却没有扎进他的体内，因为温蒂就保护在他的胸前！
　　卫凌被这股力量镇得向后滑动，八重千代子不死心地再度游了过去，一把扣住了卫凌的手，要把他手中的营养剂拧裂。
　　捂着眼睛的夜瞳用力推了一把叶语：“去啊——我还有一只眼没瞎！”
　　叶语冲了过去，直接了当地一脚要踹断八重千代子的脖子，却只踩中了她的肩膀，骨头瞬时裂开。
　　八重千代子只能眼睁睁地看着卫凌再次使用了营养剂。
　　这时候，言湮身上的伤竟然复原了！
　　他踹开了所有畸兽，一身招呼不打就跑了！
　　来的时候有多疯，跑的时候就有多快！
　　“混蛋……”八重千代子气得快要疯了。
　　没想到言湮竟然还不要脸地高喊：“我不想掉脑袋！先走啦！”
　　而被卫凌麻痹的小克一点一点恢复了能力，他骤然起身，一把拾起地上的枪，朝着叶语的后背连续不断扣下扳机。
　　“叶语！”
　　焦阳以及夜瞳都喊出声来。
　　叶语转过身来闪避，忽然一个身影挡在了她的面前，将所有子弹都挡了下来。
　　是卫凌！
　　叶语愣在那里，看着卫凌松开手，几颗子弹掉落下来，发出噼里啪啦的声响。
　　小克眼底一沉，不祥的预感让他全身绷起，向后一跳，紧接着单手撑地，跳到了八重千代子的身后。
　　而卫凌的手里还留着一发子弹，就像当初温酌击中被寄生的高华那样，卫凌也将这发子弹弹了出去。
　　八重千代子的汗毛都立了起来。
　　求生欲让她的反应比平常更快，当她融入地面的时候，子弹正好打在那个位置！
　　蓝色的药剂飞溅开，在地面里游动的八重千代子浑身颤抖。
　　她甚至能感觉到子弹擦过头皮，差一点她就死了！
　　“好……好厉害……”李长青都看傻了，“卫教授……卫教授也是hybrid吗？”
　　焦阳也怔住了：“简直就像温教授附体……”
　　卫凌也觉得不可思议地看了看自己的手。
　　他的脑海中响起了温酌的声音：“抓住她，复制她。”
　　也不知道为什么，卫凌对温酌的话没有丝毫的迟疑，他将自己的意识渗透进了地面。
　　在砂石土壤中游动的八重千代子感觉到强大的压迫，惊涛骇浪像是要将地面都掀起来。
　　无数头畸兽冲了下来，叶语即刻上前保护卫凌。
　　八重千代子惊呼：“小克——救我！他想抓住我！”
　　就在卫凌的意识即将淹没八重千代子的时候，小克冲过去要锁住卫凌的咽喉。
　　“妈的……”夜瞳不顾伤势想要拦住小克，但是却没有够到。
　　焦阳和其他执行官们开枪连射，却远不如小克的速度。
　　叶语被畸兽咬得伤痕累累，压根拦不住他。
　　就在小克的指尖触上卫凌的那一刻，他忽然利落地双手扣住小克的胳膊，向着两个相反的方向一折！
　　“额啊——”小克发出惨叫声。
　　他万万没有想到卫凌有着这样强势的攻击性，利落到仿佛整个人就是武器。
　　卫凌盯着小克的眼睛，眼底就像结了一层冰。
　　小克这次明白，此时控制卫凌身体的人，是温酌！
　　接下来的肘击狠厉到直接击碎了小克的背脊，他倒在了地上，狠狠地一拳捶在地面上。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　他的两条腿已经动不了了。
　　而八重千代子被那股海啸般的力量笼罩，无论如何挣扎都挣脱不了。
　　有什么在她的肌肉骨骼中探索寻找，她单位血液就像凝固住了一样。
　　再没有什么能打扰卫凌了。
　　他侧过脸，眉头紧紧皱着，脑海中无数计算和基因的解码数据一闪而过。
　　明明是大海捞针，卫凌却在那个瞬间抓住了最重要的部分，他眼底金色的光泽像是沸腾的海，釜底抽薪地基因编码摄取了出来。
　　死亡的恐惧笼罩上八重千代子。
　　她的体内好像有一个极其重要的部分断裂剥离，卫凌不仅仅摄取了她的基因片段，甚至把决定她能够在固体中游动的基因给摧毁了！
　　八重千代子拼了命地从地下钻出来，先是她的脑袋，然后是脖子。
　　焦阳还有李长青他们看着这一幕，只剩下完全的惊讶，因为八重千代子的脸上、脖子上甚至胳膊上，很多地方根本就不是人类的肌肤骨骼，的是地下的砂石泥土！
　　她的腿和地融合在一起，她失去了将自己和固体分开的能力，再也无法出来了。
　　“啊……啊……”
　　八重千代子惊恐万分地挣扎，而卫凌却弯下腰，单膝跪地，将自己的手伸进了地面里！
　　倒在一旁看着这一切的小克完全傻了眼：“你——取走了八重千代子的能力？”
　　卫凌将手伸向天空，很认真地看着自己手指间的日光，他也没想到自己竟然真的能复制其他诺亚的能力！
　　“我们要告诉克莱文先生！要告诉他！”八重千代子抬手疯狂寻找通信器。
　　“砰——”地一声枪响，是全身都是伤倒在畸兽尸体里的叶语，结果了八重千代子。
　　“不能让……克莱文知道卫凌的能力……”
　　叶语用最后的力气说完这句话，手里的枪就掉了下来。
　　到处都是血，分不清楚是叶语的还是畸兽的。
　　焦阳将枪口对准了小克，但是卫凌却在小克的身边蹲了下来。
　　他抬起手，示意焦阳先别开枪：“他拥有和克莱文一样的基因，我需要他。”
　　“可是一旦他和克莱文产生联系，就会知道你的能力！”焦阳担忧地说。
　　“那就让他们不能产生联系吧。”
　　卫凌的话音刚落，小克就感觉到一阵猛烈地下沉。
　　周围的一切陷入了黑暗。
　　他的耳边传来咕噜噜咕噜噜的声音。
　　是营养液！他又回到了那个黑暗粘腻的胚胎里！
　　我要出去！放我出去！
　　小克拼了命地挣扎，但是却看不到一丝光亮。
　　而现实里，小克倒在地上，双眼没有任何焦距。
　　“你封闭了他的大脑？”夜瞳一瘸一拐地走过来。
　　卫凌挪开了夜瞳捂着眼睛的手，皱着眉头看着他。
　　“别……别看了……”夜瞳侧过脸去。
　　那只眼睛恐怕毁掉了。
　　卫凌走向叶语，把她从畸兽的尸体中抱了出来。
　　她的身上几乎没有完整的地方了。
　　焦阳他们看了，眼泪都要掉下来。
　　卫凌用袖子擦掉叶语脸上的污渍，低声道：“给伤员大营养剂，加快他们的愈合，我去去就来。”
　　“你要去哪里？”夜瞳拽住了卫凌。
　　卫凌拍了拍夜瞳的肩膀：“这里交给你和焦阳。别被畸兽给吃了。”
　　说完，卫凌喊了一声“温蒂”！
　　他西装里面的金属忽然掉了下来重新组合，一辆看似很轻薄的机车出现在他的面前。
　　卫凌二话不说，跨了上去。
　　嗡嗡嗡的声音响起，温蒂带着卫凌瞬间冲了出去！
　　“他要去哪里啊！”焦阳问夜瞳。
　　“去找言湮了。”夜瞳回答。
　　“言湮那个疯子根本死不了！怎么能让他一个人去找他！”
　　夜瞳把叶语抱了起来，晃悠悠走向广场边的废弃咖啡馆：“走，先找个地方藏起来。难道站在广场中央等着畸兽来吃你么。”
　　一行人走了过去。
　　路过八重千代子的尸体时，一个执行官只是稍微碰了她一下，她就像被蛀空的水泥一样，裂开了。


第83章 能力转移
　　卫凌骑着温蒂，冲出了广场，冲向言湮逃走的方向。
　　“你在哪儿呢？”
　　卫凌眯起了眼睛，将自己的意识向外辐射，迅速蔓延，覆盖了大街小巷、摇摇欲坠的危楼、废弃的商场楼宇，进入了无数头畸兽的大脑，通过它们寻找着言湮的存在。
　　终于，在一条小路的尽头，言湮摸了一包烟，正在路边吞云吐雾。
　　他打开自己的外衣，里面别着七八支蹭亮的手术刀，他取出了一只细细把玩。
　　卫凌不动声色地操控了几头畸兽接近了他。
　　言湮低声咒骂：“真是没完没了！”
　　这个世界遵循能量守恒的定律，言湮既然复原，必然要消耗大量的营养，他此刻虽然还活着，但是很虚弱。
　　他需要营养。
　　而获取营养的途径无非两种——像hybrid一样注射营养剂，但是言湮显然没有使用营养剂的习惯。
　　另一个途径就是从别的生物那里获取营养。
　　可惜周围只有畸兽！
　　卫凌冷笑了一下，驱动这些畸兽不断追逐言湮，他就像一头困兽，和这些畸兽厮杀。
　　越来越多的畸兽被吸引了过来。
　　卫凌利用它们将言湮逼进了街边的一家杂货铺子。
　　言湮将杂货铺子的闸门拉下来，拉到一半还被几头畸兽给顶住了，其中一头还蹿了进来。
　　言湮杀死了一头，踹它出去，立刻就被另一头给咬住了。
　　他一向笑容阴冷癫狂的脸上，露出了狼狈狰狞的表情。
　　他握着手术刀，扎了这头畸兽十几二十下，血溅得到处都是，才终于了结了它。
　　闸门顺利关闭了。
　　诺亚的视觉让他在黑暗中也能将杂货铺里的陈设看得一清二楚。
　　他随手找了一把椅子，坐了下来，用力呼出一口气来：“真够倒霉……”
　　他拉起自己的衣服，看了看刚才被咬的伤口，已经溃烂了，愈合得非常缓慢。
　　杂货铺里除了什么马桶刷、洗碗巾之类的东西之外，有一排货架放了一些食物。
　　言湮踉跄着走了过去，就像几百年没有吃过东西一样，先是把那些方便面全部都拆开了，把面饼拼命往嘴里送。
　　很快，一整排的方便面就都被他吃完了。
　　但是这些营养杯水车薪，对他能力的恢复没有丝毫作用。
　　他又撬开罐头，一股浓重的腐烂味道冲了出来。
　　言湮嫌弃地“啧”了一声，把罐头扔掉之后，又找到了牛奶。
　　但是八年前的牛奶，拧开瓶盖，水和蛋白质都相互分离了，变质的气味让他连嗅都没办法多嗅一口。
　　畸兽们撞击着闸门，言湮大吼了一声：“撞！撞进来啊！吃了我你们就会觉得饱了吗！”
　　他抓起了一包薯片，拆开来，香料的味道蔓延开来，言湮咔吱咔吱地往嘴里塞。
　　就在这个时候，门外传来了“嗡嗡嗡”的声音，像是某种引擎声。
　　言湮歪着脑袋冷笑了起来：“哟……好像是我们的‘蜂后’追来了？我可对繁衍完美的后代一点兴趣都没有……我要是把他的身体切开做成标本，送给克莱文又会怎样呢？”
　　言湮随手擦了一把嘴，双手握住了手术刀，眼底是兴奋的光芒。
　　“来吧……来吧……被克莱文宠坏的小宝贝儿，你真以为每个诺亚都舍不得你死么？”
　　引擎积蓄能量的声音震得闸门哗啦啦响。
　　忽然之间，整个闸门就被撞穿了！
　　刺眼的日光投射了进来，温蒂的前轮冲破层层货架，砸向言湮的面门。
　　那一击的速度和力度几乎是温蒂所有的能量。
　　“额啊——”言湮闪避不及，伸出双手想要挡住温蒂，双臂瞬间骨折。
　　这时候言湮才发现，卫凌根本没有在车上！
　　而两三头畸兽蹿了进来，踩在倒下的货架上，发出噼里啪啦的声音。
　　言湮握不住手术刀，手臂颤抖着，他此刻根本不是这些畸兽的对手，而温蒂则停留在角落里，发出嗡嗡的声音，随时会再一次碾过来。
　　言湮不断地向里面躲，他甚至没有向后看的时间。
　　忽然之间，言湮发现那几头畸兽就像乖顺的大狗，趴在原地不动了。
　　他呼出一口气来，忽然明白这些畸兽不再攻击他的理由只有一个——它们都被卫凌控制了！
　　“你在哪里？出来啊！卫凌，再浪费时间，你的营养剂又要消耗殆尽了！”
　　言湮一边向后退，一边密切关注着卫凌会从哪里冲出来。
　　当他的后背贴着墙的时候，一双手忽然从墙体里伸了出来，抓住了他的两只手。
　　“千代子？是你吗？”言湮心想八重千代子怎么逃走的？
　　“是我，卫凌。”
　　清润的声音带着彻骨的寒意。
　　“不……不……这不可能！我的后面明明是墙，你是怎么……”
　　言湮艰难地转过脸来，他看见墙体里似乎有什么在移动，渐渐地圆润英气的鼻子从墙面里探出来，接着是眼睛，下巴，那是卫凌的脸！
　　强烈的危机感涌上言湮的心头。
　　他拼了命地挣扎，但是卫凌的力气大得惊人。
　　当言湮看见卫凌眼睛里金色的光泽时，他的呼吸就像被硬生生截断了，一股力量强势地刺入他的四肢百骸，他仿佛听见了自己的细胞被分解爆裂的声音。
　　他就像一根被绷紧的弦，后脑贴着墙面，就像是要挤进墙缝里，但是胸口却拼命向前。
　　无数的基因螺旋状结构旋转着从卫凌的脑海中闪过。
　　在哪里……你的愈合基因在哪里？
　　言湮感觉到自己的呼吸、心跳、血液的流动甚至于细胞每一次养分的吸取，都被卫凌控制了！
　　“你……到底想干什么……”
　　言湮艰难地开口问。
　　但卫凌专心致志，始终沉默。
　　忽然，一段编码出现在卫凌的脑海里，它复杂却精妙无比，就像静止脆弱的艺术品一样。
　　卫凌毫不留情地拿走了它！
　　失去了这重要的一段基因，言湮就像一条抹布，垂落了下去。
　　卫凌从墙体里走了出来，他骑上了温蒂，冲出了杂货铺，冲向了大街，扬长而去。
　　言湮试图爬起来，但又摔了回去，
　　他看着卫凌离开的方向，不断喃喃自语。
　　“为什么不杀了我？为什么？”
　　这时候，那些安静趴着的畸兽忽然都站了起来，朝着言湮狂扑了过来。
　　言湮被咬得骨肉分离，他很想捡起自己掉在地上的手术刀，但是他被卫凌捏碎的手腕根本没有丝毫愈合的迹象。
　　言湮这才明白卫凌为什么不杀了他——为了让他体会被畸兽嗜咬到最后一刻的痛苦。
　　越来越多的畸兽冲进了那个小杂货铺。
　　言湮笑了起来：“克莱文……克莱文看见了吗？你的宝贝儿已经很能干了啊……”
　　卫凌骑着温蒂，在旧城中穿梭。
　　他一路飞驰，闪过那些畸兽的身边，不断有畸兽追逐他，又被他甩掉。
　　这时候何敛和连羽也在寻找着卫凌他们的直升机。
　　他们沿着回来的方向，找到了直升机坠落的广场。
　　无数畸兽和诺亚的尸体，让人看了胆战心惊。
　　连羽握紧了拳头，何敛的眉头也越皱眉越紧。
　　“他们在哪儿……在哪儿呢？”
　　这时候，一道身影破除了旧城的束缚，带着尘埃冲进了广场，高速穿越。
　　畸兽的尸体被他毫不留情地冲撞开来，原本还在广场上徘徊的畸兽就像受惊了一样，全部朝着两侧奔跑闪避。
　　“那是谁？”连羽低下头看着，不知道为什么心脏跳得飞快。
　　“是卫凌。”何敛说。
　　“草！卫凌胆子这么大？一个人在旧城里？”
　　这时候，卫凌单手握着温蒂，另一只手高高扬起，晃了晃。
　　何敛立刻明白了：“我们跟着卫凌！快！”
　　卫凌知道焦阳他们不可能带着一堆伤员去太远的地方，一定就在这里附近。
　　他开始释放自己的意识，沿着广场的边沿开始搜索，终于在一家咖啡馆的仓库里找到了他们。
　　几头畸兽的尸体堆在咖啡馆外，这应该是焦阳他们进去之前杀死的。
　　卫凌知道自己必须节省能量的消耗，他对半空中的何敛说：“把这些畸兽都拖住，我不想有任何打扰。”
　　何敛立刻将整个广场上的畸兽都控制住了。
　　卫凌走进了咖啡馆，来到了后仓库。
　　仓库里，叶语还在昏迷中，焦阳还有其他几个执行官都在保护着李长青，而夜瞳的眼睛疼到他全身都在颤。
　　“外面好像有直升机的声音……”夜瞳说。
　　“不知道是何敛来找我们了，还是诺亚。”焦阳也很疲倦了。
　　他们的营养剂都给了叶语，她受伤太重了，营养剂能维持她的心跳。
　　“如果是何敛，应该可以用他的能力搜索到我们在这里。如果是诺亚……自求多福吧。”夜瞳苦笑了笑。
　　当仓库门外传来声响的时候，本来低着头休息的人全部都抬起头来。
　　一只手穿透了仓库的金属门，扣住了内侧的门把手。
　　“是诺亚！”一个执行官抬起了枪。
　　夜瞳却将他的枪给压了下去，脸上露出一丝笑容来：“是卫凌。”
　　门开了，日光照射进来，逆着光他们看到那一抹身影。
　　像卫凌，可是轮廓太深刻了，又不那么像。
　　夜瞳颤着声音说：“我还以为你死外面了呢。”
　　卫凌越走越近，来到了夜瞳的面前，忽然拽着他后脑勺的头发将他拎了起来。
　　“我擦！你干什么……”
　　夜瞳紧紧闭着左眼，但是右眼却睁得很大。
　　他看见卫凌眼睛里的金色光泽，就知道卫凌要使用他的能力了。
　　夜瞳的骨骼在轻轻颤抖，似乎有什么渗透了进来，摧毁了打乱了他原本的结构，然后不断地重塑。
　　“额啊……啊……”
　　这股力量他承受不起，身体里的细胞一个撞击着一个，呼吸都要从喉咙里挤压出来。
　　“夜瞳——夜瞳你怎么了！”
　　焦阳他们要冲上来，夜瞳却阻止了他们。
　　“别……别过来！”
　　当夜瞳觉得自己的身体会像流沙一样散开的时候，那股力量忽然安静了下来，沉睡于他的体内。
　　卫凌眼底的金色光泽暗了下去，他松开了夜瞳，向后踉跄了两步。
　　夜瞳下意识起身，一把将卫凌扶住了。
　　“夜瞳……你的脚是好了吗？”李长青低着头看着夜瞳的脚。
　　之前夜瞳还一瘸一拐，可刚才却很快。
　　夜瞳反应过来了什么，他低下头，那只受伤的脚完全感觉不到疼痛了，而且胳膊上的伤口全部都愈合了。
　　“夜瞳，你的眼睛？”焦阳走了过来，伸手去扒夜瞳左眼的眼皮。
　　“喂！你手干净不干净！别乱……”
　　夜瞳忽然意识到自己刚才一直用两只眼睛，他闭上右眼，手指在左眼前晃了晃。
　　“我的眼睛……我的眼睛好了！”
　　“夜瞳……我刚才已经把言湮快速自愈的能力给了你，你试试看能不能治好叶语。”
　　卫凌的头越压越低，眼皮也越来越重。
　　焦阳立刻过来扶住了卫凌，而夜瞳赶到了叶语的身边。
　　夜瞳扣住了叶语的手，他发现自己能感觉到叶语的血液从自己的指尖之下流过，她的心跳、她每一处受伤的地方都被他自然地感知。
　　“你的速度是一般hybrid的三倍，我相信这个愈合的能力到你这里……也会是言湮的三倍速度……”卫凌说。
　　此时，叶语身上的伤口正在一点一点的复原，虽然血迹还在，但是血污之下的皮肤已经愈合了。
　　接着是她的内脏，因为夜瞳的愈合能力太快，导致她体内细胞在瞬间同时新生，叶语猛地睁开了眼睛，身体完全弓了起来。
　　“叶语！叶语！”
　　叶语睁开了眼睛，看见了好几双担心地看着自己的眼睛。
　　“我……我现在在哪里？”
　　叶语一开口说话，大家都呼出了一口气，紧接着焦阳笑出声来。
　　“你在咖啡馆的后仓库里啊？没闻到发霉咖啡豆的味道吗？”
　　卫凌终于安下心来，他的头向下一垂。
　　“卫凌？卫凌！”
　　一直撑着卫凌的焦阳，在他倒下去之前捞住了他。
　　“应该是透支了。他今天过度使用了自己的能力。”
　　夜瞳走出了咖啡馆，抬头看见了何敛他们，立刻招手让他们降低高度，扔下绳梯。
　　所有人都从咖啡馆里出来了。
　　再度见到日光的感觉很奇妙，没有劫后余生的狂喜，更多的是一种平静。
　　叶语推了李长青一把：“你先上吧。”
　　“不，还是让卫教授先上去！”李长青看着疲惫的卫凌说。
　　“那是他的宝贝学生，他要是还醒着，也会让你先上去的。”
　　大家都示意李长青先上去。
　　李长青看了一眼卫凌，为了不耽误时间，他利落地爬了上去。
　　叶语跟在他的身后，一边爬一边笑着说：“小胖子行啊，爬绳梯越来越快了！”
　　“我回去会减肥健身的！”李长青一边说爬一边说。
　　连羽一把就将李长青拉了上来。
　　接着是叶语，然后是夜瞳背着卫凌爬了上来。
　　他们人数挺多，整个机舱很挤。
　　焦阳他们几个只能挤在一起坐在地上。
　　虽然挤，但是机舱里都是平安重逢的喜悦。
　　夜瞳也坐在地上，向后靠着连羽的腿，脑袋向后枕着连羽的膝盖。
　　“喂，你好重，自己坐直了！”连羽笑着抱怨说。
　　“我跟叶语可是拼了老命的，这会儿休息一下还不成了？”
　　“不行！起来起来你！”
　　大家哄笑了起来。
　　李长青担忧地看着身边的卫凌，他睡得太沉了，李长青忍不住伸出手指试了试卫凌的呼吸。
　　“放心，你的卫教授每次都是这样。搞了大事情之后，就是大睡几天几夜。”叶语笑着让李长青放心。
　　“唉……我们是都能回去‘曙光’了，可是杨教授怎么办啊？”
　　李长青这么一说，机舱里忽然一片安静。
　　“控制中心是不可能就这样牺牲杨教授的。一定留有什么后招。如果我没猜错，杨教授只是饵，温教授说不定去救他了。”何敛开口道。
　　这让大家的心里稍微得到了安慰，但是更多的是忐忑。
　　如果温教授没有及时赶到怎么办？
　　如果控制中心的计划出现了纰漏怎么办？
　　如果营救失败，杨教授真的回不来了又怎么办？
　　新城“曙光”近在眼前，但不管怎么说，他们是都平安回来了。
　　卫凌被送进了加护病房，虽然他本身并没有真正受伤。
　　他挂着点滴，药液就是营养剂。
　　当他微微睁开眼睛的时候，窗外已经是一片漆黑，到了晚上了啊……
　　再侧过脸，发现叶语、夜瞳还有连羽和何敛都在这里守着他。
　　连羽靠在何敛的肩膀上睡得呼呼叫，夜瞳向后仰着，叶语也歪着脑袋睡着了。
　　卫凌张了张嘴：“叶语……叶语……”
　　所有人都惊醒了。
　　“卫凌，你醒了！”夜瞳第一个来到了卫凌的床边。
　　“叶语……”卫凌又叫了一声。
　　夜瞳立刻朝叶语招了招手：“你还愣着干什么？快过来了！卫凌叫你！”
　　叶语立刻赶了过来，她才刚到床边，就被卫凌一把拽住了。
　　卫凌睁大了眼睛看着她，眼底隐隐泛起淡金色的光泽来。
　　“卫凌！你要干什么！别再用你的能力了，你还……”
　　叶语的话还没有说完，她的思维就被卫凌给捕获了，她半张着嘴，一句话也说不出来。
　　卫凌的力量就像无数道纤细却强韧的丝线，渗入叶语的体内，细胞震颤起来，身体内发生着某种变化，但是叶语只能感知却无法用语言来形容。
　　她只知道卫凌在改变自己，但是却不知道这是什么样的改变。
　　直到卫凌眼底的金色流光逐渐消失，他拽着叶语的手也垂落下来。
　　叶语知道卫凌的力量已经离开了自己，他侧过脸，又睡了过去。
　　“怎么了？叶语？”连羽赶过来问。
　　“没……没什么……只是或者有什么……”
　　叶语忽然推了连羽一把：“赶紧叫医生过来啊！”
　　“哦！哦！哦！叫医生！”
　　几个白大褂围着卫凌，又把他推去检查了一通，但还是没有毛病，得出的结论就是卫凌在睡觉。
　　连羽的手指拨了一下他的营养剂瓶子，说了一声：“这要是杨教授在就好了，一定能给他配置出更高效的营养剂……”
　　那一瞬间，大家都沉默了。
　　这时候，江辞拎着一个箱子赶了过来。
　　“江辞？你怎么来了？你不是跟着温教授执行任务去了吗？”夜瞳问。
　　江辞来到卫凌的床边，看了一眼卫凌，然后将箱子打开，里面竟然是好几支营养剂。
　　只是这些营养剂和卫凌之前用过的那些不同。
　　不需要对着光，就能看到营养剂里的金色反光，一缕一缕此起彼伏，它的活性成分很高。
　　“我是来送营养剂的！之前卫凌消耗了太多的能量，恐怕心脏无法负荷这种纯度的营养剂，只能稀释一下浓度了。”
　　江辞取出一支来，将它注入了卫凌所用的点滴瓶里，让营养剂随着点滴一起进入卫凌体内。
　　“这个营养剂是哪里来的？”夜瞳问。
　　“这是……当然是周主任让我送来的啊！”
　　营养剂摄入之后，卫凌的脸色明显好看了许多。
　　夜瞳朝着叶语使了个眼色，两人一起走出了病房，离开了重点守备的区域，来到了医院下面。
　　叶语站在自动售卖机前，刷了一瓶咖啡出来。
　　她问夜瞳要不要，夜瞳回答说：“喝了也很快会被代谢，又不能真正提神。”
　　“就是尝一下味道。”
　　“苦不啦叽的，有什么好喝的？”
　　“你叫我出来，有什么要跟我讲？”叶语拧开了瓶子，灌了一大口，差点没喷出来。
　　大概是许久没喝咖啡了，不知道这玩意儿闻着香，喝起来简直谋杀味蕾。
　　“江辞带了营养剂来，如果这个营养剂是之前杨教授就准备下来的，为什么周主任没有提早给卫凌？”夜瞳问。
　　“没错，这一次离开‘曙光’这么危险，不可能不把最好的营养剂交给卫凌……”叶语也思考了起来。
　　“除非这种营养剂就是在没多久前配置出来的。但是能这么短时间安内提升营养剂浓度并且还不会对身体造成伤害的人，应该只有杨教授。”
　　“但是杨教授……不是去送血样了吗？”
　　叶语露出疑惑的表情，她的手往旁边一撑，整只手臂瞬间都没入了墙体里。
　　“我……这是怎么了！”
　　“卫凌把八重千代子的能力转移给你了！”夜瞳欣喜地一把扣住叶语的肩膀。
　　“所以我……”
　　叶语再用力，她半边肩膀也进入了墙体里。
　　“快出来！你想把路人都吓坏吗？”夜瞳拉了叶语一把。
　　叶语还在恍惚，她竟然得到了八重千代子的能力！


第84章 陨石
　　叶语低下头，看着自己的手，动了动手指，总觉得自己是不是在做梦。
　　“我想进墙里面游两圈……”
　　“你悠着点！你知道自己现在看起来像什么吗？”夜瞳摁了摁眉心。
　　“像什么？”
　　“彩票中了头奖兑付之后，每分钟你都要看一眼你的账户余额……生怕中奖是假的！姐姐，你中奖了！真的中奖了！不用一直看你的账户余额了！”
　　听夜瞳这么说，叶语也觉得有那么点儿意思。
　　这时候江辞走了出来，他正要打开自己的车门，夜瞳朝着叶语使了个眼色。
　　两人一起走了过去，一个打开了江辞的后门，一个坐进了他的副驾驶。
　　“诶？你们两个有……有什么事儿吗？”
　　江辞总觉得他们两个来者不善。
　　“小江啊，好久不见呢。”叶语坐在江辞的身边，单手撑在江辞的座椅上，靠近他。
　　江辞朝着车门的方向躲去，另一只手随时准备好打开车门。
　　夜瞳叹了口气：“叶语，你这样子就跟狗血电视剧里打算壁咚女主角并且注定被炮灰的男配……”
　　“闭嘴。”叶语甩了个白眼给夜瞳。
　　“好吧……”夜瞳叹了口气，“江辞，你连我都对付不了，再加上叶语，你还想着要逃跑？”
　　江辞咽下口水：“你们……你们想怎样？”
　　“你带来的营养剂，是从周主任那里直接领来的吗？”叶语问。
　　“是啊……当然是。”江辞咽下口水。
　　“撒谎。”叶语很肯定地说。
　　“我……我没撒谎……”
　　“你没撒谎你咽什么口水？”叶语冷笑着问。
　　“那是因为你们两个都在我车里……”
　　后排的夜瞳抬了抬眼皮：“啥？我们俩又不是要打劫你，你心虚个什么？”
　　“说吧，营养剂到底谁给你的？”叶语压低了声音。
　　“周主任啊！我说了很多遍了！这是什么很重要的事情吗？”江辞梗着脖子反问。
　　“虽然你不说的信息一定是因为你职责所在，但是……这很可能会让我们作出错误的判断。所以，你不说实话，我们就带你去能‘看见’实话的人。”
　　说完，夜瞳就下了车，一把打开了江辞的车门。
　　“喂！你们要带我去见谁？”
　　“卫凌啊。你刚给他用了浓度那么高的营养液，他应该会醒得很快吧？任何有关温教授还有杨教授的事情，他都很在意。”
　　江辞一听，用力叹了一口气：“我必须尽快回去X-0研究室，半个小时之后就是我的轮岗时间了。”
　　“那就说吧，你的营养剂哪里来的？”
　　“是杨教授，他亲自交给我的。”江辞闭上眼睛，一副万分不得已的模样。
　　时间就像是停顿了一样，三个人都沉默了。
　　良久，夜瞳才开口问：“杨教授不是去见赛恩·克莱文了吗？”
　　“我离开研究室的时候，杨教授就说你们不会相信是周主任给的，让我要是被逼到受不了了，就说实话。没想到，还真被他给料中了……”江辞叹了一口气。
　　“也就是说杨教授一直都在X-0研究室里？那……去送血样的是谁？”
　　夜瞳低下头，似乎明白过来了什么。
　　“我已经说了实话了，如果你们要告诉卫凌，那就告诉吧。但是除了卫凌，真不能再让更多的人知道了。”
　　说完，江辞就落荒而逃一般开着车走了。
　　“夜瞳，你在想什么？”叶语问。
　　“你还记得‘大师’自杀之前，卫凌曾经一动不动地看着他，然后晕倒在温教授的怀里？”夜瞳问。
　　“我记得……你是说……”
　　夜瞳将手指放在唇间，示意她不要把脑子里的东西说出口。
　　他们回到了卫凌的病房，果然卫凌已经醒了，而且出神地看着挂在头顶上的药瓶，里面泛着淡金色的光泽。
　　“你们去送江辞了？他有没有说清楚这个营养剂是哪里来的？”
　　这时候，外面传来了敲门声，连羽问了一声：“谁啊？”
　　“是我，贺恭。”
　　“老贺回来了？”连羽立刻去开门。
　　“贺恭？你不是保护杨教授去见赛恩·克莱文了吗？你回来了……杨教授呢？”何敛问。
　　夜瞳和叶语心里已经有答案了，只等着贺恭说下去。
　　“杨教授被克莱文带走了……”贺恭很内疚，他作为安全中心的主任，亲自出马护送杨教授，却还是没能把他安然带回来。
　　“这很正常，克莱文要的不仅仅是我的血样，还包括杨教授。”卫凌抓紧了被子。
　　“杨教授被带走之前，要我带一句话给你。”贺恭说。
　　叶语和夜瞳交换了一个眼神：杨教授明明一直都在X-0研究室，那么被贺恭护送的“杨教授”到底会带什么话给卫凌？
　　“你说吧。”卫凌说。
　　“他说，如果再有一次，他还是会陪你出去看陨石。”贺恭说。
　　所有人都不明白这句话是什么意思。
　　“看陨石？杨教授什么时候和卫凌去看过陨石？”
　　“陨石有什么好看的？”
　　“又不是流星雨！”
　　卫凌却怔在了那里。
　　“卫凌！卫凌！那是什么意思？我们是不是要去救杨教授！”连羽推了一把卫凌。
　　卫凌利落地起身，伸长手臂把点滴的药瓶摘了下来。
　　“我们走。”
　　“去哪里？”夜瞳取了一件干净的西装，给卫凌披上肩膀。
　　“那个小克呢？”卫凌问。
　　“我明白了，我跟叶语送你去。”
　　“等等，我怎么觉得有什么秘密，你和叶语知道，我们却不知道？”何敛开口问。
　　卫凌的脸上是很沉冷的表情：“何敛，我想我们很快就要离开曙光了。我还很需要你和连羽，抓紧时间好好休息。”
　　说完，卫凌就走了出去。
　　一路上，卫凌都很沉默。
　　他看向窗外，迁移进入“曙光”新城的市民并不多，整个城市略显冷清。
　　虽然很多记忆，他并没有恢复，但是当贺恭说出那句话的时候，脑海中就像有一个摁钮被点中了。
　　那一次，他接到了流星雨的预警，与其说是流星雨不如说是陨石群撞击月球。
　　因为月球没有大气层，所以产生不了流星雨的效果。
　　卫凌溜出去的时候，被温酌给逮住了。
　　当时的温酌已经是中级管理人员了，没有温酌的授权，卫凌根本别想出去。
　　那一次，温酌把卫凌摁在他的座位上，低着头对他说：“你给我老实一点，你就那么想被陨石砸成饼吗？”
　　“有的人说大海很美，也有人说大海会淹死人。角度不同而已……你和我是同一种人吗？”
　　他看着温酌，其实这句话只是随口的一句玩笑罢了。
　　温酌没有必要和自己是同一种人，但他们彼此陪伴了最漫长的时间。
　　从年少到青年。
　　“那好吧，你去欣赏大海的美，我来防止你别被淹死。”
　　说完，温酌就把卫凌拎起来，两人换了宇航服就出去太空漫步了。
　　卫凌必须说，月球上的流星雨真的一点都不美。
　　他们差一点就回不来。
　　温酌开着采集样本用的车，带着卫凌在月球上玩了一把漂移，卫凌差点没有吐在自己的氧气面罩里。
　　他们回到基地之后，温酌就被降级成为和卫凌一样的“高级研究员”，失去了中层管理者的资格。
　　不仅如此，两个人还一起写检讨，而且是手写的。
　　当时温酌很认真地伏案写着，卫凌则趴在桌上，侧着脸看着温酌。
　　“喂，对不起啊……”卫凌说。
　　“你的‘对不起’通常只有三秒，真心实意但永不悔改。”温酌说。
　　“我真没想到你愿意跟我一起出去。你那么守规矩，竟然和我一起违规了。是不是……你也想看陨石撞月球啊？”卫凌笑眯眯地问。
　　“明知道很危险，我为什么要去看？”温酌写完了检讨，盖上了笔帽，侧过脸就能看见卫凌桌前洁白无瑕一个字都没有的纸。
　　“不知道。”卫凌回答。
　　“你知道熬夜不好吗？”温酌问。
　　“废话。对皮肤不好，对新陈代谢不好，对脑子也不好。”
　　“那么你是喜欢一个不断规劝你不要熬夜的人，还是喜欢一个陪你熬夜的人？”温酌问。
　　“当然是后者了。”卫凌回答。
　　“那就是了。”
　　“哎呀，小酒，你知不知道你这比喻的意思，是你喜欢我啊。”
　　“闭嘴，写你的检讨。”
　　“小酒啊，要是再重来一次，你还会跟我出去看陨石吗？”
　　当时温酌没有回答卫凌，而是拿着他写的检讨离开了。
　　时隔八年之后，贺恭将温酌的答案带了回来。
　　无论重来多少次，卫凌只需要感觉大海很美，而温酌会小心翼翼地保护他不被淹死。
　　“卫凌，我们到了。”叶语的声音响起。
　　车子停在了关押小克的地方。
　　“你们为了保护我连命都可以不要，是因为我是唯一的安奇拉激素的受体，还是因为温酌给你们的抗体？”卫凌问。
　　“你怎么了？我以为这个问题已经过去了。”叶语说。
　　“也许对于你已经过去了，但每当看见你们受伤，我就会忍不住一直想……一直想。”卫凌闭上眼睛，向后仰着，将胳膊挡在眼前。
　　叶语叹了一口气，挪开了卫凌的胳膊，看着他的眼睛说：“第一次为你豁出性命，是在医疗基地里，那是温教授给我的任务。这一次，是因为你是卫凌……你是我的朋友。就算你的体内没有安奇拉的激素，温教授没有给过我指令，或者我只是普通的人类没有hybrid抗体，我也一样会保护你。”
　　“我嘛……我是你的学弟，虽然是晚了你十几年的学弟。”夜瞳说。
　　“啊？你是我的学弟？”
　　“对啊，你和温教授读的那个高中最后一届高三，我还没毕业呢，就赶上诺亚横行了。”夜瞳像是回忆起什么有意思的事情，嘴角都挂起了笑，“高中对我来说并不愉快。我是体育特长生，按照我全国短跑冠军的成绩，是应该进体校或者专业运动员队伍。但是我选择了要参加高考……我想考大学。”
　　卫凌和叶语都看向夜瞳，这还是第一次听他说自己从前的事情。
　　“我的爸妈都疯掉了，教练也疯掉了，可我就是要考大学。到后面我不去训练了，他们觉得我只是暂时对短跑逆反，为了不让我有更大的压力，他们送我进了你的学校。我开始了自己的高三，你知道那些紧张的高三学子们最喜欢做的事情是什么吗？”夜瞳笑着说。
　　“是什么？”
　　“你的毕业采访。你说——如果你已经很辛苦了，成绩却还是不好，那就不要理会别人说你‘不够努力’。错的不是你，只是数理化或者语数外不适合你罢了。与其浪费青春不如想清楚自己以后要干什么。”
　　当夜瞳笑着说出这一段话的时候，卫凌只也忍不住笑了。
　　“我当年说出那段话的时候，也充满了逆反。因为学校想拿我来打广告招生。”
　　“但你说的，是最需要有人说给我们听的话。比熬夜补习、比老师押题更重要。每当我的教练还有父母劝我回去田径队的时候，我就会看那段视频。我想念书，我喜欢数理化多过跑步。”夜瞳说。
　　卫凌笑了，揉了一下夜瞳的脑袋：“按照狗血电视剧里的桥段，应该是超级学霸放弃名校召唤，要去当运动员才是啊？到你这里怎么变成了超级运动员非要去跟数理化死磕呢？”
　　“我就想告诉你，无论你做什么决定，我都挺你。”夜瞳说。
　　“我也挺你。而且我相信连羽、何敛他们也一定都挺你。”叶语说。
　　卫凌的眼眶红了。
　　“现在有没有觉得信心满满了？”夜瞳笑着问。
　　“有。我现在要去会会赛恩·克莱文的克隆体，看看他的基因到底有什么特别！”
　　他们来到了小克的囚室，他戴着脉冲锁，拷在椅子上。
　　和第一次见到他时年少气盛又带着几分孤傲的样子不同，此刻的他显得很疲倦。
　　当卫凌走向他的时候，他忽然激动了起来，挣扎着想要扑向卫凌，但是却只能在原地晃动。
　　“看来你一直想要克莱文联系你，可惜你的大脑被我封闭了。克莱文找不到你。”卫凌说。
　　“你让我活着，是想从我这里得到什么？”小克冷笑着问卫凌。
　　他用力地伸长了自己的脖子，盯着卫凌的眼睛，不知道到底是对卫凌很执着，还是想要看清楚卫凌眼中的世界。
　　“小克，其实你很喜欢各种各样的便利店、大街上的汽车，你也想像过那些荒废了的游乐园如果运转起来会是什么样子。”
　　“无所谓啊，等诺亚占领了整个地球，这些也都是我的。”
　　“都是你的？或者都被你摧毁了？你向往的根本不是地球，而是人类的生活。言湮在便利店里告诉你，如果小孩子吃多了薯片，爸爸妈妈就会说别吃那么多薯片对身体不好。”卫凌说。
　　“我没有父母。你想说什么？”
　　“诺亚永远不会问你那个问题。”卫凌说。
　　就在小克沉默的那一刻，卫凌忽然抬起眼，轻声说：“带你出去转转。感觉一下人类的生活。”
　　“什么？”小克愣住了，他冷冷地看向站在卫凌身边的夜瞳和叶语，“你们又想玩什么花样？”
　　“我们打了报告申请。你一个诺亚，就算挣脱了我们的管控，也有天眼系统追踪你。更何况卫凌封闭了你的大脑，你在这里就和普通人类没有两样。”
　　说完，叶语拎着一只注射枪，对准了小克的心脏。
　　“你想干什么？”
　　“监控胶囊。一旦你试图逃走，或者捣乱的话，它就会立刻‘砰’地一下裂开。你就game over了。”叶语做了一个爆炸的手势。
　　“无所谓，反正我都在你们的手上了，你们想怎样，就怎样呗。”
　　叶语将胶囊注射了进去，夜瞳解开了他的脉冲锁，将他从椅子上拎了起来。
　　“走吧，小鬼，你可以出去逛一逛了。”
　　小克很警惕地看着他们，走出了囚室，走在冰冷的走廊里，然后被带进了车里。
　　车子一路行驶，进入了“曙光”的市中心。
　　这座城市的居民只有其他城市的五分之一，所以哪怕是周末市中心的商业区，也和工作日没有两样。
　　当车子停在一个大型商场的门口，卫凌抬起下巴示意小克可以下去的时候，小克充满怀疑地看着卫凌。
　　“你买东西，包括超市、便利店、商场、餐厅等所有地方刷脸就可以了。晚上十点，我们在这里等你。”卫凌说。
　　“你就不怕我劫持市民？就不怕我……”
　　小克的话还没有说完，卫凌就开口了：“不怕。无论你劫持了谁，或者干什么没有意义的蠢事，我都能进你的大脑，控制你的一切。”
　　“哈哈……所以无论在哪里我都没有想要的自由。”
　　“人类也被困在高墙之内，没有自由。所以，你想要的自由是怎样的？”卫凌好笑地问。
　　小克揣着口袋，转身就走了。
　　“现在，我们去哪里？”夜瞳问。
　　“去会会周主任。他满口谎话，我想听一听看，这一次他要说出什么有意思的话来。”卫凌的声音里带着笑，目光却很凌厉。
　　“成，我们走。”
　　他们来到了“曙光”的联合控制中心总部，周主任竟然怂到闭门不见。
　　卫凌直接将他的秘书掀开，十几个执行官赶过来想拦住他。
　　“卫教授！卫教授你不能进去！周主任他真的有事！”
　　卫凌直接进入了这些执行官的意识，让他们全都贴着墙排排站，他拧了拧门，结果门上锁了。
　　夜瞳看了一眼叶语，叶语摇了摇头：“抱歉啊，这里有升级的脉冲防护。无论是诺亚还是hybrid，没有得到周主任的允许，都会被震出屎。”
　　“但是对我没有用。”
　　卫凌向后退了一步，夜瞳和叶语还在互相调侃，只听见“砰”地一声，整扇门就向后倒下，哐一声砸在了地上。
　　周主任就坐在办公桌前，像个傻子一样看着卫凌。
　　与卫凌对视的那一刻，就像点亮了什么神技能，他一下子就钻到桌子下面去了。
　　“啧……周主任好low。”夜瞳摇了摇头。
　　卫凌径自走过去，来开了周主任的椅子，坐了下来，然后低头看着周主任非常费力地想要打开什么。
　　“你桌子下面是有逃生通道吧？”
　　卫凌的右脚在地面上踩了踩，正好把逃生通道的门给踩住了。
　　周主任笑了笑：“哎呀，大家都是自己人，不要这么大的火气。”
　　大概是蜷在桌子下面太难受了，周主任想要钻出来，可又偏偏被卫凌的腿给挡住了。
　　卫凌低着头，就这么看着周主任。
　　“卫教授，有什么事吗？要不要我拿罐肥宅快乐水给你啊？”
　　周主任的脑袋一出来，就被卫凌笑着摁了回去。
　　“老周啊，我时间很有限，你让我家宝贝儿跟着克莱文去了龙潭虎穴，你敢说你没个计划？”
　　周主任一听就知道卫凌什么都明白了，他在桌子下面就快蹲不住了，只能苦笑着说：“计划当然是有的——让我出去慢慢跟你说……”
　　卫凌挡在周主任的面前，动都没动。
　　“我不想听你慢慢说，我要你快点说。”卫凌低下头来，在距离很近的地方说，“陨石，是怎么一回事？”
　　周主任的表情立刻变得严肃起来。
　　“你当年也在月球基地工作过。”周主任抬了抬手，意思是这一次真的得让他起来。
　　卫凌的椅子向后退出了空间，让周主任出来。
　　“你觉得当诺亚和安奇拉的样本被带回来的时候，就只是纯粹的生物样本吗？”
　　“还会有土壤甚至水分。”卫凌回答。
　　“是的，那是一块硬石结构。要知道在漫长的太空旅行里，安奇拉和诺亚这样活跃度极高的生物并没有孵化，是因为这块硬石中有辐射。”
　　“它就是诺亚的氪元素？”卫凌问。
　　“是的。不只是对诺亚，也是对安奇拉的。这种放射性元素对普通人类没有伤害，而且它不属于地球上的物质，你在元素周期表里找不到它。”


第85章 月球之吻
　　“克莱文不可能不知道这个陨石的存在。”卫凌说。
　　周主任回答：“他当然知道陨石的存在，但是诺亚是在光合号宇宙飞船上培养出来的，他所知道的信息是人类为了将安奇拉和诺亚的样本从陨石里取出来，破坏了陨石样本。而且由于陨石样本里的放射性元素一旦接触地球上的大气成分就会立刻被破坏。”
　　“这就是为什么克莱文有恃无恐的原因？”卫凌问。
　　“而且安奇拉和诺亚的提取就是在月球基地上进行的，陨石的样本也一直都在月球上。温酌和叶语曾经驾驶飞船把你带回来，塞恩·克莱文也去了。”
　　“赛恩·克莱文不是为了抢夺我吗？”
　　“还有另一个目的——彻底毁掉月球基地，杜绝陨石被带回来的可能。”周主任说。
　　卫凌摁住了自己的脑袋，他用力叹了一口气：“其实，就算陨石存在，没有被克莱文毁掉，我们也不可能像人工降雨一样让它在大气中扩散……因为会被氧化？”
　　“是的。只是克莱文不知道，他那一次虽然炸毁了月球基地，但是温酌和叶语把你和陨石的样本一起带回来了。”
　　“温酌怎么带回来的？”
　　“因为陨石的样本不在月球基地里。”周主任用意味深长的目光看着卫凌。
　　“什么？不在月球基地里？那会在哪里？”卫凌觉得自己都快被周主任给绕晕过去了。
　　“卫凌，你仔细认真地想一下……想清楚那个样本在哪里？你那一次和温酌跑出去真的是为了月球漫步，看陨石到月球上砸大坑吗？”
　　卫凌愣在那里，他当时……他当时干了什么？
　　“当年在月球上，那么多的研究员里面，温酌并不是特别，只有你是最特别的。你的特别就在于其他人把安奇拉当作脆弱的、生存环境要求极高的生物。你却知道，它有多危险。”
　　卫凌闭上眼睛拼命地想……到底他们那次跑出去是为了什么？
　　八年前
　　卫凌在做包裹安奇拉和诺亚土壤样本的分析，和他搭档的并不是温酌，因为那时候的温酌已经升任了中级管理员，讲白了，就是温酌做了卫凌的上级了。
　　卫凌截取了部分样本，他在分析了蜂后星的光谱，以及一系列数据之后，他心里面一直在怀疑。
　　——为什么诺亚和安奇拉的生存明明不需要空气，在被人类采集之后，没有任何生命指征出现？
　　这说明包裹它们的岩石中有什么抑制了它们的生命力。
　　卫凌终于提取到了某种放射性物质，但是它只存在了不到半秒中的时间就衰变了。
　　卫凌觉得太有意思了，他又提取了一小部分样本。
　　就在他提取了那一小块样本之后，三个高级研究主管误操作，将氧气注入了陨石样本中，污染了整个样本。
　　这是一个极其重大的失误，不仅仅惊动了整个基地，而且还包括地球上的指挥中心。
　　这三位主管接受了非常严格的内部调查，但是奇怪的是他们都表示自己根本不记得进行过这个操作。
　　可是监控录像里显示，就是他们三个毁掉了陨石样本。
　　整个研究基地里议论纷纷，所有研究员们都不明白这三个高级主管为什么那么做，而且有录像证据在，他们怎么还能否认自己没做过？
　　卫凌把自己关在睡眠舱里，抱着膝盖，他很紧张，甚至不敢睡觉。
　　因为他有一个很可怕的猜想——那三位研究主管确实没有进行过那样的操作，但是安奇拉控制了他们！
　　是不是自己现在的所思所想，安奇拉也知道呢？
　　而且每一次样本提取都在系统中留有记录，如果卫凌的猜想是真的，很快安奇拉就会访问到记录并且找上他。
　　就在卫凌惴惴不安的时候，敲门声响起。
　　卫凌全身一颤，床头的对讲器连接门外，沉稳的声音传来。
　　“卫凌，别怕，是我。”
　　一听见温酌的声音，卫凌什么也顾不上了，刚把门打开，温酌一把将他摁了进去，睡眠舱的门关上了。
　　这里很狭窄，容纳两个人的话连转身的空间都不够。
　　卫凌被温酌一推，直接就摔坐在了自己的铺位上。
　　温酌极具压迫感的视线落了下来。
　　“你的胆子可真大，竟敢更改样本申请数据，还调包了样本。”温酌的声音里带着咬牙切齿的意味。
　　卫凌愣在那里：“基地……知道了？”
　　温酌的手在卫凌的额头上用力摁了一下：“我知道了。”
　　卫凌呼出一口气来：“我……我就说我改的天衣无缝，他们怎么能查出来？”
　　“是我用了我的授权级别，让你天衣无缝，蠢货。”温酌压低了声音说。
　　“你……你也觉得那三个研究主管污染陨石样本的情况很难以理解，对吧？”卫凌就像是找到了同道中人一样，满怀期待地看着温酌。
　　“我根本不在乎他们。”
　　所以温酌作为严格遵守纪律和岗位职责的典型榜样，会用自己的授权级别帮助卫凌掩饰的原因，只不过要保护他而已。
　　“样本呢？”温酌掰开卫凌的手心，里面没有样本。
　　他又去拍卫凌的裤子口袋，力气很大，把卫凌吓得一直往角落里躲。
　　但是很可惜，卫凌的后脑勺撞在了置物架上，疼得他头晕眼花。
　　温酌一把将他捞过来，手掌垫在他的脑袋上面：“你躲什么？你偷换样本的时候怎么不见你这么爱躲？”
　　卫凌才刚觉得温酌有点温柔，但瞬间温酌就扯开了他的衣领。
　　“喂——”卫凌身上的汗毛都要炸起来了。
　　谁知道温酌单手扣着他不让他乱动，从他的脖子里扯出来一根绳子，绳子上挂着的就是真空压本瓶。
　　里面有一块小小的陨石样本，和拇指的指甲盖差不多大。
　　卫凌以为温酌要把样本取走，用力拽着温酌的手腕：“你别交出去！会被安奇拉毁掉的！”
　　温酌还是强硬地把样本拽走了，他扣着卫凌的下巴说：“我不会交出去。但是放在你那里，安奇拉下一个目标就会是你。”
　　“那也不能让你……这个样本不能留在基地里。只要留在这里，就一定会被它想办法毁掉。我有预感，如果有一天安奇拉脱离了人类的控制，这个东西会是最后武器。”
　　“月球虽然没有地球那么大，但要是藏起一样东西来，对于安奇拉来说也是大海捞针。”
　　“所以我们要找机会……离开基地？”
　　“嗯。”
　　“预报说，六个小时之后有陨石群会抵达月球表面。你要不要和我一起出去看流星雨？”卫凌问。
　　温酌只回答了一声“嗯”。
　　那一次点头，就像一个约定，又或者说就像是温酌迈进卫凌这一生中最关键的一步。
　　这一步踏出去之后，他永远都在卫凌的生命里，就算时光倒转记忆流失，温酌都永远是最独一无二的存在。
　　就好像早恋的情人避开老师的眼睛，就像是雨夜的约会男孩子在楼下接着自己心爱的女孩儿，在街角的电话亭里拥抱。
　　这是他们之间的秘密，比性命还重要的秘密。
　　两人换上了宇航员的衣服，开着样本采集车离开了基地。
　　月球有一种清冷的空旷感。
　　卫凌转过头，就能看到温酌开车的侧脸，还有广袤无垠的宇宙。
　　周围的星子闪耀到没有任何遮掩。
　　温酌拍了拍卫凌的肩膀，耳边的通信器里传来温酌的声音：“你来选地方，我会闭上眼睛不看。然后我来选择埋藏的具体地点，你不能看。”
　　这样，除非他们两个都在，不然谁也无法取得样本。
　　“好。”
　　卫凌开了许久许久，停在了一个很平坦并且是月球上很不容易被陨石撞击的地方。
　　温酌睁开了眼睛，他提着一个匣子，这个匣子抗爆抗压，里面装着的就是那个样本。
　　埋好了样本之后，温酌和卫凌就离开了。
　　在回去的途中，他们经历了陨石群的撞击。
　　“预报是错的！陨石群撞击范围起码有几千米的失误！”
　　“闭嘴。”
　　温酌的车开得飞快，陨石就在他们的身边砸出一个又一个的大坑。
　　卫凌抱着脑袋，嚷嚷着：“要是我们死在这里了，就没人知道样本在哪里了！”
　　“闭嘴！”
　　他们的车从一个大坑前飞了过去。
　　卫凌吓得眼珠子都要蹦出来了：“我们会掉下去！会掉下去！”
　　“你物理白学的！”温酌低喝了一声。
　　车子稳稳落在了大坑的另一侧，接着又是一路加速狂奔，他们终于离开了陨石区。
　　卫凌还抱着头盔，一副车顶都会砸下来的死样子。
　　温酌在他的头盔上敲了一下。
　　“醒醒。出来了，你来开。”
　　“为什么……我想吐……”卫凌说。
　　“我手里都是汗。”
　　“好吧。”
　　卫凌和温酌交换了一下位置，卫凌开着车，开着开着就不想吐了。
　　他还放起了之前自己准备好的迈克尔·杰克逊的音乐，车也跟着开成了S形。
　　“你能开直线么？”温酌抬起一只手，扣着车顶的扶手说。
　　“我最摇摆……摇摆摇摆摇摆……”卫凌假装没听见，继续摇头晃脑地开着车。
　　“我叫你开直线。”温酌敲了一下卫凌的头盔。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……我的情不移我的爱不移，月亮代表我的心！”
　　卫凌顺带空出一只手来，对着温酌比了个心。
　　温酌大概沉默了三秒，冷声道：“你信不信我拔掉你的氧气？”
　　卫凌立刻老实了，开着直线继续向前。
　　快到基地的时候，他们的车载通信器里传来了基地负责人的咆哮声。
　　“你们两个想死吗？”
　　“跑到哪里去了！”
　　“看陨石砸月球啊。”卫凌用非常严肃的语气说，“我们还搜集了好多陨石样本！”
　　“滚！卫凌！我还不知道你什么德性吗？你就是那种到了游乐园里过山车要玩一百遍的人！内心永远不安分！让你在基地里呆着你就想死对吧？样本车是多重要的研究设备！要是弄坏了，你给我等着滚回地球去！”
　　等到听不见基地负责人的咆哮声后，卫凌小声嘀咕了一句：“好啊……我现在就想滚回月球……”
　　谁知道对方根本没有终止通信，更大的咆哮声传来：“你那么喜欢搞破坏的原因就是想回地球？行——你等着，我让你在月球上呆一辈子！”
　　哐地一声，这一次通信才是真的终断了。
　　卫凌向后靠着椅背，长长地叹了一口气：“完了完了……真让我在这里呆一辈子，我会无聊到死……”
　　“你才不会无聊到死。”
　　“怎么？你要留下来陪我？”卫凌笑嘻嘻地问。
　　“你会很开心，从此以后月球就是你的领地，你想挖坑填土造别墅都随你自己意愿。”
　　“我会造一个你，每天陪我玩。”卫凌笑了笑，然后神情又落寞了下来，“对不起……你就快要升高级主管了。说不定还会把你降级。”
　　“然后，他们会让我和你做研究搭档。你就又可以偷懒睡觉看小电影了。”温酌淡淡地说。
　　“他们不会让你跟我一起的，怕我带坏了你。”卫凌看着远处的星光，闷闷地说。
　　“不，谁都会被你带歪，包括我。只不过哪怕我就算被你带歪了，也能善后。所以他们还是会让我跟你一起。”温酌回答。
　　“你会不会觉得每次都没我连累，很想揍爆我的氧气面罩？”卫凌故意把脑袋伸到了温酌的面前，一副找锤的样子。
　　温酌却只是捧着卫凌的面罩，将他推到了一边。
　　“你带歪我一个就够了，别再招惹其他人。”
　　“哦……小酒你真伟大，牺牲你一个，拯救全人类。”卫凌讪讪地说。
　　“全人类太多了，你一个已经够我受了。”
　　卫凌打开了样本车的天顶，爬了出去。
　　“卫凌！你干什么！”
　　“上来看看啊！不是你说的吗？整个月球都是我的领地，我出来巡视一下！”
　　温酌叹了一口气，想把他拉回来：“万一又有陨石呢！”
　　“这里距离基地这么近了，不属于陨石区了！你出来啊！那是什么星？好亮！”
　　温酌也跟着爬了出去，和卫凌一起坐在车顶上。
　　“你看看这个场景，还有我们靠在一起的背影——这妥妥的好莱坞上亿投资的科幻大片啊！你知道还少了什么吗？”
　　“少了什么？”温酌问。
　　“当然是一个吻了！”卫凌低下头来，神叨叨地说，“这时候人类被外星生物消灭了，我和你是留在月球上的最后两个人。可悲的是咱俩都是男的，人类从此要灭绝了。”
　　温酌没搭理他，而是取出了宇航服里配备的光学望远镜，真的观察起那颗被卫凌说很亮的星星。
　　忽然，温酌的面罩发出轻微的碰撞声，他一侧脸，就看见卫凌的面罩贴着自己。
　　“你干什么？”
　　“我亲了你一下啊。难道说还要我把面罩掀起来亲你？会死的！”卫凌很认真地说。
　　“你还知道会死？”
　　“会被你打死。”卫凌一副“我当然知道”的表情。
　　他又钻回了车子里。
　　“温酌，你这个面罩被我亲过了，你记得以后都戴着它啊！”
　　“神经。”
　　后来，温酌用卫凌的救生舱逃离月球的时候，还戴着那个面罩。
　　“所以你记起来了吗？最后的那一点样本在哪里？”
　　周主任的声音响起，将卫凌从回忆拉回了现实。
　　“藏在……温酌的眼睛里。”卫凌喃喃道。
　　“温酌的眼睛？”
　　“那是……那是月球上的一块平原。”卫凌伸手摁住自己的脸，因为记忆的回溯，他的头很疼，“当年看月球的扫描照片，有一小块平原……平原中央有一片起伏的阴影，我当时开过玩笑，说那里像温酌的侧脸……我把他带到了眼睛的那个位置……等等，如果说藏样本的位置需要我和他两个人一起才能找到，他们知道我当时把车开到哪里了？”
　　卫凌很惊讶地问我。
　　“他猜到的。当时他和叶语去回收你的医疗舱，因为克莱文的到来，你和陨石样本他只能选一个。他选了你，然后赌了一把。他释放了样本捕捉器，在飞回地球的途中手动操作，在捕捉器快要脱离通信范围的时候找到了样本，并且把它带了回来。”
　　卫凌愣在那里。
　　可以说，他们能走到今天这一步，完全是因为温酌对卫凌的了解。
　　“让我猜一猜你们之后的行动。你们带回了陨石的样本并且提取到了放射性物质。但是它太微量了，除非直接进入克莱文的体内，否则其他的方式都无法起到杀死诺亚本体的作用。”卫凌冷笑着说。
　　“是的。所以我们采用了一种包裹技术，把它包裹在无数的微粒里面，一旦进入了克莱文的体内就会开始释放，然后他体内的诺亚就会……”周主任做了一个抹脖子的手势。
　　“克莱文要我的血液原始样本，但是你们给他的血液样本其实早就被这种放射性物质给污染了？”卫凌问。
　　“是的。”
　　“用它复制出来的任何一个我，都不可能被诺亚寄生……而温酌利用我传导给他的能力，假扮成了杨教授的样子潜伏进去，你们却不给他任何的支援，你们想干什么？”
　　周主任叹了一口气，很认真地说“这个世界遵循能量守恒定律，无论对hybrid还是对于诺亚，都是一样的。他们的能力越是强大，对于能量的需求就越大。Hybrid有属于自己的营养剂，诺亚也有他们的能量来源，否则他们也会饥饿、虚弱。”
　　卫凌想起了言湮，他在重伤复原之后，一直都在寻找吃的东西，而且就算吃下去了也没办法填补巨大的能量需求。
　　“你的血样只是幌子。真正的放射性药剂在温酌的手里，他必须找机会将它直接注射进克莱文的身体里，又或者注射到克莱文所使用的营养剂里。”
　　“这就是你们不派人去支援他的原因。因为参与这个行动的人越多，温酌被发现的可能性就越大。”卫凌呼出一口气来，向后靠着椅背，“而且更重要的是，如果我没猜错，你们甚至不知道克莱文在哪里？你们太轻率了！”
　　该死的！温酌！你怎么能独自去冒险！
　　“你没把自己算进去。”周主任说。
　　卫凌愣住了：“你说什么？我没把自己算进去？”
　　周主任点了点自己的太阳穴：“你拥有超过温酌的能力。你是不是以为温酌选择去冒险的原因，是想要搏命一击？你以为他想要把你放在最安全的地方，然后自以为是为你牺牲？”
　　卫凌愣了愣。
　　“你的血样不是幌子，温酌才是最大的幌子。你和他拥有共同的能力就是计算，从已知的条件中得到最有可能取胜的方法。他已经为你做好了所有的准备，剩下的就靠你来执行。”
　　周主任站起身来，拍了拍他的肩膀：“他一直都很清楚，如果他真的死在你之前了，接下来就轮到你了。他想要的不是为你牺牲，而是想尽办法让你活着。”
　　卫凌愣在那里。
　　他忽然发现，自己好像一直都活得很轻松，因为温酌早就为他规划好了一切。
　　卫凌不喜欢读书，大学一毕业就想出去找工作，但是他们的专业不读到博士根本不会有出路，难道到生物科技公司去做一个具备专业知识的销售吗？
　　卫凌在网上投递简历的时候，温酌就帮他报考了研究生。
　　那时候卫凌说他不想考研，温酌却说报了也可以不去考。
　　后来卫凌碰壁之后灰头土脸的回来，温酌直接把复习资料推给了他，当时卫凌不知道多庆幸温酌给他报了研究生。
　　硕士毕业，他们去实习，卫凌很想去的大集团其实人事关系很复杂，对方留下了温酌却没有要卫凌，因为卫凌的名额要留给某高管的亲属。温酌很了当地就说自己和卫凌是搭档，卫凌要去他们的对家，自己也要跟着去。他们两个才都被留下来了。
　　到了读博士，都是顺其自然，甚至于月球基地选拔研究员之前一年，温酌就每天带着卫凌去晨练。聪明的学者很多，但是符合登月条件的研究员却很少。
　　卫凌通过选拔的时候，欣喜若狂，做梦都没想过有一天能离开地球。
　　温酌从来没有控制过卫凌的选择，他只是旁观，但是却永远做好准备。
　　当卫凌尝试了所有的选择，碰壁之后，最好的那条路并没有堵上，因为温酌提前给他预备好了。
　　作者有话要说：卫凌：到了月球也要耍牛氓！
　　温酌：我都小本本记下了。


第86章 雷神之锤，哈哈哈
　　卫凌的眼睛热得厉害，视野模糊成一片。
　　“这一次，没有人可以救温酌，只有你。温酌算好了前半部分，后半部分是你的。”周主任说。
　　卫凌侧过脸，笑得泪花都出来了。
　　“以前我搞了什么破事都是他来收尾……所以这一次终于轮到我了吗？”
　　如果他计算的对了，他就能带回来他的小酒。
　　如果他错了，那就是玉石俱焚。
　　“你们胆子真大？知道一旦失败的后果吗？”卫凌问。
　　“因为根据温酌的计算，这是我们杀了克莱文最大的机会。你现在可以调动我们所有的力量，你的每一个决定，我们都会鼎力支持。”周主任朝着卫凌伸出手来。
　　卫凌握住了周主任的手，那一刻他的心都跟着沉了下去。
　　“等到温酌回来了，你们别在我的面前秀恩爱，拜托了。”周主任很认真地说。
　　“他连我都算计进去了，我会揍到他哭出来。”
　　说完，卫凌就转身离开了。
　　他走出来的时候，夜瞳和叶语靠着墙，两个人嘴里都叼着棒棒糖。
　　“你们两个吃糖的样子一模一样，不知道的还以为是CP呢。”
　　夜瞳和叶语一起被口水给呛到了。
　　“哟嚯，连咳嗽都那么齐。”卫凌笑了笑。
　　“我信了你的邪！”夜瞳咔嚓一声，就把棒棒糖咬掉了。
　　“你还是先说周扒皮有没有告诉你实话吧。”叶语赶紧把话题引到回了正题。
　　“周扒皮在差点被我扒掉一层皮之后，终于说了实话。我要去一趟X-0研究所。”
　　“找杨教授算账吗？”夜瞳问。
　　“不，找他把雷神之锤领出来。”卫凌说。
　　“‘雷神之锤’？那是什么鬼？”夜瞳不理解地歪了歪头。
　　“很厉害的超级武器。有一部科幻小说，雷神之锤一发射，可以让一整个星球的防御体系都玩完！”叶语说。
　　“这么厉害？是一发射，就能让诺亚都嗝屁吗？”
　　卫凌难以置信地看向夜瞳和叶语：“天啊？夜瞳错过了漫威系列最辉煌的年代也就算了，叶语你说的那个是我小学时候看的小说，你怎么比我还古董啊？”
　　于是在车上，夜瞳和叶语一直在讨论怀旧科幻老电影，而坐在副驾驶的卫凌却一直很沉默。
　　卫凌本来以为自己的心情会很沉重，可是当他知道自己被温酌当成最大的希望以及最大的信任，卫凌第一次对自己充满了期待。
　　这个世界上谁都可以怀疑他，只要温酌相信他就够了。
　　他的脑海中有无数的计算和各种可能，但是每一种都有漏洞。
　　温酌啊温酌，你的计划是什么？为什么不早一点告诉我呢？
　　他们来到了X-0研究所，每一次卫凌抬起头来看向那一个一个堆砌起来形成金字塔的研究室，都忍不住在心里赞叹——这恐怕是人类历史上最有颜值的科研机构了。
　　夜瞳和叶语都无法进入电梯间，只能在外等候。
　　当电梯内的生物面板感应到了卫凌的生物信息之后，楼层面板竟然自动向下延伸，出现了一个从没有过的楼层摁钮。
　　卫凌摁了一下，然后一路向下，时间久到他都怀疑要直通地核的时候，电梯门终于打开。
　　那是一个巨大的圆形研究室，无数全息电脑都在高速运转。
　　但是卫凌却没有看到任何一个研究员。
　　卫凌一步一步地走进去，扬声喊道：“杨墨冰！你这个大骗子，我知道你在这里，给我出来！”
　　从研究室的尽头传来椅子滚轮滑动的声音：“你说谁大骗子呢？也不想想是谁为了你，殚精竭虑？”
　　杨墨冰的声音传来。
　　卫凌高声道：“你根本没有和我同一架飞机，而是比我们更早就来了‘曙光’。你也没有去送血样，是温酌变成你的样子被克莱文带走了。你既然一直沉心于研究，那么到了展示你科研成果的时候了。”
　　杨墨冰轻笑了一声：“跟我来。”
　　卫凌跟着他，看着他从墙面上打开了一个隐秘的暗格，拎出了一个小箱子。
　　他将箱子打开，里面是一排金色的液体。
　　他的手指郑重地触碰上容器的表面。
　　“这里面的液体，一点点，就能要克莱文的命。你知道诺亚和安奇拉这种生物的特点吧？”
　　卫凌点了点头说：“我知道。无论是诺亚的本体还是它的副本都是共生型的生物。这种生物形态是地球上所不具备的。诺亚的本体对它的副本拥有十分紧密的生物联系和统治力。一旦它的本体消亡，那么它的副本也会衰弱并且消亡。”
　　液体中有许多细小的淡金色颗粒，这应该就是周主任所说的真空包裹技术。
　　当这些小微粒进入诺亚的宿主体内，血液和体温就会让外层的包裹物质破裂，接着迅速释放辐射，直接杀死诺亚。
　　“温酌带走的也是这种药剂？”卫凌问。
　　“是的。你想好怎么把药剂带进去吗？其实有一种很简单的方法。”杨墨冰的笑容里有一丝不怀好意的味道。
　　“我知道，就是把药剂用在自己的身上，如果克莱文对我意图不轨，他体内的诺亚就会被药剂里的辐射感染。当然，他得成功意图不轨。”
　　“你有这样的牺牲精神很好，但是温酌会把出主意的我杀掉。”杨教授做了一个划脖子的手势，“还有我要提醒你，包裹物质一旦破裂，辐射在你体内存在的时间，不会超过二十分钟，所以你别太早用上。我说这些只是以防万一，最好的结果就是直截了当地扎进克莱文的体内或者营养剂内。”
　　卫凌将箱子拎了起来，点了点头：“我明白了。”
　　“另外，温酌还留下了一件武器给你。”杨教授将全息屏幕转向了卫凌。
　　卫凌一看，愣住了：“这是……组合式的防护墙？我之前只是开玩笑对他说，要是防护墙可以被拆卸成无数个部分，然后转移到另一个部分再拼接起来，形成一个封闭式的脉冲区域，就能用来抓捕诺亚……他竟然把我的想象变成了现实？”
　　杨教授笑了一下：“所有你需要的，甚至可能需要的，他都为你准备好了。你一声令下，防护墙可以在半小时内围住任何一个地方。”
　　卫凌的手指伸过去，仿佛自己触碰的不是全息数据，而是温酌的思维本身。
　　和保护城市的防护墙不同，防护墙的脉冲是向外的，为了防止诺亚入侵。
　　而这种组合式防护墙的脉冲是向内的，用于捕捉。
　　一旦他们确定了克莱文的藏身之处，只要不是海上和天边，就能用这种组合起来的脉冲墙将他困在里面，防止他逃跑。
　　“这要是真的用上了……就是瓮中捉鳖了吧？”卫凌眼前一亮。
　　“我这辈子应该可以平安退休，寿终正寝，对吧？”杨教授问。
　　“我记得杨教授你并不怕死。”卫凌笑了笑。
　　“因为……八年前在南极基地牺牲的那些同事们……他们一定很想过着钓钓鱼，养养花，出去和老太太跳广场舞的生活。”杨教授揣着口袋说。
　　“我尽量。”卫凌很认真地说。
　　当卫凌拎着箱子，走到研究室的门口时，杨教授喊住了他：“这是所有我能为你们做的了。”
　　“谢谢。小冰冰，喝杯可乐，吃点垃圾快餐，放松一下，你还有很多很多的时间，不差这一刻。”
　　卫凌笑了一下，然后进入了电梯。
　　当电梯开始向上的时候，他忽然很想温酌。
　　他和温酌在一起的这段日子，温酌几乎没有睡过觉，哪怕他就躺在卫凌对面的床上，他是不是也从没有停止过思考？
　　温酌也许无时无刻都在计算着，他们此刻赢过克莱文的成算有多少。
　　他在卫凌睡着的八年里，他都在研究安奇拉的激素，研究诺亚。
　　从卫凌那里得到的灵感，他都付诸于实践。
　　自己过得太安逸了。
　　温酌，你都快把我宠坏了，你就不怕我让你所有的准备付诸东流吗？
　　……我是真的想你了。
　　电梯到达了地面，打开的时候，卫凌看到了夜瞳和叶语。
　　就连优秀出色的伙伴，温酌也为他准备好了。
　　“现在我们干什么？”夜瞳问。
　　卫凌不动声色调整好自己的心情，看了一眼时间：“嗯，差不多可以去接小克了。”
　　“我不明白，你不让我们直接杀了小克的原因是什么？”夜瞳说。
　　卫凌打开车门，坐了进去：“因为就算是诺亚，只要寄宿在人类的身体里，看见了人类社会的形态，就会不可避免地向往人类的生活方式。越是高等的生物，精神的渴望就越是会高于生存的本能。”
　　他们来到了那个商场的门口，卫凌给小克打了个电话，但是小克那边却传来嘈杂的声音。
　　“你等一下！等我五分钟！五分钟之后我保证出来！”小克喊了出来。
　　而电话里传来其他人的声音。
　　“喂小克！你别闪神！我差点挂了！”
　　“救我！救我！赢了这局请你吃夜宵！”
　　电话很快挂断了。
　　夜瞳皱了皱眉头：“那家伙在干什么呢？怎么还不出来？”
　　“他和人组队了在打游戏。”卫凌说。
　　“哈？”
　　叶语和夜瞳都露出了难以置信的表情。
　　小克的五分钟，其实足足让卫凌他们等了快半个小时。
　　“我们的时间和紧迫，不能这么等他。”叶语皱起了眉头。
　　“不，等他。以后……他也许不能再这么玩了。”
　　卫凌闭上眼睛，还能看见小克躲在胚胎里直到最后一刻的样子。
　　终于，小克打完了游戏，手里抓着一个三个球的甜筒，来到了卫凌的车门前。
　　夜瞳露出了嫌弃的表情：“臭小子，你给我小心一点！别让冰淇凌流到我的车上！”
　　“知道了，知道了！”小克从下到上嘬了一大口。
　　“今天过得怎么样？”卫凌问。
　　“还好吧。”
　　“说一说吧，有什么有意思的事情。”
　　“我为什么要说？”小克反问，带着少年的意气和尖锐。
　　“这叫‘分享’。你‘分享’的时候，会发现快乐的感觉会成倍，而难过的感觉会被分担。”卫凌说。
　　“真的？那我跟你说说吧——我先是去了便利店，把每种薯片都买了一遍。收银的那个大妈还叫我不要吃那么多薯片，说是会上火牙龈疼，还会喉咙疼。叨叨叨地烦死了，我们诺亚从来不会上火牙龈疼！”
　　“她叨叨叨地那么烦人，你想杀了她吗？”卫凌问。
　　小克露出惊讶的表情：“我为什么要杀了她！”
　　“哦，那后来呢？”
　　“我去了趟游乐园，项目很弱智。只有过山车看着还行，但是坐上去也就那样吧，一堆人也不知道在尖叫什么，超傻。”小克露出鄙夷的表情。
　　“哦。”卫凌点了点头，“你坐了几遍？”
　　“两遍吧。”
　　“既然超傻，为什么坐两遍？”卫凌笑着问。
　　“有个女孩子跟她闺蜜，我也不知道‘闺蜜’是个什么意思，反正她闺蜜不肯玩，她就找了我陪她上去玩。我不明白我陪她上去她就不会害怕了吗？结果我跟她上了过山车，她还不是尖叫到跟我抹了她脖子一样？”小克一副不理解的表情。
　　“那下来之后，她是不是问你要了通信号码？还说要谢谢你，也许是请你吃东西或者下次请你看电影之类？”卫凌问。
　　“诶？你怎么知道？你是不是一直监控我的大脑？”小克露出了警惕的表情。
　　“我很忙，没那个时间。我知道这些是因为这是……怎么说呢……人类日常生活中一种很有意思的规律。她喜欢你，还想见到你，所以想要和你继续联系。这种联系和诺亚之间的联系是不一样的，不是克莱文对你从生物层面上的控制，而是她希望你也能自发自愿地和她在一起。”
　　“你就直接说她想跟我一起繁衍吧！人类这种低等生物我才看不上呢！”小克说。
　　“看不上你干嘛脸红？”叶语都看不过眼了，直接呛了回去。
　　“好吧，不说她了，接下来呢？”卫凌很有耐心地继续问。
　　“接下来？我就去了趟网吧，玩了一个游戏。还真别说，你们人类什么也不成，游戏倒是做得很出色啊！副本很多，设定也有意思，然后还有很多人围观我，要我开直播！我就跟网吧里几个low渣组队，一路赢到现在！他们说明天继续，要打到全服第一！”
　　“你知道low渣是啥意思？”夜瞳死死盯着小克快要融化的甜筒。
　　“不知道……”小克回答。
　　“那你明天还想和他们组队吗？”卫凌问。
　　“我这是临死前的自由吧？断头饭？哪里还有明天？”小克好笑地说。
　　“如果克莱文真的赢了，今天你所经历的一切都会被毁掉。”卫凌用一种谈论恐龙灭绝的平淡语气说。
　　可越是平淡，就越是又一种莫名的力量。
　　“你们赢了，我不也一样玩完？”小克不以为意地反问。
　　“人类这种生物呢，都是活在当下的。此刻完满，未来充满不确定性。帮我一个忙，你明天可以去找那个女孩儿看电影或者做别的你觉得有意思的事情，也可以去找那些人组队继续打游戏。但是帮完我这个忙，你可能会死。不是被我杀死，可能会因为衰弱而死亡。”卫凌说。
　　“我有神经病吗？我帮你杀死我自己？”小克用“你脑子坏了”的眼神看着卫凌。
　　“当然你也可以选择不帮我。但是我必须把你送回那个囚室。也许控制中心会直接杀了你，又或者一直这么关着你。如果是后者，你运气极好的话，克莱文也许赢了我们，然后那个问你要通信号码的女孩会死，叫你少吃点薯片的大妈也会死，和你一起打游戏的low渣也会死，还有你认为是人类文明最高代表的游戏系统也会死，当然就算游戏还在，你也找不到那么多人跟你一起玩。所以，现在告诉我你的选择？”卫凌问。
　　小克愣在那里，夜瞳和叶语很有默契地没有说话。
　　“如果我帮了你……克莱文会死对吧？我再也不用从这里被迫服从他了，对吧？”小克弹了弹自己的脑袋，问卫凌。
　　“是的，但是你很快也会衰弱致死。”
　　“但是不是立刻马上，对吧？”小克反问。
　　“嗯，是的。”
　　“好吧，成交。你想要我帮你什么？”
　　小克的话让夜瞳和叶语都愣住了。
　　“你知道克莱文最重要的那个基地在哪里，对吧？”
　　“知道。别告诉我你想潜入进去，没人能进去。”小克很肯定地说。
　　“我会复制成你的样子，但是我无法复制你的大脑意识。你如果回去，克莱文一定会检查你的大脑对吗？”
　　“当然，那家伙小心谨慎又阴暗，他连自己的同类都不会完全相信。”
　　“我想借用你的大脑，让你暂时进入我的意识，让克莱文来检查你大脑里的一切。我可以构造你被我们俘获后的记忆，但是你之前的记忆如果由我来构造的话，就会漏洞百出。这就是我需要你的原因。”卫凌说。
　　“就这样？成交。你还能复制成我的样子呢？真是让人刮目相看。”小克很感兴趣地凑到卫凌面前说，“现在变一个我看看？”
　　“我已经把这种能力转移给了其他人，我需要他的帮助。但是现在他处于很危险的状况，暂时没有办法和我共享这种能力。”卫凌回答。
　　“啧，真没意思。那请问，我现在可以走了吗？反正我答应你了就不用回那个囚室了吧？”
　　“你要去干什么？”夜瞳问。
　　“刚才那群low渣叫我去吃夜宵！现在去还来得及！”小克一副“你们好烦，我要去玩”的样子。
　　“去吧。”卫凌说。
　　话音刚落，小克就打开门跑得没影了。
　　“卫凌，你真的相信他？”夜瞳很担忧地问。
　　“我相信。因为我看过他的记忆，我知道他最想要的是什么。”
　　“可是你为什么要告诉他，如果成功了他就会死呢？万一他反悔呢？”叶语完全不理解。
　　“他不会反悔的。哪怕短暂，他也很想拥有——和人建立起纯粹的关系，还有被人记住。我告诉他，他才会珍惜每一分每一秒，才会更害怕如果我们失败了，他所暂时拥有的一切会瞬间全部消失。”
　　卫凌看着那一片灯火阑珊，淡淡地说。
　　“接下来呢？小克已经被你说服了，杀死克莱文的药剂也拿到了……”
　　“不需要太多的人，这一次我们需要的是精锐。通知何敛、连羽准备最精良的设备出发。通知贺恭、江辞还有焦阳，准备好接应。这一次不成功就成仁了。”
　　“收到。”
　　在这样看似平常地夜晚，各个新城的执行官正在极有效率地筹备和运作。
　　他们之中很多人只知道有一个极其重要的任务，却并不知道这个任务到底是什么。
　　“组合式脉冲墙正在调度中！测试完毕！可以使用！”
　　江辞从杨教授那里领走了最新一批的营养剂。
　　“小江，小心一点。”杨教授说。
　　江辞笑了：“谢谢杨教授的关心！我保证会回来继续保护你的！”
　　杨教授的手指在营养剂的提箱上敲了敲：“我不是说你，我是说营养剂，一定要交到每个人的手上。这……很可能是我最后一次配置营养剂了。”
　　江辞顿了顿，表情立刻严肃起来：“收到。”
　　此时的温酌借用了哈维的身份，来到了克莱文的基地里配制营养剂的地方。
　　复杂的提纯机器，纵横交错的管道和全自动系统。
　　哪怕只能看到一部分，温酌也承认诺亚的提取技术很高超。
　　低下头，可以看到一个巨大的全封闭式锅炉，非常精巧地连接着各种破壁机器。
　　温酌垂下眼，想到如果卫凌在这里，一定会非常好奇地把脸都贴上去。
　　这里的一切带着一种重金属暗黑朋克风。
　　“嘿，哈维，你是来领营养剂吗？”一个诺亚笑着朝温酌打了打招呼。
　　这个诺亚应该就是专门负责营养剂生产的，他看起来四十多岁，黑发微卷。
　　“嗯，是的。”
　　“你干了什么？消耗那么多？”对方露出不怀好意的笑容，“是不是看上了那个叫杨墨冰的人类？我以前就见过他，觉得他挺标志的。现在回想起来，虽然我的审美标准提升了，但还是没见过比他更漂亮的人类。”
　　在诺亚的审美里，“漂亮”和性别无关。
　　“我见过比杨墨冰更漂亮的。”温酌说。
　　那个诺亚立刻就凑了过来：“更漂亮的？谁啊？”
　　作者有话要说：温酌：我见过比杨墨冰更漂亮的
　　卫凌：谁啊？是不是你呀！我家小酒最漂亮！
　　温酌：你最漂亮。


第87章 温酌，我来了
　　温酌眼底荧蓝色的流光闪过，瞬间捕获了对方的意识。
　　原来这家伙的名字叫做“方杰”，还是人类的时候和杨墨冰还做过大学同学。
　　更加深入地阅读他的大脑，就连诺亚营养剂的配制比例，甚至这里所有机器、电脑系统的操作方式，温酌都学会了。
　　当他放开方杰的时候，温酌从眼睛、皮肤、到身型，一切都在产生变化，就像无数细致微小的多米诺骨牌，层层叠叠地重组之后，温酌忽然之间完全变成了方杰的样子。
　　然后温酌的手扣在方杰的头顶上，一下子就将他变成了哈维的模样，并且迅速调换了衣服。
　　温酌走到了营养剂配制的区域，这里的一切都是由系统进行控制的，并且还有专门的诺亚在把守巡视。
　　他们对于方杰进来操作电脑系统没有任何的怀疑。
　　温酌在复制方杰的外貌时，也别留意了他的指纹和虹膜，顺利地利用生物信息进入了诺亚的营养剂配制系统，但是要添加东西进去就会更加复杂，里面需要用到克莱文的虹膜和指纹，以及密码。
　　温酌闭上了眼睛，回忆着之前看过的关于克莱文的所有信息。
　　克莱文在进入光合号宇宙空间站之前，本来就留存了指纹和虹膜，温酌借着记忆调整了自己的生物信息，但是还有最后一步，那就是密码。
　　克莱文会设置什么密码呢？
　　由于温酌站在操作面板前快半分钟没有动过了，引起了其他诺亚的注意。
　　“方杰，你在想什么呢？在那儿站了半天了？”
　　“是啊，看起来那么严肃，一个玩笑都没开？”
　　再继续下去，温酌就会被怀疑了。
　　“想了点事情，马上就好。”温酌学着方杰的样子，痞气地笑了笑，“玩笑当然要留到事情办完之后。谁要你们口味那么重？”
　　温酌的话刚说完，其他诺亚就哄笑了起来。
　　关于克莱文从前的信息，控制中心可谓掘地三尺，他设置的网银密码，他家安保系统的启动密码，他在光合号上使用过的通行密码，都被查了出来。
　　但是，克莱文很聪明，他自己的生物信息无法改变，密码一定不会使用曾经用过的。
　　密码输入时间还剩下倒数五秒了！
　　温酌试着用克莱文的方式去思考，忽然之间一个想法进入了脑海，克莱文也许会用他最想得到的东西作为密码。
　　温酌在系统里输入了“weiling”，在最后一刻摁下了确定。
　　没想到真的进入了！
　　温酌沉静地将含有辐射微粒的成分添加了进去，瞬间所有的营养剂全都被它给“污染”了。
　　温酌很淡定地转过身来，回到了方杰经常坐着的位置，然后闭上眼睛控制了外形变成“哈维”的方杰。
　　与此同时，要带杨墨冰去体检的人打开了他的房门，惊讶地发现“杨墨冰”倒在他的床上，睁大了眼睛，一只胳膊垂在床沿下，已经没有了呼吸。
　　“沃槽！怎么回事！”
　　他们赶过去想要给“杨墨冰”做急救，但是完全没有作用。
　　“愣着干嘛！快去通知Bissa！”
　　克莱文的脸色十分难看，他快步走过深长的走廊，来到了那具尸体的身边，将手扣在尸体的脖子上，温度已经彻底凉下来了，说明“杨墨冰”已经死了几个小时以上了。
　　“哈维呢？”克莱文冷声道。
　　“Boss，守在门口的人说看见哈维很快就出来了，他应该没时间对杨墨冰做什么。而且杨墨冰的尸体上一点痕迹都没有，是不是吃了什么——自杀的？”跟随在克莱文身边的诺亚说。
　　克莱文冷笑了一下：“杨墨冰到底是怎么死的，我要亲自来查一查。还有，叫哈维来见我。”
　　说完，克莱文就把杨墨冰扛了起来，走了出去。
　　被温酌攻击大脑晕过去的方杰缓慢地恢复了意识。
　　他一睁开眼，发现自己坐在椅子上，不知道睡了多久。
　　发生什么了？
　　方杰捶了捶自己的脑袋，忽然想起来是哈维来找自己，然后……他看着哈维的眼睛就失去了意识！
　　这时候，有人来到他的面前，冷声道：“哈维！boss叫你！”
　　啊？
　　哈维不在这里啊！你干什么看着我叫哈维？
　　“知道了，我马上就过去。”方杰开口说。
　　声音落下，他人都傻了！
　　怎么回事？他刚才想说的不是这个啊！为什么其他人叫他“哈维”？
　　方杰的手脚就像不属于自己，有一股力量从肌肉骨骼到每一个细胞，把控着他的身体，方杰觉得自己就像是被困在这个躯壳里，眼睁睁看着这一切，却无法有任何反应。
　　他站起身来，跟着来找他的诺亚一步一步向前走。
　　渐渐地，他发现自己某些地方很奇怪。
　　比如他的双脚怎么变大了？他的胳膊根本没有这么粗！
　　他正好路过一扇门，门上的玻璃折射出他的样子——这明明就是哈维啊！
　　方杰睁大了眼睛，哪怕只有一瞥，他也确定自己没有看错。
　　到底是谁把他变成了哈维的样子！还操控了他的一举一动？
　　是“大师”？
　　难道是“大师”回来了？
　　不可能！“大师”不是死了吗？
　　但除了“大师”，还有谁能把一个人变成另一个人的样子？
　　等等……他现在根本就不能操控自己的身体，连话都不能按照自己的意志说出来……这明显是有人入侵了他的大脑啊！
　　除了克莱文，还有谁能办到？
　　此时的方杰，背上已经是一层冷汗了。
　　他想要呼救，想要把事实说出来，但是一切都不受他的控制！
　　而此刻的温酌，完成了辐射物质的注入，继续使用方杰的身份，离开了生产诺亚营养剂的地方。
　　他的眼底泛着一缕淡蓝色荧光，走进了方杰的房间，继续操控着方杰的身体扮演哈维的角色。
　　而卫凌和夜瞳他们分别乘坐了三架直升机，接近克莱文所在的基地。
　　夜色之中，夜瞳和叶语的神色紧绷，他们飞跃了成片旧城的遗址。
　　直升机的影子仿佛被废弃的旧城所淹没，但高层建筑的玻璃还有金属框架总是折射着森冷的月光。
　　星子的微光勾勒出遥远的地平线和夜空的分界线。
　　同坐在一个机舱里的连羽一直看着卫凌的脸。
　　卫凌始终看着窗外，月光和流云的阴影在他的脸上交织，有一种沉静的美感。
　　连羽不知道卫凌为什么可以那么淡定，明明一切都是未知——他们不知道小克提供的地点是不是真的。
　　不知道卫凌化作小克的样子之后，会不会被克莱文看穿。
　　不知道小克会不会临时反水。
　　也不知道他们将面对多少诺亚，如果这些诺亚人数众多，而温酌又没有成功地污染他们的营养剂，仅仅靠他们这些人根本就不是那些诺亚的对手。
　　如果那样的情况发生了，他们该怎么办？
　　这时候，卫凌的手伸了过来，在连羽的头顶上摸了摸。
　　“别怕。”他的声音很轻，却有一种让人笃定的力量。
　　连羽的脸立刻就红了，梗着脖子将卫凌的手挥开。
　　“我才不怕呢！”
　　“温酌已经做好了准备……他应该一直都在等待着这一刻。”卫凌低下头来，看了看自己的手指，就像是在确定自己血液之中那股跃跃欲试的力量。
　　“哪一刻？”何敛也觉得他们的行动太突然了，他们甚至没有收到来自温酌的任何一点暗示。
　　卫凌用很平稳的，甚至于接近温酌的语气说：“对于其他人来说，我做为安奇拉激素的受体会有怎样的能力，是未知的。但是温酌研究安奇拉太久了，他知道安奇拉给我的激素，能让我会成长到什么地步。”
　　整个机舱里所有人都看向卫凌。
　　他有一种莫名的威信，好像他只要就这么坐着，就能让人信服。
　　当直升机轻微颠簸，而卫凌连眼睫都没颤抖一下的时候，连羽甚至怀疑，温酌此刻是不是正操纵着卫凌。
　　“他心里早就有一个计划的雏形，但是要实施这个计划，他必须拥有某些特定的能力，而这些能力未必是属于hybrid的，很可能是属于诺亚。”
　　说到这里，何敛、夜瞳还有叶语隐隐明白了温酌的计划，但是又像是雾里看花，只有一个大概的轮廓却不清楚细节。
　　卫凌继续说：“当我能够为他摄取到他想要的能力，能把你们都包容在我的意识里，而杨教授也提取出那种辐射物质的时候，这三者齐全的时候，机会就来了。”
　　卫凌在这之前也一直不明白温酌一而再再而三地让“大师”活着是为什么。
　　现在，卫凌已经看到答案了——温酌在等，等待卫凌夺走“大师”的能力。
　　这是他们靠近克莱文身边至关重要的一环。
　　自从卫凌醒过来，温酌就一直在训练他，因为温酌一直都知道只有当卫凌掌握了自己的能力，才有可能赢得这场战役。
　　周主任说的没有错，温酌从来没有想过为卫凌牺牲自己，温酌一直想要的就是培养出卫凌自救和反击的能力。
　　“卫凌，再把我们的计划对一遍吧。”叶语难得地紧张，她的拳头握紧了又松开，估计掌心都是汗。
　　整个机舱忽然安静下来，只听见飞机螺旋翼几乎覆盖一切的声响，隐隐还有机舱外呼呼的风声，更细微的是彼此的呼吸心跳。
　　卫凌双手撑着膝盖，身体前倾，目光里有一种沉静的力量，渗透进了每一个人的眼睛里。
　　他的声音有条不紊，不疾不徐，仿佛这只是一堂大学里的公开课，而不是生死决战。
　　“我的计划就是——首先，我会在足够接近的距离和温酌产生联系。”卫凌点了点自己的脑袋，“确定了温酌成功将放射性物质注入到了诺亚所用的营养液里，我就会以小克的身份进入克莱文的地盘。”
　　机舱里的人神情严肃地听着。
　　“第二步，我会和温酌一起，黑掉克莱文这个巢穴的监测系统，包括雷达。这样我们才能神不知、鬼不觉地接近。”
　　“能办到么？克莱文据说原本智商就很高，再加上诺亚对他的智商提升……他设计的系统恐怕无懈可击吧？”连羽非常担忧地说。
　　要是监测系统和雷达没办法被关闭，他们还没接近克莱文的基地，克莱文就会逃走，这场行动将是竹篮打水一场空。
　　“我们会办到。”卫凌回答。
　　连羽还想说什么，叶语却笑出声来。
　　“你笑什么啊？”连羽问。
　　“我笑……你不记得了，卫凌可是唯一一个在月球基地上修改了安奇拉的指令，把温教授送回地球的人。”叶语说。
　　“哦！是啊！”
　　“也是自从计算机技术普及之后，唯一一个把自己的研究日志藏在岛国小电影里的天才。而且还是‘阅后即焚’那种，幸亏温教授过目不忘。”叶语又说。
　　“啥？卫凌干过这样的事儿？”连羽看向卫凌。
　　卫凌撑着下巴，微笑着回答他：“对啊，是我干过。你这个憨宝，能想象你们温教授一本正经看着小电影解码我的研究日志，是什么表情吗？”
　　“是什么表情？”连羽问。
　　“当然是没有表情。”卫凌眨了眨眼睛。
　　连羽看向机舱里所有人，发现他们投注向自己的目光里似乎都带着“憨宝”这个标签。
　　机舱里的气氛似乎轻松了一点，那口压抑在胸腔里的呼吸好像找到了释放的缝隙。
　　大家一直掩饰着的不安，在此时一点一点地下沉。
　　他们相信，温酌不打没有准备的硬仗，而卫凌真的很强。
　　何敛接着说：“等到你平安潜伏并且关闭了诺亚的监测和雷达系统，贺恭就能带着工程团队迅速接近，形成包围圈，把克莱文的基地纳入脉冲墙之中。我和连羽以及控制中心开始攻击这个基地，造成诺亚的恐慌，为了迎战，他们一定会去领取足够的营养剂。”
　　“如果运气好，这些被污染的营养剂就会让他们都死翘翘。如果运气再好一点，克莱文说不定也直接用了营养剂，我们连动手都不用，就可以直接抬着他的尸体回家了！”连羽做出兴高采烈的样子给自己鼓掌。
　　其他人赏他一个超级大白眼。
　　克莱文做为诺亚的本体，除非和温酌这种级别的hybrid较量，才有可能大量流失能量。其他诺亚一出现问题，克莱文肯定就知道营养剂不能用了。
　　克莱文的警觉性是非常高的。
　　“接下来，我会和温酌配合，我们两个联手一定可以入侵他的大脑。夜瞳还有叶语，你们可以在混战中分别以言湮还有八重千代子的身份出现，寻找机会协助我和温酌。”
　　“贺恭呢？他的准备怎么样了？”夜瞳问。
　　“你放心，围起一个研究基地比围起一座城市要容易许多。”何敛回答。
　　此时的贺恭率领了最精良的hybrid工程师团队，将防护墙拆写成一块一块，从四面八方行驶而来，在安全距离之内潜伏。
　　谁都没有想到，克莱文隐藏在一个人类废弃的核能研究基地。
　　这里因为放射性物质泄漏，所以在诺亚入侵地球之前，就已经被荒废了，而且鸟兽绝迹。
　　但是这种类型的辐射，并不对诺亚造成影响。
　　这个基地里还留有许多来不及撤走的高级设备，正好克莱文能直接拿来使用，这里被他打造成了一个防备严密的堡垒。
　　根据卫凌从小克的记忆中提取到的信息，他们在进入这个堡垒的监测范围之前，就停了下来。
　　卫凌已经换上了小克的衣服，他捋了捋自己的头发，将它们梳拢了，然后戴上了太阳帽。
　　这还是夜瞳他们第一次看到卫凌大学生的打扮。
　　“喂，哥是不是很帅？有没有后悔没早生十几年，见到大学时代的我？”卫凌笑着问。
　　夜瞳耸了耸肩膀：“就算早生十几年，你不还是温教授的吗？”
　　“什么？我那个时候是自由身！”
　　“不过，至少知道当年温教授不是眼瞎，你这么打扮一下还是有几分姿色的。”叶语不忘损他几下。
　　“我觉得还是让温教授把夜瞳和叶语变成言湮和八重千代子的样子，跟你一起进去吧。如果发生了什么，他们还能保护你撤出。”何敛说。
　　卫凌摇了摇头：“和我一起潜入的人越少，纰漏就越少，被克莱文发现的概率也越小。”
　　这个也是事实，无论是夜瞳还是叶语，一旦克莱文要阅读他们的大脑，他们是完全没有掩饰的能力的。
　　卫凌闭上了眼睛，将自己的意识想着远方延伸。
　　它就像是一条蜿蜒纤细的溪流，沿着山林起伏，渗透进入了那个核能研究基地中。
　　温酌……你在哪里？在哪里呢？
　　这个不是你，这个也不是你……
　　他一层一层地深入，发现这个基地里的诺亚真的不少，就在某一时刻，有一股强大的力量包裹住了他纤弱的意识，就像一个强悍而安稳的拥抱，为他隔绝了外界一切的伤害。
　　卫凌平稳的心跳在那一刻就像开着样本车飞跃月球上那个巨大的陨石坑，灵魂迫不及待地从身体里飞出来，撞进他的怀里。
　　温酌，这是温酌！
　　卫凌仿佛能感觉到温酌的温度，甚至与在他胸膛随着呼吸起伏。
　　我来了，温酌。
　　他们现在隐藏在一片废弃的工厂里，没有电，也没有将灯打开，直升机停在工棚外面，而他们在满是尘埃、充满铁锈和木屑味道的工棚里。
　　只有零星的月光照进来，落在卫凌的脸上。
　　大家睁大了眼睛，看着卫凌的面容逐渐发生变化，发色变成了亚麻色，皮肤变得白皙接近透明，身型也在发生变化。
　　从成熟的青年，变化成了少年的姿态。
　　当他缓慢睁开眼睛，周身流露出与诺亚相似的精致美感。
　　“窝草……”连羽真的看傻了眼。
　　“所以，你已经和温教授联系上了？”夜瞳问。
　　“是的，我现在要出发了。如果我和温酌成功修改了监测和雷达，会让你们知道，在这之前小心一点，按兵不动。”卫凌压了压手，示意所有人一定要沉住气。
　　一直在担心忧虑的何敛，此刻放心了许多。
　　连羽拍了拍搭档的肩膀，安慰说：“其实你也很清楚，真正的决胜时刻，不会让我们有机会做万全的准备，机会稍纵即逝。要么抓住，要么因为犹豫而错失。”
　　何敛垂下眼，笑了：“天啊，我做梦都没想到，有一天我竟然被你给安慰了。”
　　“为什么不能被我安慰？我虽然外表正太，但内心很成熟！”
　　叶语将一辆车的车钥匙扔给了卫凌，半开玩笑地说：“要不要像电影里那样，把所有人召集起来，让你说上一两分钟慷慨激昂的演讲，灌溉心灵鸡汤——好让我们精神振奋？”
　　“灌溉什么心灵鸡汤？还不如老鸭汤清热好喝。”卫凌揣着口袋笑了笑。
　　“要不，你还是说两句吧。这就跟要上高考考场了，结果班主任连句叮嘱都没有。”连羽摸了摸鼻子。
　　大家笑了起来。
　　卫凌露出了无奈的表情，但是配的是小克的脸：“那成，我就说一句——无论鸡汤鸭汤排骨汤，都必须活着才能喝到的汤。”
　　说完，卫凌就走了出去，打开车门，上了那辆有点破的吉普车，摇摇晃晃地开了出去。
　　他们所有hybrid都知道，这一次，如果时机刚好，他们会大获全胜，如果错过了，也许这就会变成克莱文消灭他们的陷阱。
　　卫凌越开越远，就这样驶入了那一片黑暗里。
　　当身边再也看不到同伴，整个世界仿佛也陷入了孤寂之中。
　　卫凌一边开着，一边遇上几头畸兽的袭击，他利落地取出枪，砰砰前行，拽得就像电影里的末路狂花。
　　开得无聊了，他就打开了吉普车上的音乐，没有广播，但是没想到里面还卡着一张碟片。
　　抱着试试看的心情，他摁了播放键。
　　略带电磁质感的音乐响了起来，伴随着断断续续的沙沙声，正好就是当年他和温酌在月球上出去藏陨石样本时候，听的那首《月球漫步》。


第88章 潜入
　　正行走着的方杰，距离克莱文的解剖室越接近，他的内心就越是害怕。
　　他不断地在脑海中质问那个控制自己的人：你到底是谁！
　　没有任何回应。
　　你到底想干什么！
　　那个控制他大脑的人仍旧沉默。
　　回答我！你是不是利用了我！是不是我一旦见了克莱文，就会被他杀了！
　　但那个人就像个旁观者，隔着屏幕欣赏着他和克莱文的对峙。
　　方杰的背脊上已经出了一身冷汗，甚至难以自己地颤抖着。
　　有两个诺亚一边谈笑着一边路过，他们用一种带着探究意味甚至隐隐有点幸灾乐祸的目光看着他。
　　“哈维，你可以啊！”其中一个拍了一下方杰的肩膀，“就跟我们说说，是不是你想对那位漂亮的杨教授做点什么，结果人家抵死不从，你就把这朵漂亮的玉兰花给折了？”
　　什么？杨墨冰死了？
　　方杰睁大了眼睛看着对方。
　　就在那个瞬间，方杰忽然一把夺过了对方的枪，毫无征兆地扣动扳机，这两个路过的诺亚瞬间倒地，用惶然的目光看着他。
　　前来押送哈维的诺亚立刻出手，这个诺亚的动作利落，眼看着就要摁下方杰的枪口，反向扭动他的手腕，紧接着就是夺枪！
　　方杰心想自己完蛋了！这一回真的完蛋了！
　　但是事实恰恰相反，方杰的身手好到他自己都诧异！
　　他侧身，膝盖猛地向上，撞开了前来夺枪的手，紧接着贴近对方，一枪把对方给结果了。
　　枪的颤动让方杰完全傻了。
　　这是我吗？这怎么可能是我！
　　不是我杀的！这些都不是我杀的！
　　方杰的脑子乱成了一锅粥，但是他的身手却越来越敏捷。
　　他一转身，正好又有两个诺亚路过，他们看见方杰，喊了一声“哈维”，紧接着看见倒在地上那三个诺亚，立刻警觉，齐刷刷把枪取了出来。
　　方杰在脑海中一万遍地呼救：我不是哈维！这些人都不是我杀的！
　　但是根本没有用。
　　方杰只知道自己忽然飞奔而起，子弹沿着他的脸颊和脖子划过，天地倒转，他竟然借用速度冲上了旁边的墙壁接着一个腾空落下，膝盖砸断了左边那个诺亚，接着一鼓作气，折断了另一个诺亚的手臂，又是一枪命中他的太阳穴。
　　不到一分钟，他就干掉了五个诺亚。
　　方杰拔开腿，开始飞奔。
　　他的心脏跳的很快，他知道这个控制自己的人要把整个基地搅个天翻地覆！
　　如果运气好，他能逃出去，如果运气不好他就会被一大群诺亚围攻而死！
　　这时候，克莱文正好将“杨墨冰”的尸体放上解剖台，忽然之间通信器闪烁不停，他点开来，就听见一阵凌乱嘈杂的声音。
　　“Boss！哈维他疯了！他杀了好多人！现在正想往外逃离！”
　　克莱文不紧不慢地解开“杨墨冰”的扣子：“我不喜欢不清不楚的描述。到底杀了多少人？”
　　“十四……不对，十五个了！”
　　克莱文的眉梢向上一扬，离开了解剖台，点开了这个解剖室里的全息电脑，出现了几个监控画面。
　　在画面里的，是方杰，但是方杰已经被温酌改变成了哈维的样子！
　　只看见哈维神挡杀神，佛挡杀佛，就连八重千代子和echo的克隆体联手，都没能挡下他。
　　墙里面伸出一双手，眼看着就要掐住哈维的脖子，但是哈维却反过来扣住了那双手，硬生生将墙里的诺亚给扯了出来，回声攻击紧随而至，却慢了半拍。
　　被哈维拽出墙体的诺亚被这波回声震到肝胆俱裂。
　　克莱文的眼睛眯了起来：“看来……这是温酌入侵了哈维的大脑？有意思啊，有意思。”
　　他转过身来，看向“杨墨冰”的尸体，用很亲切熟悉的口吻说：“杨教授，温酌是不是来找你的呢？
　　可惜，你已经死了。”
　　克莱文很绅士地脱下了自己的外套，盖在了“杨墨冰”的尸体身上，走了出去。
　　此时的方杰忽然有一种自己成了神的感觉。
　　无论他的面前有什么样的阻碍，都能被操控他身体的人干净利落地全部干掉。
　　好几次他以为自己就要死了，魂都要飞出来了，可就那么刚刚好地避开！
　　接连几次之后，方杰明白并不是操控自己的人运气好，而是这个人真的很强大，对所有人的攻击都预料到了，计算就像是精确到了微秒！
　　这时候，方杰已经冲到了基地的入口处，门打开的瞬间，是外面黑压压一片的密林。
　　方杰露出了笑容，不管怎么样——他就要出来了！
　　但是另一股力量凶悍地霸占了他的大脑，是克莱文！
　　方杰听见了巨大的“嗡嗡”声响，仿佛是他的颅骨在震颤不休。
　　他的身体拼命向前弓起，胳膊和双腿都向后，挣扎着要逃脱足够将他的脊椎都折断的束缚。
　　他的大脑里，两股强大的力量在争斗，克莱文强势地逆向追索，试图锁定温酌的所在，温酌则更加直截了当地破坏方杰的大脑神经。
　　当方杰的大脑毁坏的越严重，克莱文就越难逆向捕获。
　　就在这个时候，一枚子弹打进了方杰的眉心。
　　他睁大了眼睛，看着眼前举着枪的那个年轻人，他有着和克莱文极其相似的面容。
　　然后轰然倒下。
　　那种仿若神明的满足感被死亡扼杀了。
　　“小克？是你回来了？天啊！你怎么把他给杀了！Boss还想抓住活着的他呢！”
　　几个诺亚上气不接下气地追到了方杰的尸体旁。
　　化身为小克的卫凌走到了基地门口，拎着枪，低下头来，用枪口杵了杵尸体的脸，凉凉地说了句：“这不是哈维吗？你们是玩儿大逃杀？还是他把你们看中的对象都给糟了？”
　　“他一个人干掉了基地里快上百号人了！”
　　卫凌不以为意地笑了一下：“哈维？就凭他？他该不会是给哪个厉害的hybrid给控制了吧？”
　　这时候，追到门口的诺亚都向着两边让开，一个男人揣着口袋，微笑着走了过来。
　　“啧啧啧，看看这是谁啊——小克回来了。”
　　当那慵懒的声音响起，卫凌整个心神都紧张了起来。
　　是克莱文……淡定，卫凌，淡定。
　　“对啊，我回来了。不好意思啊，哈维一脸要把人吃掉的表情冲出来，后面又跟了这么多人，我没忍住就把他给崩了。”
　　卫凌模仿着小克的表情，作出一副“这其实没啥大不了”的表情。
　　克莱文的胳膊伸了过来。
　　卫凌的心几乎快要提到嗓子眼，他不知道自己是怎么办到的，一动不动地任由克莱文的胳膊搭在了自己的肩膀上。
　　“千代子和言湮呢？”克莱文一边揽着他一边向里面走，另一只手做了一个手势，其他人立刻把方杰的尸体拖了进来。
　　“哼……鬼知道。”卫凌回答。
　　“是吗？”
　　克莱文的声音很轻，但是卫凌却有一种强烈的预感，就是在这一刻——克莱文的意识入侵了卫凌的大脑！
　　还好，他早就跟小克联系在了一起，克莱文一旦进入，看到的就是小克的记忆。
　　脑海中的一切就像是电影画面快速倒退。
　　克莱文看到了小克被卫凌入侵大脑的一幕一幕，包括小克被卫凌封闭了大脑，接着一切就陷入黑暗。
　　接下来的记忆，便是卫凌创造出来的——小克从一片废墟中惊醒过来，言湮也好、八重千代子也好都不见了。
　　小克在旧城的大街上流浪，好不容易找到了一辆车，终于开了回来。
　　“被他入侵的感觉怎么样？”克莱文带着笑意的声音在卫凌的耳边响起。
　　他的气息像是冰冷狡猾的蛇，沿着肌肤攀沿，卫凌克制着自己的情绪，露出少年特有的逆反表情：“你会喜欢被人入侵大脑吗？”
　　“我喜欢……我特别喜欢被他入侵和捕获的感觉。他捕获我的时候，总是很温柔。”克莱文笑着说。
　　温柔？老子什么时候对你温柔？
　　这到底是你的错觉，还是你在抹黑造谣？
　　“克莱文先生，这个不会传染给所有诺亚吧？”卫凌用带有嘲讽意味的语气反问。
　　“别装了，小朋友——当你在意识世界里第一眼看到卫凌的时候，你就喜欢上他了，对吧？”
　　克莱文低下头，靠近卫凌，而卫凌下意识后退，但是却被克莱文给摁住了肩膀。
　　“他很漂亮，平静而且从容。他让你觉得安心。如果不是他主动离开了你的大脑，你会心甘情愿被他困在意识的世界里直到你最后一口呼吸。”克莱文的声音低沉而醇厚，就像是诱哄着小克面对心底那特别的情愫。
　　“呵呵。”卫凌笑了笑，“您有那个闲工夫，不如把八重千代子和言湮找回来。特别是言湮那个混帐羔子，挑事儿的是他，风头不对立马就跑的也是他。”
　　“从前天开始，我就感觉不到你们三个的存在了。到现在言湮和千代子都没有回来，他们多半已经死了。”
　　克莱文似乎放下了对面前这个“小克”的警惕，随手倒了一杯威士忌递给卫凌。
　　卫凌正在犹豫接还是不接的时候，脑海里真正的小克忽然说：“我讨厌威士忌，别上当！”
　　卫凌立刻露出了嫌弃的表情：“你是故意的么？我讨厌威士忌。”
　　克莱文笑了，把杯子顺手放在了桌子上。
　　“你回来就好。千代子老练沉稳，失去她我很遗憾。至于言湮，我还保留了他的基因，复制几个出来应该没问题。”
　　克莱文看着卫凌，指尖在酒杯的边缘划了划，卫凌的心绪也跟着被挑动。
　　克莱文对“小克”越是亲近，卫凌就越是紧张。
　　他宁愿克莱文让他该干嘛干嘛，这样卫凌就能去和温酌碰头了。
　　到底还要多久，克莱文才会彻底打消对他的疑虑？
　　“不过温酌竟然入侵了哈维的大脑，还操控他玩了这么一波大的，搞不好控制中心已经发现这里了。”克莱文说。
　　“哈？难不成我们又要离开这里了？”
　　卫凌一脸“这真是麻烦死人”的表情，心里却在担忧着，他和温酌还没来得及解除这个基地的监测和雷达，这样贺恭就没办法用脉冲墙把这里围困起来！
　　如果克莱文要逃走，那就真的能逃走了！
　　克莱文摸了摸卫凌的头顶，他脸上的表情还真的就像年长的大哥看着自己不懂事的弟弟。
　　“不，我们不走。”他靠在了卫凌的耳边，用哄孩子的语气轻声道，“温酌绝对就在这里，我要把他找出来。”
　　最后这一句，犹如魔鬼从地狱缝隙里爬出来的声音。
　　淡定，卫凌。
　　克莱文的观察力很强，一旦卫凌的呼吸心跳有一点点的不对劲，这么近的距离，克莱文会感知到。
　　“温酌在这里？那他早就该出现子你的面前，和你来一场你死我活的决斗。就在那个斗兽场——我们所有人都是观众！你放心，我一定举着荧光棒为你加油！”卫凌扯着嘴角，脸上是不加掩饰的幸灾乐祸，好像巴不得克莱文被温酌修理得越惨越好。
　　克莱文还是保持着不远不近的距离，他一直看着卫凌，目光里没有威胁性和侵略感。
　　卫凌甚至觉得，他们就像是某个研讨会结束了，靠在会议室外的窗台上惬意地聊天。
　　“你这像是慈爱老父亲的目光，我可承受不来。”卫凌尽量让自己的表情贴合小克。
　　但是克莱文的手忽然伸了过来，扣住了“小克”的下巴，他用了巧劲，卫凌连反抗都来不及就被带了过去。
　　“你今天怎么忽然变可爱了？”
　　克莱文侧过了脸，他的目光里不是冰冷的审视，而是一种疑惑。
　　尽管疑惑，却仍旧看着眼前的“小克”。
　　“哈？”卫凌皱着眉头看着克莱文。
　　“没什么。”克莱文松开了小克的下巴，“你去休息吧。”
　　卫凌并没有因此而放松警惕，而是一直绷着那根弦，走了出去。
　　他一边走一边留意到了这四周都有监控，也就是说，克莱文可以通过监控一直看着他。
　　这样的话，自己的一举一动都要特别小心。
　　在这个基地里，高级别的诺亚都拥有自己的房间。
　　小克的房间很小，但是堆了许多他从旧城里捡回来的东西，什么录音机、验钞用的小手电筒、各种形状的手机充电宝，看来小克是真的对人类社会很感兴趣。
　　这时候，一直留守在卫凌脑海里的小克不耐烦地问：“我还有事！我可以走了吗？”
　　卫凌忍不住笑了，“你有什么事？是和那个女孩子在一起吗？”
　　“才不是呢！她丑死了！眼睛又小！鼻子也不挺！还没你好看呢！”
　　“我？我就算放在诺亚里面也是少有的帅哥吧？小子，如果你真的跟那个女孩子去玩，买束花吧，红玫瑰粉玫瑰什么，虽然很俗气，但是女孩子会开心的。”
　　“要你管！”
　　紧接着，卫凌就再也感觉不到小克了，这小子去享受他的人生了。
　　卫凌深深吸了一口气，他闭上眼睛，开始在整个基地寻找着温酌的存在。
　　他的意识在这个金属堡垒里蔓延，他不能太过急躁，生怕自己一个不小心就被克莱文发现。
　　他靠着墙，半仰着头，当他在整个基地都无法感知到温酌的存在时，他有一点慌。
　　到底是被克莱文阻断了他们之间的联系？还是温酌隐藏得太好了？
　　温酌这一次的目标是营养剂，也许他还在诺亚制造营养剂的地方。
　　卫凌现在的身份是诺亚，他去领取营养剂是很正常的，而且刚经历了一场恶战回来，不补充营养反而奇怪。
　　卫凌随手拎过夹克，穿上身，走出了自己的房间。
　　他根据小克留给自己的记忆，来到了领取营养剂的地方。
　　大概是之前温酌控制了方杰在这个基地里大开杀戒，诺亚们都心有余悸，来取营养剂的排了几个队伍了。
　　他们偶尔谈笑聊天，他们甚至开的玩笑都是假如占领了一座人类的新城，要怎样破坏。
　　“听说现在防备最严谨的新城是那个‘曙光’，我们一直要抓住的目标就在那里！”
　　“哦——希望boss开心了之后，能让我们也一起开心。”
　　“你别想了，那个人我们连多看一眼都不配，你还想开心？小心boss直接拧掉你的脑袋！”
　　他们口中的“那个人”指的就是卫凌。
　　只是他们并不知道。这个被他们谈论的对象就在身后听着。
　　“我是说新城‘曙光’里那些人类！有了他们，还需要这些营养剂？他们就是营养！多新鲜啊。”
　　其他人跟着哄笑了起来。
　　“那要是长得还不错的，就可以试试看能不能寄生同化？老实说基地这些老脸我都看厌烦了！”
　　“这是我最新看到的，‘曙光’里的一个大明星，长得还不错吧？”
　　几个诺亚围了上去，诺亚都生了一副好皮囊，但是他们的表情真心让人作呕。
　　“诶？还真的不错啊，到底是他漂亮？还是我们boss的心上人漂亮？”
　　“废话，当然boss的心上人漂亮啊！”
　　“万一是情人眼里出西施呢？”
　　卫凌冷笑了笑。
　　那几个围在一起谈笑的诺亚相互给了一个眼神，就都安静地领了营养剂赶紧走开了。
　　看来小克在诺亚里面是号人物，没什么人敢招惹他。
　　有人走到了卫凌的身边，嘴里叼着一根烟，笑着说：“别在意他们说的话，真要是碰上了hybrid执行官，他们也就是被当成炮灰，消磨一下那些hybrid的体力罢了。”
　　卫凌侧过脸，看见了一个中年男人，三十多岁的样子，穿着一身迷彩，身上的装备还挺多。
　　普通的诺亚拿到的是两盒营养剂，但是这个诺亚却拿到了三盒。看来他进化出的能力很高，而且又从来没有露过脸，卫凌告诉自己要小心应对。
　　“哼。”卫凌不屑地轻哼了一声。
　　对方却好像很熟悉的样子，扣住了卫凌的肩膀，压低了声音说：“你这一趟出去，好像变漂亮了许多啊。”
　　除了熟悉的人，卫凌不喜欢别人靠近，更不用说这家伙不怀好意。
　　“你也很漂亮。”卫凌敷衍地推开了对方。
　　但是这货的力气很大，一把就将卫凌扣了回来。
　　“你还是跟了我吧。”对方用调侃的语气说。
　　小克的记忆里有许多的诺亚，卫凌一时之间没有想去这个男人是谁。
　　但是当那句“你还是跟了我”，让卫凌终于想起了这家伙是谁——弗兰。
　　他是经常跟在克莱文身边的人之一。
　　卫凌忽然有了一点兴趣。
　　这个叫弗兰的家伙脑子里一定有很多有趣的信息。
　　说不定……连克莱文抠脚的样子他都见过。
　　“要我跟了你？”
　　卫凌不以为意地笑了笑，随意地领取了自己的营养剂，没想到是五盒。
　　看来克莱文的克隆体待遇果然不一样啊。
　　“不行吗？人生苦短，及时行乐。”弗兰的手伸过来，想要拨弄一下卫凌脖子后面的发茬，但是却被卫凌避开了。
　　“看你有没有这个本事。”
　　卫凌将药剂盒子塞进口袋里，朝着弗兰露出一抹邪气的笑。
　　弗兰顿了顿，立刻跟在了卫凌的身后。
　　他又想去抱住卫凌，但是却被卫凌抬高了胳膊顺势一拧，转到了他的身后。
　　普通的诺亚已经胳膊脱臼了，这个弗兰的手却反过来扣住了卫凌的手腕，将他往墙上一甩，接着把他给摁住了。
　　弗兰笑了：“你可以学学boss，到我大脑里来看看？然后你就知道，我和那些垃圾不一样……要那些孱弱的人类干什么？你才是最棒的！”
　　卫凌冷冷地看着他：“是克莱文的基因是最棒的吧？你每天都要当他的跟班儿，只能看着他却不能动手，所以就把主意打到我的身上了？”
　　弗兰完全不在意被对方拆穿，而是更加嚣张地靠向卫凌：“是啊……我懂的欣赏你，不好吗？”
　　走廊的尽头响起了脚步声。
　　越来越近，每一声都像落在卫凌的心头。
　　弗兰忽然发现自己的身体动弹不得了，大脑里就像被无数电流通过！


第89章 致命吸引力
　　剧烈的疼痛感让他意识到，有人入侵了自己。
　　“小克……你……”
　　卫凌愣在那里，他还没动手……那么能这么做的是温酌！
　　你在哪里？
　　卫凌的视线越过弗兰的肩膀，看见一个中年男人走了过去。
　　这个男人个子并不是很高，在诺亚里面是比较清瘦的类型。
　　但他走路时候的步幅，一只手揣在口袋里，给人一种从容自若的感觉。
　　那一瞬间，卫凌的喉咙一阵发热，原本冷静的心脏在那一刻忽然热烈渴望了起来。
　　他推开了弗兰，跟着那个人向前走去。
　　弗兰也转过了身，不受控制地跟在卫凌身后。
　　他想要说话，但是声带僵直着连一声咳嗽都没法做到。
　　是小克吗？
　　小克作为克莱文的克隆体，也拥意识潜入和精神控制的能力。
　　之前在基地，弗兰试图接近小克的时候，这小子也曾经入侵过他的大脑，给了他一个下马威。
　　但是在那之后，弗兰就非常小心了。
　　抵御意识入侵并不是没有办法的。
　　比如时刻保持戒备和警惕，能够避免被入侵，甚至当有人试图入侵自己的时候感觉异样。
　　再比如，就是留意眼前看到和感受到的异样。任何微小的异样可能都是被入侵者篡改的痕迹。
　　当克莱文知道弗兰对小克有意思的时候，并没有阻挠，甚至还觉得很有意思，指点了弗兰怎么样去预防被小克控制意识。
　　怎么自己已经够小心了，还是被小克钻了空子？
　　弗兰对脑海中那个入侵者说：“亲爱的小克，是我不对。你离开太久了让我真的有点想念你，所太急切了一些。”
　　但是走在前面的小克一点反应都没有，甚至懒得回头他一个鄙夷的眼神。
　　弗兰却觉得这样的小克很迷人，好像不再那么容易被人影响情绪。
　　一颗青涩的果子快要成熟了，弗兰的喉咙有点痒。
　　这样很有意思。
　　弗兰知道，自己是跟在克莱文身边的人。无论自己做了什么，小克就算火大也不能真的杀了他，断胳膊断腿的他并没有所谓。
　　他现在想要的就是招惹小克，让他理睬自己。
　　“小克，其实今天在基地的门口，我就站在克莱文先生的身后。”
　　小克还是向前走，他抬起手轻微压了压自己的衣领。小克一向不隐藏自己对克莱文的不爽，所以弗兰以为自己提起克莱文了，他多少会有一点反应。
　　但是小克还是当作没听见。
　　“我看见你懒洋洋地把枪收起来，眼底的任性和骄傲是独一无二的，那是连克莱文先生都没有的气质。”
　　小克还是不为所动向前走，甚至当他侧过身的时候，弗兰隐隐看到了他嘴角的一丝坏笑，就像一个准备恶作剧的孩子。
　　弗兰有些心急了：“你很纯粹，很迷人。”
　　刚才小克差一点就被他搂进怀里的时候，弗兰的警戒心放松了。
　　虽然小克还是一点回应都没有，弗兰还是忍不住看着小克的后颈，很白很纤长，让人想要一把握住。
　　如果他听话，便好好珍惜。
　　如果他挣扎，便狠狠拧断。
　　上一次被小克控制的时候，这小子就像一只刺猬，踢断了弗兰一排肋骨。
　　但是再次被小克控制，小克一点都没有攻击他的意思，而是半仰着头，看着前面那个男人。
　　弗兰还想说什么，脑海里另一个冰冷的声音响起。
　　“如果你再想他，我会把你的眼睛剜出来。”
　　这不是小克的声音！
　　弗兰惶恐了起来，难道入侵他的人不是小克？
　　又或者这是小克的恶作剧？
　　等一头热的脑子冷静下来了，弗兰发现小克一直跟着前面的男人。
　　这个男人应该是负责研制营养液的呆子，叫方杰的？
　　眼看着方杰越走越快，就像是意识到了小克跟着他，像是要把小克甩掉。
　　当他们路过一个拐角的时候，揣着口袋一脸坏笑的小克忽然上前，扣住了对方的肩膀，一把将他推到了墙上。
　　方杰的后背撞得不轻，头发都乱了。
　　他低着头，正要站直，小克却忽然伸手撑在了方杰的耳边，靠近对方，一双眼睛里泛着狡黠的光，弗兰还是第一次看到小克露出这样的表情来。
　　很鲜活。
　　有着致命的吸引力。
　　“嘿，我说……要不要跟我试一试？”小克拉长了尾音，笑着看着对方。
　　弗兰愣住了，小克喜欢这种类型的？
　　他对方杰有所耳闻，一个表面斯文内里草包的家伙，看着挺好欺负的样子，在诺亚里面见人说人话，见鬼说鬼话。
　　比他好看的诺亚这个基地里可以拎出一大把来，他到底哪里吸引了小克？
　　卫凌并不知道，当他顶着小克那张少年的脸，调侃方杰的时候，会让人疯狂地想要毁掉他的得意和骄傲，看他露出怂包的表情。
　　弗兰心里想的是，方杰你要是敢应他的点子，我一定拧断你的脖子。
　　但是没想到，方杰竟然伸出胳膊环住了小克，将全身的重量都转移了上去，明明是冷淡的表情，唇线却勾了起来。
　　“好啊。”
　　小克傻傻地看着眼前的男人，他的耳朵红了，喉咙轻轻地动了一下。
　　弗兰就是再傻，也看出来小克对方杰动了心。
　　为什么是这个方杰？
　　为什么是他！
　　“但是两个人太无聊了。”方杰侧着脸看着小克。
　　弗兰从来没有听过方杰用这样没有欲望的声音说话。
　　很轻，像是冷却了的火星，落在耳畔，瞬间燃烧了起来。
　　“那你想怎样？”小克问。
　　“带上他。”方杰侧过脸来，看着弗兰。
　　“既然你这么说了，我当然要满足你。”
　　小克笑了，一双眼睛弯成月牙，随意地伸手，拽住了弗兰的领子，说了声：“走吧，我们三个一起玩。”
　　这个发展完全超出了弗兰的预料。
　　他们三个一路走，偶尔碰到了好几个诺亚，这些人都很惊讶地看着小克拽着弗兰，就像一个孩子在遛一条大狗。
　　“小克？你什么时候跟弗兰混得这么好了……你们不是……一见面就要你死我活吗？”
　　“混的好？明天你们还能见到他再说吧。”
　　小克抬着下巴，眼底带着一丝锐利的锋芒。
　　其他的诺亚露出了然的表情。多半弗兰心猿意马的时候又被小克钻了空子，这会儿小克要好好教训他了。
　　小克的笑容里带着一种对什么都无所谓的洒脱，却让弗兰产生了一种极度危险的预感。
　　到底小克控制了自己是想要干什么？
　　弗兰想要反抗，但他除了笑，什么也做不到。
　　方杰站在门口，打开了房门，小克掐着弗兰的脖子，将他摁了进去。
　　弗兰一个踉跄，扑在了地上。
　　他从来没有摔得这么狼狈过。
　　门才刚刚关上，小克忽然一把抱住了方杰，不仅迫不及待，就连眼眶都红了。
　　他几乎用尽全身的力气吻上去，没想到方杰却侧开了脸。
　　“等一下……”方杰抱着小克，将他撑住了，却不让他靠近自己。
　　他低沉的声音沙哑的厉害，明明动了情却还要拒绝。
　　“我不要等！”小克又压了回去。
　　他本来想要吻对方的唇，却只亲到了脸颊。
　　小克不满意地更加用力拽住了方杰的，甚至不计后果地扯着他脑后的头发，小克的眼底是对方杰毫不掩饰的渴望。
　　但是这一次，小克还是只亲到了方杰的嘴角。
　　连多余的话都没有，小克咬着牙把对方往里推，甚至还有一点委屈，那种依恋和对对方的喜欢明显到瞎子都能看出来。
　　弗兰不仅傻了眼，甚至还有了恨意。
　　方杰安抚式地把小克抱住了，贴着他的脸颊轻声说：“等一下……等一下就好。”
　　“我不要等！我等你很久了！我好想你！”
　　小克的眼角已经湿了。
　　弗兰无法控制自己内心疯狂的嫉妒——原来小克和方杰在一起很久了！竟然没有一个人知道吗？
　　难道连克莱文也不知道吗？
　　这时候方杰轻轻摸了摸小克，就像给自己的猫咪顺毛一样，他轻微地抿了一下小克的耳廓：“宝贝，我不想别人看见你动情的样子。”
　　话音刚落，方杰就拽过了一件外衣，扔在了弗兰的脸上。
　　紧接着，弗兰的大脑里一片嗡鸣，一切陷入了黑暗。
　　他听见一个冰冷至极的声音说：“他是我的。”
　　从那一刻起，视觉和听觉都被封闭了。
　　弗兰的恐慌成倍递增。
　　他猛地想到死去的哈维。
　　克莱文明明警告过他身边的高阶诺亚，那个名叫温酌的hybrid很可能就在这。
　　当时弗兰还觉得不可能，一个hybrid孤身潜入都是诺亚的巢穴，这不是找死么？
　　但联想到自己目前的处境，弗兰的心里一阵冰凉。
　　他不会真的中了头彩，被温酌给控制了？
　　弗兰试图使用自己的能力，但是大脑神经就像被切断了一样，他的身体根本就不属于自己。
　　此时，方杰和小克的肌肤就像是无数微粒重新排列组合，方杰的眼睛变得深邃，鼻梁更加挺拔，肩膀宽阔，身型逐渐修长拔高，显露出了温酌的样子。
　　而小克亚麻色的发丝逐渐变黑，少年略微稚气的面容也变得成熟起来，那是卫凌的样子。
　　两人在这个狭小的房间里拥吻。
　　温酌一把将卫凌抱了起来，炽烈的吻让卫凌单手撑着桌子，身体后仰着快要无法呼吸。
　　可越是这样濒临死亡一的亲吻，卫凌就越是想要把自己的一切都给对方。
　　“你刚才叫我什么来着？再叫我一次。”
　　卫凌用命令的口吻对温酌说。
　　“宝贝。”温酌又吻了下来。
　　卫凌的感知被无限释放，他听见了温酌急切而渴望的心跳，感觉到他肌肤之下加速流动的血液，他的喉咙温度很高，着火了一般等待着卫凌给他久旱的心里来一场滂沱大雨。
　　卫凌把温酌抱得紧紧的，怎么也不肯松手。
　　温酌啄吻着他的眉角和脸颊，手臂的力量几乎要把卫凌给勒碎了。
　　“让这一切都结束，然后我们想怎样都可以。”温酌把卫凌放在了桌子上，用仰望的角度看着他。
　　卫凌看着温酌被抓乱的头发，帮他理了理，点了点头。
　　“是我想把你怎样都可以。”
　　“好，你想把我怎样都可以。”温酌点头说。
　　卫凌这才放开了温酌。
　　“这个弗兰是克莱文身边的人。他应该知道解除这个基地的监测还有雷达的系统在哪里。”卫凌说。
　　“我来吧。”
　　温酌来到了弗兰的面前，闭上了眼睛，进入了他的记忆。
　　无数画面闪现而过，温酌从弗兰的角度看到了克莱文这些日子活动，然后锁定了一个细节，那就是克莱文的手上戴着一个智能手表，点开这个智能手表就能看到操控整个基地监测和雷达系统的全息界面。
　　“怎么样？找到了吗？”
　　他们的计划都是一环套着一环，解除基地的监测和雷达系统是非常重要的一步。
　　如果这一步不能办到，那么贺恭就没办法运送脉冲墙到基地附近，没有脉冲拦截，克莱文随时能溜掉。
　　无法解除雷达监测的话，控制中心就无法进行轰炸，何敛和连羽也无法进行大规模的破坏，这样诺亚们就不会感到压力进而使用新派发的营养剂。
　　“找到了。”温酌摸了摸卫凌的头顶，“我送给你的智能手表还在吗？”
　　“在。”卫凌抬起手腕晃了晃。
　　“我们就用它把克莱文智能手表里的整个系统拷贝过来。”温酌一边说，一边把手表从卫凌的手上脱了下来。
　　“喂，这是你给我的。你想干什么？”
　　“这只手表有蓝牙功能。我编辑了一套程序在里面，可以进行复制。为了保险起见，你最好留在一个可以操作电脑的地方，确保复制过程。”
　　温酌把盖在弗兰身上的外套拎了下来，看着他的双眼，连同他的虹膜一起进行复制。
　　“你要变成弗兰去接近克莱文？这很危险，克莱文对你又一种……天生的嗅觉。我敢打赌，你只要一站在他的面前他就知道了！而且你……”卫凌紧张地拽着温酌的袖子，一时之间不知道接下来说什么。
　　“而且我怎么了”温酌反问。
　　“你演技不好！一脸严肃得要死的样子，你想骗过谁？”
　　老实说，温酌能混到现在还没被克莱文发现，卫凌已经觉得是奇迹了。
　　这家伙还想到克莱文面前晃悠？真的嫌自己死的不够快？
　　“那你要不要试一试我的演技？”
　　温酌伸手勾过了卫凌的下巴，瞬间他的脸部变化，弗兰的脸就出现在了卫凌的面前。
　　卫凌下意识想后退，但是温酌却侧过脸，嘴上扯起一抹登徒子的笑容，“宝贝，你躲什么？”
　　说完，温酌摸出来弗兰的烟，咬在嘴里，咔嚓一声点燃了，朝着卫凌吹了一口烟圈。
　　那烟圈袅绕地旋转着，在卫凌的鼻尖上绕了小半圈才散开，明明温酌连碰都没有碰到他，卫凌却心跳加速，他下意识咽了一下口水。
　　温酌笑了，明明是顶着弗兰的那张脸，却让卫凌一点都恨不起来。
　　他靠近了卫凌，看着他的眼睛说：“你看起来一副很想要的样子。”
　　卫凌傻了眼，这是温酌吗？
　　这简直比弗兰本尊还要流氓啊！
　　“我来帮你复制弗兰的能力。”
　　现在可不是欣赏温酌的时候。
　　卫凌专注了起来，眼底金色的光泽越来越明显，他阅读了弗兰的基因编码，将那段最特别的编码复制了下来，交给了温酌。
　　“你的身边还有营养剂么？”温酌问。
　　“放心，还有。而且来之前我就给自己打了一针，那可是小冰冰最新研究成果，以一敌百呢。”卫凌打量着温酌，好奇地问，“弗兰的能力到底是怎样的？”
　　“还好他没真对你用强。”温酌拿起了桌子上的一个铝杯，放在手里，片刻不到铝杯就融化了。
　　“他的身体可以产生高温？而且这个高温也太恐怖了吧？”卫凌睁大了眼睛。
　　诺亚的能力当真无奇不有。
　　大概是因为被完全寄生的关系，他们能力的进化比hybrid要更加多样。
　　“这也是克莱文把他留在身边的原因。”
　　温酌将弗兰扛了起来，放在了方杰的床上，开始解开他的扣子。
　　“小酒……你干什么啊？你看上这家伙了？”卫凌故意用夸张的语气缓和紧张的气氛。
　　他们在这里的每一刻都可能被克莱文发现，然后被大批的诺亚围堵。
　　温酌把弗兰的衣服穿上了身，然后将弗兰变成了方杰的样子。
　　“其实我们也可以操纵弗兰去接近克莱文，这样你和我就都不会有危险了。”卫凌说。
　　“如果克莱文忽然对弗兰产生怀疑，解读他的意识呢？如果是我接近克莱文，哪怕被他识破了，我也能强行完成界面复制。如果是弗兰被克莱文发现了，我们连唯一可以拿来复制信息的智能手表都会丢失。”
　　温酌低下头，靠向卫凌。
　　一开始卫凌没有明白对方是什么意思，直到温酌将卫凌的手抬起来，放在自己的领口，卫凌才明白这家伙是要自己给他扣扣子。
　　当卫凌给他把扣子扣上了，温酌却没有抬头，而是保持着那个姿势说：“我考虑了一下，以弗兰的性格，不会把扣子扣得这么严实。”
　　卫凌的耳朵里嗡地一声响，低着头给温酌把领口的扣子解：“你是故意的。”
　　“对，我是故意的。”温酌侧过脸，吻了他一下。
　　“能用弗兰的样子吻我，让我有种出轨的感觉。”
　　“那你喜欢么？”温酌轻声问。
　　“本来觉得我应该不会喜欢的。但是……好像觉得还挺喜欢的。”
　　就在温酌直起背的时候，卫凌又拽了他一下。
　　“别被他发现了。”
　　“嗯。”
　　温酌打开了房间门，走了出去。
　　一边走，还有人跟他打招呼。
　　看来弗兰这家伙很擅长交际，人缘还不错。
　　弗兰的通信器震了震，克莱文的声音响了起来：“去哪儿了？”
　　温酌回答：“跟小克在一起。”
　　“哦？还开心吗？”克莱文用调笑的语气问。
　　“被教训了。”
　　“不过挑衅小克你还能活着，你的命很大。”
　　“Boss，您找我应该不是为了看我命大或者命不大吧？”
　　“过来，我要对整个基地进行排查。杨墨冰的尸体竟然不见了。”克莱文说。
　　温酌赶到了克莱文的解剖室，原本躺着尸体的地方，已经空了。
　　“喔……我们的杨大美人呢？”温酌摸了摸鼻尖，走过去看。
　　克莱文说：“被人带走了，而且他的尸体多半被毁掉了。我看了一下监控，竟然黑了。”
　　“是那个温酌吗？他有这么厉害？”
　　克莱文看着眼前的弗兰，笑容有些冰凉：“弗兰，你知道我在想什么吗？”
　　“知道，您在想两点，第一，杨墨冰已经死了，温酌没必要执着于一具尸体，除非有什么秘密一旦解剖就会被发现。”
　　克莱文点了点头，笑着坐在原本的解剖台上。
　　“那么第二呢？”
　　“第二，您要对所有能进出这间解剖室的人进行排查。”
　　“但是不包括你。”克莱文拿了一个金属杯子递给温酌，“杨墨冰的尸体不见的这段时间，你一直跟在我身后。”
　　温酌接过了杯子，它缓慢融化，从他的手指间流下来，在冰冷的瓷砖地面上发出哧哧的声音，缓慢凝固。
　　就在温酌接杯子的那一刻，两人腕上的智能表轻微一碰，数据传输激活，信息开始传递。
　　此刻的卫凌抱着小克的电脑，开始监控数据传输的过程。
　　百分之五十。
　　百分之六十。
　　百分之七十。
　　这时候克莱文说：“刚才你和小克在一起？”
　　“嗯哼，是啊。”温酌笑了笑。
　　“你到底是对他有执着，还是对我有意思？”克莱文问。
　　他的笑容很淡，却很危险。
　　“我喜欢他看起来很弱小，但其实很强大，很想折断他漂亮的脖子，很想看他哭起来，很想……”
　　百分之九十。
　　看着电脑屏幕的卫凌紧张到下意识咬着自己的拇指。
　　“快点……快点……”
　　数据卡住了。


第90章 狂欢绝响
　　卫凌发现只要再停留三秒，就会触发克莱文的警报系统了。
　　他一咬牙，活动自己的手指，在键盘上快速敲击起来。
　　一秒……
　　二秒……
　　数据再度动了起来。
　　“很想什么？”克莱文抬起下巴，有几分倨傲地看着温酌。
　　“很想完全地拥有他。”温酌回答。
　　克莱文笑了，他似乎在思考什么有意思的事情。
　　“真是奇妙啊，明明小克的基因和我是一模一样的，但是明显他要更讨人喜欢一点。就连卫凌，明明进入了他的意识，而且占据了主动权，都还是放了他一马。”
　　“对不起了克莱文先生，您很强大，但小克比较惹人怜爱，所以抱歉，我没办法对您产生那方面的兴趣。”弗兰摊了摊手，他瞥了一眼自己的智能手表，绿灯亮了起来。
　　数据拷贝百分之百。
　　克莱文跳下了桌子，拍了拍手说：“来，欢迎和我一起审讯。”
　　这时候门开了，七八个人走了进来，毕恭毕敬地说了声：“克莱文先生。”
　　那一瞬间，克莱文的眼瞳一颤，强烈的蓝色荧光浮现，瞬间这七八个人都被克莱文的意识入侵了。
　　如果温酌以为克莱文会就此放过他，那就太天真了。
　　与此同时，克莱文也开始入侵温酌的大脑。
　　这是一个艰难的选择。
　　如果温酌放弃防守，让克莱文进入自己的大脑，克莱文势必会发现这个弗兰是冒牌货。更严重的是，他将会发现温酌拥有了“大师”的能力！
　　这样一来，后续的许多行动都会受阻，克莱文的防备心将会大幅度提升，并且迅速撤离这个基地。
　　但如果温酌不让克莱文进入自己的大脑，克莱文就会怀疑弗兰是被温酌控制了，而不是被温酌“复制”了。
　　既然如此，不如拒绝他！
　　至少克莱文只会以为是温酌控制了弗兰，而不会想到温酌拥有了“大师”的能力，这样一切还有偷天换日的机会！
　　温酌当机立断，夺门而出，速度之快，让在场的那几个诺亚瞠目结舌。
　　“竟然把你给控制了？”克莱文露出了狰狞的表情，迅速追了出去，“我对你的训练都是白搭么！”
　　克莱文的意识迅速将温酌给笼罩，但是温酌的防御严丝无缝，克莱文根本找不到入侵的机会！
　　克莱文露出了噬血的表情。在他看来，眼前的弗兰越是难以意识入侵，就说明温酌距离越近，所以防守强度才能这么大！
　　温酌极速狂奔，他的目标不是和克莱文缠斗，而是找一个安全的地方登陆系统，关闭掉这个基地的防御！
　　当他路过一个拐角，速度来不及减弱，为了避免撞到墙上，他伸长了胳膊，扣住墙角，整个人顺势甩过了弯。
　　路过的诺亚看见盛怒中的克莱文，立刻拔枪跟了上去。
　　一时之间数十颗子弹袭向温酌，弹道在温酌的脑海里汇集成无数的线条，时间放缓，他沿着墙飞奔，接着一个非常刁钻角度的跳跃，从这些线条之间的缝隙中穿行而过。
　　八重千代子的克隆体在墙体中迅速游动，试图抓住温酌。但是当她们的手刚触上温酌的脚踝，足够融化金属的高温让她们的手迅速被烧毁。
　　坐在房间里抱着电脑的卫凌从监控里看到了这惊险的一幕。
　　“好吧，克莱文……也让你尝尝我的厉害。”
　　卫凌闭上了眼睛，意识迅速蔓延，所到之处，他强行控制了十几个诺亚。
　　克莱文加强了对“弗兰”的意识入侵，他知道这可能是他最大的反向捕获温酌的机会。
　　他集中了自己的精神，化作了一把利刃，狠狠扎了进去。
　　就在这个时候，紧跟着克莱文的诺亚忽然调转枪口，朝着克莱文射击。
　　克莱文看着他们的眼睛，立刻就明白这些家伙竟然都被控制了。
　　“滚开——”
　　克莱文侧过脸，避开了一颗子弹，紧接着单手撑着墙面，肌肉发力跃起，以人类根本做不到的姿势避开了另外的几颗子弹。
　　克莱文此刻只想要把“弗兰”给逮住，为了节省时间，他把这些诺亚全部都解决了。
　　这时候的温酌已经甩开了克莱文，当他飞速路过一个转角，第一间房间的门忽然打开，一只手伸了过来。
　　温酌的反应速度极快，他一把扣住了那只手，正要向下压直接折断对方的小臂，但是触碰上的瞬间，他就停了手，任由对方将他拽了进去。
　　他看见了“小克”。
　　“你为什么不待在房间里……”
　　温酌的嘴立刻被对方给捂住了。
　　卫凌用搂着温酌的姿势，两个人迅速蹲了下来。
　　“到了把真的弗兰放出来的时候了。”卫凌小声说。
　　温酌立刻明白了卫凌的用意，就让克莱文去追逐真的弗兰！
　　温酌闭上眼睛，将卧室里变成了方杰的弗兰又转化了回去。
　　“我来控制弗兰，你赶紧解除这里的防御！”
　　“克莱文会对你反向入侵！”
　　“那又怎样？就算入侵成功了，他还能杀了我不成？”卫凌扯起嘴角，嚣张地笑了一下。
　　温酌还要说什么，嘴唇却被卫凌碰了一下。
　　“相信我。”卫凌的目光很沉稳。
　　他已经不再是那个随心所欲，万事等着温酌给他做准备的家伙了。
　　温酌点开了智能手表，全息系统弹了出来。
　　他将自己的指纹和虹膜改变成了克莱文的样子，但是接下来就是克莱文的密码。
　　这个密码肯定和营养剂配制系统的密码不同。
　　不可能每一次靠猜来破解密码，温酌的手指在全息键盘上快速敲击起来。
　　卫凌看着温酌认真的样子，觉得好可惜。
　　本来自己可以倒一杯红酒，啊，不对，是可乐，慢慢欣赏温酌的手指，但他现在必须“操控”弗兰吸引克莱文的注意力了。
　　这时候的克莱文到处寻找的弗兰，他调开了所有的监控，开始面部搜索。
　　就在这个时候，基地的警报声响起，最底层的营养剂生成系统被破坏了！
　　“头儿！是弗兰！是弗兰他融化了营养剂的管道！沃草——他要融化破壁机了！他想干什么！”
　　“蠢货！他被人控制了！他要毁掉我们所有的营养剂！”
　　克莱文一边飞奔而去，一边试图和卫凌争夺弗兰的掌控权。
　　卫凌的冷汗从额角滑落下来。
　　克莱文已经渗透式地进入了弗兰的大脑，再这样下去，他很快会从弗兰的记忆里看到“小克”和“方杰”之间过度亲密的关系，自己“小克”的身份就会泡汤！
　　一不做二不休，卫凌直接让弗兰去融化锅炉。
　　警报声响彻整个基地。
　　“警报！警报！一号锅炉过热，离心装置已停止运行。”
　　“警报！警报！一号锅炉过热，液体气化，三秒内即将爆炸！”
　　克莱文恨到咬牙切齿。他没有想到“温酌”竟然会利用弗兰的能力来摧毁他们的营养剂供给！
　　只听见一声巨响，从地底深处传来，一层穿透一层，震荡的声音层层叠叠而来。
　　当克莱文赶到的时候，锅炉已经爆炸了，半加工状态的营养剂飞溅得到处都是，灼热的蒸汽让几个在这里驻守的诺亚全身皮肤都被烫伤，惨叫声不绝于耳。
　　克莱文低下头来，看到了一根手指，是属于弗兰的。
　　弗兰虽然身体能够耐受高温，但是并不代表可以抵挡冲击力。他自己把自己给炸死了。
　　这也让克莱文对温酌的追踪又回到了原点。
　　“可恶……”克莱文冷冷地抬脚踩碎了那根手指，“什么时候温酌变得这么厉害了？”
　　不仅仅能控制弗兰，还能在逃走的过程中控制其他诺亚来攻击自己。
　　这样的意识强度，到底是因为温酌自身的进化，还是卫凌带给他的进化？
　　当确定弗兰真的被炸死了，卫凌双手撑着地，长长地呼出一口气来。
　　汗水滴滴答答落下来。
　　差一点，真的就差一点点，他的意识就被克莱文给穿透了。
　　这样一来，对于那些不可能再得到更多营养剂的诺亚来说，之前被辐射物质污染的营养剂就珍贵的不得了，他们除了用那些营养剂，也没有别的选择了！
　　而温酌终于解开了克莱文设置的密码，输入之后，看着全息屏幕上“防御解除”的提示，卫凌终于呼出一口气来。
　　“喂……他的密码是什么？”卫凌问。
　　“他第一次见到你的日期，再加上你在游戏里的ID名字。”
　　不知道是不是错觉，温酌的声音听起来凉飕飕的。
　　“啊，是吗？我都不记得第一次见他是什么时候了。”卫凌抱着膝盖坐在地上，和温酌正好靠在一起。
　　他凑到温酌的面前，笑着说：“我替你搞定了弗兰，还引开了克莱文，你就没有一点奖励吗？”
　　“小孩子才要奖励。”温酌的声音还是冷冷的。
　　完了完了，温小酒生气了，得哄了。
　　“那你知道我的游戏账户密码是什么吗？”卫凌问。
　　温酌沉默不语，他没说“我不感兴趣”，那就是很感兴趣的意思。
　　“是我第一次见到你的日期。大学开学的前一天。”
　　卫凌才刚露出笑容，身旁的人就一把将他拽了过去，热烈的吻落了下来，卫凌被他亲到哪儿都发麻。
　　卫凌顺从地闭上了眼睛，因为从他们关闭了这个基地的防御开始，就意味着大战的序幕真正开启了。
　　卫凌闭上了眼睛，和贺恭的大脑联系了起来，将防御解除的消息传达给了他。
　　贺恭立刻命令所有工程车迅速将这个基地围住。
　　几分钟之内，一道墙就被连接了起来，巨大的能量形成一个环形。
　　联合控制中心派出的战机冲进了基地的上空，开始狂轰乱炸。
　　距离地面比较接近的诺亚惊慌失措，他们迅速逃离。
　　有的挤上了车，来不及上车的就徒步奔跑。
　　但是当他们离开基地不远，就被无形的能量拦截，速度太快的车被脉冲震了回去，他们根本不知道发生了什么，不断地尝试着，就是无法出去。
　　几个八重千代子还有哈克的克隆体也试图冲出去，哪怕是能够在固体中游动的诺亚也无法冲破脉冲墙。
　　“这到底怎么回事！我们为什么不能离开这里了！”
　　“我们是不是被围困了！”
　　“一定是hybrid！一定是hybrid！”
　　站在锅炉边的克莱文抬起头来，明明是有雷达的，为什么联合控制中心的战机都肆意撒野了，系统竟然没有给他一点警报？
　　意识到了什么，克莱文抬起了手腕，点开了智能手表的全息界面，发现监测和雷达都被解除了！
　　这是怎么回事？
　　克莱文的瞳孔一紧，控制中心是怎么黑进他的雷达和监控系统的？
　　蓦地，他想起了弗兰来见自己的时候，他的手腕上戴着一支智能手表。
　　但是弗兰之前是没有戴这块表的。
　　它是哪里来的？
　　唯一的解释就是这块表是温酌给他戴上的！
　　但是他如果没有记错的话，那块表之前好像一直是卫凌戴着的。
　　难道说不仅仅是温酌，就连卫凌也在这里吗？
　　这个想法，让克莱文心跳加速。
　　头顶传来近乎毁灭的爆炸声以及连绵不绝的坍塌声就像是狂欢绝响。
　　是啊，是啊，自己在追着弗兰的时候，温酌要应付他已经很费力了，怎么可能还有多余的精力来操控其他的诺亚来攻击他？
　　除非操控其他诺亚的人是卫凌！
　　克莱文的唇上勾起了一抹笑。
　　“Boss! Boss! 他们攻进来了！”
　　“外面的人说，我们的基地被脉冲给覆盖了，根本没办法冲出去！”
　　克莱文一把拽过那个慌张的诺亚，将他的脸撞在了墙上。
　　“蠢货，跑什么呢！你以为hybrid会一直轰炸我们？最后还不是得进来打扫，确定我是不是死了？”
　　而且炸得太狠，万一把他们的自己人都给炸死了呢？
　　“今天恐怕就要有个了结了。”克莱文露出一抹冷笑，“温酌，你上次刺我的那一刀，我一定要讨回来。”
　　还有卫凌，也是我的！
　　克莱文转过身，他知道自己就是靶子，卫凌也好，温酌也好，一定会出现在他的面前！
　　这时候，待命中的何敛和连羽终于可以带人冲进去了。
　　何敛对夜瞳还有叶语说：“我和连羽负责破坏，你和叶语一定要尽快找到卫凌和温教授，配合他们——一击必中！”
　　“当然。”夜瞳活动着自己的脚踝还有手腕，噌地一下就不见了。
　　叶语也融入了地面之中，游入了基地里。
　　仍旧有无数的诺亚想要冲破防护墙的束缚，Echo的克隆体想要配合起来用声波冲破脉冲墙，但是这些脉冲墙是经过反复计算的，声波根本没办法对它们造成伤害。
　　此时，一辆SUV冲到了他们的面前。
　　Echo们一眼就认出了那是hybrid的车，充满愤怒地想发起攻击。
　　坐在副驾驶上的何敛闭上了眼睛，瞬间一大片区域内的诺亚就像神经线被切断了一样，全部倒了下去。
　　一路下来，他们的车势如破竹，根本没有诺亚可以抵挡。
　　焦阳和江辞扛着枪，一路突突。
　　这时候的基地内部，乱成了一锅粥。
　　但是克莱文还是凭借强大的控制力，压制住了那些想要继续逃跑的诺亚，并且搜索着温酌和卫凌的存在。
　　但是他们都是操控意识的高手，善于隐藏自己的存在。卫凌虽然驾驭能力不如温酌，但是如果温酌要隐藏起卫凌的话，克莱文想要找到他们两个将非常有难度。
　　就在这个时候，克莱文发现不少诺亚已经死了。
　　他们既不是被坍塌的墙体压死的，也不是死在冲进来的hybrid的手上，而是忽然倒地就死掉了？
　　克莱文眯起了眼睛，这到底怎么回事？
　　有一个诺亚，还没有断气，靠着墙低着头瘫坐着。
　　克莱文一把将他拽了起来，冷冷地问：“怎么回事？”
　　那个诺亚的意识越来越混沌，已经无法回答克莱文了。
　　克莱文直接阅读了他的大脑。
　　这几个诺亚在逃离基地的时候，碰上了一个强悍的对手——夜瞳。
　　夜瞳飞快地在基地中奔跑，他拥有麻痹神经的能力，所到之处，和他对视的诺亚纷纷倒地。
　　其他诺亚准备联合起来对付夜瞳，但是之前为了逃避他的追杀，消耗了大量的精力。
　　而这个身体的主人躲在角落里，想要补充营养，但是没想到一旦注入了营养剂，身体就迅速衰竭，心脏停跳，呼吸也越来越虚弱。
　　克莱文将这个死掉的诺亚扔到了一边，高声对跟在自己身边的属下说：“检查他们是不是都用了营养剂！”
　　部下们纷纷将尸体翻过啦，搜查他们的身上，果然发现每个人的营养剂都被使用了。
　　克莱文冷哼了一声，怪不得温酌会操纵弗兰去把锅炉给炸掉，就是要让他们没有营养剂可以使用！
　　克莱文将自己的意识和所有的诺亚联系起来，告诉他们，身边的营养剂不能使用。
　　此时，叶语正在和一个高阶的诺亚较量，对方被叶语逼到了墙角，退无可退，而叶语却忽然游入了墙体之中，从对方的身后游了出来，一把取出了对方别在腿上的营养剂。
　　“不！不要！”
　　营养剂被叶语狠狠扎了进去，他的身体迅速僵硬，眼底是死亡的阴影。
　　叶语通知所有人：“诺亚们应该已经知道了营养剂有问题！大家请注意了，剩下的诺亚恐怕不会再主动使用营养剂了！”
　　“Boss！营养剂都不能使用了，我们下一步该怎么办？”
　　跟随克莱文的诺亚们纷纷发问。
　　克莱文很冷淡地说：“现在的问题不是营养剂没有了该怎么办，而是营养剂到底是怎么出现问题的。”
　　毫无疑问，温酌一定在这个基地里，他控制了哈维在基地里大开杀戒，控制了弗兰偷走了杨墨冰的尸体，毁掉了锅炉，那么又是控制了谁对营养剂做了手脚？
　　克莱文转身又回到了制造营养剂的地方，打开系统面板，查看系统访问日志。
　　然后他发现了果然有人修改了营养剂配方，向里面添加了不该有的东西！
　　这个人就是生物工程师方杰！
　　克莱文的眉梢一挑，立刻下达指令：“把方杰给我找出来。”
　　所有诺亚在同一时刻开始注意方杰的动向。
　　当温酌拉着卫凌从房间里出来的时候，立刻被其他诺亚给发现了。
　　他们毫不留情地向温酌发起了攻击，但是在温酌强大的能力面前，无异于以卵击蛋。
　　眨眼的功夫，十几个诺亚都被温酌干掉了。
　　温酌推开了卫凌，压低了声音说：“现在克莱文已经怀疑方杰了，我继续顶着方杰的身份也毫无意义。你必须跟我分开，不然克莱文立刻就会怀疑上你，明白吗？”
　　卫凌好不容易和温酌会和，让他和温酌分开，他一百万个不乐意。
　　但是他们必须干掉克莱文，否则永无宁日！
　　卫凌点了点头，和温酌向着不同的方向奔跑。
　　克莱文还在一层一层地寻找着，他很快就得到了消息，有诺亚看见了方杰。
　　克莱文立刻冲了过去。
　　其他的诺亚还想跟上来的时候，克莱文转身朝他们做了个抹脖子的动作。
　　“想要活下去的，麻烦自己杀出个黎明来！”
　　说完，克莱文就甩开他们了。
　　这些都不是高阶的诺亚。真遇上了温酌，他们对克莱文毫无作用！
　　就在这个时候，一道身影从角落忽然出现，袭向了克莱文的背脊！
　　克莱文感觉到了危险，那一刻背脊一片冰冷，他惊险地侧身闪避，对上了温酌的眼睛。
　　两人迅交手，互相袭击对方因为进攻而露出的破绽。
　　克莱文的嘴角挨了一拳，他反身手肘狠狠砸在温酌的身上。
　　骨头剧裂，温酌连眉头都没皱一下！
　　巨大的冲击力再加上之前的轰炸让基地里的结构不再稳固，温酌撞开了地下，跌入了之前克莱文看诺亚打篮球的地方。
　　克莱文立刻开枪。子弹打完了也没有击中温酌，反倒是温酌忽然跳了起来，抓住了克莱文的膝盖，一个用力就把克莱文给拽了下去。


第91章 温酌VS克莱文
　　明明是被温酌拽下去的，但是克莱文却在落地之前恢复了平衡，他单手撑在地面上，全身一绷，手臂瞬间发力，避开了温酌的攻击。
　　在电光火石的瞬间，两人交手了好几个回合。
　　克莱文单手撑地，咔嚓一声将脱臼的肩膀接了回去。
　　而温酌站在不远处，将自己脱臼的手腕拧了回去。
　　“你真是让我刮目相看啊，温酌。这是不入虎穴，焉得虎子吗？”
　　克莱文一边鼓掌，一边走向温酌，分析起温酌的计划。
　　“你用了特殊的物质，破坏了我们所使用的营养剂。让我猜猜——该不会是当初包裹着我和安奇拉的那块陨石里的放射物质吧？”
　　这时候，好几个诺亚被hybrid击中了，从头顶上摔落下来，正好掉在了克莱文和温酌之间。
　　但是克莱文连眼睛都没有眨一下。
　　沙砾落下，一层霾在两人之间蔓延开来。
　　克莱文冲向了温酌，他的速度甚至比夜瞳还要快。
　　前一刻他还在五米之外，后一刻他的手已经刺向了温酌的心脏！
　　温酌的眼底蓝色荧光闪现，克莱文的进攻被他的大脑分解和计算。
　　在生死瞬间，他左手扣住了克莱文的手指，右手托住他的手腕，以身体为轴线一个侧转，利落地将克莱文的手腕拧碎，在克莱文即将摔到的刹那，温酌的膝盖砸击向克莱文的脊椎。
　　就在那一刻，温酌的耳边听见了卫凌惊呼：“不要啊——小酒！”
　　就在温酌犹豫的瞬间，克莱文撑地反击，一拳砸向温酌的胸口，还好温酌闪避迅速，但还是被击碎了肩膀。
　　冷静下来的温酌发现卫凌根本就不在这里，他会听见卫凌的声音只有一个理由——他被克莱文给入侵了！
　　周围的一切迅速变化，温酌发现自己回到了南极基地——那艘破冰船上！
　　他的怀里是已经失去了安奇拉的曹教授。
　　由于安奇拉离开了曹教授的身体，寄生进了温酌的体内，曹教授的机体功能迅速衰败，越来越微弱的呼吸预示着他的生命正走向尽头。
　　“温酌……温酌啊……你要把卫凌……”
　　曹教授的每一个字都说得很艰难，带着气音，不仔细分辨都不知道他在说些什么。
　　温酌低下头，靠在曹教授的耳边说：“我是温酌。曹教授你放心，这世上你和卫凌是我最重要的人。我会带他回来。我一定会带他回来。”
　　听到他这么说，曹教授的表情逐渐舒缓，就像是放下了人生中最大的遗憾，他的脸歪了过去，安然地永眠了。
　　温酌的肩膀从轻微地颤抖到全身都在颤抖，他低下头埋在曹教授的颈边沉默地哭了。
　　这个世界上唯一真心关心他的两个人，一个永远地闭上了眼睛，另一个在遥远的月球。
　　此时的温酌虚弱无比，而克莱文又带人登陆了这艘破冰船，巨大的能量消耗再加上还没有完全适应安奇拉的寄生，温酌根本没有还手之力。
　　温酌正要打开逃生舱的舱门，头顶上厚实的钢板忽然被撞裂了，克莱文露出了残忍的笑意，他跳了下来，双手扣住了温酌的脖子，眼见着就要将他拧断！
　　一旦死在这里，他就被克莱文杀死了大脑！
　　这时候的温酌，对于克莱文来说，就像婴儿一样脆弱。
　　温酌感觉到了那股力量，一切变得缓慢而细腻，他的颈椎正一点一点错位，再拧过一点他就要死了。
　　他不可以死！
　　这一切都不是真的。
　　他是以曹教授的牺牲卫代价，完成了和安奇拉的融！
　　他去了月球，他接回了卫凌！
　　卫凌喜欢着他，爱慕着他，依赖他。
　　他好不容易拥有了现在的一切，怎么可能终结在这里！
　　温酌的眼底燃烧起蓝色的光泽，他在最后一刻扣住自己的脖子，强行将自己的颈椎复位，忽然向后狠狠一击，果然让克莱文松手了！
　　他毫不留情地转身将克莱文的下巴向上一托，差一点让他的颈椎向后折断。
　　克莱文立刻避开。
　　眼见着克莱文的攻击又要袭来，温酌脱力倒了下去，他用尽所有的力量，到处寻找着营养剂。
　　他需要营养……他需要大量的营养！这样才能完成和安奇拉的融合……
　　他要活着，他要去见卫凌！
　　温酌抓住了一支营养剂，狠狠往自己的身体里扎。
　　这时候，一个声音就像从另一个更加清晰真实的世界里传来：“那是诺亚的营养剂！”
　　温酌陡然惊醒，克莱文的意识本来已经入侵成功，却受到另一股力量的冲击，只能被迫退出了温酌的意识世界。
　　温酌骤然清醒过来，回到了现实。
　　他捏紧了手指，发现那是一支诺亚的营养剂，他刚才被克莱文控制了，一旦将这一针打进自己的体内，那么温酌体内的安奇拉就会死亡。
　　克莱文就赢了。
　　是卫凌刚才进入了他的意识里保护了他！
　　这也让克莱文更加的嫉妒和疯狂。
　　他冲了上来，两人的交锋每一个回合都要置对方于死地。
　　“卫凌在这里吧？让他出来啊！只要我杀了你他就会迫不及待地出来了！”
　　温酌冒着小臂被对方震碎的风险，单手将克莱文挡下，紧接着一个利落到空气都被隔开的扫腿让克莱文失去了平衡，与此同时直接压向他的胸口，手中的营养剂狠戾地扎了下去。
　　克莱文睁大了眼睛，他还是第一次看到温酌的眼底迫切的杀欲。
　　但是克莱文直接拽过了温酌受伤的小臂，在温酌略微失去平衡的时候，他转过了自己的头，泛着寒光的针擦着他的脖子过去，差一点就刺中了他。
　　克莱文趁机反手夺走了温酌的营养剂，另一只手撑地，反而将温酌给压住了，将营养剂朝着他的胸口狠狠砸下去。
　　他的眼底是癫狂的笑，发丝随着他的动作扬起。
　　温酌蓄势待放，膝盖顶在了克莱文的腹部，踹得克莱文一口血吐了出来。
　　两人之间的绝杀不是你死就是我亡。
　　他们都在以最快的速度消耗着彼此的能量。
　　那只营养剂碎了。
　　克莱文的额角是汗水和血水混在一起滴落下来。
　　温酌被克莱文踹碎的手臂复原的速度也在减慢。
　　就在这个时候，克莱文忽然铆足了力气冲向了温酌。
　　温酌本来是可以避开的，但是一双手从地面之下伸了出来，虽然没有抓住温酌，但是也让温酌失去了平衡。
　　是八重千代子的克隆体。
　　而且越来越多的克隆体从地面里将手伸出来，拽着温酌的胳膊，拽着他的肩膀。
　　眼看着克莱文就要把手中的药剂扎进温酌的肩膀，另一双手也从地面里伸出来，抓住了克莱文！
　　是叶语。
　　克莱文摔在地上，他难以置信地看着那双手，他以为那也是八重千代子的克隆体。
　　“卫凌——是不是你！”
　　他一把扣住那只手，要把她从地面中拖拽出来，紧接着一道身影一晃而过，狠狠踹在了克莱文的脸上！
　　是夜瞳赶来了。
　　得到了空隙的温酌低下头，入侵了地面之下所有的诺亚，那一双一双的手就像恐怖电影一样，僵直着不能动弹。
　　而克莱文在被踹倒之后，一脚踹开了抓住自己的手，忽然就逃走了。
　　夜瞳飞奔着追了上去。
　　作为诺亚的本体，克莱文的速度绝对不低于夜瞳。
　　叶语将一瓶营养剂扔给了温酌说：“教授，你去追克莱文！这里交给我们！”
　　温酌将营养剂往腿上一扎，身影一下子就不见了，只剩下营养剂的空瓶在地面上发出“砰”地一声。
　　越来越多的八重千代子克隆体游了过来，在地面之中和叶语缠斗。
　　基地的墙面和地面上能隐隐看到人的身体线条在移动，她们将叶语当成肉中刺，要把她拔除！
　　何敛的脑海中响起了卫凌的声音：“前往地下七层救叶语。”
　　得到消息的何敛，拽了连羽就赶了过去。
　　他们来到的时候，就看见叶语想要从地面里出来，但是她的胳膊、腿都被诺亚给拽住了。
　　“额——啊——”
　　叶语使出了全身的力气，额头上的青筋都要爆开，一脸通红。
　　起码十几双手在她的身上，甚至有诺亚游出来，掐上了她的脖子。
　　“我的妈呀……”
　　连羽还没感叹完，何敛立刻火力全开，将这一层所有的诺亚都拖拽住了。
　　叶语咬着牙，发出一声低吼，将这些冒出地面的手全部挣脱，爬了出来。
　　“快过来，叶语！”连羽抬起自己的双手，正在酝酿着力量。
　　叶语爬了起来，何敛一把将她拽到了自己的身边。
　　连羽双手撑在了地面上，只听见“嗡”地一声，在一秒不到的短暂平静之后，整片地面就被震成了沙子，哗啦一下向着下方坠落，如同一片金属沙海！
　　“好家伙……你打了鸡血这么厉害？”叶语惊讶地问。
　　连羽也觉得难以置信地看着自己的双手，因为自己这一震的覆盖范围比他想象的范围要大得多！
　　何敛淡然开口：“没什么好惊讶的，这应该是因为我们都在卫凌的‘网络’里，被他增强了自己的能力。”
　　此时的克莱文一路飞奔，他知道温酌就追在自己的身后。
　　时间不等人，他靠着墙，从自己的夹克里面取出了一只小盒子，打开一看，一共六只营养剂，都是之前在他身边的，应该没有问题。
　　但是其中的四只都在和温酌的打斗中碎掉了，还剩下两只。
　　克莱文立刻取了一只出来给自己用上。
　　营养剂让他的身体高速复原。
　　他冷冷地一笑打开了通道节点里的控制面板，输入代码，整个基地里的节点迅速关闭。
　　追在后面的夜瞳就快冲到克莱文的身后了，却差点被落下的闸门砸中，他只能立刻刹车向后避开。
　　“妈的。有种你跑什么？”夜瞳咬紧了牙关。
　　“既然你们都来了，不如一起下十八层地狱啊。”
　　他摁下了另一个摁钮，是基地的自爆启动！
　　端着电脑的卫凌，系统界面上出现了大大的感叹号。
　　“什么？”卫凌惊呆了。
　　第一声巨大的声响从最底部传来，卫凌的肩膀跟着这一声巨响一颤。
　　整个基地都在摇晃，就像忽然下沉了一样。
　　卫凌的手指迅速敲击起来，他必须立刻关闭这个指令，否则再炸第二下，这个基地就真的撑不住了。
　　诺亚也就算了，大批的hybrid也会被困在下面。
　　克莱文等了一会儿，没有听见第二声的时候，就知道这个基地的自毁系统也被卫凌给控制了。
　　他勾起嘴角一笑：“你在这儿就好，这一次我非要把你找出来不可！”
　　他的意识迅速铺陈开来，掠过了无数正在激战中的诺亚和hybrid，当他发现躲在某个储物室里抱着电脑盘坐在地上的小克时，克莱文的眉心微微蹙起。
　　“小克？你在干什么？”
　　克莱文迅速起身，飞奔而去。
　　正在操作电脑的卫凌，忽然之间意识到了什么，立刻起身，正要推开门的时候，迎面对上了克莱文。
　　“克莱文？”卫凌向后退了一步，但是克莱文的手已经伸了过来。
　　卫凌迅速侧身避开，但是克莱文的另一只手却用力地掐在了卫凌的肩头。
　　疼痛感来袭。
　　“你在干什么，小克？”克莱文微笑着看着他。
　　“没什么。”卫凌冷着脸，克莱文的手却向上一抬，就把卫凌的笔记本电脑给带走了。
　　当克莱文看到笔记本界面的那一瞬，惊讶从他的眼中一闪而过：“是你？卫凌在控制你吗？他在你的脑子里吗？”
　　克莱文一把扣住了卫凌的喉咙。
　　卫凌冷笑了一下，也就是说到现在克莱文还没反应过来，并不是他和温酌用意识控制了哈维、方杰或者弗兰，而是他和温酌直接借用了这些人的身份。
　　“大师”的能力果然很关键。
　　克莱文的眼底泛起强烈的蓝色荧光，他即将用意识进入“小克”的大脑来寻找和锁定卫凌的所在。
　　卫凌绷紧了自己的神经，双手将克莱文的手腕往下一压，他的膝盖狠狠往上一撞，干净利落到克莱文毫无预料。
　　“唔——”克莱文的手臂被砸碎了。
　　卫凌夺门而逃。
　　克莱文立刻追了出去。
　　“你要去哪儿？去找温酌吗？你到底从什么时候开始控制小克的？你和温酌到底是怎么进入基地的？”
　　卫凌能感觉到，克莱文可能是刚刚使用了营养剂，所以他的精力非常充沛，自己要是和他正面硬杠，恐怕没有好处。
　　他的耳边听见了温酌的声音：“进你右侧的房间，不要出来！”
　　卫凌立刻躲了进去。
　　克莱文忽然发现小克不见了，他冷哼了一声：“还挺会躲……”
　　这时候，克莱文看见了一个hybrid，对方立刻举枪，但瞬间克莱文就闪到了他的面前，摁下了他的枪，一把将他撞在了墙上，笑着问：“卫凌在哪里呢？”
　　“不知道。”对方非常坚定地回答。
　　“你知道不，人类的大脑有一个弊端，那就是——叫你们不要去想什么，你们就越是会去想什么！”
　　克莱文的意识迅速进入了这个hybrid大脑，他捕捉到了信息：卫凌即将撤出这个基地，被护送离开。
　　克莱文的舌尖抵了抵自己的牙槽，“宝贝儿……你好不容易来看我一次，怎么能这么轻易让你离开呢？连个吻别都没有，实在太坏了吧。”
　　克莱文将那个hybrid甩开，迅速冲了上去。
　　此刻，焦阳和江辞正护送着卫凌离开。
　　因为轰炸的关系，之前基地的入口已经坍塌，贺恭带着工程队支撑起了一个天井，所有人可以从这个天井中撤离。
　　卫凌爬上了绳梯，距离天井还有四五米，已经能听见贺恭的声音：“快！快！快！”
　　蓦地，子弹从卫凌的头顶擦过，绳梯断了。
　　“卫凌——”
　　焦阳和江辞赶过来想要接住他。
　　但是克莱文却抢先一步，一把抱住了从高处掉下来的卫凌。
　　下坠骤止，卫凌全身的骨头一颤，再一抬眼，对上的是克莱文的眼睛。
　　“宝贝儿，你要去哪儿？”
　　克莱文的脸上带着一抹笑，明明他有着一双深邃漂亮的眼睛和明亮英俊的五官，但看在焦阳和江辞的眼中，就像伪装成天使的魔鬼。
　　“放开卫凌！”
　　焦阳和江辞不说二话就冲了上来。
　　卫凌也挣扎了起来，要取出自己的枪。
　　“啊哦，我劝你不要拒绝我。”克莱文笑了一下。
　　他的意识迅速进入了焦阳和江辞的大脑，焦阳睁大了眼睛，看着对面的江辞朝着自己举起了枪，而自己也难以控制地朝着江辞抬起了枪口。
　　“不……可恶……”
　　焦阳的额头上都是冷汗，肩膀颤抖得厉害。
　　而江辞也咬着牙关想要控制自己的胳膊，然而徒劳无功。
　　“放了他们！”卫凌的眼底泛起了金色的光泽，他要入侵克莱文的大脑。
　　“亲爱的，是你入侵我比较快，还是他们扣下扳机，互相杀死对方比较快？”
　　克莱文用异常温柔的语气问。
　　卫凌的肩头一颤，克莱文露出一抹笑容来：“亲爱的，放轻松，我很喜欢你来造访我的大脑，也非常期待你看见我为你规划好的未来。”
　　克莱文靠近卫凌的耳朵，那是一种非常亲昵的姿态：“那个未来里，绝对没有hybrid。”
　　话音落下，卫凌的脖子一紧，是克莱文的手刀。
　　卫凌向后倒了下去，克莱文一把将他捞住，横抱了起来。
　　克莱文就这样抱着卫凌从江辞还有焦阳之间走了过去，他欣赏着焦阳和江辞想要救卫凌，却什么也做不了的样子。
　　当他离开，江辞和焦阳也互相扣下了扳机，就在子弹即将打中他们彼此的时候，贺恭忽然出现，他体内的安奇拉将子弹全部抓住了。
　　克莱文的意识从他们两人的大脑中离开。
　　虚脱一般，江辞和焦阳身体发软，跪在了地上，双手撑着地面，大口大口地喘气。
　　“卫凌……卫凌怎么办？”江辞起身，摇晃了一下想要追上去，但是被入侵之后他的大脑失衡，摔倒了下去。
　　焦阳也是想要爬起来，却力不从心，他一把抓住了身旁的贺恭：“你还愣在这里干什么！还不去追克莱文！”
　　贺恭的眉心蹙得很紧，却没有迈开脚步：“温教授给我的指令，是保证我们最后都能安全撤出，所以我绝不能离开这里。”
　　焦阳的眼珠子都要爆出来了：“你在胡扯什么啊！没有卫凌，我们所有人都安全撤离了也没有意义！你疯了吗？”
　　贺恭低下头：“焦阳，我们要相信温酌。相信他的一切安排，都是最完美的计算。”
　　此时的克莱文抱着卫凌来到了他自己的房间。
　　这间房间看起来很奢华，和整个基地里粗糙的生活风格相比，就像两个世界。
　　墙壁上挂着一些非常有名的油画，还有一些现代艺术品。
　　柔软的床上铺着丝质的被子。
　　桌上的花瓶里是无土栽培的玫瑰，娇艳欲滴。玫瑰花下还摆放着精美的点心和卫凌最喜欢的可乐。
　　“这本来是我为你准备的房间，不过你一向不怎么看重我的心意。”
　　克莱文低下头来，看了一眼卫凌。
　　他来到了一幅人物肖像画前，在肖像的眼睛上有节奏地点了两下，那幅肖像竟然自动向上抬起，墙体略微凹陷向内移动，竟然出现了一扇门！
　　门的里面，什么都没有，只有一张洁白的床。
　　四面都是金属墙壁，没有任何装饰，没有一点温度。
　　克莱文走了进去之后，将卫凌放在了那张床上。
　　“你知道吗……这才是我住的地方。如果不是为了你，一切柔软的和生存无关的东西，都没有意义。”
　　克莱文的手指轻轻蹭过卫凌的脸颊。
　　卫凌的眼睫毛颤了颤，张开眼睛的瞬间，立刻一拳砸向了克莱文。
　　克莱文伸手扣向卫凌手腕的时候，卫凌单手撑着墙壁，猛地向外侧一翻，却被克莱文一把扣了回来。
　　后脑勺再度撞回了枕头上。
　　“你清醒了就好。因为……我要你清醒地感觉到，你是怎样属于我。”
　　“滚开——”
　　卫凌睁大了眼睛，他的意识冲进了克莱文的大脑里，但是才刚进去，就被一股力量推拽着无限下坠。
　　失重的感觉让人恐慌。
　　他觉得很冷，冷到全身颤抖，他发现自己被困住了！
　　而且是被困在了八年前的极冻舱里！
　　不！不！不！
　　放我出去！
　　原本想要入侵克莱文的卫凌，却被克莱文反向捕获了。
　　被冰冻的错觉，让卫凌下意识追求温暖，而整个房间里唯一的热源，就只有克莱文。
　　卫凌一边颤抖着，一边靠向克莱文。


第92章 克莱文之死
　　而克莱文则故意和他保持距离，卫凌冷得厉害，就像是报复卫凌一直以来的拒绝。
　　克莱文利落地扯掉了卫凌套在外面的夹克，看着他白皙的脖子，克莱文的喉咙动了动，眼中仿佛有一把火将理智焚烧殆尽。
　　他直接拽掉了卫凌的衬衫。
　　“温酌……温酌……”卫凌从喉咙里发出求救的声音。
　　这个名字，让克莱文的嫉妒与恨意从心头涌入了大脑，他将不惜一切代价达到他的目的。
　　“放心……等你成为了诺亚，温酌我可以让你亲手解决。”克莱文的声音从齿缝之间挤了出来。
　　克莱文极其强势地压制住了卫凌，而卫凌被困在意识世界中的极冻舱，空气冷到凝固，卫凌终于再也动不了了。
　　他微微睁着眼睛，似乎是看着克莱文，又像是看着更加虚无缥缈的方向。
　　他的手没有丝毫反抗能力地落在枕边，只有眼泪从眼角缓慢地滑落下来。
　　克莱文叹了一口气，低下头吻在他的眉心：“我会对你温柔……不会让你太受伤。”
　　克莱文松开了手，手掌托着卫凌的背，将他轻微地抬起，就在那个瞬间，卫凌的手忽然动了！
　　克莱文瞳孔一紧，周身一颤，他一把扣向卫凌高高抬起的手腕，非常轻微的刺痛感传来，卫凌手腕上的智能表瞬间被激活，有什么东西扎进了克莱文的掌心。
　　克莱文立刻远离，他扣住自己的手心但是那种药剂，哪怕只有微妙的一点点，已经渗透进入了他的血液，而且以让他难以想象的速度扩散！
　　这种感觉，克莱文又熟悉又陌生，就像是许多许多年前他体内的诺亚被包裹在陨石中的感觉。
　　他体内原本活跃的细胞正枯萎一般被破坏，强大复杂的基因链正在断裂。
　　克莱文一直向后退，此刻他连把自己的手扯下来的力量都没有了。
　　他靠着冰冷的墙壁，看着洁白床单上的卫凌，对方正用一种冷酷到没有感情的目光看着他。
　　克莱文看着那个智能手表，之前发生的一幕一幕迅速掠过他的大脑，他终于意识到自己犯下了一个致命的错误！
　　弗兰戴着的智能手表，和眼前的卫凌手腕上的是一模一样的。
　　“你……你不是卫凌……”
　　克莱文试图站起来，但是他才略微撑起一点点，就又跌坐了会去。
　　所有的强大、狂妄、放肆和残忍，在此刻都成为了过眼云烟，脆弱到一碰就碎了。
　　眼前的“卫凌”抬起腿，走了下来。
　　他的脚步很沉稳，来到了克莱文的面前，只看见他的脸上无数微粒震颤着改变高低起伏，迅速重塑成了另外一个人的样子——温酌。
　　“哈哈……哈哈哈哈……竟然是你……是你……”克莱文的眼睛红透了，额头和手背上的青筋都爆了起来。
　　但是没有用，他越是挣扎，呼吸就越是困难。
　　“当然是我。我不会把卫凌交到你的手上——碰一下的可能都不会有。”温酌垂着眼，看着克莱文说。
　　“你……是怎么得到‘大师’的能力？你已经进化到了……基因掠夺的地步吗？”克莱文仰着头，颤着声音问。
　　“复制了‘大师’基因的人，是卫凌。”
　　克莱文笑得眼泪都快出来了，紧接着是剧烈的咳嗽。
　　“如果是他……我还不算真的输给你……”
　　肺部正在失去功能。
　　他的大脑也正逐渐失去对身体的控制能力，他甚至连弯起自己的手指都做不到了。
　　心跳的声音变得响亮而缓慢。
　　温酌弯下了腰，靠在了克莱文的耳边轻声说：“是的，你不算输。因为卫凌是最完美的……完美到超过你和我。”
　　克莱文的瞳孔颤了一下，他的最后一口呼吸终于离开了他的身体。
　　此刻，正在和数量众多的诺亚鏖战的叶语还有夜瞳已经相当疲倦了。
　　那些诺亚就像蚂蝗一样，虽然哪怕来十个上百个都不是他们俩的对手，但是这样的疲劳战，他们已经消耗完了身边所有的营养剂。
　　连羽在震开无数道金属墙壁，不是为了和诺亚作战，就是为了让自己人平安通行，他已经累到想要坐在地上，睡上三天三夜。
　　而何敛过度地使用自己的能力，意识也在逐渐模糊，他一个踉跄，扑在了连羽的背上，几乎虚脱的连羽根本承受不起这重量，直接摔了下去。
　　“起来……何敛……诺亚又来了……”
　　何敛勉强抬起眼睛，就看见那些原本杀气沸腾的诺亚，就像忽然被抽空了一样，瘫倒了下去！
　　叶语还在试图进入墙体，但是她连半根手指都无法和脚下的地面相融合，她着急到眼泪憋在眼眶里：“我们得赶紧离开这里……温教授说让我们去保护卫凌的……”
　　夜瞳一边睁大了眼睛，一边摇晃着叶语：“叶语……你看……你快看啊！”
　　叶语抬起了眼睛，忽然之间发现除了他们这些hybrid，其他的诺亚们都倒下了。
　　整个基地里除了偶尔传来的坍塌声，还有不远处hybrid同伴的欢呼声，就只剩下他们自己心跳的声音了。
　　“克莱文……克莱文死了吗？”叶语难以置信地问。
　　这么多年的努力和抗争，守护和牺牲，终于有了结果了吗？
　　此时，在新城“曙光”的游乐场里，小克坐在摩天轮里，看着这座城市繁华的夜景。
　　他身边的女孩手里抱着一大束玫瑰花，出神地望着小克被烟花照亮的侧脸。
　　“为什么一直看着我？”小克问。
　　“因为……我觉得不可思议。你那么帅那么出众，总觉得你会喜欢更漂亮而且像你一样聪明的女生……可是你却陪我来游乐园，还送了玫瑰花给我……”
　　“那么你会……你会记得我吗？就算有一天我不在了……你还会记得我吗？”
　　小克回过头来看着女孩子，很认真地问。
　　“当然会啊……你是我的初恋。”女孩子抬起手来，摸了摸小克的额头，“你看起来好累的样子…你怎么了？”
　　“我想睡一会儿……我能靠着你吗？”小克轻声问。
　　“好。等到了我叫你。”女孩子轻轻拍了拍小克的侧脸，将他靠在了自己的肩膀上。
　　“你一定要记住我哦……”小克轻声说。
　　“好，我会记住你，直到我不再有记忆为止。”
　　小克露出了恬静而满足的微笑。
　　一直藏在那间房间里了卫凌忽然之间感觉不到任何诺亚的存在了。
　　他悄然地打开了门，发现走廊的尽头是几个倒在地上的诺亚。
　　他们并不是注射营养剂死掉的，而是……而是就这样忽然衰竭了！
　　卫凌的心跳得飞快，他立刻散发了自己的意识寻找着温酌的存在。
　　他一路寻找着，终于找到了那间房间，但是他并不知道怎样打开那间密室的门。
　　“温酌！温酌你在这里吗？”
　　这时候，密室的门打开了。
　　卫凌被那突如其来的声音给震了一下，向后一退，正撞到了桌子上的玫瑰花。
　　花瓶跌落下来，碎裂的声音让卫凌没来由感觉到恐惧。
　　逆着光，一个男人站在那里。
　　“我在这儿呢，别怕。”
　　“别怕”两个字，让卫凌的心头热了起来。
　　所有的思念、恐惧、依赖全部涌了上来，几乎要把卫凌给压垮。
　　“你办到了，对吗？”卫凌的喉咙紧张到发疼。
　　“是我们办到了。”温酌向前迈了一步，朝他伸出了手。
　　他的指尖轻微颤动着，就像是要抓住一个极度渴望却又害怕被自己戳碎的梦。
　　卫凌按耐不住心里的激动，三两步冲了过去，一把抱住了温酌。
　　这样的速度冲上去，温酌愣是身形连颤都没有颤一下，稳稳地将卫凌给抱住了。
　　两个人的心跳终于贴合在了一起。
　　卫凌长这么大，他第一次像今天这样哭出来。
　　怎么用力地拥抱都没有用，怎么感受对方的温度和怀抱都觉得不满足。
　　世界就像碾碎了，只有这个人能让一切变得完好如初。
　　“温酌……温酌……”卫凌不断颤抖着声音，重复地念着对方的名字。
　　“我在……我在。以后再没有谁能把你夺走了。”
　　温酌的吻沿着卫凌的耳朵、脸颊，一直到捕获他的唇，充满了卫凌所熟悉的强势，而在这样的强势之中，温酌就像个绝对的拥有者，卫凌晕头转向，难以言喻的情感，在漫长的压抑之后，终于爆发了出来。
　　温酌把卫凌放在了那张桌子上，那么急迫可又那么郑重。
　　他的双手撑在卫凌的身边，牢牢地将他圈住，不给他闪躲的机会。
　　卫凌被吻到快要喘不过气，但是他却丝毫不愿意被温酌放开，反而是温酌先发现了，略微拉开了两人之家你的距离。
　　“傻瓜……只要你想我会一直吻着你。”温酌的鼻尖碰了碰卫凌的鼻尖。
　　卫凌呼出一口气来，闭着眼睛感受着温酌的呼吸和温度。
　　良久，他才开口问：“克莱文呢？你是……你是怎么打败他的？”
　　温酌还是保持着圈着卫凌的姿势说：“我真的不喜欢你提起别的男人的名字……”
　　“你不让我看到他……我会一直怀疑他有朝一日会卷土重来。”
　　提起克莱文，卫凌露出了严谨的表情。
　　“好吧。”
　　温酌撑着卫凌，轻而易举将他从桌面上放了下来，扣着他的手腕，紧得卫凌的手指尖都开始发麻。
　　打开那间密室的门，卫凌看见了靠着墙坐着的克莱文。
　　他的眼睛一直看着门口，仿佛还在等待着谁。
　　他的双臂毫无生机地垂在身侧，微微张开的嘴唇像是还保留着最后一丝呼吸，又像是欲言又止。
　　他的肌肤不再是诺亚那带着透明感的瓷白色，看起来疲倦却又终于拥有了人类的血色。
　　卫凌半蹲了下来，伸出手轻轻掠起克莱文的发丝，不知道为什么，卫凌总觉得克莱文还活着，他清楚地看见自己映在对方的眼瞳里。
　　但是卫凌却不觉得害怕。
　　“好了，卫凌。让贺恭来处理他的尸体。”
　　温酌扣住了卫凌的手腕，一把将他拽了起来。
　　“等一下……他已经不是诺亚了，他是赛恩·克莱文。你还记得……我们每一次发送资料去光合号的时候，这家伙都会跟我们开几句玩笑吗？”
　　卫凌叹了一口气，他读过克莱文的记忆，他知道克莱文为了杀死诺亚也曾经不惜牺牲自己。
　　他不仅仅聪明，他还很幽默，也比卫凌想象中的更有责任感。如果他没有被诺亚寄生，就像杨墨冰一样，他会是让卫凌觉得很有意思而且很值得信任的朋友。
　　他只是运气不好而已，因为在月球上的卫凌有温酌，可赛恩·克莱文却没有那么优秀出色的同伴。
　　卫凌脱下了自己的外套，弯下腰罩在克莱文的脸上。
　　那一刻，卫凌发现克莱文贴在地面上的手指下面似乎有什么。
　　卫凌将他的手指挪开，看到了一个英文单词。
　　GO。
　　卫凌的视线在那一瞬间被冰冻住了，全身的汗毛都立了起来。
　　一个极其危险的答案闪过了卫凌的脑海。
　　这应该是温酌刚才和自己在密室外面重逢的时候，克莱文用最后的力气写下的。
　　也是克莱文作为人类，为卫凌做的最后一件事。
　　卫凌甚至可以想象，那一刻的克莱文是用怎样的意志来完成这个单词。
　　作为完全寄生体的克莱文，是怎样输给了身为hybrid的温酌？
　　卫凌忽然明白了过来——自己每一次将其他诺亚的基因链复制给温酌，就是在增强安奇拉的力量，逐渐打破了温酌和安奇拉之间的制约和平衡！
　　心脏像是忽然被刺穿了，全身冰凉到彻骨，就连呼吸的时候，肺都跟着在痛。
　　卫凌甚至不敢转身。
　　“怎么了？”温酌的声音响了起来。
　　比平常要温柔很多。
　　卫凌的手掌隔着衣服轻轻覆在克莱文的额头上，他在心底说了一句“谢谢”。
　　“没什么。”卫凌笑着站了起来，“我们终于可以离开这里了……我……在想我们以后是不是可以做自己喜欢做的事情了？”
　　温酌走了过来，指尖轻轻顺着卫凌的鼻梁滑到他的鼻尖，轻轻点了点：“当然。不过除了你，这世上没有什么是重要的事了。”
　　温酌的声音里带着诱哄的意味，他的眼底似笑非笑，他的肌肤比平时更加白皙，带着透明度的光泽感让人想要吻上去，他的眼睛更加深邃，轮廓细腻得让卫凌挪不开自己的视线。
　　对于卫凌来说，之前的温酌也很美，但是他的美里有一种卫凌欣赏的刚性和利落，就像逆光之下隐藏着锋芒的利刃。
　　但此刻的温酌，让卫凌想到了当年站在自己睡眠舱外的安奇拉。
　　“真的？我有那么重要？”卫凌看向温酌。
　　“当然。”
　　毫无预兆地，卫凌的视线拖拽住了温酌的意识，猛地冲进了温酌的大脑。
　　但是卫凌看到的却是在月球基地里，自己在温酌的笔记本的一角画简笔卡通画——一只虾被小鱼吃掉了，小鱼被大鱼吃掉，大鱼又被渔夫的网给网住了。
　　卫凌的睫毛轻轻垂着，嘴角是孩子气的坏笑。
　　温酌是不可能有这个记忆的，因为那天他根本就没喝卫凌一起值班……
　　但是安奇拉却和卫凌在一起！
　　所以，现在占据着温酌大脑的，是安奇拉！
　　他看到了温酌在克莱文的耳边说——从此以后，这个星球和卫凌，都是我的了。再见，诺亚。
　　卫凌骤然向后一退，撞开了温酌，冲了出去。
　　怎么办！现在该怎么办！
　　他必须告诉所有人——安奇拉醒了！


第93章 温酌就是安奇拉
　　“卫凌，你去哪儿？”
　　温酌的声音从身后传来。
　　明明还是温酌独有的清冷声音，卫凌却听出了一笑意。
　　仿佛卫凌只是个幼儿园的孩子，再怎么胡闹，再怎么上房揭瓦、下水捞虾，最后的结局都逃不过大人的惩戒。
　　只不过温酌……不，是安奇拉，能够轻易地将他置于掌控之中。
　　卫凌在因为爆炸而变形的通道里快速地飞奔，他的脑海中一片苍白，奔跑成为占据他大脑的本能。
　　就像一只慌乱而不知所措的小鹿，想要逃脱凶残的捕食者。
　　但是无论跑多远，无论他怎么用力，他的心脏却疼到像是装满了揉碎了的冰渣，每一步向前都快让他无法呼吸。
　　他被一个诺亚的尸体绊了一下，一个踉跄摔了下去。
　　膝盖着地的瞬间，有人从后面拎着他的胳膊，一把将他拽了起来。
　　卫凌一侧脸，就看到了温酌带着笑的脸。
　　温酌的笑一向很浅，就算心里面高兴的时候，卫凌都要细细去品味，才知道他在笑。
　　而不是像现在，他的笑容和精致的五官融为一体，完全是为了诱惑卫凌而存在。
　　那是卫凌见过的最美的笑容，也是最危险的笑容。
　　“你为什么不等我？跑那么快干什么？”
　　轻柔的声音在卫凌的耳边响起，提醒着他别被这个男人捕获了，他不是温酌……他是安奇拉。
　　卫凌用力推了对方一把，但是被安奇拉控制的温酌力气很大，轻轻一拽，就把卫凌拽回了他的怀里。
　　安奇拉侧过脸，他的睫毛修长优美，就像是在卫凌的心头上轻轻扫了一下，心脏就失去了原本的坚持，不可自抑地颤抖起来。
　　他想要接近卫凌，无论安奇拉看起来多么的美好，卫凌本能地反感，想也不想久避开了他。
　　“放开我！放开！”
　　卫凌死命挣扎了起来，但是安奇拉只用了一只手，就把他稳稳地扣住了，用力地控制在自己的怀里。
　　“嘘……嘘……别激动，别害怕……”
　　安奇拉将为零越抱越紧，他的脸颊贴着卫凌的侧脸，深深地吸了一口气。
　　“能这样抱着你真好。我已经整整忍耐了八年了……这已经是第九年了。”
　　温酌总带着一种强硬的温柔，而不是像现在，仿佛卫凌成为了到口的食物，安奇拉终于可以如愿以偿地品尝了。
　　卫凌咬着牙，怎么也挣脱不了，他甚至试图去入侵对方的大脑。
　　但是他进入之后，却只看到无边的黑暗和空无一物的孤独。
　　“卫凌，我被包裹在那个陨石里很久很久……久到让记性很好的我忘记自己是谁……也许会就这样昏昏沉沉流浪到宇宙的尽头。又或者被某个气体星球……比如木星给吸进去，然后被巨大的雷电和风暴分解到支离破碎……我做了那么多的梦，梦里有成千上万种可能……”
　　安奇拉想要吻卫凌的耳朵，再一次被卫凌避开了，只有几缕发梢扫过了安奇拉的嘴唇。
　　“但是被人类带回来，是我万万没有想到的。”
　　“人类发现了你，让你脱离了陨石的束缚，你就是这样回报人类的？”卫凌反问。
　　安奇拉强硬地将卫凌转过身来，让他看着自己。
　　“回报人类？你是说把我当成小白鼠一样做研究？还是像地球上的猪、牛、羊一样被当作食物来圈养？为了人类的需求而活着？我明明是比人类的智慧要高出数百倍的生物，如何任凭人类主宰？如何让人类把我等同于猪狗牛羊？”
　　卫凌从安奇拉的眼睛里看到了冰冷的嘲讽。
　　如今，人类对于安奇拉来说，才是真正的猪狗牛羊。
　　“那么你呢？你现在也想把我圈养起来吗？”卫凌反问。
　　“不……你跟他们不一样……完全不一样，”安奇拉终于放开了卫凌，转而托着卫凌的脸颊，用极其珍惜的目光看着他，描摹着他的五官，“其实当我还是你口中那个蓝色果冻的时候，我就在观察着你们每一个人……你们总说自己是人类之中最聪明的那一部分，所以才会被送来月球……”
　　“但是人类中最聪明的那部分，也让你觉得幼稚可笑，对吗？”卫凌不再逃跑了，而是半仰着头，倔强而坚韧地看着安奇拉。
　　他的目光里有一种力度感，让安奇拉露出了迷恋的表情。
　　“他们不是幼稚可笑……而是庸俗到无聊。但是你不一样……你的脑子里有那么多有意思的想法。你用眼镜的玻璃碎片做了万花筒，和望远镜叠在一起看地球，五光十色真漂亮……你用咖啡粉的残渣和月球的沙土一起烧制了一个杯子，然后用那个杯子养了一朵花，因为没有足够的日晒，那株植物长得不好，所以你又模拟了日光。”
　　“这些才是小孩子才做的事情，我不觉得有趣。”
　　“但是我觉得有趣，很有趣……人类的大脑永远只停留在此时此刻，而你在亿万光年之外……”
　　“如果你这么看不起人类……”卫凌抬起手，拽住了对方的领口，“那就滚出来！把温酌还给我！”
　　“温酌温酌温酌！你满脑子都只有温酌！你以为他对你是纯粹的喜欢么？”
　　“他还是脱离不了人类最低级的渴望！”
　　“你知道每一次你天真地凑到他的身边，他想干什么吗？”
　　“你知道每次你充满热情说着你脑子里那些有趣的想法，他又想干什么吗？”
　　“当你无条件地信任他，就在他的对面趴着睡觉的时候，他又在想些什么？”
　　安奇拉的声音越来越冰冷，声调也越来越高，卫凌被他震得脑壳发疼。
　　“你让我看到了人类最可爱的一面……而温酌让我学会了占有欲。”
　　安起来在卫凌的耳边说。
　　“我喜欢他，我受不了任何人想那些东西，但是如果他想，我会很开心。因为这世上一定不会再有第二个人让他有那样的想法……”
　　卫凌的话还没有说完，安奇拉就一把扣住了他的肩膀，骨骼的疼痛感让卫凌咬紧了牙关。
　　“那么现在我就是他，他想做的，我都要做到。”
　　卫凌忽然之间明白了：“你其实……一直都知道陨石的存在！当年在月球上我带出了一小段样本，剩下的陨石都被你毁掉了，你是故意的！”
　　“对啊。要那么多的陨石干什么，一点点，足够杀死所有的诺亚就行了啊。留那么多，让你拿来杀掉我吗？”安奇拉笑了起来。
　　那是一种不同于克莱文的癫狂，在安奇拉看来，这个世界上已经没有谁能阻止他了！
　　“温酌确实很厉害，替我把你从月球上带回来，替我算计了诺亚，解决了我在这个星球上第二麻烦的对手。第一麻烦的，就是温酌。这八年来我无数次都在担心着，到最后我会被温酌‘消化’掉……但是宝贝儿谢谢你，真的谢谢你……”
　　安奇拉低下头，用和温酌一样的姿态，鼻尖轻轻碰了碰卫凌的鼻尖。
　　“谢谢你复制了那么多诺亚的基因给他，强化了我的力量。宝贝，你有没有想过，今天这个结局，他其实是算到了的。要么是我，要么是克莱文，我和克莱文之间一定会有一个得到你。与其是克莱文，还不如选我——毕竟至少这个身体还是温酌的啊！”
　　“去死吧你！”卫凌的眼底燃起了强烈的金色荧光，集中了自己所有的意识，狠狠冲进了安奇拉的大脑之中。
　　安奇拉略微皱着眉头，那就像是一场风暴，席卷而来。
　　卫凌趁机脱离了安奇拉的控制，飞跑了出去，他必须要离开这里，必须要保持自己的自由才能想办法救温酌。
　　那么执着的温酌，怎么可能把他输给安奇拉！
　　“你跑吧！尽管跑吧！如果你能从这里逃出去——也许我会给你一个机会和温酌说永别。”
　　安奇拉没有追上来，而是揣着口袋，摸出了一根烟，慢悠悠地抽着，看着卫凌的背影。
　　“你好可爱，拒绝我的时候都那么可爱。”
　　卫凌面前的通道已经完全坍塌了，他抬起头，看见倾斜的天花板，不说二话爬了上去。
　　他在一个又一个缝隙之间攀爬，不断向上，全身都是尘土，狼狈不堪，偶尔有诺亚的尸体滑落下来，从他的身边坠落。
　　他的营养剂已经快要消耗光了，胳膊酸的厉害，一个没扒住就要掉下去。
　　一只手一把抓住了他。
　　“卫凌！我终于找到你了！我们真的害怕你被埋在下面！”
　　是江辞。他见到卫凌的时候，露出了极度喜悦的表情。
　　“快通知所有人——温酌体内的安奇拉复苏了！”
　　这时候，江辞露出了惊讶的表情，只是抓着卫凌的手，却没有发力拉他上去。
　　“卫凌，你在胡说什么啊？温教授就是安奇拉啊。”
　　卫凌看着江辞那双理所应当的眼睛，忽然间觉得恐怖——所有的hybrid体内都寄生着安奇拉的副本。
　　这就想克莱文可以控制所有的诺亚一样，安奇拉一旦苏醒，就能控制所有的hybrid！


第94章 你主宰我的一切
　　卫凌想要顺着江辞的胳膊爬上去，但是他消耗了太多的能量，现在别说爬上去了，只要江辞松手，卫凌就会掉下去。
　　他只能用好自己最后的力量入侵江辞，控制他，让他把自己拽上去。
　　但是这个时候，焦阳也来了，半蹲在了江辞的身边，低着头看着卫凌。
　　“江辞，你在干什么呢——为什么不把卫凌拉上来！”
　　江辞看向焦阳说：“卫凌好奇怪。他刚才对我说，温教授体内的安奇拉复苏了。”
　　那一刻，焦阳的瞳孔深处隐隐也染上了一层蓝色荧光。他的表情立刻变了。
　　“卫凌，你怎么会有这样的想法？温教授一直就是安奇拉啊。”
　　这句话对于卫凌来说，就像一根淬了毒液的针，卫凌立刻挣扎了起来，他想要甩开江辞的手，自己爬上去。
　　但是他的力气根本没有办法和江辞相提并论。
　　而焦阳也不断重复着那句话：“卫凌，你记错了——温教授就是安奇拉。”
　　别说了！
　　别说了！你们都别说了！
　　这感觉就像是整个世界都被催眠了，只有他卫凌一个人是清醒的！
　　就算把一切都逆转过来，他都不会屈服！
　　卫凌执着地要入侵江辞，但是江辞地大脑被一股力量笼罩着，卫凌的意识被屏蔽在外。
　　是安奇拉！
　　现在卫凌的力量与安奇拉相差太远了，就像蚂蚁撼大树。
　　这时候，安奇拉来到了他的下方，仰着头，淡淡地笑着看着卫凌。
　　“我说过的，你怎么跑都没有用。”
　　卫凌不死心地往上爬，江辞直接松开了手，卫凌就这样掉了下去。
　　安奇拉伸出手，很轻易地就把他给接住了。
　　曾经在那片沙漠中的医疗基地里，卫凌和溯月一起掉下来，温酌也曾经这样接住了他。
　　卫凌万分想念那时候温酌的眼睛，充满了劫后余生的喜悦，因为卫凌是温酌的命。
　　而此刻，安奇拉垂着眼，用和温酌一样的眼睛看着他，那双眼睛里只有掌控欲，卫凌只有抵触，没有情动。
　　安奇拉低下头，想要亲卫凌，卫凌直接用脑袋去撞他的下巴，那股狠劲就是把自己的脑袋撞碎了也要拒绝他。
　　安奇拉脸上的笑容收了起来，他抱着卫凌，三两步就跳了上去，轻松地将卫凌推了上去。
　　卫凌的双脚一着地，就立刻向前跑，就算自己的挣扎毫无意义，卫凌也不会把自己交给安奇拉。
　　安奇拉到声音从他身后传来，在基地深处回荡，渗透进了某一道缝隙。
　　“——你可以尽情地跑，想要去哪里，想要跑多久都可以。累了告诉我啊。”
　　卫凌知道安奇拉很自信，所有的hybrid都在他的掌控之下，他现在已经没有了对手，那么这个世界迟早都属于安奇拉！
　　卫凌跌跌撞撞，好不容易终于要爬到最上面那一层，但是一个年轻的身影跨坐在断裂的梁柱上，嘎吱嘎吱的声音，那是夜瞳在吃棒棒糖。
　　卫凌向后退了一步，逆着光，他看不清夜瞳的表情，但是没有hybrid能抵抗安奇拉的控制。
　　“你怎么后退了，看起来很害怕的样子？我们不是好朋友吗？”
　　夜瞳慢悠悠的站了起来，歪着头问。
　　卫凌没有回答，他在脑海中思考了千万种通过夜瞳的方法，但是答案只有一个——营养剂。
　　没有营养剂，他就是个筋疲力尽的人类。
　　这时候，一双手从地面里伸出来，扣住了他的脚踝。
　　一个夜瞳就够了，怎么叶语还来凑热闹！
　　真的是屋漏偏逢连夜雨，大水要彻底冲垮卫凌的龙王庙。
　　卫凌叹了口气，原地坐了下来。
　　他闭上眼睛，长长地叹了一口气，说了声：“我累了。”
　　叶语放开了他的脚踝，从地面之下游了出来。
　　“卫凌，诺亚已经被消灭了，我们也都还在一起，这样圆满的结局，你还是不满足吗？”叶语坐在卫凌的身边问。
　　卫凌轻轻笑了起来。
　　这算是安奇拉通过叶语给他的承诺，只要他不再追求温酌的存在，那么安奇拉会把人类当成他所圈养的宠物，饲养他们，让他们活在虚假的和平与自由之中。
　　“温教授会一直在你的身边，照顾你、保护你、陪你做所有你想做的事情。”夜瞳也来到了卫凌的身边，摸了摸他沾染了灰尘的头发。
　　“你的生活不会有任何改变，你会比现在还要幸福。”
　　卫凌终于知道安奇拉的想法了——他想要完全取代温酌！
　　安奇拉的智商极高，温酌的所有工作和任务安奇拉都能做到。从此以后，温酌的声望、温酌的事业、温酌的人脉以及温酌的生活，安奇拉统统都要收下。
　　而温酌的朋友同事，比如夜瞳、叶语甚至于贺恭都在他的掌控之下，只要这些人把安奇拉当作温酌，那么普通的人类根本识别不了。
　　唯一的阻碍就只有卫凌。
　　又或者说，安奇拉最想要得到的就是卫凌的认同！
　　“我想吃棒棒糖。”卫凌说。
　　夜瞳的棒棒糖里面有被浓缩后的营养剂成分，虽然hybrid的营养剂普通人类根本用不了，因为会造成过度营养化的脱水、心律失常以及死亡。
　　但是棒棒糖里的养分并不是直接进入血液的，卫凌赌一把自己能够承受得起。
　　“你要吃我的棒棒糖？什么口味的？”
　　夜瞳露出了孩子气的表情，把自己所有的糖都取了出来，但是把猫屎味的那个塞回了口袋里。
　　卫凌毫不犹豫地选了黑色的那一根。
　　夜瞳很细心地给卫凌把糖纸拆掉了，塞进卫凌嘴里之前还不忘提醒他：“很难吃的哦，非常非常酸哦！”
　　卫凌仰起头，就要住了那根棒棒糖。
　　坐在一旁的叶语叹了口气说：“没有用的，卫凌。这里有我，有夜瞳，有何敛还有连羽，你就算补充到了营养，你也不可能打败我们所有人。”
　　这些话，并不是叶语的本意，而是来自安奇拉“善意”的提醒。
　　卫凌的眉心皱得紧紧的，夜瞳还真没有夸大，这棒棒糖很难吃，味蕾就像是要烧起来一样，酸得他的腮帮子都发疼。
　　“你每次抓到了我都放我走，目的不就是要我认清现实——一切由你主宰吗？”卫凌冷冷地反问。
　　叶语眼睛里蓝色的荧光变得很深，也很温柔。
　　“不，卫凌……从我见到你开始，我的一切都由你来主宰。”
　　卫凌的手指缓慢收拢，他很难受，他从来没有控制欲和占有欲。
　　只有此时此刻，他发了疯一样想见到温酌，想要对温酌说——你的一切都是我的，别把它们给任何人。
　　棒棒糖内的营养成分逐渐由肠胃进入了卫凌的血液，他能感觉到自己的体能逐渐变得充沛起来，随之而来的是干渴感——hybrid的营养液正消耗他体内的水分。
　　他猛地坐了起来，夜瞳的手扣住了他的肩膀：“你要去哪里？”
　　卫凌看着夜瞳，他涣散的注意力迅速集中了起来，脑细胞活跃着，计算起周围环境中的一切，无数种离开这里的可能性。
　　夜瞳的速度和力量，以及叶语的能力和位置，全部进入了卫凌的“运算系统”。
　　卫凌扣住了夜瞳的手腕，反向拧折，顺势沿着夜瞳的后背翻了过去。
　　正好叶语潜入地面之下，忽然之间冒出来想要抓住卫凌，但是没有想到卫凌这么一压，把夜瞳的脑袋压向了叶语！
　　这些仅发生在半秒不到的时间里。
　　紧接着，叶语和夜瞳都开始了对卫凌的追逐。
　　卫凌再也没有任何犹豫和忐忑，他侧身冲过了因为坍塌而只剩下三分之一不到的通道节点。
　　他现在需要水！需要很多很多的水！他现在渴的要命！
　　这时候，一个hybrid执行官微笑着站在节点的尽头，向卫凌递出了一瓶矿泉水。
　　他的笑容和安奇拉一模一样，是安奇拉在告诉卫凌：我知道你即将脱水了，也知道你支持不了多久了。
　　卫凌冲了上去，速度极快地掠过，顺走了那瓶水，他拧开了瓶盖，咕嘟咕嘟全部灌进了身体里。
　　喉咙得到了些许的润泽，但是远远无法满足他对水的渴望。
　　卫凌一把抓住了电梯井，顺势往上迅速攀爬，当他从电梯口爬上来，来到了贺恭带领工程队驻守的那个天井时，何敛还有连羽就站在那里。
　　而夜瞳和叶语也跟了上来。
　　“你需要水，对吧。”夜瞳手里拎着一瓶水，丝毫不介意之前卫凌拧断他的手腕，“我的棒棒糖你吃一小口就好了，怎么能整个都吃下去呢？这下难受了吧？”
　　一向温和的何敛也微笑着说：“捉迷藏的游戏就玩到这里好不好？我们一起回去吧？”
　　提到“回去”这两个字，卫凌意识到，那些驻守在新城“曙光”里的hybrid，是不是已经把控了整座城市？
　　就连杨墨冰……搞不好已经被hybrid给控制住了！
　　真是日了狗！
　　卫凌打开了夜瞳递过来的水，仰面喝完了，塑料瓶被他随手扔到了一边。
　　“卫凌，想想你的学生们，还有杨教授……只要你回去了，他们的生活都能一切照旧。李长青他们会毕业、读博士，然后你在实验室里随便玩什么都好，他们都会把你的研究工作做得很妥帖。还有你的爸妈，也在等着你回家，你不想念你妈妈的红烧肉吗？杨教授已经很累很累了，从南极基地开始，他的精神就饱受折磨，你不想要给他一点安宁平稳的日子吗？这一切，只要你相信温教授就是安奇拉，就都会实现了。”连羽开口说。
　　卫凌环顾四周，目光更加冰冷。
　　“我要的是真实，而不是自我欺骗。安奇拉，你夺走我的爱人，我的战友，拿我的学生我的爸妈我的朋友来威胁我……其实你想要的一切很容易就实现了——在这里杀了我！否则，一千遍，一万遍，我会对你说的话只有一句——把我的温酌还回来！”
　　卫凌的眼睛里淡金色的光泽在波动着，酝酿着一场声势浩大的浪潮。
　　何敛低下了头，他扣住了自己的脑袋，因为卫凌正在入侵他。
　　那是一种强悍而刚硬的意识体，完全把控了何敛的大脑，当何敛再度抬起头的时候，他已经用自己的能力，将夜瞳、叶语以及连羽全部都捕捉了。
　　还有越来越多的hybrid聚集而来，一旦进入何敛捕捉范围，就都动弹不得了。
　　夜瞳艰难地抬起头来，咬着牙关看着卫凌，他紧紧闭着一只眼睛，另一只眼睛似乎恢复了清醒。
　　“快走——别犹豫快走！”
　　叶语的肩膀也在颤抖，他们都费尽全力地去抵抗安奇拉对他们的控制。
　　但那是生物的本能，是他们基因深处对安奇拉的臣服。
　　“对不起……我们什么都为你做不了了……走！”
　　卫凌知道他们其实有多么想要保护他，但是安奇拉对于hybrid来说，就是绝对的王者。
　　抬头仰望着那个天井，卫凌的脑海之中自动开始计算要如何才能出去。
　　他向后退了半步，助跑，一跃而起，双手够到了天井的边缘。
　　当他爬了出去的时候，看到的是揣着口袋穿着黑色风衣的贺恭。
　　贺恭丝毫没有夜瞳他们的温柔，而是直接释放了身体里的安奇拉副本，追着卫凌狂咬。
　　卫凌迅速闪躲，眼底熄灭的金色光泽再度流动了起来，他从安奇拉副本的攻击之间穿梭而过，瞬间来到了贺恭的面前，一把扣住了贺恭的脖子，将他摁了下去。
　　他借用了夜瞳的能力，在安奇拉副本即将穿透他的胸腔之前，将贺恭给麻痹了。
　　卫凌取走了贺恭的营养剂，放进了自己的口袋里，然后冲上了一辆工程车。
　　工程车上运载的是脉冲墙，卫凌把车上的人全部都赶了下去，关闭工程车上的脉冲，冲了出去。
　　好渴……真的好渴……
　　卫凌的双手扣着方向盘，但是意识却越来越不清醒。
　　驾驶席边上放着一瓶被喝过的矿泉水，卫凌顾不上许多，一口就喝空了它。
　　得赶紧联系“曙光”……杨墨冰，得知道老杨怎么样了……


第95章 速度与激情
　　卫凌加大了马力，引擎几乎踩到底部，简直就是一出《速度与激情》。
　　离开“曙光”之前，据说这部电影已经出到了第二十部 ，够牛掰啊！ 
　　工程车虽然很沉重，但是引擎真的很强大，如果有不怕死的hybrid冲上来，绝对能被工程车撞个稀巴烂！
　　来的时候是晚上，现在却是正午。
　　热辣的日光刺进卫凌的眼睛里，全身被炙烤的感觉更加明显。
　　他能体会到，自己身体里的细胞正在因为过度养分而破裂，这效果就跟诺亚中了高速释放酶一样。
　　“哈……哈……”卫凌能清楚地听见自己的呼吸声。
　　有几辆工程车死死地追在他的身后，卫凌隐隐看见追在最前面的就是贺恭。
　　他甚至释放了身体里的安奇拉，恍惚中的卫凌只觉得对方就像美杜莎，无数条蛇狠狠咬住了卫凌车的尾部，试图将他拖拽住。
　　车载无线电里响起了贺恭的声音：“卫凌，你是不可能离开的。世界再大，也在hybrid的掌控之中。”
　　卫凌咽了咽口水，瞥了一眼方向盘边的红色摁钮“卸载”。
　　想也不想，卫凌的手指就摁了下去：“你那么喜欢我的车厢，就送给你好了！”
　　瞬间，装载脉冲墙的车厢整个脱链，被贺恭释放出来的安奇拉给拽了下去。
　　“哐啷”一声巨响，当车厢向后砸倒的时候，卫凌的前车部分都被杠了起来，等到车厢完全掉下去之后，前车轮又落了回去，卫凌的脑袋差一点撞到天花板上，但他还是反应迅速地单手向上撑住了车顶，不然脑袋就算不碎，脖子也得骨折。
　　卫凌发现自己就算再恍惚茫然，他的大脑还是会本能地作出最佳计算和判断。
　　车厢向后栽倒，差一点直接砸在了贺恭所在的车上。
　　还好贺恭反应迅速，他体内的安奇拉直接将车厢甩到了一边！
　　后面还有四五辆车在追着自己。
　　车载无线电里传来安奇拉的声音：“卫凌，你需要大量饮水来稀释营养液。不要再做危险的事情了，我会心疼的。”
　　卫凌冷笑了一声：“你要是真的心疼……把我的温酌还给我。”
　　“我就是温酌，你感觉不到吗？”
　　那语调真够温柔的，温酌要这么对他说话，卫凌绝对会带他去看医生！
　　这样一想，卫凌觉得自己还真够欠的，怎么就喜欢温酌那冷冰冰的调调呢？
　　为了不被安奇拉影响判断，卫凌直接关闭了无线电通信。
　　你们这么喜欢追着我，那就追稳了！
　　卫凌没有了后车厢的重量，开起来更加灵活迅速。
　　他一不做而不休，集中精神直接入侵了后面几辆车的驾驶员。
　　然后那几辆车上演了互相撞击的大戏！
　　几米高的树被其中一辆车撞倒，横在了路上，另外一辆车卫了避开这棵树，调转方向盘向另一侧开去。
　　谁知道另一侧的工程车竟然直愣愣朝着它冲过来，两辆工程车正面相撞，那场面简直就是要上天。
　　卫凌越开越顺畅，简直就要飞起来，将那些追逐自己的工程车全部都甩掉了。
　　但是片刻都放松不得，自己开得如果不够快，搞不好夜瞳靠着两条腿都能追上来。
　　卫凌额头上的汗水流进了眼睛里，咬得眼珠子疼得厉害。
　　他耸起肩膀，蹭了一下。
　　工程车里的制冷系统已经开到最大了，但是卫凌还是觉得热，自己就快蒸发了一样，身上、背上全都是汗。
　　他低下头的时候，看到了方向盘侧边的蓝灯正在一闪一闪。
　　是车子上配备了车载通信器，卫凌摁了一下，导航系统立刻弹了出来。
　　卫凌低声咒骂了一句：“靠！”
　　自己还真的是脱水脱到脑子都不好用了，有这玩意儿在车上，还愁安奇拉找不到他？
　　不过，安奇拉目前还很享受这种猫捉老鼠的游戏。
　　卫凌点开了键盘，黑进了这辆工程车的定位系统，抹掉了自己的一切行踪。
　　他不知道多久，自己就会被hybrid给找出来。毕竟就算不能定位他了，还可以通过卫星搜索。
　　能苟一秒是一秒。
　　他得想办法跟杨墨冰取得联系。
　　又或者……不需要他主动去联系，等到安奇拉发现卫凌是真的不好控制的时候，自然会用杨墨冰来威胁他。
　　到时候，怎么样也得让老杨露个脸，不然怎么让卫凌相信杨墨冰还活着呢？
　　“小冰冰啊小冰冰，我现在可想你了！”
　　然后卫凌可以设想到，如果温酌听到这句话会摆出怎样一副臭脸来。
　　温酌的脸越臭，卫凌就觉得越有成就感。
　　温酌……温酌……温酌……
　　卫凌不断在脑海里重复着这个名字，不然他真的快要坚持不下去了——他很渴，喉咙都快冒烟了，就连握着方向盘的手都在颤抖。
　　视线越来越模糊，他只能借由各种胡思乱想来让自己不至于倒下。
　　工程车摇摇晃晃地开进了一座旧城。
　　卫凌即将失去意识的时候，脑袋差一点撞在方向盘上，车子直接撞上了一个电线杆。
　　“砰——”地一声响，经历了八年风雨侵蚀的电线杆就这样砸了下来，正中卫凌的工程车。
　　“啊……”卫凌一个激灵，抬起头来，才发现自己真是命大。
　　工程车非常坚固，不然他早就被电线杆砸开瓢了。
　　因为诺亚死了，所有被诺亚感染的畸兽也沉寂了。
　　在明亮的日光下，这座旧城就像一个躺着晒太阳却没了呼吸的老人，明亮之下的阴郁更让人心生恐慌。
　　卫凌看到了街角的招牌，是一个加油站——加油站必然有超市！
　　卫凌用力咽下了口水，心脏砰砰直跳……水……水……水……
　　他掰扯车门好几下，没打开，其实是因为他没有摁下开锁键，但是他已经没有了耐心，一脚就把车门踹飞了出去。
　　他摇摇晃晃地下了车，朝着那个加油站走了过去。
　　八年过去了，加油站早就没有人光顾，里面的超市所有的东西累积了一层厚厚的灰尘。
　　像是面包食品的货架都空了，大概是八年前诺亚寄生引起的恐慌，不少市民都涌入超市把食品都买走了吧。
　　卫凌找了很久，没有牛奶、没有矿泉水。
　　“啊！啊！啊！”他烦躁地将所有的货架都推倒，全身汗如雨下，就像一个狂躁的精神病人。
　　他低着头，就快倒在地上的时候，他看到了货仓。
　　内心就像是被点燃了希望，他冲了过去，把货仓门踹开！
　　然后他在里面找到了好多没有开封的矿泉水。
　　这里应该曾经有人躲在里面避难，离开的时候这些物资没有来得及带走。
　　卫凌仰着头，拼命地灌着矿泉水。
　　而他出汗量也越来越大。
　　灌完了一大桶，他甚至不觉得撑，紧接着开了第二桶继续灌。
　　不知道喝了多少，身上的温度终于降了下来，而他的衣服也被汗湿透了，简直就像穿着衣服去淋浴一样。
　　卫凌呼出一口气来，他的心跳正趋于正常，大脑也清醒了不少。
　　他猜想，一方面自己刚才入侵追逐他的hybrid耗费了部分营养，另一方面补充大量水分将营养剂借由排汗排出了体外，不然可能真的会因为夜瞳的棒棒糖而死掉。
　　那辆工程车已经不能再开了，很容易就会被找到。
　　卫凌随意地看了看，从这里找到了一些工具，回到了工程车上，将上面一些重要的电子零件都给拆了下来，一脚踩烂了它的定位系统，转身就潇洒地走了。
　　只要他还活着，就绝对不会轻易屈服。
　　半个小时之后，安奇拉带着焦阳和江辞找到了那辆被砸毁的工程车。
　　“卫凌不在里面。没有血迹，他应该没有受伤。”焦阳说。
　　安奇拉走了过去，手摁在卫凌坐过的位置上：“他出了太多的汗，这样很危险。”
　　这时候，其他在附近搜索的hybrid赶过来说：“卫凌应该去了那边的超市，我们找到了十几个空了的矿泉水桶。”
　　安奇拉低下头笑了：“宝贝儿，你是小象吗？小小的肚子，竟然能装下那么多矿泉水？”
　　安奇拉闭上了眼睛，释放自己的意识，搜索卫凌的大脑。
　　很明显，卫凌离开了工程车之后只能徒步，根本不可能走太远，但是安奇拉却感应不到卫凌的存在。
　　“你长大了，已经会隐藏自己了。”安奇拉看着头顶的太阳感叹道。
　　此时的卫凌，从一栋废旧的办公大楼里翻找出了一台笔记本电脑，他也不确定能不能改装和使用，他带着笔记本电脑，躲到了大楼的停车场里，将工程车上拆下了的太阳能电源连接了上去，还真的让这台笔记本电脑发挥功效了。
　　接着就要利用工程车上的网络系统，看看能不能入侵“曙光”，寻找杨墨冰了。
　　卫凌仰起头来，靠着身后满是霉味的墙，叹了一口气：“早知道我勤快一点了，把这几年杨墨冰和温酌的研究全部都看一遍。”
　　果然，偷懒的人在关键时刻都是要付出代价的。
　　卫凌集中起了精神，手指在键盘上飞快地敲击了起来。


第96章 砒霜与蜜糖
　　卫凌利用了工程车上的网络装置，隐藏了访问身份，进入了“曙光”。
　　他不能使用自己的权限进入X-0研究所，因为一旦登陆。如果“曙光”已经处于hybrid的控制中，自己的权限肯定也被锁定了。
　　头大！
　　卫凌开始逐步计算怎么利用研究机构内部的人员漏洞来进入研究所的网络，比如他们的外部信息传输，虽然要很多道转折但不是没可能。
　　只要自己比X-0研究所的防火墙更牛掰。
　　就在这个时候，他发现自己的邮箱里收到了一则房地产广告。
　　真是无论在什么时代，广告都无所不在。
　　卫凌想起，这是他盘算着要在“曙光”买房的时候，给好几家房地产商提供了自己的信息。
　　他现在真的没心思买房了。
　　只要温酌能回来，天天餐风露宿喝西北风他都觉得很幸运。
　　就在卫凌要删除那则广告的时候，忽然意识到了什么。
　　他留给地产商的邮箱，并不是这个！
　　这是他八年前使用的邮箱，里面有很多珍贵的回忆，比如温酌曾经和他用这个邮箱一起交换论文项目素材，在卫凌的心里这个邮箱是留给和自己很亲密的人的。
　　所以他留给地产商的是他八年后新注册的。
　　这个广告哪里来的？
　　卫凌立刻将广告点开，是很普通的楼盘宣传广告，什么阳光花房，什么晚霞露台云云。
　　卫凌抬起手，开始对广告进行解码。
　　他从前就干过把自己研究日志藏在岛国小电影的事情，而且托叶语的福，有一次他们一块儿吃饭，叶语把这个当笑话说给好几个人听。
　　“你们知道卫教授喜欢到处乱藏东西吗？而且藏东西的地方特别委琐。”叶语一边咬着薯条一边看着卫凌。
　　“藏哪儿了？藏哪儿了！”连羽一脸好奇地把脑袋凑过来。
　　“是鞋底还是裤子里？”何敛也半开玩笑地问。
　　卫凌挑了挑眉稍，笑而不答。
　　“我说了哦！你的形象可就毁掉了哦！”叶语继续吊大家的胃口。
　　“你说呗，我打赌大家会很崇拜我。”卫凌摇了摇薯条盒子，开始挤番茄酱。
　　“我就不崇拜你。”叶语不齿地摇了摇头。
　　“那是因为——你那时候深深觊觎着我家小酒的美貌，一发现我不是你想象中品行高洁、爱好高尚的圣母玛利亚，你就觉得小酒亏了。说白了你就是嫉妒我……”
　　叶语忍无可忍，直接塞了一把薯条到卫凌的嘴里。
　　“这家伙到底干什么了？”这时候杨墨冰端着他非常养生的冬菇炖鸡配西兰花，坐到了一堆吃快餐的“小朋友”里。
　　卫凌一看杨墨冰来了，立刻来劲儿了：“我呢，把我的研究日志藏在了小野真洋的电影里面！这样，如果找到我的是诺亚的人，顶多像无知的叶语一样嘲笑一下我的品味！但是如果是小酒来救我了，就肯定知道里面是什么东西！”
　　然后一脸“我厉害吗？快夸夸我”的表情。
　　“还有这样的操作？我挺有意思的，拿来我看看。”杨墨冰说。
　　卫凌立刻露出了“我明白”的表情：“小冰冰，你到底是想看小野真洋？还是想看我的研究日志？”
　　叶语翻了个白眼：“你当人家杨教授跟你一样low呢？”
　　“我喜欢的是小智那尤美那种类型的。”
　　杨墨冰一说完，连羽还有叶语差一点都把可乐喷出来。
　　“杨教授……你也看？”叶语的世界完全崩塌了。
　　这些本该冰清玉洁的男人们都怎么了？
　　“我看啊。”杨墨冰不紧不慢地夹起饭菜往嘴里送。
　　而卫凌的脸色变得不大好看了。
　　“老杨，你过分了哈。”卫凌说。
　　不知道小智那尤美是谁的连羽，开始上网搜索了，做看看右看看，眯着眼睛研究了半天，然后发出了一声惊叹：“我的老天！这个小智那尤美跟卫凌有点像啊！”
　　“像个屁。”卫凌伸长了手去抢连羽的手机。
　　就连对岛国电影非常反感的叶语都打开手机开始搜索：“哇，真的有点像……而且长了一张高级脸，不像小野真洋那么作……”
　　卫凌看着杨墨冰：“你该不会暗恋我吧？小冰冰？”
　　杨墨冰无所谓地耸了耸肩膀：“想什么呢？温教授不在，你说这些话达不到诬陷我的效果。”
　　“你是想学我把文件藏进视频里的代码吧？我不教你了。”
　　杨墨冰看着他生气的样子，难得露出了乐开花的表情，用手戳了一下卫凌的脸颊。
　　“哟，生气啦？小智那尤美没有你漂亮。”杨墨冰用非常真诚的表情说。
　　“你才漂亮！你全家都漂亮！”卫凌知道杨墨冰口中的“漂亮”是指自己对诺亚的吸引力。
　　“别这样，漂亮是你嘚瑟到现在的本钱。”杨墨冰说。
　　“我嘚瑟的本钱，是我的脑子好吗？”
　　“你有脑子这种东西吗？”杨墨冰抬了抬下巴。
　　“我知道你在激我。激将法对我……”
　　“激将法对你没有用，吃你的薯条吧。”杨墨冰露出自己对卫凌的代码本来就没有兴趣的态度。
　　卫凌把袖子一捞，还真的就演示了一遍给杨墨冰看，把杨墨冰最近发表的一篇论文藏进了小智那优美的电影里，然后再现场表演解码。
　　“怎么样，厉害么？”
　　“没看清，你再来一遍。”
　　“你耍我呢？”
　　“我没看清怎么知道你厉害不厉害？”
　　卫凌知道杨墨冰想学，虽然对方一副“我不在乎”的样子，卫凌其实也挺想教他。
　　“老杨，你脑子是被拿去炖香菇了吗？我都演示三遍了，你到底学会了没有？”
　　“再来一遍。最后没看懂。”杨墨冰撑着下巴很认真地看着全息显示屏。
　　“看在你这么认真的份儿上，我再演示给你看一遍。你是不是不擅长代码啊，不擅长就不要勉强啦！天才也是有短板的嘛！”卫凌非常贴心地拍了拍杨墨冰的后背。
　　“我一定要学会，这个感觉以后很有用。”杨墨冰很认真地回答。
　　卫凌竟然被感动到了，打定主意一定要让杨墨冰学会。
　　这时候温酌下了课，来到了卫凌的身后，低下头在卫凌的耳边轻轻吻了一下：“不用教他了。”
　　“啊？”卫凌一回头，温酌就毫不在乎所有人，在他的唇上吻了一下。
　　“我教过杨教授。只教了一遍，他就会了。”温酌回答。
　　卫凌终于明白过来，自己被杨墨冰给耍了啊！
　　再一看，杨墨冰那戏精正低着头，笑得特别开心呢。
　　“小冰冰，你这样很不厚道哦！”
　　“放心！我一定会把这个技巧用在刀刃上！”杨墨冰继续吃着他的香菇炖鸡。
　　“真想把你给炖了！”
　　当几乎被抛诸脑后的回忆再度涌现，卫凌看着电子邮箱里的那个地产广告，忽然有一种预感……杨墨冰也许真的把那个编码技巧用在“刀刃”上了。
　　卫凌将广告点开，然后解码了广告中的隐藏信息。
　　里面是大量的研究数据还有一段音频。
　　“卫凌，如果你收到了这些资料，就说明温酌和我最担心的事情发生了——安奇拉获得了主动权。”
　　卫凌的心脏跳得很快，他不知道发送了资料的杨墨冰，到底只是被hybrid控制了起来，还是……被当作威胁处理掉了。
　　不不不……安奇拉那么想要得到卫凌的认同，应该不至于伤害杨墨冰的性命。
　　“你听好了，在这八年里，我和温酌对安奇拉的激素进行了研究。特别是在发现你可以复制诺亚的基因并且转移到其他hybrid的身上之后，我们对你的能力进行了分析。卫凌，你一直觉得自己就像一个存储装置，一边是复制存入，另一边是粘贴输出。你低估了你自己的能力——你是一个工程师，创造和毁灭，都在于你。”
　　卫凌被这句话给震住了。
　　“老杨，你在说什么啊？”
　　“既然能复制，也能拆除。Hybrid和诺亚不同，前者是半寄生体，后者是完全寄生体。你有没有想过在你大脑的能力范围内，解读人类和安奇拉基因的不同，保留人类的整体，拆除安奇拉的部分，弱化安奇拉，然后达到被人体‘消化’的目的？”
　　卫凌愣在那里，他觉得杨墨冰疯了。
　　拆除安奇拉部分的基因？弱化安奇拉？
　　“但是任何复杂的大工程，都需要大量人力、物力。也许并不是你做不到拆解安奇拉的基因，而是你的身体承受不了这样的能量需求。我只能提醒你一句，彼之砒霜，吾之蜜糖。祝你好运。”
　　卫凌打开了杨墨冰发来的所有研究报告，详尽到他们对安奇拉已知的基因分析，到营养剂的配置。
　　卫凌几乎一眼就能看一整页，安奇拉的激素让他的大脑拥有了强悍的分析能力。
　　一边看，卫凌一边咬着自己的手指，因为太专注了，把自己咬出血来他都没有注意到。
　　彼之砒霜，吾之蜜糖……
　　卫凌忽然想到了高速释放酶！这种酶能导致hybrid能量过载，但是对人类却没有作用。
　　可卫凌不是一般的人类，他的体内拥有安奇拉的激素。


第97章 温酌，救我
　　卫凌将杨墨冰发来的所有的研究报告都阅读完毕，心里有了一个疯狂而危险的想法。
　　如果他想要进化成为杨墨冰口中的“工程师”，就需要大量的能量。
　　而他的身体连hybrid的口服营养剂都无法承受，如果真的将纯度更高的营养剂摄入，无异于自杀。
　　卫凌经过了一系列的计算之后，他得出了一个理论——那就是逐步建立耐受，让自己的身体适应细胞中的高度营养成分。
　　营养剂的浓度从低到高，每一次使用之后，就必须尽快将能量输送出去，不然身体里的细胞就会因为营养过载而破裂。
　　但是真的到了要和安奇拉面对面较量的地步，那就还是得让体内营养剂浓度达到峰值，然后在自己身体垮掉之前，一举征服安奇拉。
　　回顾着自己脑海里的这个不靠谱的计划，卫凌竟然还有点雄赳赳气昂昂的感觉。
　　他向后仰着头，无奈地呼出一口气来——得了吧，卫凌。
　　你这是不成功便成仁！
　　计划可永远赶不上变化，这一个不小心，连命都要赔进去了。
　　不过，也无所谓了吧。
　　“如果没有你，我也不用浪费力气活着了。”
　　想到这里，卫凌有了自己的计划。这第一步，他必须先回到“曙光”，没有足够的营养剂和“磨刀石”，怎么建立耐受？
　　而且最危险的地方，往往最安全。
　　“小冰冰，哥哥回去就你了。你可别还没交代遗产，就先挂掉了！”
　　但是他不可能靠两条腿走回“曙光”，搞辆车对于卫凌来说小菜一碟，但是不被卫星发现才是最重要的。
　　卫凌歪着嘴角，坏笑了一下，直接把卫星给搞定了。
　　这样，在未来的24小时之内，他的行踪都会是“隐蔽”的。
　　卫凌把笔记本电脑里所有的访问内容全部都删除了，再把网络和通信相关的零件卸下来，悄然离开了这里。
　　他在大街上还有各个大楼的停车场里游荡，一些车已经过度老旧，要不然就是一点油都没剩下，这让卫凌有点恼火。
　　终于，他找到了一辆满是灰尘的法拉利，这流畅的车型再加上放到现在也不算过时的引擎，卫凌有一种遇到初恋的感觉。
　　想当年读书的时候，他有多么希望能开一开法拉利的跑车过瘾啊。
　　卫凌抹开车身上的灰尘，不得了啊，还是非常骚气的大红色呢！
　　“啧啧啧！不开你，开谁？”
　　卫凌花了半天的时间，让这台法拉利启动。
　　一开始，这位“大美人”似乎有点儿脾气，发动了半天，除了扬起大片的灰尘之外，丝毫没有要跑起来的架势。
　　“宝贝儿，宝贝儿——你快跑起来了啊！哦哦哦，我错了，温酌才是我的宝贝儿，你是我的大美人儿，超级大美人儿！”
　　忽然之间，车子就冲了出去！
　　要不是卫凌反应快，直接就撞停车场墙上了。
　　法拉利撞开了一些挡在面前的废车，冲出了地下停车场。
　　夕阳将整座旧城染成了橘黄色。
　　曾经繁华的街道一片安静，卫凌可以把速度提高到一百多迈，完全不用担心会撞到谁。
　　这种乘风而行的爽快感觉，让卫凌身心愉悦。
　　他开着车，来到了一个废弃的生物科技公司大楼。
　　这种公司都有自己的发电机和研究室，卫凌借用了这座公司的设备，取出了从贺恭那里顺来的一整盒营养剂。
　　他一边回忆着杨墨冰发来的报告，一边降低了营养剂的成分，然后直接用在了自己的身上。
　　这一份营养剂的纯度比较高，卫凌用完之后，立刻出现了心跳加速和大量出汗的现象。
　　与此同时，他的五感也被大幅度提升了。
　　卫凌抱着一大桶矿泉水，拼命地狂灌。
　　他在听见“咕嘟咕嘟”的声音同时，也听见了直升机螺旋翼的声音。
　　是hybrid正在寻找他。
　　卫凌立刻关闭了发电机，周围的一切暗了下来。
　　他侧过脸，眯起了眼睛，他的听觉在瞬间成倍提升，螺旋翼的声音被过滤掉，剩下的是驾驶员还有机舱里hybrid交谈的声音。
　　“暂未发现目标踪迹，持续搜索中。”
　　“未发现用电情况。”
　　“直升机供给不足，申请返回‘曙光’。”
　　“收到。编号7035号直升机请返回‘曙光’，编号7036将继续巡视这篇区域。”
　　卫凌的眉梢扬起，心想自己还在愁着怎么回去呢。多谢你们送上门来。
　　他本来就想要消耗自己体内的高浓度营养剂，机会这就来了。
　　卫凌的意识高速传递，瞬间就捕获了那架直升机上所有的人。
　　他拎着矿泉水，徒步爬上了这栋三十层大楼的楼顶。
　　当这架直升机缓慢降落的时候，卫凌正好喝光了一桶水。
　　舱门打开的时候，卫凌正好将矿泉水扔了进去，砸中了其中一个hybrid。
　　他跨了上去，向后靠着，直升机返航。
　　窗外的旧城已经被夜色所完全笼罩，看不到一丝光亮。
　　卫凌看着对面年轻的hybrid，说了声：“喂，你的夹克很好看。”
　　对方的意识处于卫凌的控制之下，很机械地点了点头，回答：“谢谢夸奖。”
　　“我要。”卫凌抬了抬下巴。
　　他出了一身汗，现在虽然干了不少，但是卫凌觉得非常不舒服。
　　对方把夹克脱了下来，递给了卫凌。
　　卫凌看了看，又或：“你这件卫衣也不错，给我。”
　　对方很顺从地把卫衣也给了卫凌。
　　卫凌换上了干净衣服之后，通体顺畅，然后非常真诚地称赞了对方一句：“小伙子，身材不错。继续保持啊。”
　　“谢谢。”
　　卫凌想了想，又觉得自己好像很对不起温酌，补了一句：“没有小酒身材好。”
　　“那是当然的。”
　　直升机顺利回到了“曙光”。
　　通过岗哨的身份核查的时候，卫凌顺带把整个岗哨都给控制了。
　　他从系统里抹掉了自己回来的信息，顺带拿走了对方桌面上的可乐。
　　五分钟之后，这些hybrid恢复了正常，当然他们完全不记得曾今带卫凌回来过。
　　“我的老天，你的衣服呢？”
　　“是啊！我的夹克！那是新买的！”
　　“你们谁动了我的可乐！”
　　“不是我！”
　　“不是你还能有谁？前天晚上不就是你吃了我的脏脏包！”
　　“脏脏包是什么鬼！”
　　卫凌离开了岗哨，行走在繁华的“曙光”新城里。
　　诺亚被消灭的消息已经传遍了人类的各个新城。
　　夜空中燃放着烟花，绚烂得照亮整个苍穹。
　　无论是电视橱窗，还是商场的Led显示屏都在播放着诺亚被消灭的消息。
　　无数新闻机构派出直升机到外面拍摄，在旧城里肆虐八年的畸兽只剩下尸体。
　　经济学家已经开始探讨未来的重建工作，社会学者们说着人类社会的结构也将发生变化。
　　陷入狂喜的人们在大街上狂欢，他们唱歌跳舞，高喊着。
　　人类迎来了新生。
　　但只有卫凌知道，安奇拉的力量正无声的入侵，他正一点一点操控着人类的世界。
　　此刻，控制中心的周主任内心深处极度紧张，因为温酌就端坐在他的对面。
　　在一天之前，周主任就接到了诺亚已经死亡的消息。
　　就在刚才，克莱文的尸体都被带回来了。
　　这本来是个普天同庆的日子，全人类都在庆祝。
　　人类不必蜗居在高高的防护墙内，到了建设旧城，真正恢复人类秩序的时候了。
　　但是周主任发现，他的一切都像是被控制起来了。
　　他甚至无法走出这个办公室，连一切和外界的沟通联系都被禁止了。
　　周主任就是再蠢，也意识到，自己被软禁了。
　　“温教授，我能理解，如果没有你，我们赢不了克莱文。你会被所有人尊重和爱戴，拥有名望、地位，被历史铭记。但是……您现在想要干什么？”
　　周主任看了看站在自己身旁的两位执行官，他们神情冷肃，仿佛没有人类的感情。
　　“别激动……我只要我的卫凌。”
　　“温酌”的双手看起来没有丝毫攻击性地搭在膝盖上，身体前倾，唇上弯起一抹浅笑，看着周主任。
　　周主任从心底到脚趾头一阵彻骨的寒意。
　　这不是温酌。
　　温酌从不曾对任何人笑过，也许卫凌除外。哪怕自己的能力超群，他也从不会滥用。
　　诺亚已经被消灭了，卫凌又为什么要离开温酌呢。
　　“卫凌？他没有和你一起回来吗？我可是准备了一冰箱的肥宅快乐水还有复古口味的辣条。”周主任打着哈哈，把自己身边的迷你冰箱打开，满满的不健康零食。
　　“把卫凌的体貌特征发给各个新城，让他们启动天眼系统，寻找卫凌。并且，派出所有可以派出去的普通人类——我说的是普通人类，不要hybrid，全世界范围内搜索他。旧城的每一栋建筑、大街小巷、地下室都不能遗漏。”
　　“这……超过了我的权限范围……”周主任很为难地说，“我把程炮派去听你调遣，怎么样？”
　　“温酌”站起身来，很遗憾地叹了一口气：“看来周主任不肯配合啊，那只能我自己来了。”
　　说完，周主任就被对方拽了过去，四目相对的时候，“温酌”复制了他的虹膜，他的五官，接着抬起了周主任的手，连他的指纹都给复制过去了。
　　周主任看傻了眼，“温酌”松手的时候，周主任跌回去，没有挨着自己的椅子，直接摔在了地上，狼狈得要命。
　　“温酌”笑了笑：“这不就得了？”
　　半个小时之后，所有新城的大街小巷都在播送着寻人启事。
　　“各位同胞们，在我们欢庆黎明的时刻，给我们带来新生的人却饱受黑暗的折磨。”
　　就连开着出租车的司机，听到这则广播，都下意识把车停在了路边。
　　街头巷尾的人们端着手机，看着这则面向全人类的播报。
　　戴着兜帽揣着口袋的卫凌，一听到这段开场白，就有一种强烈的不好预感。
　　他不敢抬头，立刻走到了一家小店的屋檐下，站在了阴影里。
　　“联合科技大学的副教授卫凌，以他超凡的研究能力和坚韧的意志……给予了诺亚沉重的打击。”
　　关于卫凌的“英勇事迹”和“奉献精神”起码吹嘘了快半个小时，声情并茂，让许多听到这段广播的人都热泪盈眶。
　　“老子都不知道自己这么高尚……高考作文都没写到这水平，我不愧上Q大啊！”
　　全球广播还在继续。
　　“尊敬的卫教授，因为长期抵抗诺亚的入侵，换上了PTSD，对周围的世界充满了不安和怀疑。他现在也许在旧城的某个角落里忐忑不安，又也许在新城里流浪。请各位公民如果发现了卫教授的踪迹，请不要刻意地接近，避免引起他的戒备甚至伤害自己的行为。如有任何消息，请通过一下渠道进行联系。卫教授保护了我们，现在轮到我们来保护和给他安全感。”
　　卫凌听到这里，一口老血都要喷出来了。
　　还真是为了找到他，什么谎话都能编出来。
　　自己的这张老脸，简直混不下去了。
　　卫凌如果没有猜错，天眼系统也已经启动了，找到他不需要超过三十分钟。
　　背对着人群，卫凌深深叹了一口气。
　　就在这个时候，一只手伸向他的肩膀，还没碰到他，警觉的卫凌就立刻侧身，即将走入人群。
　　“是我——李长青。”
　　竟然是卫凌曾经救过的学生！
　　卫凌站住了。
　　“你相信广播吗？”卫凌的心跳得很快。
　　在那么多的学生里面，李长青是最有主见的那一个。
　　“当然不信！”李长青走了过来，单手搭在了卫凌的肩膀上，还给了他一副墨镜，“我是见识过您的能力的！诺亚被你整到得PTSD我还相信，你哪里可能？而且诺亚都被消灭了，温教授都回来了，如果您有任何不安全感，也应该会待在温教授的身边！”
　　李长青一边和卫凌说话，一边带着他走进人群之中。
　　“你小子还算有良心！我还以为你会把我交出去呢。”
　　“怎么可能！我是那样没立场的人么？”
　　“这一则播报恐怕会重复到找到我为止。”
　　卫凌正要抬头，李长青赶紧把他的脑袋压下来。
　　“你不要命了啊！这里有监控！”
　　他们正好走到了一个十字路口，红绿灯变化，对面的人涌了过来。
　　卫凌不动声色地离开了李长青，然后低着头，快速躲进了一个小巷子里。
　　确定身后没有人在追赶他了，卫凌正要从巷子的另一头走出来，忽然撞到了一个人。
　　在还没完全撞进对方怀里的瞬间，卫凌警觉地后撤，但是对方却一把扣住了他的手腕。
　　是李长青！
　　“卫教授，你怎么忽然不见了？你吓死我了啊！”李长青露出了担忧的表情。
　　卫凌拍了拍李长青的手背，叹了口气说：“你也知道我现在是什么情况了。还是不要和我在一起太接近了。”
　　“可是我想帮你。你必须找到一个能够容身的地方。”
　　“容身的地方？”卫凌勾起了一抹笑，低着头，看着李长青扣着自己的手，他的力气很大，已经把卫凌的手腕上掐出了白色的痕迹，“你是想带我回去，然后把我当成精神病一样关起来，让其他人再也接触不到我吧？”
　　“呀，宝贝儿，被你看穿了。”
　　逆着路灯的灯光，李长青显得十分阴郁。
　　他的面容逐渐发生变化，身型拉长，发胖的身体逐渐收拢，变成了温酌的样子。
　　略微上扬的眉尾，看似清冷禁欲却引诱意味十足的眼睛，这是安奇拉。
　　他扣住了卫凌的手腕，轻松地将他摁在了小巷里的墙上。
　　巷子外面是人类繁华的世界，带着重生的喜悦。
　　而巷子里，卫凌只能凭借自己超乎常人的视觉来分辨安奇拉的五官，充满魔性的，仿佛世间所有寻欢作乐的渴念都在那双眼睛里。
　　这一次安奇拉一句废话都没有，强势地吻了上来。
　　他的吻和温酌很像，充满了力度感，每一点细微的转折都充满了温酌的风格，就像是刻意地瓦解卫凌的反抗。
　　卫凌的眉头皱得很死，他拧动自己的手腕，但是安奇拉已经先一步卸掉了他的枪。
　　巷子外面传来了刹车的声音，十几辆来车将这个巷子围得水泄不通。
　　不明所以的市民被请走。
　　卫凌强烈地反抗了起来，但是安奇拉的力量和温酌根本不是一个级别。
　　温酌会在乎卫凌的感受，即便充满了拥有的渴望也还是会竭尽全力地压抑自己，卫凌只要疼得哼哼两下，温酌哪怕不会说好听的话也会哄他。
　　可是安奇拉是决绝的，卫凌已经不止一次破坏了他的计划，从他的身边逃走，这一次安奇拉不会再给他机会。
　　“我讨厌你穿别人的衣服……那上面有别人的味道。”
　　当卫凌的领子被拽开的时候，安奇拉在他的耳边用一种让他不寒而栗的声音说。
　　卫凌知道自己不够能力入侵安奇拉，但是他还是可以驾驭其他低阶的hybrid冲进来制造混乱，然后他再趁机逃走。
　　但是当他释放自己的意识，才发现周围竟然一个hybrid都没有！
　　“夜瞳和叶语他们几个都太听你的话了，所以我让他们离得远远的……至于其他没用的东西，我就不把他们叫来添乱了。”
　　安奇拉靠在卫凌的耳边，轻声说。
　　卫凌的心脏猛地向下一沉，无边地恐惧将他淹没。
　　安奇拉已经将他托了起来，那双眼睛里是强烈到要把卫凌从肌肤到骨骼都烧起来的占有欲。
　　“救……”
　　安奇拉的吻压了下来，把卫凌的声音给堵住了。
　　守在巷子外面的人就是程炮，他咬着烟，用胳膊肘撞了一下自己身边的人：“你相信卫凌会得什么PTSD吗？”
　　“谁知道呢？有时候看起来越是乐观开朗的人，越是难以承受打击。”
　　“可是……我听说夜瞳还有叶语他们都平安回来了，温教授也回来了。诺亚把卫凌当成蜂后一样重要的人，克莱文是不可能下黑手把卫凌怎么样的……也没有卫凌觉得重要的人在他面前被杀掉……他得的什么鬼PTSD”
　　程炮把烟往旁边一吐，打开了车门。
　　“程队长，你要干什么？”
　　“我去看一眼。都是老熟人，卫凌要真得了神经病，说不定见到我还会心情舒畅呢！”
　　“你别去添乱了……”
　　“我就悄悄看一眼，确定他没事我就回来。”
　　程炮悄悄地走到了巷子口，他看见了依偎在一起的两人，呼出一口气来。
　　他正要转身，却看到了卫凌那把被安奇拉扔出来的枪。
　　卫凌精神不正常了，见到温教授也拿枪指着，温教授把他的枪抢过来扔掉是合情合理的，但是在卫凌这么警戒和抗拒的情况下，两个人在一起？
　　以温教授的行事风格，应该是把卫凌敲晕了带回去，好好养着，让他的精神一点一点得恢复正常。
　　现在这么着急，不是火上浇油，让卫凌的状况越来越糟糕吗？
　　程炮皱起了眉头，握着枪走了过去。
　　“是卫凌么？”程炮的声音响起。
　　安奇拉捂住了卫凌的嘴，带着盛怒的声音在巷子里回荡：“出去——”
　　卫凌侧着脸看着程炮，眼睛里求救的意味再明显不过了。
　　那一刻，本能让程炮感觉到了真正有危险的应该是卫凌，他连续扣动了扳机，安奇拉不得不放开了卫凌，避开了子弹，冲到了程炮的面前，一把扣住了程炮的脖子。
　　“你太不听话了。”
　　那一刻，死亡的恐惧涌上了程炮的心头。
　　“程炮——”卫凌不顾一切冲了上去。
　　安奇拉冷笑了一下，扣着程炮的脑袋往地面上狠狠一撞，卫凌的心脏都要跳出来了。
　　程炮满头是血，没有了动静。
　　这时候，其他听见枪声的人赶了过来。
　　安奇拉冷冷地将程炮踹了出去，用带着嘲讽的声音说：“把你们的程队长送去医院吧——我说了让你们不要进来，你们偏要进来。他把卫凌给激怒了。”
　　卫凌站在那里，手颤抖得厉害。
　　“你在找含有放射性物质的营养剂吗？你觉得给自己用了，就能给我带来辐射吗？不过好可惜啊，你身边那一支后来给了温酌，替换进了智能手表的药剂里。我可是很稳妥地等到所有的辐射物质都用完了，才出来的啊。”
　　安奇拉一步一步走过来。
　　“我也想对你温柔，想要给你带来愉悦和享受。但你就是这么不听话……在月球上的时候，你就是这样。我给你安排好了最完美的一切，你全部都毁掉。你用你自己来报复我，你让我只能跟着温酌一起透过那台该死的望远镜看着你！从我在那个培养舱里开始，我就无数次地想象着，拥抱你会是怎样的感觉？拥有你会是怎样的感觉？但是我只是你口中的‘外形小怪物’、‘蓝色果冻’！”
　　卫凌一步一步地后退。
　　“我进入过每一个人的大脑，看着他们记忆里的你。他们根本不懂得欣赏你的好，把你当成一个不安分因子！他们不懂你的出色，他们甘于平凡，他们在彼此编织的框架里出不来……我看到他们就想毁掉他们！他们根本不配生活在你的世界里！”
　　安奇拉的手覆上了卫凌的脸，将他带向自己。
　　卫凌在他的眼睛里看到了毫不掩饰地癫狂，那种疯魔比起被诺亚寄生的克莱文有过之而无不及！
　　“只有温酌不一样，他比任何人都细致地观察着你，我从他的记忆里能看到各种各样的你……真的好美。你对他太好了，卫凌……你怎么可以对他那么好呢？他只是个人类！他只是个人类！”
　　卫凌看着安奇拉，忽然笑了：“谢谢你让我知道……他比任何人都看重我。”
　　“他不会再出现了。他根本没有能力保护好你。你还不了解人类吗？你救了他们，他们不会感恩——你的能力越超凡，他们越是会忌惮你。面前是鲜花和掌声，身后是他们惴惴不安对你除之而后快的险恶之心。我会保护你……我比他更适合保护你。”
　　“哗啦”一声，卫凌摔倒在了地上，安奇拉完全笼罩住了他。
　　卫凌的手扣住了自己的营养剂，之前的浓度是百分之十，他现在要使用百分之二十浓度的了。
　　但是安奇拉却完全预料到了卫凌的想法，一把扣住了他的手腕，只听见“啪嗒”一声，他的营养剂盒子被扔了出去。
　　安奇拉再度死死吻住了卫凌，就像一头野兽咬死了自己的猎物。
　　卫凌唯一的机会就是入侵安奇拉的大脑，但是没想到却被反向压制。
　　这一次，卫凌连反抗都不能了，只能眼睁睁地看着安奇拉为所欲为。
　　温酌……温酌你还在的对吗？
　　温酌，救我……救我……
　　哪怕知道这是温酌的身体，但只要不是温酌，卫凌不愿意。
　　眼泪从他的眼角滑下来，全身跟着轻轻颤动。
　　忽然之间，安奇拉僵住了，他抬起头紧紧闭着眼睛，双手用力摁住自己的脑袋。
　　为了控制卫凌，他的一双眼睛都是荧蓝色的，但是有一只眼睛却变成了普通的琥珀色。
　　那是温酌的瞳色，泛着不通人情世故却让卫凌觉得温暖的颜色。
　　“走……快点……”
　　是温酌暂时控制了安奇拉！
　　卫凌迅速地抬起头来，在温酌那只眼睛上吻了一下，爬起来跌跌撞撞地拾起了他的营养剂盒子。
　　安奇拉还在挣扎：“你赢不过我……现在我的基因占主导……是我消化你……是我……”
　　温酌的手掌撑着地面，他在镇压着安奇拉，全身骨骼都在颤动，发出不断破碎折断的声音。
　　冷汗从他的额角滴滴答答地落下来。
　　卫凌冲出了巷子，在拥挤的大街上奔跑。他也顾不上会不会被天眼系统识别，越是奔跑，他的大脑就越是清醒。
　　他需要hybrid的能力，特别是“大师”的能力，否则他在这座城市里寸步难行。


第98章 完结（上）
　　卫凌深深吸了一口气，当初是他提取了“大师”的基因，那一段复杂到媲美天文运算的链条，卫凌告诉自己他可以记起来。
　　只要记起来了，又有足够的营养剂让他发挥安奇拉激素的能力，他就能再次构造“大师”的基因。
　　这里人太多了，他需要一个安静的不会被打扰的环境。
　　卫凌再次将自己隐匿进了黑暗里。
　　这里是“曙光”，卫凌摸了摸身上的钥匙，他怎么忘记了，温酌留了一套房子给他呢。
　　这时候的安奇拉肯定在到处寻找他，觉得他一定会躲到什么犄角旮旯的地方去。
　　抱歉，老子就是要大摇大摆地回家去。
　　卫凌沿着所有的黑暗角落，避开了好几拨控制中心的巡逻，正好所有人都在欢庆，卫凌就这样摸回了温酌给他买的房子。
　　他拿出了温酌给他的钥匙，心想当初这傻男人还不知道自己想要的是戒指呢。现在回想起来，家门钥匙比什么戒指之类的实用了不只千百倍。
　　因为用的是钥匙，而不是生物数据，这也意味着安奇拉暂时发现不了。
　　所以有时候，复古一点，怀旧一点，也是好事啊。
　　这是一间很大的房子。
　　和之前在“光年”的房子一样，地上铺着厚厚的羊毛地毯，踩上去柔软的要命。
　　之前是为了防止行动不便的卫凌摔倒，这一次卫凌的脚趾向上翘了翘，有点儿不怎么美好的感觉——温小酒同学是为自己的随心所欲做好准备吧？
　　卫凌没忍住好奇心，上楼转悠了一下，主卧很大很宽敞，但是为什么主卧旁边会有一个婴儿房？
　　粉蓝粉蓝的颜色，还是榉木做的，明显是经过特别的设计，轻轻一碰，摇摆的幅度非常愉悦舒适。
　　卫凌玩了一会儿，忽然给吓住了。
　　“死温酌，你他么想搞啥？”
　　卫凌赶紧去了房子的地下室，因为他们还没住进来，所以地下室里除了几个大纸箱子，其他的什么都没有。
　　而且还有一套安保系统，卫凌进入了系统里，设置了警报，一旦有任何人进来都能让他知道。
　　然后卫凌吸了一口气，这套房子还没有投入使用，所以还没有居民用水。而且就算有居民用水，说不定就会惊动安奇拉了。
　　他作为天眼系统的目标实在太明显，不然他真的很想叫人送一卡车的矿泉水来。
　　他靠着墙坐下，看着那几个大纸箱子，忽然有一种让他心跳加速的预感。
　　杨墨冰说过，温酌总是为他计算和准备好了一切。
　　卫凌侧过了脸，眉梢轻微向上一挑——温酌，你是不是真的能计算到这一步呢？
　　他走了过去，将纸箱子全部都扯开，第一眼看到的是一行大大的广告语——给你最深的爱。
　　然后是几行小字：十八层纯净萃取，比初恋更单纯。
　　这一排纸箱里的，真的全部都是矿泉水！
　　如果真的是为了应付特殊情况，温酌不可能只准备矿泉水，肯定还会有其他干粮。
　　但是这里真的除了水，就是水，多余的东西一样都没有。
　　卫凌捋了一把自己的头发，傻笑了起来。
　　这么多年来，一直都是这样，他最需要什么，温酌就给他准备什么。
　　“你是算命的吗？”
　　卫凌的眼眶都热了，发酸模糊了起来。
　　他打开了一桶矿泉水，放在了自己的手边，靠着墙坐下，另一只手将百分之二十浓度的营养剂扎进了自己的身体里。
　　一团火瞬间侵袭了他的身体，在他的每一个细胞里疯狂跳跃。
　　他的心脏跳动得很快，将手掌覆盖在胸口上也能感觉到那里蓬勃的劲力。
　　卫凌告诉自己专注起来，生死只在那一瞬。
　　他听见自己的身体内部正在产生着剧烈的变化，他不断回想着“大师”的那一段基因编码，无数数据从他的脑海中迅速掠过。
　　他就快要承受不起这样的变化，双手撑着地面，身体正在迅速脱水，他拽过那桶矿泉水开始狂灌。
　　这些水份以极快的速度被迅速代谢，而他能感觉到自己体内“大师”的基因链正在逐渐的完整，形成整体。
　　快一点……快一点……还有一点快点完成啊！
　　卫凌颤悠悠拎起了第二桶矿泉水，开始往喉咙里灌，来不及喝进去的水流了他满身满脸，他的体温正在急速升高，就在他的血液都快蒸出肌肤的时候，“大师”的基因链终于形成了一个整体，嵌合进了他的体内。
　　卫凌用力地呼吸着，视线模糊头晕目眩。
　　他抱着那桶矿泉水倒在了地上。
　　随着他的体温越来越高，这个地下室的安保系统就像是感应到了热源一样，大量的冷气喷了进来。
　　室温正在急速下降。
　　那一桶一桶的矿泉水被迅速结成了冰块。
　　而卫凌的身体处于高温状态，骤然下降的温度使他体内多余的营养迅速被挥发。
　　不知道过了多久，卫凌一个寒颤猛然惊醒。
　　他的身上已经结了一层薄薄的霜。
　　卫凌站起来的时候，身上的衣服和之前流在地上的水和汗凝结在了一起，扯开的时候发出哧啦哧啦的声音。
　　卫凌抱着胳膊颤悠悠起身，把温度调高。
　　地下室里逐渐温暖了起来。
　　“连地下室的温度……温酌都计算好了吗？”
　　不可能的，如果这个地下室是温酌设计的，安奇拉恐怕早就找过来了。
　　这个温控设备，应该是杨墨冰的手笔，他才是专注于营养剂浓度和缓释技术的专家。
　　卫凌深深吸了一口气，抬起自己的手，缓慢地看着自己手背上的肌肤一点一点地发生变化，一直到他的脸部，鼻骨、眼窝的部分产生轻微的刺痛感。
　　他离开了地下室，来到了洗手间，看着镜子里面的自己。
　　这是一张平凡但是带着年轻稚气的脸，没有任何的模版，也没有复制任何人，是他随意改变了自己的样子。
　　两秒钟的惊讶之后，卫凌笑了起来。
　　“捉迷藏的游戏，现在才要开始。”
　　卫凌走下了楼，离开了这里。
　　卫凌仔细计划了一下，他还是想要知道杨墨冰到底在哪里，还在不在X-0研究所。
　　毕竟那个研究所的安全级别很高，安奇拉就算可以拆除所有金字塔上端的研究室，但是X-0处于地下，杨墨冰又是个非常警觉的家伙，搞不好还在研究室里面苟着。
　　如果杨墨冰落到安奇拉的手里了，这个时候就该是杨墨冰坐在新闻里呼唤卫凌了。
　　到现在杨墨冰还没露脸，说明他要么藏好了，要么安奇拉拿他没办法。
　　卫凌来到了一家餐厅，点了三个大汉堡，又喝了一大杯可乐，他还真是从来不知道自己这么能吃，摸了摸自己圆滚滚的肚子，大概是因为维持伪装消耗的能量挺大。
　　现在的付款都已经电子化了，卫凌知道自己一旦付款就会被安奇拉发现，他只好上了一趟洗手间，变化成了另一个人走了出来，离开了餐厅。
　　对不起啦，麻烦记在温酌账上吧。
　　卫凌刚离开餐厅，就看见执行官的车从他的面前开过，里面坐着的正是焦阳和江辞。
　　真的是人生何处不相逢啊。
　　卫凌勾着嘴角笑了笑。
　　当焦阳开着车驶过下一个十字路口的时候，好死不死一个学生竟然走了出来，直接被他的车给撞倒了！
　　焦阳猛地刹车，副驾驶上的江辞完全傻了眼。
　　“焦阳！你怎么回事！没看见有学生吗？”江辞立刻打开了车门。
　　周围不少市民围了上来。
　　“天啊，执行官开车撞了学生！”
　　“这怎么回事啊，执行官不是都反应迅速，怎么可能撞到学生的？”
　　那个学生侧躺在了地上，完全失去了意识。
　　江辞来到了他的身边，手指压在他的颈边，确认他还有没有脉搏。
　　“喂！喂你还有意识吗？”
　　对方的嘴唇动了动，江辞立刻低下头，学生的眼睛骤然睁开，淡金色的光泽映照在江辞的眼底。
　　江辞怔然在那里，就像得了癔症一样，目光呆滞地将这个学生抱了起来，一步一步走向车。
　　焦阳跟在一旁，很担心地说：“他怎么样了？我已经及时刹车了！我真的没感觉自己撞上他了！”
　　江辞还是不说话，把学生抱进了后车座上，就站到了一边。
　　“我们是送他去医院吗？”焦阳伸进去，准备查看一下学生的状况，“我看那一下摔得也不是很重啊……不会是碰瓷儿吧？”
　　焦阳才刚来到那个学生的面前，对方忽然抬起手，一把拽住了他的领子，焦阳失去平衡，只能伸手撑在那个学生的身边，对方笑着看向他，焦阳心神一颤，自己的思绪就被那双眼睛给拽过去了。
　　两分钟之后，焦阳开着车，江辞坐在副驾驶上，后车座上坐着平凡学生模样的卫凌。
　　“杨教授在哪里？”卫凌开口问。
　　江辞目视前方，用机械化的语气说：“杨教授把自己关在了X-0研究室里。”
　　“你们打不开研究室的门吗？安奇拉可以从系统里调取杨教授的生物信息，模拟他的虹膜和指纹啊。”
　　“杨教授把自己的生物信息全部抹掉了。医疗系统、安全系统甚至于八年前的出入境资料里，全部都被销毁了。”江辞回答。
　　卫凌在心底为杨墨冰热烈鼓掌。
　　“然后研究室配备了脉冲装置，所以叶语没办法潜入？”
　　“是的。但是我们已经对研究室进行了断电处理。六个小时之后，研究室的备用电量就会彻底用完，脉冲就会失效。”
　　也就是说，六个小时之后，他们就可以进入研究室，把杨墨冰给逮出来了。
　　“带我去X-0研究室。”卫凌说。
　　焦阳立刻调转了车子，开上了另外一条路。
　　他们避开了闹市，道路也越来越宽敞越来越顺畅。
　　一路下来，卫凌发现周围的车越来越少，整条高速公路上就只有他们这一辆车。
　　“焦阳，停车。”卫凌冷声道。
　　但是焦阳却没有任何反应。
　　卫凌这才意识到，他的行踪被安奇拉发现了，现在的焦阳和江辞都在安奇拉的控制之下了！
　　车子还在向前开，卫凌一咬牙，一脚就把锁死的车门给踹飞了出去。
　　前排的江辞转过头来，眼底是强力的荧光蓝色，他勾着嘴角，调笑着说：“宝贝儿，我这么想你，你不想见到我吗？”
　　“滚你的蛋！”
　　卫凌刚跳下去，翻了个身，就发现前方的路障已经停了好几辆车。
　　安奇拉从其中一辆车上下来，看着卫凌鼓起掌来：“你真的是自学能力太好了。竟然凭借自己的记忆把‘大师’的基因给还原了。我说怎么一直都找不到你呢……我还以为自己把你给弄丢了呢——我都想好了，如果你再不出现该怎么办。”
　　卫凌看了看安奇拉的身后，是夜瞳、叶语、何敛还有连羽他们几个，可以说跟自己关系好的，都被安奇拉给控制了。
　　之前夜瞳他们还多少保有自己的意识，但现在看他们的表情，已经完全被安奇拉给控制了。
　　“我要是再不出现，你想怎么办？”
　　卫凌的手里紧紧扣着自己的第三支营养剂，纯度百分之三十。
　　这一针下去，自己可能真的会死。
　　“你的爸爸妈妈，他们好担心你，一见到我就问你现在怎么样了。”
　　“我爸妈一定不在你的手上。”卫凌轻笑了一声，“别诈我。”
　　安奇拉摸了摸鼻尖：“啧……确实，他们和杨墨冰在一起。不过，六个小时以后，我就能见到可爱的叔叔阿姨了。他们很喜欢我的。”
　　“滚吧。他们喜欢的是温酌。”
　　安奇拉摇了摇手，像是忽然记起了什么：“你有那么多可爱的学生。比如李长青，陈晓菲……他们都认为你不可能精神有问题，还试图从学校逃走，想要出去找你。我呢，就在不远处看着。被那么多执行官看着还想逃出来的，必然是最喜欢你也是最信任你的学生。”
　　“你把他们怎么了？”卫凌咬紧了牙关。
　　安奇拉向旁边挪开位置，就看见贺恭释放的安奇拉咬着李长青和陈晓菲的脖子，两个学生直挺挺地走了出来。
　　“卫教授……你别管我们！是我们又拖累你了！”李长青高声喊。
　　贺恭立刻用力，李长青的脸就青了，血从他的脖子边上流出来，染红了他的领子。
　　“我也不怕。卫教授做你该做的事情。”陈晓菲斩钉截铁地说。
　　卫凌的拳头握紧了又松开，松开了又握紧，这些微小的细节都被安奇拉看在眼里。
　　安奇拉朝着卫凌张开手臂：“回来吧。我在这里，你的朋友学生们都在这里。你真的要为了一个不存在的人牺牲掉这一切吗？”
　　卫凌没有后退，只是很用很平静的声音说：“他在我的心里，谁也不能抹灭。”
　　安奇拉的脸色瞬间变了，他冲了过来：“卫凌——你干什么！”
　　卫凌的手藏在口袋里，把第三针扎进了自己的体内。
　　巨大的能量注入他的体内，他的全身就像烧起来一样。
　　他连站都站不住了，向后倒了下去。
　　安奇拉一把抱住了他，而卫凌身体的高温把他身上的衣服都烧着了。
　　他的肌肤开始出现裂痕，血渍渗透出来，大量的细胞出现过营养化的衰竭。
　　“水！拿水来啊！快点！”安奇拉吼了出来。
　　其他的执行官拼命地到车厢里去找水，但只有小小的几瓶。
　　卫凌的身体开始剧烈地颤抖，身体拱了起来。
　　“你对自己做了什么啊！你给我挺过去……不然的话我杀了他们所有人！你的爸妈，你的学生，杨墨冰我让他们都去给你陪葬！还有温酌……哈哈，对了还有温酌……我也会毁掉这个身体，让他再也回不来！”
　　而就在安奇拉给卫凌灌水的时候，夜瞳的眼睛却泛起了淡金色，卫凌复制了他的自愈基因，然后开始自我构建。
　　当安奇拉给卫凌灌下最后一瓶水的时候，卫凌周身的高温已经退了下去，他所有被灼伤的地方也在停止渗血。
　　安奇拉轻轻拨开卫凌汗湿的发丝，卫凌睁着眼睛，瞳孔已经发散开了，手安静地垂在一边。
　　“卫凌？卫凌？”
　　安奇拉的手掌覆盖在他的脖子上，那里已经没有脉搏了。
　　“卫凌？你别吓我……水呢？还有没有水！”
　　已经没有水了。
　　安奇拉靠在卫凌的胸口，他的心脏也停止了颤动。
　　“你在报复我对吗？就像八年前一样，你用自己来报复我对吗？”
　　安奇拉双手交叠，拼命地给卫凌做急救。
　　但是他就像个破布娃娃一样，一动不动。
　　安奇拉摁裂了卫凌的胸骨，但还是没有任何作用。
　　“你不会死的……我把最完美的一切都给了你……你是最完美的……最完美的……你不可能会死！”
　　安奇拉的意识渗透进入了卫凌的大脑，试图唤醒他的大脑功能，但是那里面空无一物，他已经停止了思考。
　　看着这一幕的李长青还有陈晓菲都傻了，眼泪掉了下来。
　　“卫教授！”
　　李长青想要冲过去，但是却被贺恭给扣住了。
　　贺恭押着他们两个，摁进了车子里。
　　李长青还要说什么，贺恭却将手指放在了嘴唇上。李长青看到了贺恭的眼瞳完全是淡金色的，他忽然意识到了什么，立刻安静如鸡。
　　此时的安奇拉已经红了眼，他利用叶语的能力，准备将手伸进卫凌的身体，直接摁他的心脏。
　　就在那一瞬，卫凌忽然抬起了手，子弹擦着安奇拉的飞了出去。
　　安奇拉睁大了眼睛，看着卫凌单手撑地，一脚踹在了安奇拉的下巴上，瞬间离开了安奇拉四五米远。
　　“你……你还活着……”
　　安奇拉露出了欣喜若狂的表情。
　　这时候，地下忽然伸出一双手，正要扣住安奇拉的双脚，但是被安奇拉躲了过去，接着是夜瞳忽然出现在了安奇拉的面前，一拳砸向安奇拉的胸口。
　　安奇拉拥有不逊于温酌的计算能力，他角度刚好地避开了叶语和夜瞳，紧接着何敛试图拖拽住他，被安奇拉瞬间封闭了大脑。
　　卫凌不顾一切冲了过来，上了那辆车，迅速发动，开车离开。
　　“卫凌——你以为你能跑掉吗？”
　　安奇拉的怒吼声传来，他甩开了所有人，他的奔跑速度远超夜瞳，卫凌知道不需要一秒他就会追上他们。
　　这时候连羽的双手在地上一震，整条公路向下塌陷！
　　安奇拉在脚下的地面完全裂开之前飞跃了过去，稳稳地落地。
　　这时候夜瞳飞奔而来，和安奇拉正面较量，被安奇拉拧断了手臂。
　　但是卫凌刚刚吸收了大量的营养剂，正愁无处释放，他将所有的hybrid都纳入了自己的网中，增强了他们的能力。
　　夜瞳的反应速度瞬间提增，而贺恭也赶了过来，释放了大量的倒刺。
　　叶语在地面之下游动，在安奇拉落地的时候去抓他的脚踝，但是安奇拉早就计算好了，他不但躲了过去，还引得贺恭的倒刺扎中了叶语，贺恭顺势将叶语从地面之中拽了出来，而连羽立刻部位，双手一震，幅度媲美陨石坑。
　　这是安奇拉和卫凌的相互计算，卫凌计算怎么控制这些hybrid联合起来攻击安奇拉，而安奇拉则计算着怎么避开这些攻击并且反击。
　　矛与盾，激斗不休。
　　公路上尘埃飞扬，到处是坍塌和破碎的声音。
　　安奇拉强势夺取这些hybrid的控制权，但是无论是夜瞳也好还是叶语或者贺恭，内心深处都倾向于卫凌，对卫凌的控制是完全开放的态度，再加上卫凌刚刚吸收了百分之三十的营养剂，能量充沛，控制得非常强硬。


第99章 完结（下）
　　直到卫凌越来越远，离开了最有利的控制范围，安奇拉才重新控制了这些hybrid。
　　还好这里没有人，一场较量天翻地覆，方圆上千米都被连羽给震毁了。
　　这时候的卫凌已经开着车离开了这篇区域。
　　后车座上的李长青还有陈晓菲仍然回过头去，心有余悸地看着。
　　那如同沙尘暴一般的尘埃之中，仿佛随时会有怪物冲出来。
　　“卫教授……我们现在该怎么办？”李长青问。
　　“你害怕么？”卫凌一边控制方向盘，一边从后视镜里看着两个学生的表情。
　　“说不害怕，那是骗人的。但是我想要帮您！温教授出事了对吗？那个人有着和温教授一模一样的外形，但是他不是温教授，对吗？”李长青问。
　　“是的。我要救他，就要赶去见一个人。他是温酌留给我最大的筹码。我现在还剩下四个小时，如果我去晚了，他落在了对方的手上，就game over了。”
　　“我能为你做什么？”李长青问。
　　“你会开车吗？”卫凌反问。
　　“刚……刚拿到的驾照……”李长青说。
　　“那就麻烦你扮成我的样子来开车了。”卫凌说。
　　“什么？我怎么扮？现在减肥也来不及啊！”
　　卫凌将车停在了路边，打开了后车的门，单手扣在了李长青的脸上，只看见他周身的细胞轻轻震颤，当卫凌把手挪开的时候，李长青的脸已经变得和卫凌一模一样了。
　　陈晓菲也一脸惊诧：“我的天啊……你变成教授的样子我并不惊讶，你竟然还变瘦了！”
　　“假扮我会很危险。如果被刚才那家伙抓住了，他可能会恼羞成怒把你给……”
　　但是卫凌真的没有办法了，必须拖住时间。
　　“这辈子能像教授你这么帅，还身材这么好，死了我也心满意足了啊！”
　　于是，李长青穿上卫凌的衣服，开着车摇摇晃晃地驶向前方。
　　坐在后面的陈晓菲胆战心惊：“你给我差不多点！不要一直照镜子！你别以为我不知道你在拿后视镜照自己！”
　　“我这辈子可能就帅这么几分钟了！你就让我照一照嘛！”
　　卫凌看着他们离开的方向，低下头来，双手撑着地面，瞬间就消失不见了。
　　任何交通工具，都比不上夜瞳的速度。
　　卫凌刚才不只复制了他的复原能力，还包括他的高速行动能力。
　　体内残余的营养剂让他的奔跑速度比夜瞳还快。
　　把守在X-0研究室门口的是人类的安全官。
　　安奇拉调用他们，就是为了让卫凌无法操纵他们。
　　卫凌无所谓地冷笑了一下，他揣着口袋一边走，五官一边发生变化，当他走到研究室的入口前，他已经完成变成了温酌的样子。
　　人类的安全官根本识别不了，他们见到卫凌就立刻非常尊重地问好。
　　“温教授。”
　　“杨教授还是不肯出来？”卫凌用温酌式的冷淡语气问。
　　“是的。但是脉冲的电量很快就消耗完了。”安全官回答。
　　“那我去查看一下电量数值。如果杨教授出来了，你们也不要伤害他。”
　　“明白。”
　　卫凌进入了电梯，一路向下，来到了研究室的门口。
　　他将手覆盖在了面板上，自动识别的是卫凌的指纹，接着是卫凌的虹膜、然后最后一步是进入的密码。
　　这个密码是杨墨冰设置的问题，答案应该是只有卫凌和杨墨冰知道，就连温酌也不知道。
　　密码提问：篮球赛后你说了什么？
　　卫凌愣了一下，无语地心想，杨墨冰这家伙是不是找虐啊！
　　他低下头，回答说：“老子天下无敌。”
　　只听见“咔哒”一声，门竟然开了。
　　卫凌迅速走了进去，把门关上，一把枪瞬间抵在了他的太阳穴上。
　　只可惜，拿枪的人太紧张了，抖得卫凌都快忍不了了。
　　他轻松转身，把对方的枪给夺了过去，一把将对方扣入了自己的怀里。
　　“小冰冰，你这是在投怀送抱嘛？”
　　怀里的人狠狠推了他一把，啧了一声：“早知道是你，我就扣下扳机了！”
　　对安奇拉有用的子弹无法伤害到人类。
　　“谢谢你留给我的信息，不然我苟不到现在。”卫凌一把抱住了杨墨冰。
　　这个拥抱来得太突然，杨墨冰没有准备，被卫凌勒到岔气。
　　“咳咳咳……快放开我……”
　　卫凌却没有放手，把杨墨冰抱得死死的：“告诉我，你有打败安奇拉的方式。你和温酌留有后手的，对吧？不然的话……”
　　杨墨冰拍了拍他的后背：“不然怎样？”
　　“我就只能跟你同归于尽了。”
　　“……如果注定要死，我不想多看你一眼。”杨墨冰拍了拍卫凌的后背，“你给我差不多点，你爸妈也在这里！你别让老两口以为你这是要爬墙！”
　　“啥？爬墙？”
　　“你当你爸妈是傻子啊！他们早就知道你跟温酌有问题了。想来想去，他们以为你这头猪能够拱了温酌那根冰清玉洁的小白菜。他们多半是要失望了！”
　　卫凌心头一惊，赶紧松开了杨墨冰。
　　眼看着容兰女士就要飞奔过来给他一个大抱抱，卫凌内心深处充满拒绝。
　　“妈——我们要拯救世界做全人类的英雄！你要是在浪费时间，你的儿媳妇就没有了！”
　　卫凌义正严辞地说。
　　“儿媳妇？你什么意思？你真的红杏出墙了？温酌怎么办？”
　　容兰提着卫凌，眼睛都快瞪出来了。
　　“不不不！你的儿媳妇就是温酌！就是温酌啊！你的儿媳妇现在得了ptsd了！我要让他清醒过来啊！晚一小时、一分钟、一秒钟都不可以！他会像黑凤凰一样毁灭全人类的！”
　　“什么乱七八糟的啊！”
　　杨墨冰赶紧把卫凌的爸妈拉开：“叔叔阿姨，我们没时间了！”
　　卫凌被杨墨冰拽进了一个封闭的小房间，点开了一台全息电脑。
　　“告诉我，你现在能承受多少浓度的营养剂了。”杨墨冰问。
　　“百分之三十。”卫凌回答。
　　杨墨冰抬起手来，捂住了自己的眼睛：“比我和温酌估算的差了一半多。”
　　“计划永远赶不上变化。”卫凌也明白情况有多严峻。
　　光是百分之三十的营养剂就差一点要了他的命。
　　“现在还有时间，我去降低为你配置的营养剂浓度。”杨墨冰点开了一个巨大的文件，里面竟然是基因解码，“这里面的，就是对温酌还有安奇拉的基因分析。你的学习能力和大脑的处理速度跟安奇拉是一个水平的，你应该能够都看懂并且记住吧？一个工程师只有知道自己该拆除哪里，才不会一不小心把顶梁柱给拆了，把房子给拆塌了。”
　　卫凌一把扣住了杨墨冰，摇了摇头说：“不需要降低浓度，就这样。”
　　“你疯了吗？你会死的！我的老天爷！”
　　“我死不了。我复制了夜瞳的自愈基因。”
　　“别自大了！如果你的自愈速度比不上营养剂的破坏速度，你一样会死！”
　　“但是自愈也需要营养，这是一个循环的过程。不断地循环直到我适应百分之百的营养剂！现在还有三个多小时，你来不及了杨墨冰！而且……”
　　卫凌看着杨墨冰，那目光让杨墨冰想起许多年前，在他们大学时代的那一场篮球赛里，卫凌逆转战局的时候，就是这样的目光。
　　“而且什么？”杨墨冰问。
　　“一旦你降低了浓度，就不够我拆掉安奇拉了。”
　　卫凌的唇上露出了很平静的笑容。
　　“这就算是你真的最后一次为我配置营养剂了。”
　　“我不能看着你自杀！”
　　“不破不立。没有任何胜局是不需要冒险和代价的。而且，只有我陷入了最危险的境地，温酌才会不顾一切来救我。他会被安奇拉压制，是因为他的内心有弱点。我知道那个弱点是什么。”卫凌转过身来，轻轻扣着杨墨冰的手腕。
　　“你别这样……看起来就像是打算跟我说遗言了。”
　　“带着我爸妈出去吧。我把他们交给你了。你说的没错，这可能真的是我的遗言。”
　　“卫凌——你……”
　　“杨墨冰，你有没有全力以赴过？就是那种山穷水尽了，再往前悬崖万丈……却还是想要跳过去的冲动？”
　　“当然有。大学那场篮球赛。”
　　“那么现在到了赛末点了。只是这一次我们不是对手，是队友了。让我心无旁骛地投出我最后的三分球吧。”
　　卫凌抬着头，用仰望的姿态看着杨墨冰。
　　那一刻，杨墨冰感受到了一种力量，他忽然有一种预感，他们的故事不会到此为止。
　　“我很荣幸，和你打那一场篮球赛。”杨墨冰说。
　　“我也很荣幸，老子就是天下无敌，最后还是要赢你。”卫凌说。
　　“滚吧。”
　　杨墨冰的目光在颤动，他松开了自己的手，提着一个小箱子交给了卫凌。
　　“别让我最后为你配置的营养剂杀了你。”
　　“相信我。我一定会命中的。”
　　杨墨冰哄着卫凌的爸妈离开。
　　但是母亲都有预感，她什么也没有说，只是回头用濡湿的双眼看着那个被关闭的小房间。
　　卫凌飞速浏览着杨墨冰打开给他看的资料，无数信息掠过，全息屏幕上显示着阅读进度。
　　百分之五。
　　百分之十。
　　……
　　百分之五十。
　　此时的安奇拉终于拦下了李长青的车，看着车上扣着方向盘瑟瑟发抖的李长青，安奇拉立刻就明白过来这只是卫凌的障眼法。
　　他早就跑了！
　　这时候，他的通信器里传来了一个消息，那就是杨墨冰带着卫凌的爸妈出来了。
　　安奇拉立刻就问：“那你们进去了没有？”
　　“没有。杨教授一出来，研究室又锁上了。”
　　“蠢货——卫凌就在里面！”
　　安奇拉咬牙切齿，他看了一眼时间，冷笑着说：“你能在里面躲藏多久呢？还剩下两个小时了。”
　　这时候贺恭他们开着车来找他，安奇拉看都懒得多看他们一眼，直接徒步飞奔而去。
　　卫凌从来没有像此时此刻这样地专注，眼前大量的数据如同爆发的洪流，冲进他的大脑之中，他必须记住它们，一丝一毫都不能出错。
　　阅读进度：百分之百。
　　就在那一刻，整个研究室忽然暗了下来。
　　电量用完。
　　卫凌呼出了一口气，打开了杨墨冰给自己的那个箱子。
　　里面存放着一只药剂，淡金色和荧光蓝色相互交织，就像是充满多变性的基因链条，容纳了一切的变量，可万变又不离其中。
　　卫凌把它取了出来，抵在了自己的颈间。
　　他听见了有人冲了进来，也听见了对方一把拽开了这间研究室，有空气涌了进来，以及他所熟悉的属于温酌的味道。
　　这么多年，他身上的味道没有变过。
　　就好像是担心有一天卫凌会认不出他来，所以他把一切都封存在过去。
　　“不要——”
　　安奇拉冲了过来，但是卫凌已经把药剂注射了进去。
　　瞬间，身体里如同经历了一场声势浩大的爆炸。
　　就像一颗恒星被无限压缩之后，忽然向外释放自己的无限能量。
　　卫凌的肌肉骨骼在安奇拉的面前被摧毁，然后重塑。
　　从没有过的疼痛遍布卫凌的全身，他甚至无法维持自己的意识。
　　巨大的热量被释放出来，整个研究室被融化摧毁。
　　安奇拉被震了出去，他好不容易站起来，看见的是卫凌不断受伤又不断愈合的样子。
　　“啊——啊——”
　　这种痛苦，超越了人类所能承受的极限。
　　而本能却让卫凌一步一步走了过来，把安奇拉从地上拽了起来。
　　“不……卫凌……你分不开我和温酌的……你分不开……”
　　安奇拉从卫凌双眼的金色光泽里感受到颤栗的恐惧感。
　　“他是我的。”
　　卫凌的声音很冷，就像是主宰一切的神祗，毁灭与重塑，就在他的手中。
　　那一刻，卫凌的意识冲进了安奇拉的大脑之中。
　　一切如同时光倒转，遥远星子的冷光落在月球之上，给纯白色的荒原渡上了一层柔光。
　　卫凌在空无一物的研究基地里寻找着温酌。
　　所有人都不在了，没有曹教授，没有那些同事，这里就像一座死城。
　　“温酌——温酌你在哪里——”
　　卫凌很热，他的身体正在不断地承受着崩毁，直到他找到了那个救生舱。
　　温酌就在里面，被冰封着，没有一丝生气。
　　卫凌狂喜着冲了过去，一把将他抱住。
　　他周身强烈的高温逐渐融化了极冻舱。
　　但是温酌却没有睁开眼睛，而是有另一个人到来，从后面一把将卫凌抱了出来。
　　是安奇拉！
　　研究室里的白光落在安奇拉和温酌一模一样的面容上，却有着不寒而栗的阴冷。
　　“他会永远在这里，你知道的，他永远都醒不过来。”
　　安奇拉笑着拉着卫凌的手：“他真的很软弱，他和其他的人类一样，不值得你承受那种痛苦。他们自大狂妄又软弱可欺……包括温酌在内……”
　　“你利用了他的内疚将他困在这里。你知道他一直耿耿于怀八年前被极冻的人是我，不是他。你利用的并不是温酌的软弱，而是他宁可牺牲自己也要保护我的决心。”
　　卫凌转过身来，抱住了安奇拉。
　　安奇拉惊悚地发现，卫凌的拥抱没有任何温情可言，他的双手覆在安奇拉的后背上，轻轻一震，这是连羽的能力，安奇拉的骨骼被震碎了。
　　“唔……”安奇拉闷哼一声，瞬间融入了金属之中。
　　卫凌站在原处，一动不动地感受着安奇拉的存在，将狠狠拖拽在了墙体里，就在卫凌的手要震碎墙体的时候，安奇拉释放了足够融化金属的高温，瞬间烫伤了卫凌，然后逃走了。
　　卫凌沿着墙一步一步地向着基地深处走去，他冰冷的声音在基地里回荡着：“安奇拉，你在哪儿呢？我会找到你，要么我杀了你，要么你杀了我。”
　　“我爱你！为什么你不能爱我——为什么你选择温酌——”安奇拉凄厉的声音在基地里回荡。
　　“因为我是人类，我只会用人类的方式去爱。你的爱掠夺了对我来说所有重要的一切，夺走我最爱的人。温酌会不惜一切代价来保护我，而你如果你的不到我，你会怎样？”
　　“我也会等你……保护你……”
　　卫凌忽然伸出手，摁进了身边的金属中，一把抓住了安奇拉，将他拽出金属中。
　　“你不会等我。八年已经快要耗尽你所有的耐心了。”
　　“不不不……你不懂……我在宇宙中漂泊了那么多年，我有耐心等你的！等你忘掉那个普通的人类，等你愿意和我在一起……”
　　“你很孤独，于是和温酌产生了共鸣。温酌也是一样，从小很孤独，这世上没有人理解他在乎他的感受。让你着迷的，并不是我——而是温酌有着极度聪明的大脑，和周围人格格不入，可是他却拥有我。你想要的不是我，而是想要成为他。”
　　“不是的！我没有想过成为他……”安奇拉惊恐地发现，自己的身体正在被卫凌分解。
　　他终于明白，卫凌是要剥离他的基因！
　　卫凌垂着眼，看着他。
　　明明那么温柔的目光，安奇拉却知道那是为了溺死自己而存在的。
　　“你还没有明白吗？因为你阅读了温酌的大脑，看到了他脑海里的我。他爱我，所以我的一切对他而言都极其珍贵。那么多的研究员，只有温酌的记忆是特别的。你想拥有的是温酌愿意为一个人付出一切的心意。但是你在他的身体里那么久，却还是学不会。”
　　“不！我学会了！我会全心全意为你的！卫凌！我会的！不要这样对我！”
　　安奇拉拼死挣扎了起来，但是卫凌的意识坚定而强大，他眼底涌起强烈的金色光泽，即将分解着安奇拉的一切。
　　求生欲让安奇拉忽然暴走，无数倒刺凶狠地窜了出来，刺透了卫凌的身体。
　　血液飞溅得到处都是。
　　卫凌的身体被安奇拉的倒刺举在半空中，血液滴滴答答地落了下来。
　　他咳嗽了一下，笑着看向安奇拉。
　　“你看……这就是你爱我的方式……”
　　安奇拉傻了眼，他低下头来发现卫凌根本就没有分解他。
　　“为什么要这样测试我？”安奇拉收回了一条倒刺，卫凌疼痛得闷哼。
　　“为什么要揭穿我？”安奇拉歪着脑袋，将卫凌挪动到了自己的面前。
　　“如果你对我，有对待温酌的十分之一，我也会很爱你……”
　　就像是惩罚卫凌，安奇拉将数十条倒刺一根一根地缓慢收回，就是为了让卫凌痛苦。
　　“温酌……温酌你再不醒过来……就要真的失去我了……”
　　卫凌的意识逐渐模糊，他缓慢闭上自己的眼睛。
　　就在这个时候，一只手穿透了安奇拉的胸膛。
　　安奇拉睁大了眼睛，缓慢地回过头来，看到了温酌冷酷至极的眼睛。
　　“如果是我，哪怕他拿着刀凶狠地冲过来，我也不会认为他要伤害我。所以你成为不了我。”
　　安奇拉瞳孔一敛，连自己的心脏都放弃了，向后一退，藏进了墙体里。
　　温酌上前，一把将卫凌抱了起来。
　　卫凌终于哭了。
　　“不怕，不怕。我就在这里。”
　　“我……我好疼……全身都好疼……”卫凌的声音颤抖得厉害。
　　这不仅仅是因为在意识世界里被安奇拉伤害，也是因为在现实里，他的身体正循环往复地被高浓度的营养液摧毁。
　　“这是最后一次，我以后都不会再让你疼了。”
　　温酌轻轻在卫凌的眉心吻了一下，单手抱着卫凌，行走在基地里。
　　重创的安奇拉，打开了一个逃生舱，然后摁下了一个红色的摁钮，看着抱着卫凌的温酌，露出了丧心病狂的表情。
　　“到此为止了！既然你们密不可分，就一起死在这里好了！等我离开了这里，我可以创造出属于我的卫凌，更单纯的从没有见过你的卫凌！我会让他爱我！爱我！”
　　温酌很平静地看着安奇拉：“总算让你回到这里了。”
　　“什么？”安奇拉发现自己刚才摁下了基地的自毁按钮，可是爆炸声却没有传来。
　　“你确定自己进去的是逃生舱吗？”温酌又问。
　　这时候，舱内响起了极冻倒计时。
　　这根本不是逃生舱，而是医疗舱。
　　安奇拉侧过脸，看见了医疗舱旁用马克笔写的小字：卫凌到此一游。
　　这是八年前卫凌躺过的医疗舱！
　　“这是怎么回事？为什么？为什么！”
　　“因为这是我的大脑，我的世界。我想把医疗舱放在哪里，就放在哪里。”
　　“不对……这明明是我的意识我的世界啊！这明明……”
　　安奇拉忽然间明白过来，从卫凌那一次把他从墙体里拽出来的时候，就把他带进了温酌的世界——同样的研究基地、同样的灯光、同样的通道，但是医疗舱和救生舱的位置却不一样。
　　这一切都是温酌的计算。
　　由始至终算无遗漏。
　　而其中最重要的就是卫凌对温酌的安排了若指掌。
　　“从你决定让我寄生开始……你就在计算这一切了……”安奇拉始终无法相信，自己到头来竟然败在了人类的手上。
　　“是的。我知道你对我充满了戒备，你不断探索和观察着我的思维方式，摄取着我的记忆。我想要把你拖进我为你量身定制的陷阱里，那是几乎不可能的。但是这世上除了我，还有谁能入侵你的思维呢？又有谁能让你放低戒心呢？”
　　只有卫凌。
　　温酌一直在等待着卫凌成长起来，等待着他有能力驾驭这一切。
　　等待着卫凌进入安奇拉的世界，然后将安奇拉拽进温酌的意识里。
　　安奇拉狂躁了起来。
　　“你跟我没有什么不同。我比你自己更清楚你的想法——我看着你八年了！温酌！你对他疯狂的控制欲和拥有欲！他因为你为他做出的所有准备和选择而心动，但这就是你控制他的方式！”
　　“这就是你和我的区别，安奇拉。”温酌冷漠地看着安奇拉挣扎。
　　“什么区别？”
　　“控制和拥有都是相互的。我给他所有他想要的，心甘情愿以他为我的中心，是的，我用所有他想要的来控制他，而他完全控制着我。他是我的一切。但是安奇拉，你是不可能让卫凌控制你的一切的。”
　　所有的吸引都是相互的。
　　每一次当卫凌像个傻瓜一样为温酌做那些看起来微不足道的小事，温柔的褪下温酌的防备，让从来只知道自我保护的温酌变得关注卫凌的一点一滴，然后成百上千倍地想要把最好的一切都给他，就注定了卫凌是温酌的一切。
　　安奇拉想要游入金属舱底之中，但是温酌却把他给拖拽在了金属舱中。
　　这是何敛的能力。
　　“这不可能！这是我的能力！没有我你用不了！”
　　“笨蛋。卫凌把我、何敛、叶语、夜瞳还有连羽以及所有的hybrid都联系在了一起。只要有他在，我们在他的链条里面，就能使用彼此的能力了。”
　　极冻倒计时到了最后，整个医疗舱释放了冷气，将安奇拉完全冰冻在了里面。
　　舱内的安奇拉还保留着充满恨意、不甘、挣扎以及扭曲的表情。
　　“哦，其实我还要谢谢你的。如果没有你，也许卫凌会过着很平静安逸的日子，而我只能成为一个旁观者，压抑地期待他幸福。”
　　你给了我机会，让他看见了我对他的保护，让他珍惜我对他的一切，让他为我心动，让他心甘情愿而且满心欢喜地留在我的世界里。
　　温酌抱紧了卫凌，在他的耳边轻声说：“到此为止了，我们就可以回家了。”
　　温酌的手摁在医疗舱上，用力往下一压，只听见哗啦啦一声，那是时间和命运流动的声音。
　　无数冰晶碎屑飞散开来，蔓延在整个空间里，仿佛无数星辰碎屑。
　　安奇拉终于被温酌分解了。
　　这一次，是真正的消化。
　　正在飞速奔跑而来的夜瞳忽然停了下来，他对着日光看着自己的手指，仿佛身体里有什么一直束缚着自己的力量忽然消失了。
　　他握紧了拳头，又再次奔跑了起来。
　　正在地面之下游动的叶语觉得心头一紧，她离开地面想要透一口气，正好看到了一辆车，而车子的后视镜里，她发现自己发动能力的时候，眼睛里的不再是蓝色的光泽，而是浅淡的金色。
　　那一刻，关于自由的狂喜涌上她的心头。
　　而被封闭了大脑的何敛忽然之间眼前一片清明，他的耳边是连羽的呼喊声。
　　“何敛！你赶紧醒过神来！你他么是要吓死我吗？”
　　何敛一把扣住了连羽的手腕：“别喊了……耳膜都快被你吼破了……”
　　所有的hybrid在此时此刻，都有一种奇妙的感受，仿佛那根厚重沉闷的，牢牢将他们栓在深渊之下的链条忽然断裂了！
　　他们终于可以浮起来，向着光亮的地方破茧重生！
　　温酌的意识里的基地随着安奇拉的粉碎而褪色、斑驳。
　　这一次，他终于可以带着卫凌，进入了逃生舱，这是他许多年来一直的遗憾和执念。
　　“这一次，你终于救到我了。”卫凌侧着脸，看着温酌。
　　温酌摁下了“返航”键，他抬起了头顶的照片，是他们拿到博士毕业时候的合影。
　　舱内的一切，就和温酌八年前的返航一模一样。
　　只是这一次，卫凌在他的身边。
　　温酌侧过脸，吻在卫凌的额角上。
　　“不是我终于救了你，而是你一直在救我。”
　　这是他们共同编织的意识世界，是在现实里从不存在可是他们又一直渴望的“返航”。
　　身后的月球披着银白色的轻纱，被他们拖拽起柔和的一角。
　　亿万星辰注视着他们。
　　那颗巨大的蓝色水球越来越近。
　　仿佛有什么在呼唤着他们回家。
　　大气、陆地、海洋，此刻都属于他们。
　　卫凌的眼泪形成一颗一颗圆圆的水珠，漂浮在舱内，偶尔撞上温酌的脸颊，泛起晶莹剔透的光泽。
　　他仿佛听见了来自八年前的时间在滴滴答答作响，舱内因为大气压发出震动的声音，以及身边的温酌不断变的清晰的心跳。
　　他们就像是冲进了那条地平线，身披星光，拖拽着长空皓月，蓝色变得一望无边，在他们的眼睛里汹涌澎湃。
　　这是一次温柔的着陆，是迟到了八年的终点。
　　回到现实的那一刻，温酌就像是呼吸被遏制到了最后一刻，终于获取了氧气。
　　而他的面前，是筋疲力竭的卫凌向后倒去。
　　温酌一把将他拽了回来，紧紧抱在自己的怀里。
　　卫凌的身上伤痕斑斓，那是无数次肌肉和骨血裂开之后又愈合的痕迹。
　　“卫凌……卫凌……”温酌半跪了下来，轻轻念着爱人的名字。
　　卫凌艰难地睁开了眼睛，对上了温酌的目光。
　　那是缱绻的，带着无限的珍惜和心疼的眼睛。
　　那一瞬间，所有向死而生的坚强都被瓦解了，卫凌的眼泪全都涌了出来。
　　“我……好怕再也见不到你了……”卫凌的声音很嘶哑，他的声带已经被灼烧了无数遍了。
　　温酌吻着他的眼睛，他的脸颊，将他抱在怀里。
　　“不怕了，以后没什么在能把你和我分开了。”
　　“我还是好热……好想出去绕地球一圈……”
　　卫凌的心脏还是跳得很快，多余的营养剂仍旧没有代谢。
　　“不需要绕地球一周，我们用其他的方式消耗多余的营养剂。”
　　温酌一把将卫凌抱了起来，走出了这个研究室。
　　夜瞳还有叶语他们都赶来了。
　　还有控制中心的其他人以及程炮的人，把这里围了个水泄不通。
　　程炮看见了温酌，下意识去摸自己的枪，一旁的何敛扣住了他的手腕，摇了摇头：“不用担心了，这一次是真的温教授回来了。”
　　程炮还是心有余悸，他还是要确认：“卫凌！这个温酌是真的吧？你是安全的吧？”
　　卫凌却像是得了多动症一样：“你不用抱着我，放我下来！”
　　容兰和卫均刚要上前去拥抱自己的儿子，卫凌却跑了出去。
　　“卫凌——卫凌——”夜瞳追了几十米，发现卫凌的速度太快了，简直超音速了。
　　所有人都担心的要命，杨墨冰走了过来，很认真地说：“我跟他说过要降低营养剂的浓度，他拒绝了……按照这个态势，他不跑上个几天几夜，估计停不下来。我们能做的就是广播通知，让所有人市民、电商把桶装水都摆出来……”
　　“还有更快的方法。”温酌抬起手，脱下了自己的西装外套，递给了杨墨冰。
　　“哈？”杨墨冰一脸不解地看着温酌。
　　温酌解开了衬衫的前两颗扣子，把领带也扯了下来。
　　连羽都看傻眼了：“教授好……帅啊……”
　　一旁的何敛遮住了他的眼睛：“这样的温教授，让卫凌看看就好了。”
　　话音刚落，温酌就追了上去。
　　“这是要环球马拉松吗？”叶语不解地看向夜瞳。
　　然后所有人都看向抱着西装外套的杨教授。
　　杨教授咳嗽了一下：“我认为——他们即将进行人类之间非常有深度以及非常需要私人空间的交流。”
　　“哦——”大家异口同声，露出心照不宣的表情。
　　只有连羽还是忍不住开口问：“什么交流？到底是什么？”
　　杨教授没有回答他，而是拍了拍手说：“所有的hybrid准备好了，现在对你们进行体检！胳膊袖子捞起来，挨个抽血化验！可以调动的研究员全部调动过来！”
　　如果说温酌真的已经“消化”了安奇拉，那么作为hybrid所有的副本应该也产生了变化。
　　“到底是什么啊？”连羽继续发出他的灵魂提问。
　　何敛凑到了他的耳边，笑着说：“当然是‘繁衍’啊。”
　　“哦——”连羽发出了恍然大悟的感慨。
　　他终于艰难地跟上了大家的节奏！
　　卫凌还在疯狂地奔跑着，风在他的耳边呼啸，他的内心就像瞭望台上的炮火轰鸣不休，又像是一辆又一辆的战车碾压而过。
　　他冲过了市区，甚至冲出了新城的界限。
　　不知何时，温酌追了上来，就跟在他的身边。
　　“卫凌……停下来！”
　　温酌伸手去拽他，但是却没拽到。
　　卫凌忽然想起了什么：“我不会上当的！我看到你房子里的婴儿床了！你这个神经病！”
　　“卫凌！你在胡思乱想什么？”温酌的眉心皱了起来。
　　“你才在胡思乱想什么？婴儿床？亏你想的出来！”卫凌不要命地疯跑。
　　“婴儿床是给凌宝的！那是凌宝的窝！”
　　温酌这么一吼，卫凌竟然片刻的迟疑，就是这么一瞬，他就被温酌给制服了。
　　温酌抬起头来，看着旧城里这一栋大型酒店顶层。
　　卫凌也顺着他的视线看过去：“你……你想干什么……”
　　“你以前说过，很喜欢这个酒店的。”温酌说。
　　“你神经病啊！这都八年了！里面都是灰尘！”
　　“你不觉得很棒吗，在顶楼我们可以看得很远，而且没有人打扰。”
　　“什么？没有人打扰你是想怎样？”
　　卫凌又挣扎了起来，但是温酌这一次不给他逃跑的机会，直接把他扛上了肩膀。
　　温酌竟然扛着卫凌徒步上了六十多层，一脚踹开了那个豪华房间，整个城市在巨大的落地窗前一览无遗。
　　罩在上面的被子上虽然有一层厚厚的灰尘，但是把它扯掉，下面的床单却很干净。
　　卫凌还处于狂躁状态，被温酌放下去的时候顺带狠狠给了他一脚，差点没把温酌从落地窗前踹出去。
　　温酌一把将要逃走的卫凌拽了回来，将什么东西戴在了他的手指上。
　　卫凌以为那是戒指，但那只是一个很普通的铁圈，没有任何修饰。
　　“我知道你现在很烦躁，也静不下来。但是听我说完。”
　　卫凌下意识点头，但是心脏一直在跳。
　　“这是八年前，我从月球基地开车去数据库的路上捡到的一块石头。它只是普通的月球上的石头，没有辐射，没有稀有金属含量，但我还是把它带了回去，提取了里面的金属做成了这个指环。我本来想的是……如果有一天我们会到了地球，你遇到了其他……”
　　“你好多废话！你直接说你喜欢我不就得了！”
　　温酌愣了一下，然后回答：“对，我就是喜欢得把月亮撬起来讨你欢心都可以。”
　　明明土到爆炸的一句话，卫凌的脑子里却嗡地一声，等他醒过神来的时候，温酌已经被他撞倒了！
　　这时候，所有hybrid抽血完毕，研究员们正在加班加点地进行血样分析。
　　只有杨教授和夜瞳等一干人等，正围着桌子斗地主……啊，不对，是开设赌局。
　　“我押他们一周之后才会回来！”贺恭一把甩掉了手里所有的牌。
　　“什么？一周？你这是要卫凌的命吗？”叶语站了起来，连羽也拼命点头觉得一周太过分了，“起码要一个月！不然怎么对得起温教授这么多年的苦心孤诣！”
　　“说得好！我押他们永远都不会回来了！”夜瞳非常爽快地也把手里的牌都扔了出去。
　　焦阳还有江辞还在算牌，听到夜瞳这么说，眼珠子差一点都掉出来了。
　　“你这也太狠了吧？”
　　“有什么狠的！世界那么大，到处看一看啊！”夜瞳一副理所当然的表情。
　　在许多许多天后，卫凌被爆裂一般的声音给震醒了。
　　他猛地坐起身来，发现外面是一片星空闪耀。
　　温酌抬起手，将他拽了回去。
　　“那是什么？”
　　“烟花。”
　　那片烟花经久不绝，绚烂了整个夜空。
　　“这烟花太嚣张了吧？”
　　“嗯，庆祝真正的黎明到来，从此人类再也不会受制于安奇拉和诺亚了。”温酌回答。
　　卫凌皱了皱眉：“我们在这儿待了多久？”
　　“一个多月吧。这座旧城将由尹市长负责重建。我跟他说了，别那么着急，晚一两个月都没关系。”温酌用云淡风轻的语气说。
　　“什么——你知道这烟花什么意思吗？是在暗示你要适可而止！”
　　“哦，是吗？明明是庆祝啊。像是这样的庆祝这些天经常会有。”
　　“温酌，你是个骗子。”卫凌咬牙切齿地说。
　　“我骗你什么了？”
　　“你明明说过，以后都不会再让我疼了！我很疼！我很疼你明白吗！”
　　“是吗？我给你吹吹。”
　　卫凌一把扯过了枕头，摁在了温酌的脸上。
　　两人开始了枕头大战，白色的羽毛飞了到处都是。
　　“咳咳咳……毛里面好多灰！”卫凌一边拼命地砸枕头，一边吐糟。
　　温酌忽然一把抓住了卫凌的手腕，挪开了枕头，用很认真的目光看着卫凌：“卫凌，从现在开始你和我会一点一点地变成普通人。根据杨教授那边的分析，安奇拉的激素和基因都会像你体内过剩的营养一样被代谢和同化。我们不再无所不能，不再超凡强大，我们……”
　　“我们会在一起。”卫凌说。
　　“对，我们会在一起。”
　　“然后，老杨可以买一只八哥，每天像个小老头一样去遛弯。”卫凌说。
　　“嗯。”
　　“夜瞳可以去参加短跑比赛，像个普通人一样。”
　　“嗯。”
　　“叶语也可以收起自己的强悍，去喜欢某个人。”
　　“她值得。”
　　“贺恭也会找到一个能管住他的女人，这么一想真的出奇地美好啊！”
　　“听着不错。”
　　“何敛还有连羽嘛……”
　　“他们会一直在一起。”
　　“嗯嗯，一直在一起。”
　　“至于你，以后会每天求我给你做课题报告还有教案。”
　　“什么？还用我求你？”
　　外面又是一朵烟花在夜空里渲染开来，照亮了依偎在一起的身影。
　　平凡而绚烂。
　　作者有话要说：接下来就是甜甜的番外时光了，会让温酌和卫凌蜜里调油齁死你们，哈哈哈！


第100章 番外他的被子好香
　　新生开学，学校的宿舍区一下子热闹了起来。
　　来帮忙整理寝室的家长，唠叨的父母，大包小包拎着生活用品跟搬家似得，这是每年这个时候必然的风景。
　　十几岁的男生们有不少还是第一次离开家，脱离了高考的压迫，正准备奔赴他们心目中没有考试、不用没完没了刷题的精彩人生。
　　——当然，再过一两个月，他们会发现比考试更恐怖的是论文报告。
　　至于恋爱什么的，算了吧，以理工闻名的q大，僧多粥少，做一条有知识有格调的单身狗，才是王道。
　　而且一群单身狗在一块儿，那绝对比梨园大戏都精彩，直接抱着手机团结一致，吃鸡愉快。
　　温酌比其他人更早一点到达宿舍，他没什么行李需要收拾，铺好了被子之后，他出去提了一袋卫生纸，走到门口的时候，听到了一阵谈笑的声音。
　　这是六人寝室，貌似其他人已经到了。
　　他一向不怎么和群，也不擅长迎合与讨好，他知道这样欢闹的气氛与自己无关。
　　“诶，咱们寝室里那个最早到的是谁啊？”
　　“不知道……不过我没看到他的行李箱，只看到了一个很旧的背包。而且你看他的床单，是不是也很旧的感觉？”
　　“是啊，用了很久了吧。而且你闻，这个味道好像我爷爷的味道。”
　　“什么叫做你爷爷的味道啊？”
　　“就是那种用很便宜的肥皂洗出来的味道啊！小卖部里面最下面的，要弯着腰才能刨出来那种，一块钱可以买两个的肥皂啊！”
　　“啧……看起来这位同学挺节约的啊。咱们得注意点，特别某些人啊，别随便炫富，睡在一间房，就是一家人！彼此互相多照顾啊！”宿舍长李健喜发话了。
　　“那是！有我一口泡面汤，绝对给兄弟把面留下来！”
　　“你吃泡面不就是光喝汤不吃面吗？面里都是防腐剂，你还留给兄弟吃，实在太歹毒了！”
　　“不过，你看他的枕头被子整齐得不像话，这人搞不好有强迫症。我们不能在房间里打游戏，不能听音乐，不能聊天，不能过放荡不羁爱自由的大学生活……”
　　门外的温酌垂下眼。
　　有时候，界限这种东西并不是被可以画出来的。
　　只不过他们用新被单，温酌用旧的；他们开心了下馆子，温酌去吃食堂；他们穿阿迪耐克，温酌穿前几年三十块钱一双的帆布鞋……日子久了，界限就自然而然地画出来了。
　　温酌正要转身的时候，笑声又响了起来。
　　“卫凌！你在干什么啊！跟条狗子似的！”
　　“好香啊。”
　　带着少年气质的声音响起，带着轻轻地感叹。
　　“什么好香？”
　　“他的被单啊，好香啊。”名叫卫凌的男生说。
　　“不会吧？你喜欢这种爷爷味儿？”
　　“这是膏药味儿还是牛黄香皂味儿啊？怎么就是爷爷味儿了？”卫凌微微提高了声量，因为自己的品味被对方否决了而有一点不开心。
　　“不是我说，卫凌小同学，你要提升一下你自己对‘好香’的理解。多去闻闻什么祖马龙野铃兰还有什么小黑裙的味道，这才是优雅甜美女人香！”寝室里家境最好的杨照荣说。
　　“成，我下回网购一箱给你！什么真我、邂逅！让你天天闻！”卫凌笑了起来。
　　他的笑声很特别，听起来没心没肺，却很通透。
　　“哟，卫小凌！看来你交过不少女朋友啊！”
　　“那是，从小学一年级到高三，我每次坐在走廊窗台位置，那为了参观本帅的女生都在走廊上排成排了！”
　　提起这个，卫凌很得意。
　　“那你闻过那么多女人香了，怎么还会觉得咱这位室友的被子香？”
　　“香水儿味，那是取悦人的，多庸俗。哪有皂粉的味道清新好闻？”
　　“哎哟！卫小凌赶紧把你的狗鼻子收回来，别嗅了，不知道的还以为你对人家有想法！”
　　温酌愣了愣，他没有想到竟然，竟然有人会闻出来那是皂粉的味道。
　　当他反应过来的时候，他已经推开了门。
　　那一瞬间，谈笑的声音都停了下来，大家伙儿有些尴尬地看着温酌。
　　先是有些惊讶，因为没想到这位室友高高瘦瘦的，比他们所有人都白净，但是很帅气，自带高冷气场和一点生人勿进的疏离。
　　而且他们刚才还在讨论这位室友，不知道人家站在门口的时候听到了多少。
　　“啊呀！兄弟你可算来了！我们寝室齐活了！来来来，大家一起自我介绍一下！”宿舍长李健喜赶紧活跃气氛，“我是李健喜，刚才你不在，这几只懒猴儿推举我做宿舍长，不知道你有没有意见？”
　　“我没有意见。”温酌回答。
　　“我是杨照荣，听起来像是‘杨昭容’，我不介意你们喊我‘昭容娘娘’！”杨照荣笑着举手。
　　“不是‘昭容麻麻’吗？韩剧里都是这样的！你好，我叫黄展！”
　　“那什么，我叫熊骁！”
　　“你好。”温酌淡淡地点了点头。
　　“啊，好不开心啊……”那个一直吸引了温酌的声音响起。
　　“卫小凌，你不开心什么？”
　　“我还以为我能当选咱们学校校草，再不济系草，再再不济班草，再再再不济做我们寝室里最靓的仔——现在很明显，温酌比我帅。”卫凌就坐在上铺，两条腿挂在那儿。
　　八月底的天气还很热，他穿着运动裤，小腿的线条修劲漂亮。
　　温酌内心有一点惊讶，分寝室的时候每个人的名字都能看到，但是他没想到卫凌会记得他的名字。
　　“你好啊，我是卫凌。‘保卫’的卫，‘壮志凌云’的凌。”
　　“我是温酌。”温酌一抬头，对上的是一双很清亮的眼睛。
　　温酌从小到大见过各种各样的人，他不迎合也不讨好任何人，并不代表他不懂人性。
　　真心或者假意一看就知道。
　　卫凌的眼睛，是真的很干净，让他想起了小时候的那个小池塘，阳光懒懒地落在上面，泛着淡淡地金色，水面上漂着一片一片的落叶，还有野鸟偶尔从水面上路过。
　　小时候的温酌，每当父亲开始酗酒，在家里大吵大闹的时候，他就会跑出来站在小池塘前，一呆就是一天。
　　后来那个小池塘被填平了。
　　“不对啊，卫小凌，你怎么就记得温酌的名字，不记得我们的名字了？”
　　“因为这个名字很有诗意啊——轻寒衫袖薄，杯酌更须温。”卫凌眯着眼睛笑着。
　　“诶，温酌，你名字是来自这首诗吗？”杨照荣忍不住问。
　　“因为我父亲很喜欢喝酒。”温酌回答。
　　“啊？那还好你爸没给你取名叫温酒，听起来醉醺醺的。”
　　宿舍里其他人又开始嘻嘻哈哈的，没多久就拿出手机开始打游戏了。
　　温酌整理着自己的东西，他也不知道自己怎么了，耳边都是卫凌的那一句“轻寒衫袖薄，杯酌更须温”。
　　这首诗知道的人不多，但卫凌却脱口而出。
　　他的声音很特别，带着一种干燥的暖意，就好像穿着很薄的衣衫淋了一场大雨，回到家刚推开门，就已经有人点好了炭火，温上了热酒在等他。
　　温酌知道，那是因为卫凌很善良，这样的孩子在父母和身边的人爱意之中长大，要么任性，要么善解人意。卫凌比较幸运的是后者。
　　但再善解人意，也会有疲倦的一天。
　　温酌的学费是高中老师给他交的，他得尽快给老师还上。
　　在军训之前，温酌就出去想找个打工的地方，等他下午回来的时候，发现自己的床单不见了。
　　寝室里一股浓郁的老坛酸菜牛肉面的味道，遍布每一个角落，充满了强大的渗透性。
　　绝对是什么小黑裙、什么午夜飞行，哪怕是兰蔻奇迹降临都无法掩盖的味道。
　　黄展万分抱歉地说：“温酌啊！真的对不起啊！我坐床上吃泡面，本来没事儿的，我那个小桌板稳着呢……但是昭容娘娘嘴馋，爬上来跟我讨面吃，我就想逗逗他……谁知道面碗翻了……”
　　宿舍长李健喜也赶紧过来打圆场：“温酌你别生气啊，昭容娘娘知道错了，他奔出去给你买新的了！一会儿就给你铺上！我作证他们都不是故意的！”
　　温酌的表情没有什么变化，这对他来说并不是什么大不了的事情。
　　“不用给我买新的。我原来的床单呢？”
　　“你原来的床单？啊……那个……卫凌放盆子里端去卫生间洗了！”
　　他们住的是老宿舍楼，一层楼共用一个洗漱间，洗手池都是一长条的那种，大家洗衣服要么送去学校的洗衣房，要么就在洗手池抱着个盆儿自己洗。
　　“他说怕你还是想要自己的被单，他去给你洗去了……但是你也知道泡面的油汤，那要是落下了，就是永恒印记了……”黄展很心虚地说。
　　“哦。”温酌的表情淡淡的，还是看不出情绪。
　　他离开了寝室，走到了公共洗漱间，就看见卫凌在一个小搓板一边搓着他的床单，一边用手机跟他妈妈打电话。
　　“妈——你骗我呢，我牙膏也用了，洗洁精也用了，这块油就是不掉啊！”
　　“什么啊？还用白醋？那不是真的一股子酸味了？好好我去买一瓶！”
　　“我知道，我知道……床单人家睡了那么久，说明肯定很喜欢！那要是能给洗干净还给人家不是更好？”
　　温酌没有说话，他也不知道为什么，就站在旁边看着，他想要知道卫凌多久会放弃。
　　他是个被爸妈宠大的孩子啊，在家里估计连鸡蛋都没有自己煮过。
　　为了别人的床单，他又能坚持多久呢？
　　但是卫凌真的洗一洗又提起来，再洗一洗又提起来，一遍一遍不厌其烦。
　　然后叹了口气，又开始打电话了。
　　“阿姨！阿姨！我是凌宝啊！诶诶，你还记得之前我吃包子流校服上了，你给我洗掉了不？咋整的啊？哦哦……哦哦……那我再泡泡……”
　　卫凌挂了电话，叉着腰叹了口气：“唉，百无一用是书生啊！难道我连条床单都征服不了，惨败在康师傅的油汤之下……”
　　“我来吧。”温酌还是走过去了。
　　卫凌一听他的声音，整个人就像是被电了一下，转过头来，脸上的表情还有点心虚。
　　“你看起来很心虚。”
　　“那什么……我把你的床单给泡了，然后洗不干净……”
　　卫凌说完了，自己好像觉得自己的话有点不对劲。
　　什么叫做“我把你的床单给泡了”？这话多容易让人误会啊！
　　“方便面是你泡的吗？”温酌问。
　　“不是。”卫凌摇头。
　　“面你吃了吗？”
　　“没有……我喜欢经典红烧牛肉味……老坛酸菜不是我的菜。”
　　“面碗是你撞翻的吗？”
　　“也不是。”
　　“那你心虚什么？”温酌又问。
　　卫凌呆呆地摇了摇头。
　　不知道为什么，温酌觉得他有点可爱。
　　拎起水里的湿被单，温酌看了看：“不是已经洗干净了吗？”
　　“不是，你看……这片还是黄的啊……”
　　“你看仔细了。这是一片枯叶的花色。”
　　那片枯叶浸在水里，就像泡面油汤晕染开的样子。
　　卫凌露出了被雷劈中的表情：“那我在这儿搓了两个多小时……是白干事？”
　　“谢你了。洗的挺干净。”温酌把袖子捞起来，比卫凌利落百倍地把床单给过水拧干了。
　　卫凌跟在温酌的身后，跟他一起出去晒床单。
　　一边将床单扯开，温酌一边说：“杨照荣去买新床单了，你不洗也没人怪你的。”
　　“可是我觉得你还是会想要自己的床单啊。”
　　“为什么？”
　　“因为……有你自己的味道啊……”卫凌歪了歪脑袋，一副不晓得怎么解释自己想法的样子。
　　“谢谢你说喜欢皂粉的味道。我不在意他们说什么，所以你也不用……”
　　“啊？所以你在门外听见了？那你别介意，他们没有恶意。而且……我是真的喜欢皂粉的味道。”卫凌笑了，一双眼睛弯了起来，让温酌想到晒太阳的猫。
　　“为什么？”
　　像是卫凌这样的孩子，生活质量一直很好，知道皂粉就很不容易了，跟别提喜欢。
　　“我小时候很容易过敏，特别是用了化学成分洗的衣服啊，就会痒，然后狂抓。照顾我的阿姨，她的老家用皂荚做的皂粉，什么乱七八糟的东西都没有，纯天然表面活性剂，用哪个给我洗的衣服啊，我穿了就不痒痒。所以我喜欢天然皂荚的味道，很有安全感。”
　　“嗯。”温酌点了点头。
　　“那你还有皂荚粉吗？”卫凌问。
　　“还有，是我家里那边一些老人做的。”
　　“我可以用吗？”卫凌问。
　　“可以。”
　　温酌以为卫凌只是说说而已，就像是拉近彼此之间距离的善意方式。
　　但是他后来发现，卫凌是真的喜欢皂粉。
　　他有一个奶粉罐子里剩下的塑料勺子，每次都会到温酌放皂粉的罐子前，然后看温酌一眼，只要温酌不说话，他就会用勺子去舀皂粉，那样子像极了温酌老家嘴馋偷糖吃的小孩。
　　卫凌还是喜欢穿几百块的球衣，乔丹的篮球鞋，但是他的身上总是带着和温酌一样的淡淡的皂荚粉的味道。


第101章 番外我不穿波点的
　　温酌不是很明白游戏的吸引力。
　　他在小镇上读的是寄宿高中，身边就有很多同学沉迷于游戏。
　　学校方圆百里，只有一个网吧，晚上班主任查寝找不到人，直接去那个网吧里逮人就好了，然后闹个鸡飞狗跳。
　　第二天早晨温酌背著书包从寝室里离开的时候，可以看见一排网瘾少年怂得跟鹌鹑一样站在那里被班主任训话。
　　温酌由始至终都没有对游戏有过一丁点的兴趣，因为他很清楚，想要远离那个酗酒的父亲，唯一的方式就是读书。
　　而现在读了大学，他对面铺上也住着一个重度网瘾少年，抱着手机，各种姿势打游戏。
　　他盘着腿，眼睛睁得圆圆地看着屏幕。
　　没多久，他咬了咬下唇，整个人都翻转过来，两条腿架在墙上，半个脑袋横到了床的外面，死命地摁着手机。
　　宽大的运动裤腿落了下来，他微微侧一侧身，就能看见一点点黑色的小平角。
　　“啊啊啊……垃圾！真是垃圾！连我都带不动你！装什么软妹子啊！别以为爷爷看不出你这只菜鸟是公的！”
　　温酌靠着自己的床头，手里捧着的是从教授那里借来的资料。
　　明明该用心看书，但是他却难以自制地将脸微微侧过十五度。
　　卫凌架在墙上的脚动了动，脚趾勾了起来。
　　这家伙明明很喜欢运动，什么篮球、游泳、山地车，几个小时前还晒得红彤彤的，这会儿就白了。
　　他的脚背比其他地方更白，隐隐能看见淡青色的血管。
　　这时候，卫凌又把一条腿放了下来，大大咧咧地岔着，垂在床外面的短发因为刚洗过澡而很蓬松，随着他手上的动作而轻轻晃荡。
　　“卫小凌，你这游戏姿势很**啊，提醒你一下注意影响啊！我都看到ck的logo了！”宿舍长李健喜从卫凌的床下面走过去，顺带捏了一下卫凌的头发。
　　“我才不穿ck呢！那么烧气！”卫凌嘴上嚷嚷着，仍然很全神贯注地打游戏。
　　“那你穿的是什么啊？别告诉是花花公子啊！”另外一边的杨照荣很感兴趣地趴到了床边。
　　卫凌终于把手机给扔了，露出倨傲的表情：“你们听好了！”
　　“我们听着呢！”
　　“国货之光——三枪！”卫凌高声道。
　　“啊？不可能吧？给大夥儿看看！”
　　“看就看！”
　　卫凌还真就拉下来给所有人看了。
　　深灰色纯棉质地，三枪的品牌标志。
　　其他人哈哈哄笑了起来。
　　温酌就那么看着，一直没有说话。
　　卫凌感觉到了温酌的视线，忽然感觉到了莫名的羞涩，赶紧把睡裤给拉起来。
　　“你看看，卫小凌同学，你这个不雅观的行为已经严重影响到寝室里其他人的心理健康了！”杨照荣笑嘻嘻地说。
　　“温酌你别介意啊，卫凌就那性子，想一出就是一出了，哈哈哈！”
　　这时候，温酌开口了：“这条短裤你从哪里收来的？”
　　“啊？就……就那个位置啊！”卫凌指了指宿舍里专门晾晒贴身衣物的区域。
　　上面还挂着几个衣架子，杨照荣从他的铺上下来的时候，后背还经常会被挂到。
　　温酌虽然没有什么表情，但是宿舍里其他人忽然有了不好的感觉。
　　“卫小凌同学，你不是说要从周一积攒到周七，一次洗一周吗？所以根据我的计算，你哪里来的干净裤子换？”熊骁用“你好好想想”的表情看着卫凌。
　　“妈呀——我想起来了！今天中午我本来要洗裤子的！然后忽然被一个妹子约了上线打游戏！然后我就忘记洗了！”
　　卫凌忽然意识到了什么，看向温酌。
　　所有人都向卫凌投以同情的目光。
　　但是很快这种同情又被兴师问罪所取代。
　　“卫小凌，你可以啊！今天下午哥哥让你带一带，你说你要洗裤子不然晚上没得穿！怎么跟妹子打游戏就有时间，跟哥哥你就没时间了？一个下午我被人打回了青铜你知道不知道？”黄展差点没把床头桌给拍散了。
　　“是啊，小凌子，你最近是真的皮痒啊。我们跟对门寝室对战，叫你来帮把手，你也说你要趁着中午太阳大把一周的裤子都洗掉，不然就要做‘光电侠’！你到底是嫌弃我们水平太low？还是你这人就是这般见色忘义？”
　　这回连宿舍长李健喜都怒了。
　　卫凌一下子体会到了什么是四面楚歌。
　　他立刻从床上爬了下来：“那啥……我去拯救我的七色彩虹！有事儿晚点聊！”
　　“七色彩虹是什么？”熊骁问。
　　“还能是什么？周一到周日，每天都是新颜色，他的三枪啊！”杨照荣回答。
　　一直沉默着的温酌难得开口了：“他刚把手机和充电宝都带出去了。”
　　两秒钟的安静之后，黄展又狠狠拍了一下床头桌：“这小子是想死吧！我看是周一到周日，他每天都想要新打击！”
　　“捶死那个怂包！还敢跑！”
　　卫凌一直在外面晃荡到了晚上一点多才回来。
　　因为第二天是一位古板老教授的课，大家都要早起，所以基本上都睡了。
　　卫凌偷摸摸进来的时候，拿着一个小盒子，他正要放到温酌的枕头边，忽然被对方一把扣住了手腕。
　　卫凌整个人就像给高压电镇了一下，他正要向后退，但是温酌的手指力气大得很，扣得紧紧的。
　　“你干什么？”
　　虽然温酌的声音不大，但是却很有威慑力。
　　“我……我穿错了你的裤子，我去买了一条新的给你……这个跟我的花色不同，应该不会再穿错了。”
　　卫凌笑了两下。
　　从温酌的角度看过去，又怂又傻，但架不住他生的好，再怂再傻也不让人讨厌。
　　真的跟狗子一样，温酌差点没忍住摸他的脑袋。
　　“你留着自己穿吧。我不穿波点的。”温酌说。
　　“啊？不怎么知道是波点的？这么黑灯瞎火的你都看得清？”
　　“你说了跟你的花色不同。你就差波点的。”
　　卫凌忽然笑了，脑袋凑的进了点，他个子高，踮起脚，下巴就快放在温酌的床沿上了：“你有观察过我穿什么裤子？”
　　“我是看到了你泡在盆子里的那一堆。”
　　“哦，那好吧。”卫凌把那个盒子摸走了。
　　他转身刚要爬上铺，忽然周围的人都坐了起来，打开手机，手电筒直照，惊得卫凌差点从铺上摔下来。
　　“卫凌——你好大的‘刀割蛋’！畏罪潜逃三个多小时！”黄展用力拍了一下他的床头桌。
　　“刀割蛋？那是什么？”
　　“刀割，就是dog！刀割蛋就是‘狗胆’！”熊骁摇了摇头，真是受不了黄展的方言版chinglish。
　　卫凌一开始被手机电筒晃到睁不开眼，这会儿适应了，狗胆也肥了。
　　他直接爬回了自己的铺，被子一拉。
　　“本帅不跟你们玩了！本帅要睡觉了！我在外面也被蚊子叮了十七八个大包，受到了应有的惩罚。你们别得理不饶人，差不多得了。”
　　说完，翻个身，就要睡觉了。
　　其他几个人面面相觑，潜台词就是——没见过这么不要脸的人。
　　然后这两天，卫凌依旧疯狂打游戏，更重要的是仍旧“没时间”带着其他室友飞。
　　大家都在私下议论，卫凌绝对是要脱单了。
　　“谁跟你们说在游戏里跟你撒娇的一定是软妹子啊？还有可能是半兽人啊！”
　　“还有可能是小学生！约麦当劳见面，卫凌负责请人家吃儿童套餐！”
　　他们只能酸酸地看着卫凌在游戏里带妹子。
　　周六，温酌去做家教。这份家教的工作，是曹教授介绍的。
　　他已经做好了这份家教工作保不住的准备了。
　　他带的学生是一个快中考的男孩子，叫方润。
　　方润不是不聪明，就是玩心大，很有自己的想法。
　　大概是温酌为人处事不圆润，不会说好听的话也不知道怎么跟这个年纪的孩子沟通，方润在跟了他半天之后，每次温酌去辅导，方润就逃跑。
　　方润的父母只能很委婉地对温酌说，如果这周方润还是不肯接受温酌的话，为了孩子的学习考虑，只能换家教了。
　　但是让温酌没想到的是，今天方润不但在家，而且乖巧的很。
　　温酌讲题，他都垂着眼听得入神，还做了好几套题，甚至主动问了问题。
　　方润的父母高兴的差点没老泪纵横了。
　　温酌走的时候，方润还跟在他身后问他下周什么时候来，态度简直大转弯。
　　这份家教的工作算是保住了，说没有松了一口气的感觉，那是假话。
　　温酌去了趟超市，买了点东西，上公交车的时候正好路过一个麦当劳。
　　一抬眼，他瞥见了方润就坐在窗边，毕恭毕敬地给人薯条上挤番茄酱，还殷勤地给对方的可乐里杵吸管，服务之周到，简直不可思议。
　　而方润对面坐着的，竟然是卫凌！
　　卫凌戴着太阳帽，穿这款大的运动t恤，衬得整个人更白了，但是并不纤细，他的小臂修长紧实，一看就经常打球。
　　温酌从来对别人的事情不感兴趣，胆这一次他还是忍不住走了进去，在不远处坐下。
　　“老大！老大！我们几个今晚上要跟隔壁学校的pk！他们里面有个家伙抢了我兄弟的女朋友！所以这一场我们一定要赢！你会来帮我们的吧？”方润眼巴巴地问。
　　卫凌拽拽地吸了一口可乐：“你今天好好上课了吗？”
　　“有！我今天上课可认真了！”
　　“温老师讲课怎么样？”
　　“之前觉得他这个人骄傲的不得了的样子，看见就讨厌……其实今天听课听下来，他讲的确实很好懂。”方润嘿嘿笑了两下。
　　卫凌的手指在桌子上敲了敲：“什么叫做骄傲啊？那个叫做‘高冷’，你要明白这是一种非常高级的气场，女孩子就喜欢这种的。你好好学学你温老师的气质。”
　　“哦……”
　　“而且人家有骄傲的本钱。高考理综，他拿了满分。把你学校老师叫去做高考理综，还未必能拿满分呢。他不骄傲，难道你这个装女孩子骗高手带你打游戏的low货骄傲？”
　　“啊？他那么厉害呢？”
　　“废话。”
　　“那他厉害还是你厉害？”
　　“他厉害。”卫凌回答。
　　“你向着他，真没意思。”方润瘪了瘪嘴。
　　“小润子，哥哥告诉你一个我摸索了十八年零九个多月的人生哲理。”卫凌说。
　　“哦，也没比我多几年。你说吧。”
　　“执着认真的人，比聪明人更难得。我觉得我比温酌聪明和讨人喜欢多了，但是我知道在未来，我远远达不到他的成就。因为我比他容易分心，我没有他专注。”卫凌看着方润的眼睛说。
　　“哦……”
　　“你不是讨厌他的骄傲，你只是感觉到了他的这个优点，而自己又做不到，所以你心里酸罢了。”卫凌笑了。
　　“我才没酸呢！”
　　“哦哦哦，好好，你没酸。哥请你吃冰激凌！”
　　“我的对战你别忘了啊！”
　　“那你也不许逃课了啊！两个条件，温酌的课你给我老老实实地听，还有期中考试必须进步，不然我跟你一拍两散，我见你一次杀你一次，杀到你不敢上线！”
　　卫凌抬着汉堡，冷冷地看了方润一眼。
　　方润立刻给震住了，点头点得跟个鹌鹑一样。
　　“我知道了，我会认真听课的啦！”
　　温酌回了学校，才知道方润逃课的事情是曹教授不经意跟卫凌提起来的。
　　卫凌当时就说自己可能有办法让方润乖乖地听温酌讲课。
　　这个办法，其实就是带着方润打游戏。
　　卫凌很厉害，让方润在同学面前很有面子，这小子得了便宜，就得乖乖听温酌上课。
　　这几天，卫凌“背叛”寝室里众位兄弟的原因，就是去带方润了。
　　那天晚上，卫凌打游戏打到十一点多才回来。
　　一进寝室的门，就发现自己新买的那条小波点被洗了，就挂在寝室里。
　　“唷？谁洗了我的小波点啊？”卫凌歪着脑袋问。
　　“温酌啊？不是你赔给他的吗？”杨照荣问。
　　“所以……他是打算收下了？波点好啊，波点妙，波点独一无二，波点不会被穿错！我就说嘛——什么都逃不过真香定律！”卫凌笑嘻嘻地说。
　　这时候，温酌端着漱口杯进来，冷冷地说了句：“你藏在柜子下面七天没洗的袜子，已经馊了。”
　　“哈？”卫凌愣在那里。
　　接着，又是来自一整个寝室的讨伐。
　　“我就说我一直闻到什么味道啊！你这是毒害全寝室啊！”
　　“你这是放毒气啊！”
　　“我的天啊，你攒那么多袜子是要养蘑菇吗？”
　　“我洗！我现在就去洗！哎哟妈呀！”
　　作者有话要说：
　　温酌：我不穿波点的。
　　卫凌：啊？可我给你买的波点的……
　　温酌：好，我穿。
　　众人：你的原则呢？你的品味呢？说好的高冷呢？


第102章 番外我知道
　　卫凌经常在寝室里吹嘘自己人见人爱花见花开。
　　温酌倒也觉得确实，这小子生了一副好皮相，又会哄人，按照杨照荣的说法，卫凌就是花心小渣男的标配。
　　那天温酌从自习室回来，就看见卫凌早早地爬到床上睡觉了。
　　他背对着墙，蜷着腿，就露了一小截腰出来。
　　不知道为什么，温酌觉得这小子看著有点儿可怜。
　　最重要的是，温酌知道他没睡着，因为没听见他的鼾声。
　　没过多久，他们宿舍长李健喜就风风火火跑进来了，一看卫凌窝在自己的上铺，就扯了一把他的后腰，卫凌也不回头，拽着裤子不撒手。
　　“二喜！你是不是疯啦！拽我裤子干啥！”
　　即便这样，卫凌还是面朝墙壁窝着，一看就是有问题。
　　“卫小凌！你翅膀长硬啦！跑去和张文舟干架！你很可以嘛！”李健喜顺着梯子向上爬。
　　卫凌立刻捞起枕头砸了李健喜一把：“知道爷爷不爽，就别惹爷爷了！”
　　李健喜知道凡事要点到即止，再继续下去，卫小凌恐怕真的要哥斯拉爆发了。
　　但是温酌不习惯了。
　　因为卫凌太安静了，他连手机都没拿出来玩，游戏也不打了，就那么窝着，像是一只被狮子欺负过了的猫仔。
　　那叫一颓然。
　　温酌还是按部地去了图书馆。
　　学校论坛里把卫凌和隔壁班张文舟开架的事情传了个沸沸扬扬。
　　张文舟毕竟是作为体育特长生被招进来的。
　　那浑身的腱子肉，一拳打下来，有几个人扛得住啊。
　　到底是什么事，能让卫凌敢于挑衅张文舟啊。
　　有人说，是张文舟的女朋友看上了卫凌这个小白脸，微信上撩了几句，被张文舟发现了，于是就被张文舟给教训了。
　　也有人说是因为卫凌的脑袋上顶了一片青藏高原，所以才跑去和张文舟火拚。
　　虽然一整个寝室的人都以为是卫凌单方面被张文舟碾压，但是现场的人都说是卫凌眼珠子都快爆出来了，把张文舟揍得找不到还击的点。
　　十点多的时候，温酌收拾了书包，走在回寝室的路上。
　　大概真的是冤家路窄，张文舟和他几个兄弟拎着烤串在回寝室的路上走。
　　哦，也不算冤家路窄，回寝室都这个方向，应该叫做殊途同归。
　　“大舟，你今天被那个小白脸儿给揍上我们校园论坛头条了！一直置顶呢！”张文舟的兄弟们也都是体育特长生。
　　小白脸估计是指卫凌。
　　温酌记得，在一堆打篮球的人里面，卫凌白得很显眼。
　　张文舟一听“得了吧！谁知道那神经病怎么忽然抡拳头了！真他么的倒霉！别再让我遇上他，见一次我揍他一次！”
　　“我好像听说了，小白脸和那个温酌是同寝，是不是因为这个所以他才跟你干架啊！”
　　张文舟火了：“他是温酌的客户还是怎的？那么维护温酌！”
　　“客户？啥客户？”
　　“你们没见过那个温酌吧？长得贼漂亮！我好几次看到他从豪车山下来！有男的开车送他，也有女的开车送他。你们说咋回事儿？”
　　“我说大舟，你是不是在计较你前女友看上温酌了？你都知道你前女友最大的爱好就是给你编织绿帽，你咋还放不下呢？”
　　张文舟被兄弟戳穿了，实在下不来台，继续嘴硬：“我不是放不下！
　　温酌对于别人的诋毁，向来不以为意。
　　但那天晚上不知道为什么，他很介意。
　　“喂，你叫张文舟是吗？”
　　冰冷的声音响了起来。
　　张文舟一回头，就看见温酌把背上的书包随手往地上一扔，长腿一迈，走了过来。
　　“温……温酌？”
　　温酌的周身有一种凛冽的气场，张文舟的兄弟们下意识向着两侧让开，就跟特地给这两人让出交涉的空间。
　　走近了，温酌才看清张文舟的脸，左眼乌青，右边的颧骨还肿着，看来卫凌下手是真的狠。
　　篮球打得好跟打架能揍倒张文舟这种很虎的家伙是两回事儿。
　　张文舟也就是在前女友的朋友圈里见过温酌，觉得他也就是个偶像剧里小鲜肉的长相，但没想到人真的走到自己面前了，才发现温酌根本不是自己想像中的白斩鸡。
　　温酌的手冷不丁伸了过来，一把就掐住了张文舟的脸颊，疼得张文舟眼泪差点掉下来。
　　“看来卫凌已经在你脸上划定地盘了，都没我可以上色的空间了。”
　　张文舟真的没有想到，温酌的手劲儿这么大，自己挥了他一把，温酌都没怎么晃悠。
　　其他的兄弟们看到这情况，隐隐明白张文舟是踢到铁板了，赶紧上来打圆场。
　　“误会！都是误会！大舟他就是嘴欠！”
　　“是啊！是啊！这么多人看着呢，我们没关系，温酌你在教授那边的口碑可是很好的，别让教授们知道了啊！”
　　许多回宿舍的人都驻足看了，一个张文舟不算什么，向来和旁人不打交道的温酌竟然出手了，那可是大新闻咯。
　　被这么多人看着，张文舟巨没有面子，血蹭地一下冲脑袋顶上去了。
　　他扣住温酌的手腕就想把他给压到地上去，但是没想到温酌反应快的很，一拧一收，再一推一摁，张文舟的胳膊就压在自己后背上，疼得冷汗都冒出来了。
　　“哎哟！大舟他是打网球的，你别伤着他手！”
　　几个人想要来开温酌，温酌都死死摁着，丝毫不为所动，张文舟的青筋都快爆出来了。
　　“你到底想……想怎样……”
　　张文舟疼得上气不接下气，温酌的神情太冷了，张文舟不得不担心对方是真的要折了自己的胳膊。
　　“你想说我什么都随便你嘴欠，但有一点，你下次敢再碰卫凌一下，你以后这条胳膊就别要了。”温酌说。
　　张文舟不甘心地吼：“那他冲上来揍我，我还让他揍啊？”
　　“我说了，你再碰他一下，这条胳膊我一定收下。”
　　温酌的声音并不凶狠，但是听在张文舟的耳朵里，却很有力度。
　　“我知道了！我知道了！你快放手！”
　　温酌这才松开了手，拎了自己的包，只是这一次他没转身回宿舍，而是去了别的地方。
　　张文舟站了起来，还想说什么，旁边的兄弟赶紧制止他。
　　“你差不多点得了啊！小心把那阎王爷又招惹回来！”
　　“那他什么意思啊？如果卫凌那小白脸跑来揍我，我还让他揍啊？”
　　“你不会跑啊？”
　　“我干嘛要跑？又不是打不过！”张文舟喊了出来，充满了委屈。
　　“那你就……你就只能挨揍了。”
　　“还说？你们这几个家伙，怎么不帮我揍他丫的！”张文舟抬了抬肩膀，生怕自己的胳膊真的出问题。
　　“怎么帮你啊？温酌动作那么快，谁反应得过来？”
　　“而且我们后来也有帮你拉开他啊，这不是……拉不开吗？”
　　温酌去了趟学生食堂，问食堂阿姨要了一个煮熟的鸡蛋，然后回了宿舍。
　　李健喜他们早就都回来了，抱着手机躺床上开黑。
　　至于卫凌，还是蔫不拉叽地躺在床上。
　　这让全体室友们睡前一小时的娱乐时光都不怎么得劲。
　　这时候，温酌回来了，把书包一放，走到了卫凌的床头，把鸡蛋从床头架放了进去。
　　卫凌就跟得了什么宝贝一样，死狗一样的忽然活过来了。
　　“温酌！你对我真好，还带了鸡蛋给我！”
　　这话立刻惹了众怒。
　　“卫小凌，你什么意思啊？刚哥泡了番茄牛腩面，端你面前了，你一副林黛玉的死样子，算怎么回事？”熊骁把床头桌拍得啪啪响。
　　“我不吃番茄牛腩面，只吃红烧牛腩味的。”卫凌一本正经地说。
　　“我还拿出了我珍藏多年的德芙巧克力给你……”
　　黄展的话还没说完，就被卫凌打断了：“珍藏多年？得过期多久啊？”
　　“那我还给你带了稀饭呢？”李健喜凉凉地反问。
　　“大晚上吃稀饭，连根萝卜干都没有怎么下饭嘛！而且还会起夜！”
　　“那我的进口黄油饼干呢？为到你嘴边了，你也不吃！”杨照荣好笑地问。
　　“床上吃饼干，会掉渣啊……”
　　“掉渣？昨晚上是谁躺床上吃脆皮蛋卷的啊？”
　　卫凌终于开口说话了，大家也都安心了，只是卫凌还是侧着身，就是不肯转过来。
　　眼看着他就要拿着鸡蛋往墙面上敲，温酌伸长胳膊一把将他的手扣住了。
　　“你干什么？”温酌问。
　　“吃鸡蛋啊。”卫凌理所当然地说。
　　“这个鸡蛋不是给你吃的。”温酌说。
　　“啊？那肯定不是让我孵小鸡仔的吧？”
　　“给你敷眼睛的。”温酌松开手，放了书包就去洗漱间了。
　　“敷眼睛？敷什么眼睛？”
　　和卫凌的铺挨着的李健喜爬了过来，非要把卫凌给拧过来。
　　“我嚓——是谁？是谁把我们卫小凌的眼睛给打肿了？”
　　听见李健喜这么说，其他人也都下了铺，爬了过来。
　　“你们走开！我又不是熊猫！看什么看！”
　　卫凌左推右推，无奈他被打肿的眼睛太有吸引力了，全寝室都想看一看。
　　“哎呀！肯定是方文舟那孙子打的！明天我们就去给你报仇！”黄展把袖子一捞。
　　“真的？”卫凌眯着眼睛，总觉得后面的话肯定不是好话。
　　“当然是真的！我们还没出手揍你，你的第一次就被方文舟给夺走了！是可忍孰不可忍！”
　　“对，就是！”
　　“哎呀……”卫凌倒回去，他知道自己熊猫眼的消息明天肯定传遍整个系。
　　“别难过啊，卫小凌，就算你被人揍出了熊猫眼，还是我们整个系最靓的仔。”
　　卫凌不想说话了，揣着温酌给他的鸡蛋，继续面壁。
　　等寝室里终于安静下来了，温酌也回到自己的铺上了，就听见卫凌咔嚓一下，还是在墙上把鸡蛋给敲了。
　　“你不敷眼睛了？”温酌轻声问。
　　大概是熄灯了，卫凌不在乎别人看到他的熊猫眼了，这才慢悠悠转过来。
　　他半边脸陷在枕头里，眯着眼睛朝温酌笑了一下。
　　“你给的鸡蛋，还是吃到肚子里才能完全发挥作用嘛！”
　　“我不在乎别人对我的看法，所以你也不用因为别人的看法而去打架。”温酌说。
　　“啊？”卫凌一副没听明白的样子。
　　“我说方文舟。”
　　“方文舟？谁？”卫凌把人给揍了，还不知道对方是谁。
　　“把你揍成熊猫眼的那个。”
　　“你没看见，他被我揍得更惨！”卫凌立刻给自己辩解。
　　“我知道。”
　　我知道你是为了我才去跟方文舟打架。
　　我不在乎别人的看法，但我在乎想要保护我的人。
　　“哦，你知道就好。”卫凌拉过被子，就要睡了。
　　你知道我比方文舟厉害就好！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，温酌的“我知道”和卫凌的“你知道就好”是两个意思哦！


第103章 番外怂宝
　　卫凌最近回寝室都很晚，经常寝室大门关了一两个小时之后，他才翻墙回来。
　　晚上十点，温酌从图书馆回来，听见杨照荣还有李健喜他们在聊天。
　　“听说了吗？你们听说了吗？”杨照荣一副“看我看我快看我”的表情。
　　对面铺的李健喜直接把自己的臭袜子揉一团给扔了过去。
　　“没听说！我们没听说！你有屁快放！不放拉倒！”
　　杨照荣把臭袜子扔了过去。
　　“最近出了好几个案子。年轻大学生走夜路，被人砸了后脑勺！”
　　“然后呢？”熊骁的脑袋探了出去，“是劫财还是劫色？”
　　“劫财又劫色啊！夥计们！而且男女不限！根据那些个什么心理侧写师的速写，说疑犯是一个某方面无能的家伙，只能通过这种方式来实现自己的掌控力！”杨照荣的表情就跟自己看了侧写报告一样。
　　“哪种方式？敲人后脑勺吗？”黄展问。
　　“别打岔！听咱们昭容麻麻继续编！”李健喜说。
　　“谁编啊！我这都是从咱学校内论坛上看来的！说这个疑犯屡屡得手，增强了他的自信心，现在他的目标可不只是女大学生了！还包括男生了！”杨照荣特认真地说。
　　“男生？那敲了后脑壳之后，也那啥吗？”熊骁问。
　　“那啥是哪啥？”
　　“劫那个什么色啊！”熊骁说。
　　“废话！不然现在谁钱包里有钱吗？就拿走一部手机不亏吗？”杨照荣看着熊骁，露出“孩子你真傻”的表情。
　　“哎呀那可糟糕了我去！”李健喜忽然拍了一下大腿。
　　“什么糟糕了你要去？你要去哪儿你说清楚！”杨照荣问。
　　“我在担心我们寝室最靓的那个崽！每天晚上一两点回来，白白净净的可别被外面的野猪给拱了哦！”
　　“卫小凌？人家又不是弱鸡，到现在咱学校论坛上还保留着他爆揍张文舟的神话，到现在张文舟和他那帮兄弟见着咱小凌子都绕道走呢！”熊骁觉得不需要担心。
　　“那是正面硬杠，谁抵挡的了背后的锤子啊！”李健喜又说。
　　“那倒也是。说不定今晚小凌子就哭兮兮回来了，以后晚上再不敢遛夜号了！”
　　寝室里安静了大概三秒钟之后，李健喜还是坐了起来：“不行，被昭容娘娘说的我心虚。我还是打个电话提醒一下卫凌别浪那么晚，早点儿回来。”
　　“那是！打个电话给他！叫他回来路上给我带个烤鸡翅膀，要网吧巷子口那家！”杨照荣说。
　　“那也让卫凌给我带份烤面筋！”
　　“我也要！让他给我带个烤串！烤小黄鱼，多放孜然！十串！”
　　“你是猫啊！吃那么多小黄鱼！”
　　“你们真不人道，我是提醒卫凌早点回来，你们这是把他当外卖小哥啊！”李健喜无可奈何地说。
　　“你不懂，只有给他交代了任务，他才会有使命感！因为要给我们带烤串，他才知道要回来！”杨照荣说。
　　“好吧……”李健喜瞥了一眼温酌，“温酌，你呢？”
　　“我不用了，我要出去一下。”温酌回答。
　　李健喜点了点头：“你比我们生活健康，那你也早点回来。外面有流窜犯敲帅哥后脑勺呢！”
　　“好，我知道了。”
　　正在酣战的卫凌看到手机震了震，低头一瞥，这些人可真够行的！这么长的烤串清单！还说晚上一点前要吃上，不然会消化不了！
　　“不要脸！”卫凌非常鄙视地哼了一声，然后在寝室的小群里回了一句：此处应有红包。
　　于是刷刷刷，好几个红包发了出来。
　　卫凌用高傲的表情将红包收下。
　　接着那群孙子一个一个的“谢谢老板”的表情，卫凌感觉很爽。
　　这是少有的明明他收红包，却是发红包的人感激他“谢谢老板”，都嗷嗷待哺等着他的烤串。
　　然后每个人都提醒他。
　　昭容麻麻：靓仔，晚上回来小心哦，有流窜犯专门敲帅哥后脑勺哦！
　　二喜：不要被坏人采花儿了哦！
　　熊二：要小心哦！上面两个二货没开玩笑哦！
　　大黄蜂：一定要把烤串带回来哦！
　　卫凌看得眼睛直抽抽，回了一个字：滚。
　　看了一眼时间，卫凌遗憾地下线，去巷子口买烤串去了。
　　等烤串的时候，卫凌抱着手机刷了刷学校论坛。
　　没想到寝室里那几个家伙说的是真的。
　　已经有三个女生着了道，最近一个还是男生，另外一个大学艺术系的，长得唇红齿白好像是学舞蹈的，也给开了瓢。
　　卫凌摸了摸自己的后脑勺，这年头男生也不好混啊，金钟罩铁布衫都得练起来！
　　买好了烤串，卫凌一路拎着，一路蓝牙耳机听着音乐。
　　离开了网吧附近和烧烤摊子，整条街忽然安静下来。
　　卫凌看着自己的影子，忽然在想那个流窜犯不会真的跳出来吧？
　　他个子挺高，对方要敲他后脑勺得跳起来吧？
　　本来自己什么都不怕的，被寝室里那群家伙一顿咋呼，卫凌觉得自己后脑勺凉飕飕的。
　　也不知道是不是错觉，卫凌总觉得有人跟着他。
　　那感觉就像小时候看完了鬼片，上个洗手间回来都觉得有什么趴在自己的背上。
　　卫凌深深吸了一口气，开始给自己壮胆，吹着《好汉歌》。
　　当他路过一排早就紧闭着的小商店，橱窗玻璃折射出来的光线让卫凌确定有人跟在自己后面。
　　那人还很高，双手揣在口袋里，不知道是不是会忽然掏出个锤子来。
　　这是以后出来网吧浪，他也得带上个锤子的节奏吗？
　　狭路相逢，来场雷神之战，互亮锤子？
　　别紧张啊卫凌，搞不好人家就是一路人，同校同学，网吧渣完了也要回学校呢？
　　卫凌密切注意着身后的动向，他转过了弯儿，发现那个人还跟着他。
　　卫凌警觉了起来，加快了脚步。
　　对方的腿很长，竟然不费吹灰之力地跟了上来。
　　卫凌决定了，无论这家伙是不是抡锤子的流窜犯，自己都要跟他正面较量！
　　路过一个小巷子，卫凌迅速闪了进去，紧贴着墙等着那人的反应。
　　那个尾随自己的家伙还真的来到了巷子口，正要探头进来看。
　　妈的——果然是跟着本帅！
　　卫凌直接伸手去扣对方的脖子，他自认为自己这一下已经够快的了，没想到对方就跟早料到了一样，抓着他的手反过来一拧。
　　卫凌全身冷汗都出来了，脸直接被砸向墙！
　　“窝槽——”
　　还以为鼻子会被撞塌，对方的手却垫了过来，卫凌的鼻子撞进了对方的掌心里。
　　但是另一只手已经被拧到背上了，卫凌拎起烤串就要抡对方。
　　“你干什么？”
　　冷冷地带着低气压的声音响起。
　　卫凌心头一震，脱口而出：“温酌是你啊！我还以为是流窜犯要锤我后脑勺呢！”
　　“你说什么？谁是流窜犯？”
　　温酌本来要放开卫凌，一听他那句流窜犯，力气又大了些。
　　“没有流窜犯！没有！没有！”卫凌没想到温酌力气那么大，而且就跟练过一样，压根儿挣脱不开。
　　不知道是不是错觉，卫凌觉得温酌离自己太近了，近到卫凌隐隐能感觉到温酌呼吸的温度。
　　卫凌紧张了起来，连呼吸都不敢，生怕自己再挣扎一下，和温酌会靠得更近。
　　“回去了。”
　　温酌感觉到了卫凌的紧张，松开了他。
　　卫凌深深吸了一口气，得救的表情被温酌看在眼里。
　　他向后退了半步，结果踩在了给室友们带的烤串上。
　　“啊……咋办？”卫凌低着头，长长地叹了一口气，“我又要回去买吗？”
　　温酌弯下腰，把塑料袋给拎了起来，还好塑料袋里面还有一层油皮纸袋。
　　“回去吧，反正你也没踩到。”
　　卫凌愣住了，张了张嘴，心想：我踩到了啊……脚跟儿都感觉到鸡翅膀在晃动了。
　　但是看着温酌就像没事人一样，拎着烤串袋子向前走，卫凌三两步就跟了上去。
　　“你出来干什么啊？都这么晚了！平常这个时间你早就睡了！”
　　卫凌还是第一次有机会跟温酌肩并肩走一块儿，平时上课，卫凌挣扎着和床板分离的时候，温酌早就出寝室了。
　　温酌显然没有回答卫凌的意思。
　　卫凌摸了摸鼻尖，只好换个话题：“你知道这附近有流窜犯出没吗？用锤子敲后脑勺然后把你的钱全部拿走！”
　　“我没钱。”温酌回答。
　　“你没钱，可你有色啊。昭容麻麻说了，这个流窜犯连长得好看的男生都不放过！你小心一点。”
　　卫凌正说着，前面的人忽然停了下来，转过身来看着他。
　　“我小心什么？”
　　卫凌在心里锤了一下自己的脑袋瓜子，怎么能跟温酌开这些个玩笑呢？
　　不是自讨苦吃吗？
　　“没，没什么。”卫凌伸手想要从温酌那里把烤串的袋子接过来。
　　但是温酌没给他，而是朝着卫凌走了一步。
　　卫凌下意识后退，温酌忽然上前，那气势让卫凌瞬间孬了，抬起手要挡，温酌直接扣住卫凌的胳膊，横压在卫凌自己的胸前，一把将他推到了电车站边上。
　　身后的灯箱广告发出噼里啪啦的声音，让卫凌担心会不会漏电。
　　“你觉得走夜路，你危险，还是我危险？”温酌问。
　　“我……我……我危险……”
　　“知道危险，以后知道该怎样吗？”
　　卫凌连教授都没怕过，现在有点怕温酌。
　　“知道，知道！”他用力地点头。
　　“知道什么？”温酌抬了抬下巴，示意卫凌往下说。
　　“以后出来打游戏，一定要等天明了才回去！走夜路会有危险的！”
　　温酌难得眉心皱了起来：“我是叫你晚上十一点前回宿舍。”
　　“啊？”卫凌露出了痛苦的表情。
　　心里想的是，晚上十一点就回寝室，那还出来网吧干什么？
　　“你可真是个怂宝。”
　　“喂！我哪儿怂了？张文舟那种的才叫怂包！”
　　卫凌似乎听见温酌那一声哼，充满了王之蔑视。
　　“很晚了，快点，怂宝。”
　　他们回到学校的时候，宿舍区的门早就关上了。
　　卫凌还没开口，温酌就把烤串的袋子给了卫凌，去宿管老师那里了。
　　“温酌！温酌你去哪儿？”
　　卫凌才刚到宿管老师门前，就被温酌伸手给摁到墙边去了。
　　“温酌啊！你怎么这么晚才回来啊？”
　　“陈老师对不起，我在外面做家教，有个孩子题目不会做着急的哭了，他爸妈叫了我过去给他讲题，等我回来的时候已经太晚了。”
　　温酌用四平八稳的语气说。
　　蹲在抢下面的卫凌恍然大悟，原来是因为这样温酌才大晚上离开学校啊！
　　“是这样啊。钥匙给你，下次如果还有这样的事情，你先跟我打个电话报备一下。”
　　宿管老师对温酌的态度非常和蔼可亲，在宿管老师的心里，温酌就是个好好学习又守规矩的好学生，偶尔一两次晚归肯定都是有正当理由的。
　　“谢谢老师。”
　　温酌拿了钥匙，把宿舍的门开了，给了卫凌一个眼神，卫凌赶紧猫着腰钻了过去，然后温酌才把钥匙还给了宿管。
　　等回了宿舍，没想到那几个家伙都睡得呼呼叫了。
　　卫凌冷笑了一下，把手机灯光调到最大，把他们全部弄起来。
　　“带烤串回来了！你们给我全部吃完！不吃完不许睡觉！”
　　“哎哟我的妈呀！卫小凌你是要我老命吗？”
　　“烤串都凉了啊……”
　　卫凌哼了一下：“凉了你们就起来捂热它啊！”
　　温酌不理会寝室里的哀嚎，拿了口杯就去刷牙洗脸去了。
　　到了第二天，学校论坛开始辟谣，说所谓的流窜犯根本不存在。
　　实际上，就是一对男女朋友大晚上吵架，女朝男的丢高跟鞋，男的气不过就把高跟鞋丢回去，谁知道没个轻重正好砸女朋友脑袋上了，闹得警察蜀黍都来了，然后“热情”的路人们编出了各种版本的故事。
　　卫凌一边上课一边刷着论坛帖子，然后“啧”了一声。
　　“咋了？”李健喜凑过来问。
　　“以后找女朋友还是不能找爱穿高跟鞋的！多危险啊……”
　　坐在前面三排的温酌忽然回头看了卫凌一眼。
　　只是那么短暂的一眼，卫凌能感觉到温酌脑子里的那句：傻子。
　　作者有话要说：
　　温酌：是怂宝，不是怂包。
　　卫凌：什么，反正都是说我怂！
　　温酌：唉……


第104章 番外：一直在这里等你
　　温酌复学的时候，是卫凌他们大三刚开学。
　　曹教授跟学校说，温酌这学生的学习能力很强，不仅能把大二的课业赶回来，也能跟上大三的。学校的意思是让温酌先适应适应，期中的考试和论文如果跟不上，就回去读二年级。
　　这已经是以严进严出的Q大给予温酌最大的宽容了。
　　之前的六人寝室，还给他留着，没有人搬进去。
　　他的东西不多，宿管老师陪着他回宿舍的时候，还半开玩笑地说：“你和你室友的关系可真好。之前有人想换寝室换到你那间去，你的室友们说什么都不肯，还跟我嚷嚷，在他们毕业之前，那个位置就是你的，谁也不许占。”
　　温酌知道自己那一年都没有交住宿费，但估计架不住寝室里的人反应太大，学校也不好往他们寝室再安排人了。
　　温酌打开寝室门的时候，室友们正在大扫除。
　　宿舍长李健喜和杨照荣正在挂他们新洗好的窗帘，站在门口都能闻到那股干燥的太阳烘晒过的味道。
　　熊骁和黄展正在擦地板，吭哧吭哧地可认真了。
　　温酌站在那里，一时之间竟然不知道怎么下脚。
　　还是李健喜第一个注意到了温酌。
　　“温酌──你回来了？让我们好好看看！还是那么帅呀！”
　　李健喜从窗台上下来，正要给温酌一个大拥抱，但是还是迟疑了一下。
　　温酌把包放下，给了李健熙一个拥抱：“谢谢。”
　　两个字而已，寝室里的兄弟们眼睛就都红了。
　　温酌知道，除了卫凌一直在帮自己之外，这些室友们也没少出力。
　　“回来就好！回来就好！这样一来，我们寝室就齐发了！晚上出去搓一顿好的！”熊骁直起身来，撑着后腰。
　　“是啊！我们知道你需要注意身体，饮食清淡为主，所以我们一起去吃菌菇大餐！什么鸡腿菇、蟹味菇、猴头菇，健康又鲜美！不能拒绝啊！”黄展说。
　　“嗯，我请你们。”
　　温酌瞥了一眼卫凌的铺位，他还是用浅咖色格子的床单被罩，看起来暖暖的。
　　即便寝室里有各种各样的味道，温酌还是能在所有的味道里分辨出卫凌运动沐浴露的味道。
　　自从老家那位做皂粉的婆婆去世了，卫凌就没有皂粉可以蹭了。
　　大概是发现了温酌在看卫凌的铺位，李健喜赶紧解释说：“卫小凌去刷他的运动鞋了！我们严正警告了他，从此以后在寝室里要注意个人卫生。以后当天换下来的袜子裤子必须当天搞定，不允许他污染寝室空气。”
　　“他其实挺干净的。”
　　温酌是知道卫凌，每次打了篮球回来都是会冲个澡，从头发到眉眼都湿漉漉的，像个孩子。
　　这时候，卫凌拎着自己的桶子走了回来，看见温酌的时候愣了一下，然后抓了抓后脑勺：“你回来啦。”
　　“嗯。”温酌点了点头，“我去买个床单被罩，回来就一起去吃饭。”
　　他的床单被罩早就被他爸妈给带走了。
　　现在算是断绝了关系，更不可能要回来了。
　　“不用不用！卫小凌已经帮你整好了。”李健喜笑着抬了抬下巴。
　　温酌上了梯子，看见自己的铺上什么都整理好了，连床单都平整的连一条纹都看不见。
　　床单很柔软，和自己之前用了许多年的旧床单不一样，有一种很温暖的气息。
　　“就算不是你喜欢的颜色，今晚你也得睡上面啊！这可是我们全寝室给你选的。”卫凌仰着头，笑着看着他。
　　“我很喜欢，谢谢。”
　　温酌不喜欢被人同情，但并不意味着他有着脆弱的自尊心。
　　他在室友们还有卫凌的眼睛里，看到的是希望他快乐的期待。
　　“那我们走咯！吃晚饭吃晚饭！”
　　他们寝室六个人，到学校门口骑了共用单车就出发了。
　　卫凌骑自行车遛遛的，平衡感超好。
　　他一路和黄展在前面打打闹闹，两人都解放双手表演白鹤亮翅。
　　“你们两个差不多啊！可别摔了！”作为宿舍长的李健喜为这几个皮猴操碎了心。
　　还真是说什么来什么，黄展的车轮碾过一个可乐瓶，就往卫凌那边拐过去了。
　　眼看着卫凌就要被他给撞了，有人忽然骑了过去，一把抓住了卫凌的手，向前一带，正好就避开了。
　　黄展哗啦一下栽地面上了。
　　卫凌被带出去几米，这才发现抓着自己手的人是温酌。
　　温酌停了下来，单脚点地，但手还是抓着卫凌。
　　杨照荣和李健喜过去，把黄展给扶起来。
　　“都给你们说了小心点！还真不让人省心！”
　　黄展倒也没摔疼，只是非常不爽地看着前面两个人：“温酌──你偏心！凭什么你就拉卫凌，不拉我啊？”
　　“那还不是你这大块头撞卫凌身上，搞不好就骨折了吗？”
　　“他们还手把手，膈应我呢！我不服气！”黄展晃悠悠爬了起来，“你们给我松开！”
　　卫凌得意地抬起手：“不放不放就不放，你来抓我们啊？”
　　这时候，温酌把手收回去了，继续向前骑。
　　今天这一顿开学宴，是他们有史以来吃的最清淡的一顿了。
　　无辣不欢的大男生们闭着眼睛神神叨叨地批评着各种菌菇的味道。
　　“这什么菌？好滑！我喜欢！”卫凌的筷子想要把菜夹起来，可是菌菇太滑溜了，每次一夹就掉回去，再夹起来，又掉回去。
　　杨照荣都看不下去了：“诶诶诶，卫小凌童鞋，你这是要我们都吃你的口水吗？”
　　“那你们多吃一点我的口水，有各种抗体，还有益生菌。”卫凌回答。
　　有人拿了勺子，直接舀了一大勺进卫凌的碗里。
　　“呀，谁呀，爱小爷爱的深沉，主动给小爷……”卫凌一侧脸，这才想起坐自己旁边的是温酌。
　　“诶，卫小凌童鞋，温酌给你夹菜了，我们可都没这待遇，你不谢温酌隆恩，怎么还一副噎着的表情？”黄展继续拿卫凌打趣儿。
　　卫凌立刻把碗捧起来，一副要抱在怀里天荒地老的模样。
　　“温酌给我夹的菜，多么珍贵。吃下去就没了，我得珍藏起来。”
　　“有本事你就捧着那个碗别吃，这剩下的都是我们的。”李健喜笑嘻嘻地说。
　　卫凌一下子就把那碗里的菌菇倒进嘴里，咕嘟一下就下肚了：“那可不行。我要多吃一点！”
　　温酌看了一眼卫凌，他有时候不明白为什么很多小事都能让卫凌那么高兴。
　　但有的时候似乎又不难理解，大概就是因为容易满足吧。
　　吃完饭，大家还有点担心温酌身上的钱不够付这顿饭，打算一起AA。
　　温酌无所谓地说：“你们不用太担心了。我住院的费用还有这学期学费，是曹教授垫付的。他不着急我还钱，而且我做了几个家教的兼职。”
　　“还是让温酌请吧。”卫凌开口了，“你们想想多光荣啊，温酌人生中第一次请客吃饭被我们占了。”
　　卫凌笑嘻嘻地，忽然举手，让服务员又下了一份面到菌菇汤里煮。
　　“诶，卫小凌，你别太过分啦！”
　　“我哪儿过分了嘛。一份面才五块钱。你们要相信温酌，他会让自己的生活越来越好的。”
　　卫凌说完，李健喜他们几个也终于明白了。
　　其实对温酌最大的尊重并不是过分顾及他的自尊心，而是相信他的能力。
　　温酌从来不会为了面子而做超过他能力的事情。
　　“行，大家吃面！”
　　虽然这顿饭很清淡很养生，但是大家都莫名感觉满足。
　　回到寝室，温酌整理自己的东西。
　　大家对他很好，把他的书桌衣柜擦的干干净净的。
　　温酌看见了架子上的那个小铁罐子，那是之前他装皂荚粉的罐子。
　　以后再看不到卫凌拿个塑胶勺子“偷”皂荚粉的样子了，温酌觉得有点遗憾。
　　他把罐子拿起来，却发现里面沉甸甸的有东西。
　　打开一看，里面是满满的皂荚粉。
　　一侧脸，就看见卫凌趴在床边上，一副等他夸奖的样子看着他。
　　“你从哪里找来的？”温酌走到了卫凌的床边，半仰着头看着他。
　　“我放假的时候去看小时候照顾过我的婆婆。婆婆还把我当小孩子，以为我现在还会过敏呢，知道我去看她，给我做了一大罐皂粉。”卫凌说。
　　“谢谢。”温酌说。
　　卫凌伸出手来，在温酌的脑袋上面摸了摸。
　　温酌下意识要闪开的，但是卫凌的掌心很暖，他不知道怎么了就站在那里，没有离开。
　　“温小酒，我决定了以后叫你温小酒。”
　　“嗯？”温酌抬起头来。
　　“大家都有昵称的啊。你看咱宿舍长李健喜，花名‘二喜’。还有杨照荣，咱寝室的昭容娘娘。黄展是大黄蜂。熊骁就是熊二。你呢，当然是小酒啦。这名字多好，一壶酒温在怀里，暖了之后一口饮下，润喉又暖心。”卫凌说。
　　他的台灯灯光是暖色的，照着他的脸上有一层淡淡的小绒毛。
　　温酌觉得自己真的就像饮下了一口酒，从此以后心是热的血是流动的。
　　“你呢？你的昵称是什么？”
　　“不是‘我们寝室最靓的仔’吗？”
　　“哎哟，我们给你几分面子，你就往自己脸上贴金了？”李健喜刷完牙回来。
　　“咱寝室最靓的仔明明是温酌好伐。”熊骁一边抱着手机一边说。
　　卫凌立刻回击：“我看你是不需要我带你飞了。”
　　“不不不，大神，我需要你。你永远是我们寝室最靓的仔。”熊骁赶紧改口。
　　温酌以前对他们的睡前臭贫没有什么感觉，可现在忽然听着他们你一句我一句的，很有归属感。
　　“谢谢你的皂粉。”
　　温酌正要转身，卫凌却扯了一下他的头发。
　　“温小酒，以后你不用一直跟我们说谢谢啦。你知道谢谢我们最好的方式是什么吗？”
　　“是什么？”温酌问。
　　“赶紧追上我们。我们一直在这里等你。”
　　温酌也摸了摸卫凌的脑袋。
　　我最幸福的事，大概就是因为你。
　　作者有话要说：
　　其实卫凌才是温酌的小酒，一直温在怀里，舍不得一口饮。


第105章 番外：过去和现在的红烧肉对比
　　研究生开学前，卫凌把温酌带去了自己家。
　　卫凌的爸妈见到温酌就喜欢的要命，还做了最擅长的红烧肉来招待他。
　　温酌才在饭桌上坐下不到三分钟，碗里面的菜都快堆成山了。
　　“温酌啊，你来尝一下，阿姨做的红烧肉很好吃的。我们家卫凌从小就喜欢吃，一个人可以吃一盆的哦。”卫凌的妈妈容兰，是怎么看温酌怎么喜欢。
　　卫凌被米饭给呛着了。
　　“妈──你胡说啥呢！我又不是猪，怎么红烧肉吃一盆啊！”
　　“对对对，一盆太夸张了，他是吃一锅。”
　　“吃一锅比吃一盆好多少吗？”卫凌仰天呼出一口气来。
　　温酌抬起手来，揉了揉卫凌的后脑勺，把最好的一块从自己碗里面夹给了他。
　　卫凌这才露出了满意的表情。
　　“温酌啊，你不用管他的。你吃你的，阿姨就是特地给你做的。你看你太瘦了，要吃胖一点。”容兰又继续往温酌的碗里面加菜。
　　卫凌的爸爸拿了几罐可乐过来，给了卫凌一罐，然后打开一罐给了温酌。
　　卫凌又不高兴了：“爸，为什么不给我开可乐？”
　　“你有手有脚的我干什么给你开啊？”
　　“温酌也有手有脚。他不喝可乐的，给我吧。”卫凌就要去拿。
　　“人家温酌长得帅，特别像我年轻时候。”卫均一脸缅怀过去岁月的表情。
　　卫凌看愣了：“爸？你是不是嘴秃啊？我是你儿子，不是该我像你年轻时候吗？”
　　“你还不够帅。”卫均煞有介事地说。
　　卫凌拿了半天可乐也没从温酌那里拿过来：“诶？你松手啊。”
　　“我要喝的。”温酌说。
　　“哈？你不是不喝可乐吗？说什么不健康还杀精。”
　　“一两次影响不了健康。”
　　“好吧。”
　　那天晚上，温酌和卫凌睡在一块儿。
　　这毕竟是卫凌从小长大的房间，温酌还是挺感兴趣的。
　　他看了看卫凌的书架，学习类的书籍只占了一小格，剩下的都是漫画书，还有小说。
　　卫凌正很认认真真地铺着床，偶尔托着下巴规划规划怎么睡不会挤。
　　等到他回过头来的时候，发现书架上多了几个高达模型，而且就是当初为了给温酌垫付医药费的时候卖掉的。
　　温酌没说话，就安静地在一旁站着。
　　“你……你什么时候摆上去的？”卫凌有点儿回不过神。
　　“刚才你在那儿铺被子的时候。”
　　“你……你从哪儿买来的？”卫凌觉得不可思议，这些模型怎么就忽然出现在自己的书架上了？
　　“你把它们卖给了谁，我找到那些买家，再买回来。你当年在微信朋友圈里卖的，基本都是我们学校的人收走的。还比较好找。”温酌回答。
　　“你知道了啊？”卫凌的眼睛红了。
　　“知道什么？”温酌拉开了一旁的椅子坐下，淡淡地看着卫凌。
　　“没什么啦，都过去啦！不过你把它们再买回来，又得花更多的钱了。”卫凌拿起一个模型，细细地摸着。
　　“钱这种东西，如果不能用来开心，还能干什么？”
　　“哈哈，也是哦。”卫凌顿了顿，“我是不是该抱着这些模型睡觉？”
　　“等我走了你想怎么抱就怎么抱吧。但今晚，别让它们占我睡觉的地盘。”
　　卫凌真的以为自己可以永远瞒着温酌凑医药费的事情，但没想到温酌不声不响的其实一直都知道啊。
　　熄了灯，卫凌靠看着黑漆漆的天花板，也不知道为什么忽然开口说：“如果读研究生还能跟你同寝就好了。”
　　“你不是说我太爱干净了，很麻烦吗？”
　　“除了这个，你什么都好。”卫凌说。
　　“那我们研究生就住一块儿吧。”温酌说完，就转了个身继续睡了。
　　卫凌却觉得奇怪，你咋那么肯定咱俩还能住一块儿？
　　等真的研究生开学了，卫凌发现，哟呵，他和温酌还真的住一块呢。
　　许多年之后，诺亚和安奇拉的危机被解决，卫凌带着温酌回自己家。
　　他是有点小紧张的，看着窗外一直叹气。
　　开车的温酌伸手摸了一下卫凌的脑袋：“你别紧张，你爸妈很开明的，不会反对我们在一起。”
　　“他们当然不会反对我们在一起──他们会觉得是我这头野山猪拱了你这棵空谷幽兰！”卫凌露出了委屈的表情。
　　“那更不用担心了。”
　　“啊？”
　　“我会据实相告，是空谷幽兰拱了野山猪。”
　　“……”
　　卫凌的爸妈还住在控制中心给他们安排的社区里，这里是重要岗位人员的家属居住的地方。
　　现在的防备已经松了很多，卫凌和温酌进去的时候还是被查验了生物资讯。
　　才来到门口，卫凌就闻到了一股浓香的红烧肉味道，立刻肚子咕咕叫，什么都抵挡不了红烧肉的召唤。
　　温酌才刚停好车，卫凌就跳了下去，开门把鞋一脱，冲到了餐桌前。
　　“哎哟，小祖宗，温酌还没吃呢，你怎么就吃上了？”
　　荣兰听到声响，穿着围裙出来就看见卫凌把一大块红烧肉往嘴里送。
　　“我现在不赶紧吃，一会儿你们都夹给温酌了。”卫凌含着红烧肉，不清不楚地说。
　　“你这是饿死鬼投胎呀。”
　　“我这是有心理阴影。”卫凌还在扫荡。
　　温酌进了门，说了声“阿姨好”，然后就上厨房帮忙去了。
　　容兰一边烧菜，一边看着温酌在旁边洗菜，说了声：“你这孩子也真是不懂事。”
　　“阿姨？”温酌侧过脸来。
　　“我上回去你们那房子帮臭小子打扫卫生，都看见了。主卧里是你们俩衣服放一起。”
　　容兰垂着眼，看不出喜乐。
　　这让温酌摘菜的手停了下来。
　　“阿姨，我和卫凌是真心的。我不能没有他。”
　　“……都到这份上了，你怎么还向着他说话啊，明明是他不能没有你。”容兰叹了一口气，“我们两口子又不是眼瘸。没有你，他还冻在月亮上呢。他应该好好对你，但我一看你们那房子就知道，房子肯定你买，家务肯定你做……你那么照顾他，来看我们还不敢叫我们一声爸妈啊。”
　　温酌微微一愣，眼睛红了。
　　“妈。”
　　“诶，真乖。”容兰凑温酌身边小声说，“我看见你们房子里有婴儿房了，那小床真可爱，你们是不是研究出来什么了？你们俩是不是也能要孩子了？啥时候要？我知道那小子不是带娃的料，妈妈爸爸给你们带，你们该干啥干啥？”
　　看着容兰殷切的目光，温酌的脸颊上难得泛起一层淡粉色。
　　“我们……还没研究出来……再努力。”
　　“还在研究是吧？唉早知道给你们炖猪脑补一下脑子，做研究很辛苦的。”
　　容兰继续烧菜了。
　　卫均也从外面回来了，拎了几罐可乐。
　　“啊唷，卫凌你很可以嘛，我和你妈还没上桌，你就要把一桌菜都吃掉？”
　　“这些这些这些我都没碰。”卫凌很认真地表示自己只吃了红烧肉。
　　温酌给卫均盛好了汤，说了声：“爸，喝汤。”
　　卫均正在开可乐，顿了一下，可乐差点喷卫凌满脸，还好卫凌跑的快。
　　“哦哦，喝汤，喝汤。”卫均把汤端了过来。
　　卫凌耳朵动了一下，看向温酌，用眼神示意：“你怎么忽然管我爸叫‘爸’了？瞧你那他给吓的。”
　　卫均忽然在卫凌的脑袋上拍了一下：“不叫‘爸’叫什么？做男人要负责任！”
　　卫凌才刚喝了一口可乐，全给喷出来了。
　　“啧啧啧！你把可乐喷到处都是，你让温酌怎么吃？”
　　“没关系的。”温酌拿了纸巾，把桌上的可乐都擦干净，然后低下头在卫凌耳边说：“你爸妈早就知道野山猪拱了空谷幽兰了。”
　　卫凌的脸蹭地一下就红了。
　　这时候，容兰又端了一盘可乐鸡翅出来。
　　“妈──今年过年吗？”卫凌看着满桌子菜，这也太隆重了吧？
　　“你吃不吃？”容兰反问。
　　“吃，吃，我当然吃啦。”
　　话音刚落，容兰又给卫凌夹了一大块红烧肉：“你多吃一点。”
　　“哦。”
　　“这个也多吃一点。以后可乐少喝，杀精的。”容兰很正经地说。
　　“啊？”
　　“你们俩要个孩子难度肯定很大，肯定还得多次实验反覆失败才会成功。”
　　容兰说的太认真，卫凌差点被鸡骨头给卡住。
　　“只要你们两个好好的，永远都幸福，有没有孩子也不是那么重要。就是爸爸妈妈每天闲在家里太无聊了，再加上你俩都那么聪明那么俊，这么好的基因要是不能结合在一起，简直暴殄天物了，对吧，小酒？”
　　“嗯，是可惜了。”温酌回答。
　　“您放心哈，不会暴殄天物的，我和温酌的基因已经被留存样本了，重点‘天才培育计划’。”卫凌拍了拍老妈的后背。
　　“那怎么能一样啊？又不是你和小酒爱情的结晶。”
　　卫凌已经第N次要被呛到了。
　　温酌给他顺了顺背。
　　这时候卫均拿了一瓶酒出来，给容兰也倒了一杯：“今天高兴，我和你们妈妈喝一杯。”
　　温酌伸长了手，给自己也倒了一杯：“应该我敬爸爸妈妈，谢谢你们相信我会照顾好卫凌，也谢谢你们把这么好的卫凌带到这个世界上。”
　　“你……你不是不喝酒吗？”卫均看了看卫凌，卫凌跟他说过，温酌的生父酗酒，给温酌的童年到少年带来了许多痛苦。
　　“今年不一样。”温酌很淡地笑了一下，“而且只要有自制力，酒也不是什么豺狼虎豹。”
　　能这样说，温酌是对过去真的不在乎了。
　　“好，咱们一家人喝一个。”卫均高兴极了。
　　“嗯嗯嗯，年年岁岁有今朝。”卫凌也把筷子放下，给自己倒上酒。
　　晚上，卫凌和温酌来到爸妈给他们留的房间里休息。
　　书架上那些漫画书和小说，早就没有了。
　　反倒是高达的机器人模型还在。
　　“当年诺亚的疫情爆发的时候，那么紧张，你爸妈竟然还把这些东西留着？”温酌摸了摸模型，满眼都是怀恋。
　　“是啊，我跟他们说这些模型是你给我找回来的，我不在家的时候一定别给我扔了。没想到他们俩一直保留到现在。而且从旧城到新城‘光年’，再从‘光年’到新城‘曙光’竟然都在。也许，他们也一直把你当成特别的家人，所以你和我的东西，他们都很珍惜。”
　　“嗯，今天，妈妈把给凌宝的猫房当成婴儿房了。”
　　温酌一边说，一边打开自己的衬衫领子。
　　颈子真漂亮，卫凌盘着腿撑着下巴细细品尝。
　　“废话，谁要你给凌宝那么大个房间。那只肥猫一天到晚不回家……诶诶诶，你要干什么？这是我爸妈家！”
　　温酌弯下腰，膝盖压在了床沿上，属于他的气味迅速侵占卫凌的空间。
　　酒足饭饱往往很危险。
　　卫凌看温酌来者不善，刚想要遛下去，就给抱了回来。
　　“我们努力一下吧。”温酌力气很大，轻松把卫凌放倒。
　　“滚吧你，生物没学好吗？再努力也没用。下去，下去。”
　　“今天我吃了特别的东西，也许能成。”温酌很认真地说。
　　卫凌一听吓着了：“你别和杨墨冰那神经病乱整些药瞎吃啊！吃出阿兹海默我可不养你！”
　　“我吃了妈妈的红烧肉，使命在召唤。”
　　温酌的脸颊淡淡地红，眼睛里就像盛了水，多半是醉了。
　　“你是和我爸的酒喝傻了吧？还使命在召唤？这哪里是你会说的话？”
　　卫凌觉得好危险，以后无论红烧肉还是酒都不给温酌吃了。
　　“我好喜欢你。”
　　“我知道我知道，喝醉了就睡觉。”
　　“不睡。”
　　“……你听我说哈，你今天喝了酒，不适合完成我妈交代的使命。明白？”
　　“……嗯。”
　　卫凌刚松一口气，谁知道温酌还是打算完成“使命”。
　　“你干啥？干啥？”
　　“我生物学很好。”
　　“你有完没完啊……”
　　作者有话要说：
　　温酌：使命在召唤。
　　卫凌：好好好，我们出去做广播体操好伐？


第106章 番外：过去和现在生病的对比
　　研究生一年级，有一次播报说某某星座流星雨。
　　大冬天，一堆学生，要么男生和女生抱在一起，要么就寝室里的人围作一堆，盯着夜空看，看到了半夜快一点，啥也没有。
　　卫凌和室友蹲在墙角直接开始打牌，等流星雨终于下下来的时候，卫凌梗着脖子说了句：“唉，也就那样了。”
　　有位室友看卫凌这个蔑视流星雨的态度有点儿不爽：“嘿，你这可是会被流星雨诅咒的。”
　　“诅咒啥？打牌一直输？还是买彩票中不到奖？”
　　卫凌吸了吸鼻子，当晚上回去就喉咙痛，回寝室的时候，温酌早就睡了。
　　夜里卫凌开始咳嗽打喷嚏，身上冷得要命。
　　迷迷糊糊的时候，有人摸了摸他的脑袋，清清冷冷的声音响起：“醒醒，吃药。”
　　当时卫凌忽然就觉得委屈了。
　　“我冷。”
　　“叫你在屋里待着，你非要出去……”
　　“我知道你想说‘活该’嘛……”卫凌也不去拿药，而是翻过身，低下头，直接从温酌的手心里把药给含过去了。
　　吃了药，卫凌也没怎么好转，明明被子上还盖着羽绒服了，他还是抖得厉害。
　　“完了完了……这真是的是来自流星雨的诅咒……”
　　“什么诅咒？”温酌的声音在床边响起。
　　“我蔑视了流星雨的浪漫，现在收到报应了……”卫凌在被子里直哆嗦。
　　温酌的手伸了进来，被子里很热，但是卫凌却一直躲。
　　“你手太凉了……别过来……”卫凌哼哼着。
　　温酌的手僵在那里，没动了。
　　然后他转身回了自己的铺，把自己的被子也抱了下来，给卫凌盖上。
　　其实寝室里是有暖气的，按道理一层被子足够了，但是卫凌就是冷。
　　“你别管我了。没被子你晚上怎么睡？”卫凌抬起眼皮子问。
　　温酌把外套穿了起来，就靠在卫凌的床边。
　　“我没关系。”
　　“小酒你真好……不愧是大学四年一路走来的情分……”
　　大概是生病了，卫凌比之前显得更孩子气，朝着温酌蜷了过来，他想抱住温酌，但是胳膊一伸出被子，他就要哆嗦。
　　温酌摸了摸卫凌汗湿的头发，轻声说：“别乱动了，好好睡觉，出一身汗就会好了。”
　　“那如果出汗了还不好呢？”
　　“我就带你去看校医。”温酌回答。
　　“我离不开被子。”卫凌一想到外面的冷空气，就哆嗦。
　　“那我就把你和被子一起抱去校医那里。”
　　卫凌想了想那个画面：“你应该抱不动我的。”
　　“你明天要是还不好，就知道我抱不抱得动了。”温酌就有这种本事，随便说一句话，都让人觉得特认真，一定是真的那种。
　　卫凌想了一下那个场景，温酌抱着一大团被子，哎呀太酸爽了，卫凌还是不想尝试了。
　　“睡吧。”温酌用纸巾给卫凌擦了一下额头还有脖子上的汗。
　　卫凌就像霜打了的茄子，没多久就睡过去了。
　　第二天起来的时候都中午了，卫凌觉得好很多了，就是嘴巴里面没有味道。
　　他身上还盖着两床被子，卫凌有点儿不好意思，自己晚上出了那么多的汗，把温酌的被子也憋了一股汗水汽了。
　　这时候，一个室友回来了：“卫凌，你起来了？温酌今天给你请假了，你好好休息就行了。暖气片上还有温酌给你打的番茄鸡蛋盖浇饭，你记得吃啊。”
　　卫凌一听温酌还给他打了饭，立刻精神抖擞地爬下来。
　　室友看着都呆了：“卫凌，你悠着点儿，这才刚好吧？”
　　“我没事！”
　　温酌平时生活比较节俭，但是节俭并不代表小气，有时候周末卫凌一觉睡到中午，温酌就会给他把饭打回来，而且一般至少两个肉菜。
　　所以温酌给卫凌的东西，卫凌都很珍惜。
　　他把饭盒打开，发现里面竟然空了。
　　只有几颗饭粒还有鸡蛋的油渍。
　　“谁吃了我的番茄鸡蛋盖饭！”卫凌本来贴在脑袋上的头发都要竖起来了。
　　这时候，另一个室友拎着一个打包盒回来了：“卫凌，不好意思啊，那个饭我吃了。我看你好久都没醒过来的意思，我又很饿就吃了。但是我给你带了一份热乎新鲜的番茄鸡蛋盖饭回来……”
　　卫凌露出错失一千万彩票的表情：“可那不是……小酒给我打的饭啊……”
　　许多许多年后，卫凌变得非常“娇弱”，经常“生病”。
　　在诺亚和安奇拉的危机被解决之后的第二年，他就荣升了教授，那个“副”字被拿掉了。
　　但是作为教授的卫凌，一年下来，课时数量完成的刚好过半而已。
　　比如周一的早晨，已经十点了，卫凌的手机铃声一直响，是李长青打过来的。
　　“喂……长青啊……什么事？”卫凌的声音有点哑。
　　他随便动一动，骨头就像要散架。
　　“卫教授，你什么时候身体才会转好啊？每次你一请假就是温教授来上课，大家好紧张的啊！”
　　卫凌笑了笑：“温教授给你们上课，是你们三生有幸……”
　　“那你怎么不来听他上课啊。”李长青欲哭无泪，“他每次课后论文都好难……实验要求也好高……”
　　“我已经牺牲自己，消耗了他一整个周末的精力了……剩下的你们自求多福吧。”卫凌把电话摁掉了，然后倒头继续睡。
　　再比如，卫凌没有准备好课件，而温酌为了不助长卫凌这样的风气，也没有帮他做课件。
　　其实真正的原因是，一整个周末，卫凌都跑去和叶瞳在一起打游戏，玩到嗨天嗨地，就连温酌和他视频叫他回家，他都能不要脸地假装成卡网速了，保持某个姿势一动不动。
　　温酌一不做二不休，也不终断视频聊天，而是继续这么等着，看卫凌什么时候憋不住自己动。然后……卫凌僵持了三个小时，把腰给撅了。
　　然后回到家里，趴在沙发上哎哟哎哟地说自己着不舒服那不舒服，第二天不去上课了。
　　温酌给他摁了摁，顺带狠狠惩罚了一通……然后第二天是真的不能上课了。
　　李长青他们再度欲哭无泪，表示温教授再继续代课，高品质的要求很可能导致他们不能顺利毕业。
　　“我们想毕业啊！我们大四了！可大四了没时间准备考研，还得在这儿跟温教授搏斗……”
　　在李长青他们大四的下学期，来了一场流星雨。
　　贼灿烂，贼浪漫的那种。
　　可惜在流星雨缀满天的凌晨三点，卫凌还在接受温酌的教育。
　　“知道什么是责任心了吗？课件要好好准备明白吗？”温酌问。
　　“……唔……知道了……”
　　“打游戏不能超过十二点，记住了没有？”温酌再次发问。
　　“记住了……求你了……”
　　“打篮球不许把衣服脱掉，汗湿了会着凉，知道吗？”
　　“知道……”
　　卫凌的眼睛都红了，结果当流星雨下完了，卫凌再一次发烧了。
　　温酌给他喂了药也不见好，整个人就在被子里打哆嗦，就跟研究生一年级的时候一样。
　　卫凌迷迷糊糊的，只知道温酌刚想要把他从被子里抱出来，卫凌就往被子里钻。
　　“我冷死了……我不要出来……”
　　温酌叹了一口气，把被子和卫凌一起抱了起来，放进了车后座，然后开车去了医院。
　　到了医院，在众目睽睽地注视之下，温酌把裹得严严实实的卫凌送去了急诊。
　　听说卫凌生病了，杨墨冰觉得万分不可思议。
　　因为就算卫凌体内的安奇拉激素不断被代谢，但是这个代谢周期需要几年甚至一生，他的体质是绝对比正常人要好的。
　　杨墨冰装模作样地买了一挂香蕉来看卫凌，顺带看了一下他的体检报告，忽然之间对卫凌充满了痛同情。
　　“因为过度疲倦而导致的免疫力下降？”杨墨冰觉得不可思议，“他每天游手好闲，连课时都完成不到一半，有什么让他疲倦的？”
　　再看一眼病床上的卫凌，睡得呼哧呼哧，好像真的很疲倦。
　　再看一看温酌，坐在病床边就那么看着卫凌，杨墨冰忽然明白了什么。
　　他拍了拍温酌的肩膀：“我说……温教授，我建议你去做个血液检查。因为安奇拉在你的体内正在消退，可能会导致荷尔蒙的混乱，让你有许多精力和压力无法缓解……”
　　“我觉得自己很温柔也很克制，十几岁的时候我想做的都不止这些。”温酌回答。
　　杨墨冰摸了摸鼻尖：“呵，你十几岁能想干什么？”
　　“小野真洋的电影你不是也看过吗？”温酌反问。
　　杨墨冰梗了一下：“你……那个，小野真洋毕竟是专业的，卫凌是业余的。这个不一样，还是不一样的。”
　　“嗯。”温酌低下头，靠在卫凌的耳边说，“你好好休息，快点好起来。课件我帮你做，游戏也让你打……以后周末也让你好好睡觉。”
　　卫凌嗯了一声。
　　杨墨冰还是难得看见卫凌这么可怜又乖巧的样子。
　　后来，卫凌回学校上课了。
　　在他看来能活着给学生们上课是一件非常美好的事情。
　　但是，他裹在被子里被温酌抱着上医院的照片在校内论坛被置顶了。
　　天真的学生们羡慕到原地起飞，他们觉得这才是爱情的模样。
　　卫凌看了，心里只有“呵呵”两字。
　　那不是爱情的模样，是短命的前兆。
　　卫凌左看看，右看看，心想，也许把他裹被子里抱出去什么的，温酌是不是读研究生那会儿就想这么做了？
　　作者有话要说：
　　卫凌：呜呜呜，还是从前的小酒比较温柔。
　　温酌：无论过去现在，都是爱你的样子。


第107章 番外：关于桃花斩男色过去和现在的对比
　　大三那一年暑假前，宿舍长李健喜非常认真地收拾屋子。
　　收拾着，收拾着，卫凌挂在床栏杆上的休闲卫衣掉了下来。
　　杨照荣走过来，把卫衣捡起来，忽然像是发现新大陆一样开始嚷嚷：“你们快来看！快来看啊！卫小凌有情况！”
　　正在剪脚趾甲的黄展听到了，赶紧凑了过来。
　　“根据我的经验，这是一个唇膏印子。”黄展露出一抹邪笑。
　　杨照荣叹了口气：“不用经验，我也知道这是一个唇膏印子。而且还是今年最流行的桃花斩男色。”
　　“你怎么知道？我看口红的颜色都是一样的。”李健喜问。
　　“唉，你们想要追到女朋友，好歹多看看女生的朋友圈可以吗？这个颜色不止非常潮，而且显肤白，是非常高级的颜色。”
　　杨照荣看着寝室里其他人，大家纷纷点头，一致认为卫凌有情况。
　　“看看这个唇膏印的位置，就能想像当时发生的情况。”杨照荣高深莫测地摇了摇头。
　　“那我就问问我们寝室最聪明的人儿，”黄展拎着那件卫衣，来到了温酌的书桌前，他正拿着小抹布擦桌子，“温酌，以你接近两百也可能超过两百的智商判断一下，印上这个口红印是什么情况？”
　　温酌瞥了一眼，低下头继续擦桌子：“我不做没有根据的猜测。”
　　“真没意思。”黄展将那件卫衣披到背上，朝杨照荣使了个眼色，“当时的情况应该是这样的──”
　　黄展单手撑在床边，一副60年代电视剧里大佬的模样，就差一根雪茄。
　　而杨照荣从后面靠上黄展，嘴唇正好印在了留下口红印的位置，并且非常恶心人地来一句：“卫凌……我的嘴唇你喜欢不喜欢？”
　　就在这个时候，卫凌正好叼着一根冰棍儿，抱着篮球进来了。
　　看着他俩抱在一起，冰棒掉了下来，李健喜动作快给接住了，顺带塞嘴里继续吃了。
　　“你们俩……什么时候在一起的？哦……不用不好意思，继续……继续……”卫凌一副被刷新了三观的样子。
　　黄展和杨照荣立刻就分开了。
　　“卫小凌，这周末新闻系的小学妹们请我们帮忙去修电脑，你要不要一起去啊？”杨照荣走过来问。
　　“啊？我就不去了。我这周末要出去旅游，和一个非常仰慕我的小学妹哦！”
　　卫凌一说完，黄展就立刻把那件卫衣罩在了他的脑袋上。
　　“叛徒！”
　　“一声不吭脱离单身狗的行列！”
　　“这周末你是不是会失去童子之身？”
　　卫凌把卫衣摘下来，扔回给他们：“胡说什么呢，我的内心可纯洁了。”
　　谁知道，就有一个小塑胶片从卫衣的口袋里掉出来了。
　　黄展一看不得了：“哟哟哟，是谁刚才说自己内心纯洁了啊？”
　　“这是有人到学校里来赠送的！你怎没看看杨照荣的口袋里？我保管一大把。”
　　卫凌弯腰刚要捡起来，已经有人先他一步了。
　　捏着小塑胶片的手指很长很漂亮，卫凌一看就知道是谁的。
　　“谢谢啊，温酌。”
　　卫凌正要拿回来，但是温酌的手指力气挺大，卫凌老半天都没把它收回来。
　　“怎么了？”卫凌特地凑过去看温酌的眼睛。
　　温酌却把脸别开了：“我觉得太薄了。”
　　卫凌立刻笑了，靠着温酌的耳边小声说：“薄才真切。”
　　然后卫凌就把它收回自己的口袋里了。
　　周五晚上，卫凌就走了。
　　晚上十点，温酌从自习室回来，看了一眼卫凌空荡荡的床。
　　其他的室友正在拿卫凌打趣，还半开玩笑说要不要打电话去骚扰卫凌。
　　温酌不动声色地吸了一口气，走出了寝室。
　　对门寝室一个同学正坐在外面抽着烟，温酌说了声：“能给一根吗？”
　　温酌本来就很少主动和人说话，愣是把那个同学惊得呛烟了。
　　“给你。”
　　温酌才抽了一口，就被烟烧了喉咙，咳得眼泪都出来了。
　　那个同学看着温酌的样子，忽然有了一种教学霸抽烟的使命感，只提点了一两句，温酌就抽烟抽得相当利索了。
　　“那啥，兄弟……这世上没什么过不去的坎儿。”
　　一个很有自制力的人忽然开始抽烟了，多半是遇到事儿了。
　　“谢谢。”
　　那天，温酌坐在宿舍门外，抽掉了快一包烟。
　　他一点都不想回去那个没有卫凌的寝室。
　　也不想听其他人讨论，卫凌此刻和那个小学妹正在做什么。
　　他一整晚躺在床上，没有丝毫睡意。
　　时间一点一点流逝，窗帘缝隙间的日光也清晰了起来。
　　但这一切，对于温酌来说都是折磨。
　　就在温酌的手机闹钟开始震动的时候，寝室的门忽然开了。
　　是卫凌回来了，他把包随手往书桌上一扔，就爬上自己的床开始睡觉了。
　　温酌的心狂跳了起来。
　　他也不知道自己的心脏为什么跳的那么快。
　　卫凌这个时间回来，意味着他半夜就坐上返回的火车了，根本不可能和那个小学妹有什么了。
　　而且还是不欢而散。
　　温酌欲言又止，最后只能靠在床头，也不去图书馆了，随手拿了一本书来翻开。
　　只有他自己知道，他一直看着卫凌。
　　他睡觉的样子很乖，好像什么烦心事都不存在的样子。
　　卫凌这一觉睡得很死，温酌十点多的时候还是起身去了图书馆。
　　本来一晚上没睡的温酌按道理应该会很困倦，但大概就是卫凌回来了给他一种莫名安心和放松的感觉，他在图书馆里效率很高。
　　中午离开去食堂的时候，他被一个女生给拦住了。
　　她的皮肤很白皙，眼睛很大，日系的甜美，一看就会让人想起卫凌的女神──小野真洋。
　　温酌忍不住一直看着她的嘴唇，那是和卫凌卫衣上一模一样的颜色。
　　传说中的桃花斩男色。
　　“温酌，我实在不知道怎么办才好……我发了很多信息给卫凌，他也不理我。打他电话他也不接……你可不可以……”
　　“他在睡觉。”温酌回答。
　　“我知道是我不好不懂事，口没遮拦……我向你道歉。只要你原谅我了，卫凌也会原谅我的。”
　　女孩子泪眼婆娑，不少人都停下来，想要看看怎么一回事。
　　“如果是你和卫凌之间的矛盾，你向他道歉就好了。我从来不干涉他的事情。”
　　温酌说完，就要绕过去。
　　女孩子立刻抓住了他的袖子：“是我不好……我提了一个不用靠谱的建议。”
　　“什么建议？”温酌侧过脸来。
　　女人的眼泪从来不会让温酌心软，但是能让卫凌不爽的“建议”，温酌还是会在意。
　　“我一个朋友觉得你很帅，想要……要雇你陪她去欧洲，其实也没什么，就陪她逛逛街、帮她照相，然后……”
　　温酌似乎猜到了卫凌生气的原因了：“你是不是说，我去陪吃陪逛陪玩赚到的钱，比做家教要多？”
　　女孩子低下了头：“我当时没想太多。是我的朋友真的蛮喜欢你，说你很帅很聪明，也听说了你比较困难……所以想帮你而已……”
　　“你们分开也好。你和你朋友的三观，和卫凌不一样。以后会有更多矛盾。”
　　说完，温酌就离开了。
　　女生看着温酌的背影，用力跺了一下脚，拿起手机就给自己的闺蜜打电话了。
　　“你说你看上那个温酌什么了啊？一点也不会做人，身上一件体面的东西都没有，抱着没有用的尊严，在学校里成绩好有什么用啊，以后还不是要靠关系才能在社会里混！”
　　温酌去了食堂，吃完了饭顺带给卫凌带了一份红烧排骨盖饭。
　　回到寝室的时候，卫凌闻到了盖饭的香味，才爬了起来。
　　他的桌子上已经堆了好多零食了，上面还有字条，都是黄展他们留下来的。
　　什么“失恋万岁，未来更美好”、“你保住了自己的童子之身，不怕撞鬼”之类。
　　卫凌把那些字条都扯掉了，哭笑不得地说：“滚吧，这些家伙。”
　　“打了盖饭给你。”
　　“给我的？”卫凌把袋子打开，“哎呀，红烧排骨盖饭？温酌你对我真太好了，我爱你！”
　　卫凌胳膊绕上了温酌的脖子，靠了一下。
　　没来由地，温酌想起了印在卫凌卫衣后领上的“桃花斩男色”。
　　看来，唇膏还真是这个动作印上来的。
　　“一个排骨饭，你就可以爱了？”温酌冷着声音问。
　　“这你就不懂了。一个百万富翁送我一辆兰博基尼，我不会爱。因为兰博基尼对对方来说不算什么。但是温小酒的排骨饭就不一样啦。”
　　“是因为我穷，能请你吃排骨饭就不得了了吗？”温酌反问。
　　“是因为打饭这个事情啊。除了我，你还给谁打过饭啊？”卫凌眯着眼睛，吃得很开心。
　　“那以后，麻烦刷了牙再吃我打来的饭。”
　　“……”
　　许多许多年后，卫凌成为“教授”的第一周，他穿着温酌的黑色西装──别误会，是教务处特地跟他说，卫教授你要端庄一点啊。
　　卫凌想了半天也不知道怎么端庄，但打开衣柜，看见温酌清一色的黑色西装，立刻就有了想法。
　　穿着温酌的西装，打着温酌的领带，卫凌却穿出了雅痞的调调。
　　上课的时候，他直接坐在第一排学生的桌角上，开启了他极度发散的讲课。
　　无论男生女生都忍不住露出欣赏的表情。
　　──卫教授好帅啊。
　　幽默风趣脑洞大，平易近人可爱多。
　　下课的时候，卫凌正好撞上了杨墨冰，立刻把爪子挂在了对方的肩膀上。
　　“小冰冰，你有没有觉得我今天很特别？”
　　“有啊。”杨墨冰看着卫凌的领带，双十字结，一看就是温酌给他系的。
　　“真的？我也觉得自己今天很特别……”
　　“特别的斯文败类。”杨墨冰说完，就把卫凌的胳膊拿开了，顺带加上一句：“你家有搓衣板吗？”
　　“没有啊。”
　　“榴槤壳？”
　　“肯定也没有啊。我家小酒不吃味道那么大的东西。”卫凌很奇怪地看着杨墨冰。
　　“你家遥控器不硬吧？”杨墨冰又问。
　　“啊？现在都声控了，谁还用遥控器啊？”
　　“嗯……那你晚上应该还不至于丧命。”杨墨冰点了点头，转身就走了。
　　剩下卫凌一个人完全摸不到头脑。
　　下课的时候，温酌开车带卫凌回家。
　　卫凌才刚进车门，温酌的眉心就蹙起来。
　　第六感超强的卫凌立刻有了危机意识，刚想要打开车门说晚上加班陪学生们做实验，就被温酌扣住了脖子。
　　“桃花斩男色，你的品味还真是几十年如一日。”
　　温酌的声音又冷又低。
　　“什么？”卫凌傻兮兮地问。
　　温酌的手指在卫凌的衬衫衣领后面来回地磨，卫凌忽然觉得有什么不对劲了，然后猛地想了起来。
　　“不是！你听我说──今天有个女生跟我表白，我非常义正严辞地拒绝了！然后她就抱着我眼泪那叫自来水龙头放水，哗啦啦地流……”
　　“所以你把她搂怀里了？”温酌的眉梢很轻微地向上扬了一下。
　　“不不不！我没有！我把她推开了，告诉她会有天使来爱她。谁知道我一转身，她就从后面抱上来，然后撞了我一下……我领子后面是不是有印子？那是意外，我对你忠贞不二天地可鉴！”
　　卫凌总算明白杨墨冰为什么要问他家里有没有搓衣板、榴槤壳还有遥控器了。
　　“她唇膏的颜色是不是很好看？”温酌似乎对这个颜色非常不爽。
　　卫凌怀疑，这个什么桃花什么色，绝对是温酌的心理阴影。
　　“小酒，你要相信，在这世上对于我只有一个‘桃花斩男色’。”卫凌很认真地说。
　　“哦？”
　　“那就是你的颜色。”
　　虽然卫凌觉得自己这话真是又肉麻又真心，但还是很佩服自己随机应变的能力。
　　温酌忽然就靠了上来。
　　结局就是……第二天的课是温酌代课。
　　然后，学校里开始流行“桃花斩男色”，据说，就是温教授的唇色，哪怕涂在女生的嘴唇上，也非常高级知性有内涵。
　　不愧是斩了温教授的颜色啊。
　　作者有话要说：
　　我们卫凌有着强烈的求生欲，杨教授看了都鼓掌！


第108章 番外：过去和现在看电影的对比
　　卫凌喜欢看电影，而且电影品味比较俗气，越是爆米花电影他越是喜欢，而且还经常去看点映场。
　　研究生最后一年，正好赶上卫凌喜欢的系列电影的收官之作，他真的超级想去看的。
　　但是……论文没弄完，报告交不了。
　　他面对着电脑，脚一直在抖动，一会儿起来喝喝水，一会儿起来上个厕所，不知道的还以为凳子烫屁股呢。
　　卫凌已经对自己的效率绝望的时候，温酌进来了，双手揣在兜里，拉开了椅子，坐在了卫凌的身边。
　　卫凌可嫉妒他了，因为每次卫凌在游戏里玩得嗨天嗨地的时候，温酌都在做学术报告。每当卫凌焦头烂额赶报告和实验的时候，温酌都在慢悠悠地喝咖啡，偶尔凑过脑袋说一句：“你这里不对。”
　　然后卫凌就要重新来过。
　　所以每当这个时候，温酌坐在自己的身边，卫凌就有点儿发怵。
　　“你实验报告还没弄完呢？”温酌淡淡地问，而且手里还端着温酌标配美式咖啡。
　　“还没……就让我死了吧……”
　　卫凌心里碎碎念：晚上八点喝咖啡，到时候睡不着觉才好，叫你装逼！
　　“那还有三个多小时。”温酌抬起手来看了看手表。
　　“三个多小时？干什么？”卫凌反问。
　　“我买了零点的电影票，你不是喜欢那个系列的电影吗？”温酌翘着腿，抬起眼来反问。
　　卫凌愣住了：“你？你买了电影票？不可能吧？”
　　“为什么不可能？”
　　“看电影是多么浪漫的一件事啊？”
　　“所以在你心里，我是非常不浪漫的一个人？”温酌又反问。
　　“你的脸上就写着‘我不浪漫’四个字好么。”卫凌回过头去继续写报告，两秒之后，他又凑到温酌的面前，“你真的买了电影票？”
　　“买了。”温酌从口袋里把票拿了出来，给卫凌看了一眼，又收回口袋里，“如果你写不完报告，我就自己去。”
　　“我写，我现在就释放我的洪荒之力！”
　　卫凌闭上眼睛深深吸一口气，立刻专注了起来，他也不起身喝水尿尿了，也不玩手机了，就一直在那儿分析归纳实验数据，手指在键盘上敲得飞快。
　　温酌就在后面看着，卫凌出错的时候他会发出带有审视意味的“嗯？”
　　在电影的鞭策和温酌的监督之下，卫凌奇迹一般完成了报告。
　　“走走走，我们去看电影！”卫凌拉着温酌就要往外走。
　　温酌却坐在原处一动不动。
　　“走啊！还有半个小时电影就要开场啦！”卫凌两只手拉着温酌，但温酌还是不起来。
　　“你到底怎么了？”卫凌问。
　　“我没有买电影票。”温酌抬起眼来看着卫凌。
　　“啊？你说什么？”
　　“我说，我没有买电影票。”温酌回答。
　　卫凌觉得一道天雷劈下来，自己全神贯注的那三个小时难道毫无意义吗？
　　“那……刚才你拿的电影票是什么？”卫凌不死心地问。
　　“我用实验室的电脑排版，打印的。”温酌说。
　　“你为什么要这样做啊？”
　　“我想你赶紧把报告写完。这个报告占期末的百分之三十，我希望你安然毕业。”
　　卫凌张了张嘴，竟然有那么一点哭笑不得。
　　对别人的事情向来不感兴趣的温酌，竟然花了这么多小心思，连戏都演上了，就为了让他把报告写完，真是可怜温酌的父母心啊。
　　“好吧……”卫凌伸了个懒腰，“不过我还是希望有一天能和你一起看电影的。”
　　那天晚上，卫凌在实验室里煮了泡面，还放了火腿肠和鸡蛋，拿着手机放着电影，一边吹着一边往嘴里送。
　　温酌就坐在旁边看着他。
　　良久，他才开口问：“你没生我的气吧？”
　　卫凌转过头来看着温酌，忍不住笑了：“没有啊。我觉得耍花样为了让我完成报告的你特别可爱。奖励你一个鸡蛋。”
　　说完，卫凌用勺子舀了一个鸡蛋，吹了好几下，送到温酌的嘴边。
　　温酌是从来不吃泡面的，但是卫凌送到嘴边了，他刚要低头去吃，卫凌忽然把勺子收回来了：“想的美哦！火腿肠和鸡蛋都是我的。”
　　温酌顿了顿，就在实验室里陪着卫凌把那部电影看完了。
　　煮泡面的小锅也是温酌洗的。
　　那个时候温酌觉得人生还很长，一定还会有机会和卫凌一起去看电影。
　　但那却是十几年之后了。
　　他们在“曙光”新城的第一个情人节，非常的热闹。
　　全球上映了一部电影，主题是人类对抗外星生物的。
　　当然，在诺亚和安奇拉侵袭地球的这些年，这个一直是热门电影主题。
　　而这次的电影里，两个主角都不是什么超能英雄，而是两个精英研究员，也就是以卫凌和温酌为原型而拍摄的故事。
　　一向对科幻电影很感兴趣的卫凌，对此却兴致缺缺。
　　“去看这个吗？”温酌问他。
　　“嗯？不想去。”卫凌抱着猫，摇了摇头，“都说是以我俩为原型去拍的电影，但是我们一起经历过的，是不可重现的。”
　　“好。”温酌点了点头。
　　但是卫凌却看出来，温酌的眼底有那么一点小小的遗憾。
　　他来到了温酌的身边，把脑袋靠在他的肩膀上，故意蹭了蹭对方：“但是你想跟我看电影对吧？”
　　“……今天是情人节。”温酌说。
　　卫凌愣了愣，他没想到有朝一日温酌会在意情人节这种东西。
　　“情人节就不去人挤人的地方了。”
　　卫凌在温酌的额头上亲了一下，然后抱着手机到一旁订电影票了。
　　“当当当当，豪华情侣间，只为我们俩播的电影。还可以带着凌宝一起去看，多好。”
　　“不带凌宝去。”温酌回答。
　　“为什么？凌宝一个人在家很可怜的。”
　　“情人节是我和你，凌宝去找别的猫过情人节吧。”
　　卫凌愣了愣，立刻笑了出来。
　　也不知道谁谣传的消息，说温酌和卫凌会去看那部电影，于是电影票被联合科技大学的学生们买光了。
　　比起看电影，学生们更想看到两位教授坐在一起看电影的样子。
　　他们在距离学校最近的电影院，看到了温教授在买可乐和爆米花，于是纷纷拿出手机来拍照。
　　然后，温教授单手端着爆米花和可乐，拉着卫教授的手，去了一个VIP情侣包厢！
　　“啊……看不到两个教授一起看电影的样子了。”
　　“可是，温教授从来都不吃零食，竟然为了卫教授买爆米花和可乐，而且还是情侣套餐哦！”
　　“温教授还拉着卫教授的手呢，攥得紧紧的呢。”
　　进了包厢，温酌发现里面只有一张双人沙发床。
　　看着他愣在那里的样子，卫凌哈哈笑了起来，直接跳上去躺下，像只懒猫一样张开双臂：“宝贝儿，来呀！”
　　温酌把爆米花和可乐都放下，就要扯开领子，卫凌看了赶紧制止他。
　　“别啊！会被看到的。”
　　温酌很遗憾地“哦”了一声，然后在卫凌身边躺下，将他圈进自己的怀里。
　　这是一部情人节冷门电影，也是科幻片，讲的是人类灭亡之后，携带胚胎的太空飞船在宇宙里流浪。一个胚胎意外成长成为了一个男孩，被太空飞船里的机器人照顾长大。
　　男孩学会了很多人类的知识，也变得孤独，于是他又培养了另一个胚胎，成长为一个女孩。
　　两个人本来很单纯和开心，但是女孩子越长大就越是觉得孤独，她想要培养出更多的人类来，但是男孩却想要独占女孩的注意力，于是两人从意见分歧，甚至进展到在飞船里相互伤害。
　　故事的结局是男孩为了结束这种痛苦，把女孩留在了飞船上，自己跳出了飞船。
　　电影结束的时候，温酌和卫凌没有起身。
　　卫凌靠在温酌的怀里，听着他的心跳声。
　　“如果是我和你被关在太空飞船上呢？”卫凌问。
　　“大概，我的结局会和那个男孩一样吧。”温酌说。
　　“为什么？”
　　“因为……曾经独占过你，就不会再忍受和别人分享你的注意力。你是个喜欢热闹的人，一定也会希望除了我之外还有其他朋友在你身边。”温酌说。
　　“如果是我和你在那个飞船上，结局一定不会是那样。”卫凌说。
　　“为什么？”
　　“因为我们都太聪明了，不会满足于热闹或者喧嚣。真正的孤独是源于无人理解。”卫凌笑着看着他，“我对你也有占有欲，不想别人看到这么帅气的你，傻小酒。”
　　“你在哄我吗？”温酌问。
　　“不是的。如果是我和你，我们一定驾驶那艘宇宙飞船，去各个星球探索。宇宙那么大，一起去看看。”
　　卫凌起身了，嘎吱嘎吱吃着爆米花。
　　忽然想到了什么，卫凌说：“嗯，既然是情人节嘛，还是要说好听的话哄一下我的小酒。”
　　“哄我什么？”
　　“只有失去你，才会让我真的孤独寂寞。”
　　温酌愣了愣，把卫凌连人带爆米花搂进了怀里。
　　“下周我们还来看电影吧。”
　　“你怎么忽然迷上电影啦？”卫凌好奇地问。
　　“我喜欢看完电影，你哄我的样子。”
　　作者有话要说：
　　小酒也是要哄的，也是要甜言蜜语的。


第109章 ：番外之过去和现在秀恩爱对比
　　博士第一年过年前，卫凌的前前任宿舍长李健喜组织了一次大学室友的同学聚会。
　　远在外地的杨照荣，还有忙于工作的黄展和熊骁都结束了手头上的工作。
　　卫凌撑着下巴，看着温酌换西装，忍不住说了声：“小酒，你这套西装和刚才见教授的那套西装，区别在哪里？”
　　“这套宽松一些。”温酌回答。
　　“哦。”卫凌左看看，右看看，心想宽松一些又如何？
　　腿还是那双大长腿，颜还是高冷禁欲的颜，啥变化也没有啊。
　　“但是，你见二喜还有昭容娘娘他们，换什么西装啊？穿着实验室白大褂去见他们，他们也不懂得欣赏啊。”卫凌啧啧地摇了摇头。
　　“为了你。”温酌抬起手，从抽屉里取出了一只腕表戴上。
　　哎呀妈呀，真是帅。
　　“你这只表真好看。小酒你也懂得打扮自己了？”卫凌笑眯眯地说。
　　温酌走了过来，手腕在卫凌面前晃了晃：“好看吗？”
　　“哇，这个牌子很不错的。衬得你手腕很有男人味儿。”卫凌从来不吝啬称赞别人。
　　阿猫阿狗见了卫凌都会眉开眼笑。
　　“你看着眼熟吗？”温酌又问。
　　“嗯……有点儿。”
　　“这是我去年过生日的时候，你送给我的。”温酌的双手撑在卫凌的椅子扶手上，垂着眼看着他。
　　卫凌愣了愣，立刻露出笑容来：“我就说嘛！这只表怎么这么好看这么配你，原来是我选的啊。棒棒哒！”
　　温酌侧过脸，充满审视意味地看着卫凌：“这块表要么是你喝醉酒的时候买的，要么就是你让代购随便选的。不然，你怎么会不记得？”
　　卫凌又紧张又心虚，这块表好像真的是他喝醉了酒在手机上找了个代购买的。
　　温酌抬起手指，在卫凌的额头上弹了一下，就放过他了。
　　卫凌呼出一口气来，拍了拍小胸口。
　　聚会的地点是一家比较平民的馆子。
　　卫凌和温酌到的时候，其他四个人早就开了啤酒正在吃羊蝎子火锅了。
　　“好你们几个狗东西，本帅还没来，你们就快把锅底掏空了！”
　　“还好意思说呢！特地选了咱学校附近的馆子，你和温酌都来得这么晚，罚酒！”
　　李健喜二话不说，就开了两瓶啤酒顿在了桌上，“一人一瓶，吹了它们！”
　　卫凌也不推脱，拿起一瓶开始灌，另一瓶也捏在手里没有给温酌的意思。
　　“可以啊，卫小凌！”杨照荣他们几个纷纷鼓掌。
　　把两个人的罚酒都干了，卫凌开始夹起羊蝎子。
　　“卫小凌，啧啧啧，这都好些年了，我们在社会上摸爬滚打，胶原蛋白在流逝，皮肤在粗燥，岁月是架在我们脖子上的杀猪刀──再看看你，还是毛光水滑的……”
　　杨照荣的话还没说完，就被卫凌塞了一口大煎饼。
　　“得了吧，你是每天晚上带孩子睡眠不规律才显得糙吧？”卫凌没好气地说，“那可是甜蜜的负担啊。”
　　大家哈哈笑了起来，杨照荣是他们之中第一个当爸爸的家伙，每天都要在朋友圈里晒娃。
　　他女儿会从床头爬到床尾了，要晒一下。女儿会叫“粑粑”了，也要晒一下。女儿吐奶晒一下，女儿吃了一大碗米粉也要晒一下。真的比代购的还烦银，卫凌好几次都想屏蔽他的朋友圈。
　　“晒女儿天经地义啊。总比咱二喜好吧，到了这年岁终于找了个女朋友，每天都在秀恩爱。”杨照荣挑了挑眉毛，顿时聚会变成了讨伐大会。
　　“是啊。牵着手要晒一下地上的影子，吃个棒棒糖还得靠在一起──口水有没有把你们的棒棒糖黏在一块儿啊？”
　　卫凌一听也来劲儿了：“就是，喝个奶茶也要晒一下。奶茶的糖分多大啊我的老哥哥，甜的喝太多老得快！怪不得我今天见你觉得你那么糙呢。赶紧断糖吧。”
　　李健喜一听，非常愤怒：“关于秀恩爱这点，有谁比得上卫凌你啊！你跟温酌这是第七个年头了吧？人家博士楼里面，都是博士生带着老婆女朋友。你呢？卫凌你就天天拿温酌来秀恩爱，破碎了多少少女心！虽然她们都是被你们的皮囊所迷惑。”
　　“啊？我啥时候拿温酌来秀恩爱了？”卫凌大剌剌地一条胳膊搭在温酌的肩膀上，“温酌是可以拿来秀的吗？”
　　“还不秀呢？都快把我们齁死了。”黄展把手机拿出来，开始翻找卫凌的朋友圈。
　　找出来的第一条，就是温酌在那里叠衣服的样子，那认真的表情就跟做实验一样。但是叠的衣服都是什么休闲衣休闲裤，一看就是卫凌的衣服。
　　“我们眼不瞎，这些年你越来越懒了。”熊骁也露出愤懑的表情。
　　“我哪里有懒，我很勤快的呀。”卫凌转过头去看着温酌求认同。
　　温酌一言不发。
　　“还有这条朋友圈，你到现在还没长啤酒肚，我们都觉得不公平。”李健喜伸长了手臂，把手机凑到卫凌的面前。
　　那是卫凌拍了一碗吃剩下的泡面，配的文字是：肚子好撑走不动了，坐等小酒来收拾。
　　卫凌摸了摸鼻子，好像自己是有点懒。
　　“你看看你，成天不离座椅，运动全靠呼吸，你竟然没成为一个油腻的胖子，太不公平了。”李健喜摸了摸自己的肚子，已经像是怀孕四个月了。
　　“还有这个──卫凌你得瑟啥？”
　　这张照片是卫凌的恶作剧。
　　他每天早晨会起来跟温酌一起晨跑。虽然大多数时候是温酌已经跑了五、六圈了，卫凌才出来。照片里，是温酌和卫凌坐在学校长椅上休息，温酌正好在跟教授打电话，卫凌竟然弯下腰，把温酌左脚的鞋带和自己右脚的鞋带绑在一起，拍照之后写了一句：你的鞋带，我的鞋带，我们的鞋带。
　　卫凌看着这张照片，当时玩的时候不觉得有什么，现在再看看，忽然觉得很别扭。
　　“卫凌，你这么作天作地的，等以后温酌找了老婆，可不会再理你了！”
　　卫凌立刻露出了非常担忧的表情，看着温酌说：“小酒，你不会背着我找老婆的吧？”
　　“不会。”温酌把卫凌问的每一个问题都当成学术重点来回答。
　　看得其他四个人笑了起来。
　　“你们说，再过个十几年，温酌已经厌烦卫凌了，还会把卫凌说的什么屁话都当真吗？”
　　“哈哈哈，时间是把杀猪刀，磨锐利了温酌，就是为了杀卫凌一刀啊！”
　　六个人酒足饭饱了，约了下一次再聚会的时间。
　　只是谁也没有料到，下一次的聚会，已经是十几年之后了。
　　旧城被重建，城市与城市之间的壁垒被打破。
　　曾经各散东西的老同学们，终于可以重聚了。
　　Q大也被重建，新任的校长万万没有想到竟然会是李健喜！
　　他作为曾经的宿舍长，非常隆重地发起了大学室友的聚会，地点是Q大新建的食堂。
　　李健喜还建了一个小群，把卫凌和温酌都给拉了进去。
　　卫凌给学生们上课从来能坐着绝不站着。大学一堂课，五、六十分钟，笔挺挺地站着不是给自己找罪受么？
　　卫凌就在第一排同学的桌角上坐着，看到信息的时候，差一点栽下来，可把听课的同学们给吓了一跳。
　　下了课，卫凌兴冲冲跑去找温酌。
　　温酌正在备课呢，卫凌就蹲在他的旁边，打开他的抽屉，找出了威化饼干，咔吱咔吱一边吃一边说：“小酒──跟你说个大消息，咱寝室里另外四个家伙竟然都还活着呢！”
　　“嗯。”温酌看了一眼卫凌的脑袋瓜，“李健喜当了新Q大的校长了。杨照荣之前在‘曲涵’新城当生物工程师，保密工作，所以你联系不上他。”
　　“我还以为杨照荣不是死了就是变成畸兽了呢，没想到竟然还活着？”
　　“但是当年诺亚疫情严峻的时候，杨照荣的妻子为了保护他们的女儿，被畸兽给……”
　　温酌没有继续说下去了。
　　卫凌叹了一口气，他知道杨照荣和妻子感情有多好。
　　“黄展和熊骁都在干啥？”
　　“黄展在一家生物技术公司当研究员，熊骁的妻子和孩子因为被诺亚感染，也都没了。他抑郁了很长一段时间，最近听联系上的人说他从商了。”
　　“哦。”卫凌点了点头，“还真是沧桑变化，世事无常……我都觉得不好意思去参加聚会了。”
　　“为什么？”温酌擦掉了卫凌嘴角上的威化饼干渣，放下了手头上的工作，用很认真的表情看着他。
　　“因为我的人生太美满了。我的父母平安健康，我在自己从事的领域也挺有建树，我的学生们超级喜欢我，我有房有车有存款还有社会地位，我还有你。我要是去了同学会，就真的……变成晒幸福了。”
　　卫凌也用同样认真的目光看着温酌。
　　“但你还是想去。那些老同学，一直在你心上。”温酌说。
　　“嗯。我们就不要去秀恩爱了，低调一点。”
　　“好。”
　　聚会的当天，卫凌和温酌在Q大的校园里走了一圈，依稀还能看到一些旧时的影子。
　　卫凌走着走着，就入了神，还忍不住拉住了身边的温酌。
　　“小酒，小酒，你记不记得那里，从前有棵枣树的。枣子熟了的时候，很多学生会拿着扫帚去打枣子。”
　　“嗯，我记得。”温酌回答。
　　“还有那里，是我们以前的学生宿舍，我经常打完游戏翻墙回来。”
　　“嗯，我经常会在墙这边等你。”
　　“啊？你经常等我？”卫凌搭在温酌的肩膀上，凑近了看对方的表情。
　　“是啊。如果你翻墙不成功，还是会打我的手机。反正都会被你吵醒，不如等你。”
　　温酌说的时候侧开了眼，卫凌呵呵笑了，看来根本就不是什么怕被吵醒，就是见不到卫凌，温酌睡不着。
　　“还有那条小路，我骑自行车在那里摔了一记狠的，还打了石膏……太惨了。”
　　“我听到你摔伤的消息，就来找你了。然后水杯和笔记本都在图书馆里没拿回来，再去找就没找到了。”
　　卫凌听到这里，愣住了：“不是吧？这些你都没跟我说过啊。”
　　“没什么好说的。”温酌淡淡地回答。
　　“我看不是没什么好说的，是你那个时候特别不想我知道你很在乎我吧？”卫凌歪着脑袋问。
　　“不是的。”
　　“怎么不是？要是昭容娘娘或者二喜摔断了腿，你绝对在图书馆里待到闭馆才回来。”
　　温酌咳嗽了一声。
　　“你咳嗽什么？”
　　卫凌忽然意识到后面有人，一转头，就看见李健喜还有杨照荣笑嘻嘻地就跟在他们身后。
　　不知道跟了多久了。
　　“可以啊，卫小凌，你竟然诅咒我和昭容娘娘摔断腿？”李健喜走了过来。
　　“秀恩爱就秀恩爱，可是不能让我们断腿来衬托你的幸福啊！”杨照荣也乐呵呵地说。
　　“二喜！昭容麻麻！”卫凌冲上去，把他们抱了个满怀，“二喜你怎么地中海了啊！昭容麻麻，你有双下巴啦！”
　　“去去去！别仗着自己绝代风华就来寒碜我们！下一个地中海和双下巴的就是你！”
　　“对对对，没有人能抵抗地心引力！”
　　这时候，熊骁和黄展也到了，远远地朝着他们招手。
　　旧友重逢，熊骁的第一句竟然是：“我的老天爷，当我看到你和温酌的采访时，还以为你们十几年来依旧配合默契。但是听说你们竟然在一起了，我吓了一大跳──咱寝室最靓的仔，竟然真的被野猪给拱了！”
　　“啥意思啊，温酌怎么能是野猪呢？”卫凌笑嘻嘻地说。
　　黄展摇了摇头：“唉，其实当年读书的时候就想告诉你了──咱寝室最靓的仔，一直都是温酌啊。”
　　“所以……我是野猪咯。”卫凌露出不开心的表情来。
　　这时候，李健喜忽然说：“唉，我们都老了，你跟温酌却没什么变化。看看温酌多长情，还戴着十几年前的那块表呢。”
　　“这是卫凌喝醉酒找代购买来送我的。”温酌说。
　　卫凌立刻捂住了自己的眼睛，果然那四个人开始阴阳怪气了。
　　“哎哟我的天啊，是几年了还能秀恩爱。”
　　“我们没有秀恩爱，我们本来就很恩爱。”卫凌也懒得低调了。
　　“也就温酌受的了你！”
　　在旧时的校园里嘻嘻哈哈聊了半天，卫凌感叹道：“其实真的很幸运了，我们还能再重见。”
　　杨照荣已经很久没有晒过女儿的照片了，他的女儿已经上中学了。
　　熊骁也给大家发了喜帖，他要再婚了。
　　“失去我的老婆孩子，我真的这些年都没走出来。阿晴和我一样，有着相似的经历，我们互相安慰，互相支撑彼此走到现在。谢谢你和温酌，没有你们，我们也很难拥有现在这样平和的生活。”
　　看着熊骁的请帖，卫凌的心也暖了起来。
　　“十几年前的同学会，我还说岁月迟早也会把卫凌你这头野山猪给杀一杀，谁知道啊……”李健喜摇了摇头。
　　“谁知道什么？”卫凌问。
　　“历经浩劫，归来仍是少年。”
　　作者有话要说：
　　卫凌是温酌永远的少年。


第110章 ：番外之第一届曙光新城运动会
　　联合控制中心就要举办第十届运动会了，卫凌看着手机上的通知，兴致勃勃。
　　他凑到了温酌的面前：“喂！喂！联合控制中心要举办运动会了！我也是联合控制中心的人，是不是也可以参赛？”
　　温酌正在研究一本菜谱。
　　是的，没错，就是菜谱。
　　“你当然可以参加。不过，你参加的优势是什么？”温酌开口问。
　　“啊？短跑、长跑、跳远啥的，我都可以啊。”
　　卫凌心想，难道温酌不记得了他们一起读大学的时候，全校运动会，卫凌给他们班争了多少个第一名啊。
　　“短跑你不是夜瞳的对手，长跑你不是何敛的对手，跳远你不是叶语的对手，其他项目……应该说无论什么项目，普通的hybrid都能赢你。”
　　温酌毫不留情地打击了他。
　　卫凌愣了愣，虽然说安奇拉再也不是什么威胁了，但要完全代谢安奇拉，没个几年几十年的几乎不可能。所以说许多hybrid还保留着之前的能力，只是在逐渐减弱，但是赢过人类完全没问题。
　　“哦。”
　　卫凌几乎能想像自己被吊打的时候，夜瞳那个死小孩儿会是怎样嚣张的表情，就连连羽肯定也很乐意看戏。
　　“不过重在参与。”温酌说。
　　“我就不参与了。”
　　做炮灰还有啥意思。
　　“还是参与吧。有些项目还是挺有意思的。普通人也能一起玩的趣味项目。杨教授也会一起玩。”
　　温酌一说完，卫凌就来兴致了。
　　“诶？小冰冰也能参与的趣味项目？好好好！我也要参加！”
　　“你就是不想去给学生们上课吧？”温酌无情地拆穿了他。
　　“哎哟，课有什么好上的？理论知识都在课本儿里呢，他们自己翻翻就能看懂！关键在于思考的方式。还是运动会好玩！联合科技大学怎么没有运动会呢？”卫凌抬起头来，露出遗憾的表情，“要是能跟学生们一起在运动会上好好玩就好了。”
　　“这是个好主意。”温酌点了点头。
　　卫凌以为他只是说说而已，没想到他竟然递交了一篇万字倡议书。
　　谁见过温酌提什么意见啊，他一有意见，联合控制中心立刻屁颠屁颠地同意、执行。
　　于是，“曙光”新城开始了第一期联合控制中心和联合科技大学共同组织的运动会，叫做“曙光运动会”。
　　虽然这名字有点儿土不啦叽的，但是学生们都超级开心。
　　在他们看来，执行官们就像超能英雄一样的存在，能和他们组队一起比赛，多有意思啊。
　　李长青听说这个消息之后，坚持了一周运动减肥，打破了他无法超过三天的记录。
　　卫凌看着运动会项目安排，发现除了传统项目之外，有很多是hybrid和学生们组队参加的项目，等到了比赛现场抽签分组。
　　“感觉会有惊喜。”卫凌眯着眼睛笑着。
　　杨墨冰路过卫凌的身边，凑过脑袋来看他手机上的项目安排，笑了：“我知道什么项目最适合你。”
　　“什么项目？”
　　“这个‘布袋熊蹦蹦跳跳真可爱’项目。”
　　“啊？”卫凌眯起了眼睛，听著名字就觉得这是幼儿园运动会的项目啊。
　　点开项目说明一看，就是套在布袋熊的大兜子里面，从起点一直跳到终点，脑袋上还得戴一个布袋熊的大帽子。
　　“你觉得我那么像幼儿园小朋友吗？”卫凌凉凉地问。
　　“不，你是‘真可爱’那个部分的。”
　　说完，杨墨冰就走了。
　　“诶，小冰冰──你会参加什么项目啊？”卫凌问。
　　“我是裁判员哦。”
　　“草──”
　　杨墨冰竟然是裁判员，这肯定有黑幕啊。
　　在半个月之后，终于迎来了第一届“曙光运动会”。
　　看台上传来了非常酸爽并且熟悉的运动会致辞。
　　“在这个秋高气爽的日子，迎来了我们第一届‘曙光运动会’！大家激情澎湃，无论你是hybrid还是在校师生，请把握这次相互了解友谊升华的机会──”
　　校长在上面滔滔不绝，学生们纷纷拿出手机开始刷网页，倒是联合控制中心的周主任非常简洁粗暴。
　　“校长，说几句就可以了，不要耽误大家‘相互了解友谊升华’的时间。”
　　周主任的话迎来了雷鸣一般的掌声。
　　最先开始的是传统的体育项目，以田径为主。
　　卫凌在看台上伸长了脖子，只见夜瞳穿着小白鞋蹭地一下就冲到终点了，瞬间收下好多学生们的芳心。
　　“啊……好厉害……”
　　夜瞳就像知道卫凌在看他一样，特地转过头来朝他眨了眨眼睛。
　　“瞧他那得瑟的样子。”
　　卫凌心想还好自己报的都是趣味项目，不然肯定会被夜瞳嘲笑。
　　叶语也是一枝独秀，包揽了女子五十米、一百米的第一名。
　　贺恭也表现不俗，和连羽一起争夺男子铁饼比赛的第一名。
　　连羽一出手，就知有没有。
　　那铁饼抡出去，就跟要砸向外太空一样。
　　看台上所有人都仰着头，追随着铁饼消失的方向。
　　“小羽毛──你太帅了！铁饼对于你都只是羽毛！”
　　何敛站在比赛场地外高声喊。
　　听见何敛的声音，连羽转过头来露出大大的笑脸。
　　第二次铁饼投掷出去，直接破了hybrid世界纪录！
　　全场一片掌声。
　　“小羽毛──你是所有hybrid的骄傲！”何敛双手伸出大拇指。
　　卫凌“啧”了一声，“论脑残粉的重要性。”
　　“我也是你的脑残粉。”温酌说。
　　“啊？粉我是明智之举，一点也不脑残。”卫凌堂而皇之地在温酌脸上亲了一下。
　　瞬间，身后女生尖叫连连。
　　“刚才光顾着看扔铁饼了，都没把卫教授亲温教授的样子拍下来！”
　　懊恼声一片一片地。
　　终于到了卫凌最拿得出手的趣味项目了。
　　他信心满满地来到抽签筒前，手往里面一伸，抓出了一条签，他的合作夥伴竟然是夜瞳啊。
　　卫凌感到信心满满，和夜瞳击掌。
　　而温酌抽到的合作夥伴是程炮。
　　这家伙都傻了眼，指着自己说：“是我吗？真的是我吗？我是温教授的帕特纳了？”
　　贺恭拍了拍程炮的肩膀说：“有时候极佳的运气，意味着之后你将很倒霉。”
　　这一个项目的规则就是：一方躺在地上，另一方在同伴的上方完成规定数目的俯卧撑，时间短的一组赢得比赛。
　　也就是说──在上面做俯卧撑的要是没撑住，那就会亲到自己的同伴了。
　　而且一不小心还会撞破嘴。
　　杨墨冰作为裁判，挂着口哨笑嘻嘻地来到卫凌的身后。
　　“还好你没抽中和温酌一组。”
　　“啊？‘还好’什么？”
　　“你想啊，如果你和温酌一组，我打赌每一个俯卧撑你都会故意装作倒下来，然后在众目睽睽之下亲温教授。当天你就能体会各大社交媒体‘头条都是你’的感觉了。”
　　卫凌露出恍然大悟的表情：“哎呀！你这么一说我忽然觉得亏了。就该像你说的那样做，这样全世界都知道温酌是我的了。”
　　“我看你一会儿还得瑟不得瑟的起来。五十个俯卧撑……”杨教授若有深意地看了看卫凌的小肚腩，发现那里平坦得很，“平时看你吃很多啊。多半是温酌帮你‘消耗’掉了吧。”
　　“裁判，请不要随便开车。”
　　首先是hybrid完成五十个俯卧撑。
　　卫凌躺了下来，夜瞳的双手撑在他的肩膀边，笑嘻嘻地说：“美人儿，一会儿别躲啊，让小爷好好看看你。”
　　“你看，你看，你随便看。”
　　卫凌知道五十个俯卧撑对于夜瞳来说实在小意思，绝对稳得很。而且他也很好奇，夜瞳和温酌到底谁做俯卧撑会比较快呢？
　　卫凌侧过脸看了看远方的温酌，他已经“笼罩”在了程炮的身上。
　　可怜的程炮全身绷得紧紧的，连气都不敢喘一口。
　　他的亲爹亲娘哦，温酌这姿势就跟随时要亲他几百下一样。
　　看台上的观众们进入了疯狂的状态。
　　“为什么不是温教授和卫教授一起啊！我们就能欣赏一百个亲亲啦！”
　　“翻来覆去，起来下去……为什么不是我们联合科技大学的官配CP啊！”
　　卫凌故意高声对程炮说：“炮炮，你不许臆想我的温酌哦。”
　　程炮现在倍感压力：“我……我才不会！”
　　但是，温教授确实帅得不像话。
　　直到可以直接封进水泥里盖房子的程炮，也不得不承认温教授是个很有吸引力的男人。
　　随着一声哨响，所有参赛的hybrid开始疯狂地俯卧撑。
　　夜瞳的速度超快，而且控制力超强。
　　卫凌本来以为他会跟自己开玩笑，比如做做鬼脸或者吓唬他，但没想到夜瞳超认真，一脸严肃地完成了五十个俯卧撑，然后迅速躺下，说了声：“上来──”
　　温酌那边的俯卧撑竟然比夜瞳早一点点完成，无奈程炮因为压力太大一直闭着眼睛，而且让他趴到温酌的身上，他差点没吓到腿软。
　　卫凌毫无压力爬到了夜瞳的身上，对比程炮的手忙脚乱，卫凌前十个俯卧撑都非常标准漂亮，很快就领先了程炮。
　　这也让卫凌“飘”了起来，他笑眯眯地每次接近夜瞳的时候就做鬼脸，吐舌头啊、斗鸡眼啊，各种怪样都有，夜瞳被他逗得一直想笑，忍得很辛苦。
　　三十多个之后，卫凌有那么一点点累了。
　　而程炮都快哭出来了，每次压低的时候，自己就要侧过脸去，生怕自己的鼻尖或者脸碰到温酌──这是世界上难度系数最高的俯卧撑啊！
　　“卫凌，你要是亲到夜瞳的话，你就完了。”温酌冷冷的声音传来。
　　玩得正开心的卫凌一个哆嗦，差点没真的栽到夜瞳的身上。
　　两人的鼻尖都蹭到一起了，夜瞳压根没想到卫凌会垮掉，完全没有准备。
　　“草──你别亲到我！会死人的明白不！”夜瞳严正警告。
　　“知道了，我才对你没兴趣……”
　　话真的不能说太满，卫凌的小臂抽了一下，真的就摔在了夜瞳的身上。
　　还好夜瞳脸歪得快，不然他们俩的鼻子都要完蛋。
　　“卫凌──你缺钙还是缺心眼啊！还好老子闪得快！”
　　不止夜瞳，卫凌也觉得背上一阵凉嗖嗖。
　　看台上也传来一阵倒吸气的声音。
　　“喔……总感觉卫教授要完，今晚回去得多吃点十全大补药，不然活不到明天。”李长青说。
　　“好像没亲到……应该没事儿吧……”陈晓菲不是很确定地说。
　　“没亲到但是抱上了啊，这也是大罪。”连羽非常开心。
　　“是啊，罪无可赦，估计就要立即执行了。”何敛也不嫌事儿大。
　　夜瞳闭上眼睛，心想：你们谁也计算不出卫凌留给我的心理阴影面积，也许会笼罩我的一生──温教授一定会记恨我啊！
　　危机感让卫凌充满动力，最后的十几个俯卧撑他以超越人类的速度完成了，和夜瞳一起勇夺第一。
　　程炮哆哆嗦嗦地完成了所有的俯卧撑，然后倒在一旁大喘气。
　　温酌站了起来，很有风度地拍了拍袖口，来到卫凌的面前：“恭喜你们拿了第一。”
　　奖品是一床双人被子。
　　夜瞳看着这奖品，额头上血管突突，这不是双人被，这是送命符啊。
　　“我睡觉喜欢单人被，给你给你都给你。”夜瞳转身就跑了。
　　卫凌愣在那里，只听见温酌在他的耳边说：“今晚我们好好训练一下俯卧撑。”
　　卫凌好后悔啊，他干什么要来参加这个运动会嘞？
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，趣味运动有危险，组成搭档需谨慎。


第111章 ：番外之游戏里的风景线
　　卫凌喜欢打游戏，这是整个联合科技大学人尽皆知的事情。
　　卫凌人缘好，学生们都喜欢他，如果没有气场强大的温酌镇场子，跟在卫凌后面的学生恐怕能绕校园三、四圈。
　　为了和卫凌一起开心地玩耍并且不受到温教授的限制，由李长青首发，打听到了卫凌最爱玩的游戏叫做“极速星球”，于是学校里但凡会玩游戏的，都往这款游戏里挤。
　　虽然他们压根儿不知道卫凌在这款游戏里面是个什么身份，也不知道他的级别是多少，但是万一遇上了呢？
　　比如李长青，在“极速星球”里的ID叫“困顿巨兽”，确实挺“巨”的。游戏里的设定是三人一艘飞船的团战游戏，李长青那角色，卡在座位里都能出不来。
　　陈晓菲的角色名字就挺文雅的，叫“茜茜公主”，可是李长青嘴瓢，总管人家叫“西施公主”，就连下课了打算游戏里约见，李长青当着全班人的面喊话：“西施公主──晚上八点，狂暴星云里面见啊！”
　　全班一阵笑，陈晓菲气得能把椅子端起来砸他。
　　“卫教授还在呢！你能给我留点儿面子么？”
　　李长青笑嘻嘻地说：“我这不是帮你在卫教授面前刷存在感么？保准他一进你的游戏里，见到你的名字，就知道你是他的宝贝学生了！”
　　“滚滚滚！我是茜茜公主，不是西施公主。”陈晓菲没好气地说。
　　除了李长青他们，卫凌一下课也是赶着去打游戏的，只是他固定的炮……友……啊，不对，因该是固定的团友是夜瞳和叶语。
　　一艘飞船上设定了三个位置，一个舵手，看名字就知道是控制方向的；一个炮手，负责开炮狙击的，还有一个就是机械师，负责防御和维修的。
　　大多数情况下，都是卫凌做舵手，他这个人生性洒脱爱自由，最喜欢在枪林弹雨里驰骋了，但是做他的队友那必须反应快，否则他一下子就从敌群中穿过去了，炮手还没开炮得分呢，整团都得吃空饷。
　　倒是做他的机械师比较省心，因为卫凌手和脑子的速度都很快，很少被重型炮或者狙击弹击中……但这也意味着一旦被击中了，就是全队下线的时候了。
　　当下课的铃声响起，众位学生们就看见卫凌大步流星地离开了。
　　“诶？刚刚卫教授才讲到他当年在月球上分析陨石样本？之后呢？”
　　学生们都一脸懵。
　　“之后……就是下课了，卫教授把我们都太监了。”李长青叹了一口气。
　　卫凌出了教室就在走廊上给夜瞳打电话了。
　　“瞳瞳，我下课了，你呢？你下班了吗？我们今晚一定要找个垫子软和的地方，这样坐一晚上才不会腰酸背疼啊……温酌？温酌今晚上有任务，管不了我啦。我们可以一起爽到天光……”
　　卫凌一边说，路过的学生们都思考了片刻，然后互相看了看。
　　“我没听错吧？卫教授刚才是不是约了人要去……垫子软和？还做一晚上？”
　　“不会吧？卫教授想爬墙？”
　　“不要不要，卫教授和温教授可是我们心目中的官配CP，宇宙爆炸都要锁在一起的！”
　　“可是温教授不在啊，卫教授都说要‘爽’到天光了。”
　　“雾草，那边的小妖精到底是谁？”
　　就这样莫名其妙成了“小妖精”的夜瞳打了一个超级大喷嚏。
　　此刻的温酌，正在研究室里分析一块陨石样本，他的搭档杨墨冰非常清闲地在一旁刷着手机，脸上挂着幸灾乐祸的表情。
　　“温教授，我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你先听哪一个？”
　　温酌并没有进入杨墨冰的套路，而是淡淡地回答了一句：“两个都不听。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为都是废话。”温酌说。
　　杨墨冰叹了口气，说了句：“好吧，那我就不多说了。不过给个中肯的建议，你每次下班见到卫凌，不要除了那什么就是那什么，要给他一点男人的尊严。”
　　温酌正在分离陨石中的某种成分，听到杨墨冰的话，停了下来。
　　“我没有。”
　　“你没有什么？”杨墨冰还在继续刷手机。
　　“我没有很过分。也不是每次。他说不要……”温酌没有说下去了，转过身继续自己的实验。
　　“你家卫凌又上了校园论坛头条了。说他疑似爬墙，对象名字叫‘童童’，而且还要选一个床垫柔软的地方嗨到天光。”杨墨冰想了想，又补充了一句：“我觉得卫凌没有那样的狗胆儿。”
　　“我知道了。嗨到天光对他身体不好。”
　　温酌一边说，边结束实验。
　　“温教授还是什么都以卫凌为中心啊。他都出去跟别人嗨了，你还担心他的身体？”杨墨冰向后靠着椅背，脚尖一用力，椅子转了一圈。
　　“他身体不好了，我下班回家就嗨不了了。”温酌说。
　　杨墨冰被自己的口水给呛了一下。
　　温酌走到了研究室外面，打了个电话给叶语。
　　接到电话的叶语很惊讶：“温教授，你怎么跟我打电话了？”
　　“你们是约了卫凌打游戏么？”温酌问。
　　“……是啊。”
　　“打到什么时候？”
　　“这个……通常情况下，放风的鸽子可能就飞不回来了。”叶语非常委婉地表示。
　　“好，我明白了。夜瞳是不是也跟他一起打？”
　　“是啊。这个，至少我和夜瞳把团战的位置都占满了，绝对不会有什么小妖精来搞事情。如果你今晚要‘教育’卫凌的话，我也可以不去玩……”
　　“你不去了，他也会叫其他人的。你们玩吧，他上线了之后，告诉我他在哪个服务区。”
　　“啊，哦，收到。”
　　两人的通话结束之后，温酌又打了个电话给李长青。
　　看见屏幕上亮闪闪的“温教授”三个字，正在吃鸡腿的李长青差点被鸡大腿给噎死。
　　“温……温教授？”
　　“嗯，李长青吗？你会玩‘极速星球’吗？”
　　“当然会啊。玩游戏的谁能不玩‘极速星球’啊？”
　　“是三人团战？”
　　“啊？是啊。”李长青觉得奇怪，温教授什么时候对游戏感兴趣了？
　　“好，我现在注册个账号，你带上一个同学，我们练一下。”
　　听到这里，李长青的眼珠子都要掉出来了！
　　“温……温教授……您是说你要玩‘极速星球’？”
　　“嗯，是的。十分钟后网上见。”
　　通信结束了，李长青立刻找到了陈晓菲，对她说：“你打我一巴掌。”
　　“我干嘛打你一巴掌？我们一没交往、二没分手，第三，你也没有当渣男的潜质。”陈晓菲看着李长青，怀疑他鸡腿吃多了，脑子出问题了。
　　“刚才温教授说，要跟我组团打‘极速星球’啊！”
　　“什么？你们还差人吗？带上我啊，带上我啊！”
　　于是，李长青、陈晓菲还有新手上路温教授的战队就组成了。
　　此时的卫凌已经在“极速星球”里纵横驰骋了。
　　他的飞行弧度非常潇洒，大神级别操作角度，配上夜瞳直截了当的射击技术，他们那个战区死伤遍野，基本上都是被卫凌和夜瞳干掉的。
　　至于担任机械师的叶语，那防御技巧叫一流啊，那么密集的炮弹打过来，全部都被他哐哐哐拦截了。
　　“我们就是黄金三角！”卫凌在耳麦里说。
　　叶语看了看时间，已经到晚上十二点了。
　　她听说过温酌对卫凌的作息要求，那就是晚上十二点前必须睡觉，除非做“运动”。
　　叶语心想，她是不告诉卫凌呢，还是不告诉卫凌呢？还是真的不要告诉卫凌呢？
　　叶语开了一小瓶益菌多，一口闷了之后，决定不告诉他。
　　手机上叮咚一下，显示一条来自温酌的信息：你们在哪里？
　　叶语嘴角一勾，回了句：钻石星战场。
　　话音刚落，去洗手间的卫凌也回来了，他们再度开战。
　　因为级别的提升，到了这一关，难度大了很多，而且又是许多飞船的大混战，前一分钟就看见满屏炮火齐刷。
　　卫凌的战队非常有经验，在这一段时间内，发起攻击根本没必要，只要坚持过前面一到两分钟，剩下的玩家就只有三成左右了。
　　从那时候开始，才是真正的高手对峙。
　　卫凌驾驶他们的飞船在炮火中穿梭，叶语开起了机械师防御的最高级别。
　　就在夜瞳打算去上个洗手间的时候，耳麦里传来叶语的警告声。
　　“我有一种危险的预感，我们会碰上棘手的敌人。”
　　“有多棘手？”
　　夜瞳的话音刚落，狙击弹穿透了他们的飞船，差一点打穿夜瞳的脑袋。
　　“雾草──雾草──叶语你在睡觉吗？你这是啥鬼防御！”
　　机械师的防御是根据受到的攻击来转移防御区域的，很明显那一瞬间叶语的防御转移滞后了。
　　卫凌开起了大回环模式，飞行轨迹让全服的人都来围观，瞬间把所有的对手耍得团团转。
　　但就是有那么一个对手脱颖而出，粘性非常强，卫凌走到哪儿，对方就跟到哪里，而且还经常从出人意料的方向蹿出来。
　　“那家伙又去哪儿了──草──”夜瞳再一次射击失误。
　　卫凌的背上也起了一身冷汗。
　　他已经许久没有这样紧张过了。
　　他们的飞船行驶进入了一个名叫“卡马拉”的星球，这个星球有许多山岩被风暴腐蚀出一个一个蜂巢洞口来，卫凌和对方在山岩之中穿梭，阴影交叠，根本无法辨识对手在哪里。
　　卫凌连呼吸都憋在了喉咙里，好几次给夜瞳制造机会，让他从洞口里射击对手，但对方就像是设计好了一样，每一次卫凌他们都会失败。
　　更重要的是，他们的对手甚至考虑到了光线给阴影造成的叠加和错觉，让卫凌以为他们和卫凌隔着一片山岩平行飞行，其实他们的飞行高度略高于卫凌。
　　夜瞳再次射失了。
　　就在他们要窜出这片山岩的瞬间，卫凌忽然意识到了什么，他立刻后退，但还是晚了一步，对方的狙击弹穿透了卫凌的飞船，正中驾驶席。
　　卫凌的屏幕上出现大剌剌的 Game Over。
　　“呼……”
　　好久没这么惊喜过了。
　　卫凌忍不住和对方战队取得联系。
　　“喂喂，你们好厉害啊！交个朋友啊！”
　　这时候，那边传来了卫凌有点儿熟悉的声音。
　　“卫教授，是我啊……”
　　卫凌歪了歪脑袋：“诶？怎么听起来像是李长青？”
　　“还有我啊，卫教授！”女孩子轻快的声音响起。
　　卫凌眨了眨眼睛：“是……陈晓菲吗？”
　　陈晓菲立刻高兴的要原地起飞：“卫教授，你竟然能听出我的声音来？我好高兴，好高兴啊，就想永远都毕不了业！”
　　“……”
　　你们还是尽快毕业吧。
　　看你们看了好多年，我也有点腻味了。
　　“等等，你们知道我是谁，就表示你们是故意在这一关来追击我的？”卫凌眯起了眼睛。
　　“是啊，还有温教授也跟我们一起。”
　　一道锐利且威力无穷的闪电劈中了卫凌。
　　“啥……你们说啥？温酌也和你们在一起？”卫凌咽下口水，忽然觉得脖子疼、腰疼，哪儿哪儿都疼。
　　“对，还有我。”
　　听到这里，夜瞳呼出一口气来：“温教授一出手，做鬼也甘心了！”
　　卫凌看了看时间，显示晚上三点半。
　　于是从此以后，只要卫凌无论是偷偷的还是正大光明的打游戏啊打超过晚上十二点，温酌就会亲自上线，把他击毙。
　　重点是无论换多少个新号都没用。
　　这……也成为了“极速星球”非常靓丽的风景线。
　　──番外完──
