《同栖爱》作者:焦糖冬瓜/donggua1986(死神同人）



文案 
朽木白哉与黑崎一护的架空同人文。当朽木白哉成为某黑道当家，而一护变成倔强的大学新生，将会有怎样的故事？ 
本文纯属歪歪，若有雷同，也是巧合。 
内容标签：死神 黑帮情仇 情有独钟 强取豪夺 
搜索关键字：主角：朽木白哉，黑崎一护 ┃ 配角：浦园，龙贵，井上织姬，茶度泰虎 ┃ 其它：死神，bleach 

同栖爱
作者：焦糖冬瓜
第 1 章
　　黑崎一护，某名牌大学的大一新生，当他踏入校门的那一刻，他看见了自己的春天。
　　嬉笑打闹着的同学，宽阔的操场，高昂的教学大楼，还有最最重要的宿舍生活——再也不用忍受疯子老爸的粘人摧残，实在是可喜可贺。虽然有点对不住那个成天管吃管喝任劳任怨的老爸，但他好歹也是18岁的少年，需要一点私人空间。
　　大学生活是新的开始，他也认识了不少的朋友。比如那个一边听着校长发言一边在下面偷偷缝着娃娃的石田雨龙，还有那个人高马大看起来很可怕其实却很无害的茶度泰虎，在食堂里抢饭的时候，所有人都不敢靠近他3尺以内，所以和他成为朋友对自己的肚子有百利而无一害。校长发言完毕之后，是学生会长讲话。
　　坐在台下昏昏欲睡的一护就快倒在一旁井上织姬的身上。
　　“那么，下面由我为大家介绍一下学生会的工作。”清冷的男音在空气中响起，就连已经魂漂大洋的黑崎一护也不由得慢慢转醒，发现自己的口水已经流了满脸。
　　“对不起阿……”一护抓了抓脑袋，他都干了什么啊，不但靠在不认识的女同学身上睡着了，还流了人家一肩膀的口水，天啊……
　　“没关系的……”井上笑了笑，“真的不用放在心上……”
　　就这样，一护也将这位井上小姐纳入自己朋友的名单之列。
　　台上略带低沉却磁性的嗓音不紧不慢地继续陈述着，台下却不时传来女孩子抽气的声响，不就是个学生会长么？用得着这么紧张？
　　一护随着声音的来源慢慢抬起头来，然后自己的视线仿佛被冻入了万年冰川，从此哪怕烈焰熊熊也再难撼动。那是一张怎样鬼斧神凿的脸庞，优雅与优美的融合，就连那额前的刘海身后的长发也陪衬得恰到好处。他似乎看见了五月随风飘洒的樱花，洋洋洒洒充斥了整个空间，明明开始时悄无声息，盛放时却如此绚烂，就算无人欣赏亦能独自精彩。
　　他是那样一种人，天生被人仰望。
　　黑崎一护不得不承认，他的脸实在太过于完美，完美到自己连嫉妒都显得那么的无力。
　　那是他第一次见到所谓的学生会长朽木白哉。
　　在他还不相信所谓一见钟情的时候。
　　
　　未完待续
　　
                  第 2 章
　　黑崎一护从来都不喜欢与学校里的权贵交往，第一他没什么野心，第二他不擅长说好话，天生长了张有些不良味道的脸，第三，他觉得很麻烦。
　　就在他以为自己永远不会与这些人来往的时候，他在自己的宿舍门上赫然看见了朽木白哉的名字。
　　黑崎一护撇了撇嘴想，学生会长也是人。于是推开宿舍门，扬起笑脸道：“唷，我是你的室友黑崎一护，以后请多多指教。”
　　对方端坐于书桌前，只是微微抬起头来：“阿。”然后继续将注意力放回眼前的书上。
　　一护有些恼火，什么叫做“阿”？以后我们可是室友，就这么不冷不热的，日子怎么过？一护故意用力拉开自己箱子的拉链，将东西稀里哗啦倒出来，然后是乒乒乓乓一阵折腾，回头一看，对方在桌前丝毫不为所动，倒是自己的样子像个孩子般地闹着便扭。
　　于是，他叹了口气，收拾好床铺便窝了上去。
　　大学的第一个夜晚……真的很无聊啊。
　　到了第二天，一护身边围满了乌泱泱一片女生，叽叽喳喳问着同学生会长同住一屋的感受。
　　“朽木会长都和你说了什么啊？”
　　“阿。”一护皱了皱眉毛。
　　“什么？”
　　“阿。”一护的眉毛彻底打结。
　　“到底说了什么啊，你不要一直啊啊啊啊的好不好？”
　　“他只对我说了‘阿’！”一护本来就没有多少的耐心终于消磨殆尽，吼了出来。
　　“干什么那么凶阿！”
　　“就是！”
　　“真讨厌！”
　　女生们终于四散开来，一护倒在课桌上。
　　“你好象被讨厌了阿。”同班的石田眼镜泛开诡异的光。
　　“管它呢！”我不嫉妒你，朽木白哉！但是我很清楚自己讨厌你！
　　
　　未完待续
　　
                  第 3 章
　　无聊的躺在床上听朽木白哉翻书的日子终于结束了。
　　一护剥削了老爸一台笔记本电脑，每天坐在床上打着线上游戏不亦乐乎。
　　但是，新的问题也产生了，那就是朽木白哉的作息极其规律，晚上6点半吃完晚饭，便坐在宿舍看书，10点半开始洗漱，11点准时上床。
　　“我要睡了。”
　　“你睡。”一护继续沉浸在虚拟世界中。
　　“请你关掉电脑。”
　　“阿？”一护反应了一会儿，“凭什么……”你想睡觉我就得放弃我的娱乐？
　　话还没有说完，当他的眼睛对上朽木白哉的眼神的时候，忽然觉得季节出现颠倒，夏天的尾巴还没有过去便已经跳到了冬天。
　　一护很快发现朽木白哉说话从来都是简洁有力，带着不可抗拒的压力让人不得不服从，就好比现在的自己，正不情愿的将电脑和上，准备睡觉。
　　天啊，这还是大学么？反正明天的课不上也可以，为什么他不能尽情娱乐？
　　郁闷的一护一边听着浦原教授用着不正经的声音讲解着建筑力学，一边在心中将朽木白哉骂了个够。当他把这件事情讲给石田还有茶度他们听的时候，石田竟然劝一护能忍就忍，理由是朽木家虽然表面上是个大财阀，学校的赞助者，私底下却是日本黑社会，这也是朽木家在黑白两道都那么吃的开的原因，惹恼了朽木白哉搞不好会被他一枪崩掉。
　　一护扯了扯嘴角，心想你们从哪里听来的这么离谱的八卦，朽木白哉真是黑社会，直接去贩毒卖军火就好了，跑这儿念大学不是脱了裤子放屁没事找事？
　　于是这个传闻一护也就没有往心里面去了。
　　当天晚上，一护继续奋战在网络的最前线，当他看见朽木白哉将灯关上的时候也没有在意，毕竟，他还有一会就通关了。
　　“我要睡了，请你关电脑。”
　　“一会啊！”
　　……
　　“请你关电脑。”声音依旧是冰凉的陈述句，但是却有了命令的味道。
　　“一会儿阿……”一护继续奋战中。
　　……
　　“把电脑关上。”此刻，一护感觉背脊发凉，室温骤降……
　　“一……”话还没有说完，一护看见一只骨骼分明的手伸长过来，将他的笔记本电脑轻轻抬起，然后在空中划出优美的抛物线，“砰——”地，砸在窗外的地板上。
　　一护噌地从床上蹿起来，扒在窗台上往下看，他可怜的小笔已经在四楼下的水泥地上不可恢复性粉碎了……
　　一护感觉心中有一股火在燃烧，牙齿在嘴巴里咯咯作响：“朽木白哉——”
　　他上前抓住对方的衣领，“你真以为自己是无所不能的黑社会阿！”
　　对方的脸上没有一丝波澜，不动声色地将他的手挥开，像极了斥退无理臣子的君王。
　　“老子受够你了！走！我们出去！老子要把你打到满地找牙！”一护将门打开，咚咚咚下楼去了。
　　当一护和朽木对立于宿舍前的空地上时，他们并没有留意到不少宿舍已经亮起了灯。
　　相对于一护的怒火中烧，对面的朽木白哉看似面无表情的冷漠下却有暗流涌动。
　　他以为自己可以很完美的控制自己的情绪，不，应该是没有任何事情能够撼动自己的情绪。
　　但是，为什么，密不透风的墙壁里竟然有细若游丝的欲望流动？
　　为什么眼前的人像被扎了脚的猫一样乍起来的表情竟然让自己有了征服的欲望？是因为它不断地挑衅着自己的耐性还是因为他竟然史无前例地拎起了自己的衣领？
　　当大脑还在思考的时候，身体已经对黑崎一护的拳头做出了本能的还击。
　　一护在自己的拳头被拦下来之后，有些呆了。
　　对方明显身手不错，单纯的打架也变成了较量，但是，实力上的悬殊不容忽视。
　　朽木白哉的每一个动作都是凌厉的，但却没有丝毫的多余，如同他的语言。
　　在每一个被击倒的瞬间，一护躺在地上仰望他矗立的身姿。
　　他忽然觉得他就像是站在峰顶的神邸，漠然的低垂下双眼，俯视着仓皇天地，在漫漫千年里终于遗忘了一切感受，包括……寂寞。
　　于是，自己变得不甘心起来，尽管每一次都被朽木白哉击倒，他还是奋力地站了起来。就好像背上了蜡做的翅膀，明明知道不能飞得太高，还是奋不顾身地像着太阳的方向飞去。
　　直到翅膀受不了太阳的温度，化成了蒸汽，自己再一次摔向了地面。
　　朽木白哉有些不耐烦了，尽管他的脸上依然看不出任何的表情。
　　一开始窗子上观看人的叫喊起哄声停了下来，世界变得安静起来，就像是无人的斗兽场，只有一护一次一次被击倒却又爬起来的声响。
　　大家沉默着注视着这场较量，尽管不知道原因。
　　直到最后，一护倒下去的瞬间，白哉听见耳边的声响：
　　“嘿……一直一个人……是不是连痛都忘记了？”
　　那一刻，朽木白哉的身体宛若扎根的树，半刻也移动不了。
　　黑崎一护倒在地上，朽木白哉没有任何动作，他甚至有一种错觉，那个男孩还会摇摆着爬起来再向他挥动那毫无章法的拳头。
　　但是他等了很久。
　　他忽然有种冲动，想要把黑崎一护从那儿拽起来。
　　他与地面相触地瞬间，朽木白哉似乎听见了骨头碎裂的声响。
　　
　　未完待续
　　
                  第 4 章
　　那天晚上，黑崎一护被送到了当地的医院。
　　朽木白哉回到了寝室，他平躺在自己的床上。
　　一向无梦的他，竟然看见了那个温柔如水的孱弱女子，无声地躺在褥子里。
　　他握住她的手，感觉那温度的流逝。
　　是的，他出生黑社会，从小受着不同寻常的教育，像是严谨而密闭的牢笼，他只需要按照固有的频率呼吸，他的感情永远都要隐匿，他一直压抑着，甚至就快要忘记自己也有感情。
　　直到他遇见了她。
　　但是那又怎么样呢？
　　他最后还是只能垂下高傲的头颅，接受她永远的离开。
　　那是他人生中唯一一次感觉到了痛。
　　白哉睁开眼睛，将窗子关上。
　　没有了聒噪的室友，也再没有人扰乱他忘记一切的节奏。
　　最折磨人的噪音恰恰是安静，如同最深刻的感情往往不自知，充满矛盾，却自然如同行云流水。
　　
　　黑崎一护回到学校是在一个星期以后了。
　　莫名其妙的，他在学校里突然有了人气，大家对在冰山会长击倒一次一次后依然站起来的一护钦佩不已。
　　不过，当他回到宿舍的时候，却发现自己的床上躺着一部和原来一模一样的笔记本电脑。
　　不知道为什么，一护笑了。
　　那个笨蛋。
　　从此以后，黑崎一护有了一个习惯，那就是玩游戏的时候总是抱着自己的电脑到隔壁石田的宿舍去，谁要他的室友是一个一板一眼的贵族了呢？
　　但是，他忽然感觉到了那个看似冷漠的人，有着内敛的温柔。
　　
　　一护讨厌下雨，非常讨厌。
　　因为母亲就是在这样的一个下雨天为了保护自己而永远离开了。
　　一护撑着雨伞，看着墓碑上母亲温暖的笑颜。似乎只要一下雨，他就喜欢来这里。他习惯将伞撑过墓碑，不想雨水淋湿她的脸。
　　墓碑在风中延绵成了海浪的形状，就似那些隐秘的情感，此起彼伏……
　　咦？那不是朽木白哉么？
　　他第一次看见那个从来没有感情流露的男子，远远矗立着，低下他似乎永远只会凝视远方的目光。
　　是谁？能让你看起来如此悲凉？
　　不过一瞬，雨落下的声音伴随着尖锐的枪声，一护睁大了眼睛，看着朽木白哉利落地从腰间掏出手枪，所有的动作一气呵成，然后又是一阵枪响，他看见不远处有人倒下。
　　什么和什么？现在在拍电影么？
　　朽木白哉扭过头来，看见傻愣着的一护，几乎是没有犹豫地转头就开始跑。
　　半晌，一护忽然想起石田曾经说过的八卦消息——朽木家是黑社会。
　　但是，掉头逃跑这件事情，怎么想都不像是朽木白哉的作风，他是绝对强势的存在，从来只有他人卑微地匍匐在他的脚下。
　　一护突然有一种不切实际的幻想，那个人之所以舍弃尊严也许只是不愿意他被牵扯其中而受到伤害……
　　半个世纪之久，一护凝视着白哉远离的方向，他有一种不知所措的感觉。
　　又是一声石破天惊的枪响，一护开始迈开双腿，向那个男人远离的方向奔跑。
　　傻瓜啊，不要什么都自己承担……
　　当那个孤高的身影再一次出现在黑崎一护的视野范围内时，他有一种雀跃的冲动。
　　朽木白哉举着枪身手矫健地躲过不时擦身而过的枪击，以一排排的墓碑作为掩护，如同一只优雅而蓄势待发的豹子，他每一次扣动扳机，都是一次千钧一发的搏击，看似惊险，每个瞬间却又把握得恰到好处。
　　可是，当他背过身来的时候，一护右侧那名被击倒的男子艰难地举起了枪，俗套地对准了朽木白哉的后心，那一刻，一护的大脑几乎一片苍白，当他反应过来的时候，他只感觉自己的右肩穿刺的疼痛，身体不可自抑地向后倒去，在那个坠落的瞬间，他看见那个男人转身向自己奔来。
　　依旧看不出情感起伏的脸，身形却像极了扑火的飞蛾。
　　傻瓜啊……不要把自己的背留给敌人……
　　
　　未完待续
　　
                  第 5 章
　　这是阿散井恋次最为忙碌的一天。
　　首先是他的老大朽木白哉在墓地遇袭，作为贴身保镖的他而言（虽然他有机会贴身的次数不多），实在是渎职。然后他看见他的老大怀抱着一个昏迷的男子朝他停车的地方飞奔而来。
　　“开车。以最快的速度去最近的医院。”老大冷彻的声音唤起他早已经停止的思维。
　　明明看见老大的脸上是万年不变的表情，恋次第一次感觉到了焦躁，他知道自己此是此刻什么都不可以问。
　　他踩着油门，在从郊外往城里去的公路上狂飙，后视镜里面，他看见自己的老大死死地搂住那个不省人事的男子，一只手用手帕牢牢按住他肩膀上正在流血的伤口，另一只手拨开男子的头发似乎正在检查他头部的伤势，红色的血液已经沾湿了老大白色西装的袖口，零零星星的血渍在老大的衣服上看起来触目惊心。
　　他没有忘记，他的老大从来没有靠着任何人如此之近，除了那个早已消失在时间尘埃里的她。
　　他也从没有忘记，他的老大有着洁癖，即便是在黑社会火拼中，也极少让自己的身上染上血腥。
　　他更加没有看过，他的老大的手指骨节因为用力而开始泛白。
　　当来到市区，他们却因为下班高峰而堵在了十字路口，眼看着医院就在马路的另一端，却怎么也过不去。
　　恋次听见车门打开的声音，他的老大将那个男子抱起，在排成长队的汽车间行进着。
　　他的老大从来都是沉静的，几乎任何事情都在他的计算之内一般，只有现在，他迫不及待地　　向前奔跑。
　　恋次注视着那因为奔跑而起伏的背影，好吧，小子，无论你是谁，请你活着。
　　
　　朽木白哉在这一天体会到心脏一直悬着的感觉，当医生告诉自己，一护肩膀上的子弹已经取出来没什么大碍，而他倒下时撞在墓碑上的脑袋也只是轻度脑震荡而已的时候，朽木白哉忽然觉得全身的力量都被抽空了，那一刹那，他有一种冲动，想要倚着医院的墙壁长坐不起……
　　黑崎一护醒来的是候，只感觉自己的肩膀一阵钝痛。
　　然后，他看见自己的床边端坐着的身影，笔直的背脊，直视的眼眸，如同一座雕塑。
　　不知道他这样守着自己多久，但是心中却涌起一阵莫名的欣喜。
　　病房里弥漫着消毒药水的味道，一护感觉安静得尴尬。
　　“嘿……那个……偶尔也将自己的背后留给信任的人吧。”良久，一护才挤出这么一句话。
　　“啊。”朽木式简洁的回答。
　　一切都一样，一切又似乎不一样。
　　只有朽木白哉自己知道，那一刻，他看见那一双眼睛，透露着不羁的笑意，却又温良如玉，铅华洗尽。
　　当他在一成不变的时光甬道里忘记了何谓“心动”的时候。
　　
　　未完待续
　　
                  第 6 章
　　黑崎一护是感觉相当幸运的，受伤后半个月就出院了，子弹射的并不深，脑子也没有坏掉，而他因为为差点被“绑架”的朽木家当家挡子弹而受到了学校“见义勇为”的嘉奖，除了他的老爹“一护——一护——”嚷个没完再加上鼻涕眼泪一起流以外，一切都算是好的。
　　回到学校的一护，继续奉行着“生命不息战斗不止”的精神，就算另一边胳膊不能动，依然孜孜不倦地打着他的线上游戏。
　　“嘿，一护，我觉得你早点睡觉会不会比较好？”一旁的石田问道。
　　“没关系，明天是浮竹教授的课，不去也无所谓。明天有一天的时间可以睡。”
　　话刚说完，学校断电了。
　　“靠！怎么回事！老子差点就过关了！”一护大嚷着，一用力外带牵扯到肩膀的伤口。
　　“阿，忘了告诉你，昨天学校出了通知，为了保证学生的到课率，晚上１１点准时断电，听说目的是杜绝一切夜间活动，防止你这种典型学生。”
　　“什么！这破学校！”
　　隔壁寝室的朽木白哉听着隔壁的怒吼，一如继往地平躺上床，不紧不徐地拉上被子。
　　就是这样一个人，昨天以学校赞助者的身份要求（其实是命令）学校晚上１１点拉电闸。
　　因为黑崎一护的伤还没有痊愈，他应该好好休息。
　　另外……他不喜欢他总待在别人屋里。
　　
　　周末，朽木白哉坐在本家的书桌前看着这个月的业绩。他一直努力着，想要将朽木家漂白，当然这并不是什么容易的事情。
　　隔壁房间，露琪亚那个小丫头正在喳喳呼呼地打着电话。
　　“什么？你说你和他在一起总感觉莫名的焦躁？”
　　“看不见他会很想他？”
　　“宁愿自己受伤也不愿看见他受伤？”
　　“你猪啊！你喜欢他啦！”
　　“什么真的假的？你就是喜欢他啦！”
　　此时此刻，朽木白哉忽然感觉自己的心脏受到了猛烈的撞击，钢笔在他的右手里啪的一声寿终正寝……
　　当天晚上，露琪亚小声问着恋次：“喂，大哥怎么了？”
　　“嗯？”恋次看着自己爱慕的大小姐半天没有醒过神来。
　　“他在房间里坐了一个下午，一动不动，是不是蓝染那个混蛋又找咱们朽木家的麻烦了？”
　　“没有啊？蓝染他们正在忙着越南那边来的军火生意，我们好像和他们没有冲突……”
　　“诶？那为什么……”
　　那天夜晚，朽木白哉第一次失眠，满脑子都是那个人嚣张的笑脸。
　　请你不要随便进入我的大脑，不要呈现得如此栩栩如生，不要作出那种天经地义的表情。
　　明明我伸出手来什么也抓不住……
　　
　　未完待续
　　
                  第 7 章
　　一护哎哟哎哟地抱着水色寄放在自己这里的电影光碟，一脚踹开宿舍门。
　　好险！要是朽木那家伙还在，一定会用眼神谴责自己不爱护公物……不过水色那个混蛋，喜欢什么不好偏偏喜欢电影？这么多DVD看他整理完宿舍到时候放哪儿！
　　一护将堆得如同小山一样的碟片哗啦一下倒在书桌上，然后他的冰山室友推门而入，静静坐在书桌的另一面。
　　一护将碟片一张一张拾起来看，“嗯，拥抱春天的罗曼史、推开最后的心门、异国恋情浪漫谈……都是什么啊……”一护抬起眼来看了看自己沉默的室友，意外发现那位冰山美男正注视着自己。
　　一贯清冷的目光却将人烤得有些躁热，一护忽然觉得有些干渴，假装将脑袋放回那落碟片上，因为尴尬想要说些什么，但是说出来的话却让他一直想骂自己是个傻瓜。
　　“嘿，你看什么呢？”
　　“看你。”对方的回答意外地直接。
　　“哈？我有什么好看的？”
　　“……确实没什么好看的。”
　　一护听了他的答案忽然有些窝火，但是却不好发作。什么啊，既然我不好看你就不要看啊。再说了，是个地球人在你这个朽木会长的眼中能有几个会让你欣赏的？切！
　　百无聊赖的一护随手拿了其中的一张碟片放进电脑光驱里，看看水色这小子的电影研究社都研究些什么。
　　但是，开播没有多久，一护差点没有喷出血来。
　　画面上两个俊美的男子扭曲在一起，不时发出充满压抑却又渴望的呻吟……
　　没有吃过猪肉也该看过猪跑，一护当时的第一个反应就是将音箱拔掉，但是那些靡靡之音在一护应过来前已经存在了半分钟了。
　　一护脸涨到通红，脑袋差点没有撞到电脑屏幕里，然后做贼心虚地转过头来，直到看见朽木白哉依然面无表情地坐在书桌前看着书，连眼皮子都没有动一下，终于放下心来。
　　就说嘛，还是画面比较震撼……好险！好险！
　　于是，水色当天被一护骂到臭头，谁要他去参加什么BL电影研究会！
　　那天晚上，一护几乎没有受到什么影响倒头就睡，反倒是朽木白哉做了一个对他而言可以算是恐怖的梦。
　　他梦见自己将那个橘色头发的小子压在身下，像是疯子一样扯开他身上的衣物，听见嘶啦啦破裂的声音让他有一种欲望，想要和他毫无距离的接近，然后他在他的身体里横冲直撞，眼睛里是那张一贯倔强的脸露出痛苦而乞求的神色……
　　几乎是一瞬，朽木白哉呼地掀开了自己的被子，走进洗手间里，淋浴喷头里冰凉的水肆无忌惮地浇在自己身上。
　　感觉到自己的头发紧紧贴在皮肤上，此刻他希望自己的思想也能如同他的发丝一样伏贴……
　　他发觉自己无法克制自己，他的脑子似乎已经脱离了主人，每天都在虚无之中勾画着那个人的眉眼，他鼻梁的高度，他唇线的弧度，他脖颈的曲线，还有那双修长却不同于女人力道十足的双腿……
　　你真的一点都不好看，可我就是想看。
　　当他走出浴室，世界寂静得只能听见那个没心没肺的人有节奏的呼吸，像极了沉睡的婴儿。
　　朽木白哉静静地坐在他的床边，端详着那个人的睡颜，任由身上的水珠沿着头发的弧度滑到末梢然后滴滴答答落在脸上身上。
　　此刻，他很恐惧。
　　他不明白内心深处那种一直上扬快要冲破壁垒喷涌而出的东西是什么。
　　但是他感觉到了灭顶的灾难。
　　他的手指伸出来，轻轻伏在一护的脖子上，然后缓缓弯曲，是的，只要他将手指收拢，这个人就会永远消失。
　　这样，他就不用总是一面死死抗拒着一面又用目光紧紧追随着他，也再也没有什么能够扰乱自己心脏跳动的频率。
　　然后，他就可以继续做朽木白哉。
　　可惜，这个漫长夜晚的结束也只是那个如冰的男子轻轻将自己的食指探进那个熟睡的人微张的口中，那一刻指甲盖也变得敏感万分，柔软的触感沿着指尖一直传递到大脑。
　　晨光透过窗帘的缝隙落在朽木白哉的侧脸上。
　　然后是一阵轻微到几乎不存在的叹息。
　　既压抑，又满足。
　　
　　未完待续
　　
                  第 8 章
　　朽木白哉坐在学生会长室里，静静地看着有关校园祭的筹措书。
　　隔壁的女性活动室今天明明应该没什么活动，却听得见谈话的声音，本来白哉对谈话内容毫无兴趣，可是对方竟然将门打开，大喊了起来。
　　“织姬，不管怎样，我还是喜欢你！”
　　“龙贵，你怎么还不明白？我们都是女孩子啊！”
　　“那又怎样？我喜欢你！我喜欢的是井上织姬。如果你感觉困扰的话，可以当我不存在！喜欢你是我的事情，也是我不可控制的事情……”
　　“龙贵，你这个傻瓜……”
　　“对，我就是傻瓜。”
　　“……我也是个傻瓜……所以我们很相配……”
　　然后，走廊里是她们离开的脚步声。
　　白哉几乎可以看见他们坚定不移的步伐。
　　窗外操场上的那个橘发男子在日光下熠熠生辉。
　　“阿切！”一护在推开宿舍门的刹那打了个大喷嚏，真不该在运动完之后泼凉水，这回好了，似乎有点感冒 。
　　“你不会照顾自己么？傻瓜。”没有起伏的语调，朽木白哉在听见一护的喷嚏时手指微微颤了颤，纸页上出现浅浅的皱痕。
　　一护刚想反驳，但是想到和朽木白哉争论自己是不是傻瓜这个问题实在不会讨论出什么结果，于是敷衍地回答：“阿、阿、阿，没办法，委屈你和我这个傻瓜同寝了！”
　　浴室门大喇喇地合拢，然后水声传来。
　　朽木白哉放下手中的书，凝视着浴室的毛玻璃门，隐隐约约可以看见一护的身形。
　　我已经感觉自己像是个傻瓜了。
　　如果你也是个傻瓜，是不是代表我们也会很相配？
　　
　　学院祭的喧闹与白哉的沉寂形成了鲜明的对比。
　　当所有人都忙着捞金鱼，吃着章鱼烧，逛着学生摆的小摊子的时候，朽木白哉只不过手中执着一杯半凉的茶水，望着窗外犹如娱乐园般的校园。
　　也许有人会说他太过孤高，明明热闹的游园会他也保持着自己冰冷的风度站在校园的最高处，但是有谁知道，因为站得越高他才能越轻易地在熙熙攘攘的人群中捕获那颗橘黄色的脑袋。当一护和他的朋友们勾肩搭背尽情欢笑的时候，朽木白哉几乎可以用目光勾勒出那眉眼因为笑而皱起的纹路。
　　白哉的心中开始嗤笑，倒底是谁，捕获了谁？
　　学院祭一直持续到了晚上，天空中开始了烟花典礼。
　　然后校园里几乎所有的人扬起脑袋，发出惊呼。
　　白哉转过头来。
　　为什么有那么多人专注于那一闪而逝的美好。
　　明明开始时的绚烂与消失时的落寞有着如此鲜明的对比。
　　手中的茶水已经彻底的凉了，就似那个温婉的女子离开自己时最后留下的温度。
　　
　　未完待续
　　
                  第 9 章
　　黑崎一护和石田茶度他们痛快地喝着烧酒，耳边是烟花消弭前的巨响，他有一种挥霍生命的错觉。于是他醉了，整个脑袋变得迟缓，尽管他不承认。
　　石田那家伙没义气地回宿舍了，剩下茶度扛着一护敲开他宿舍的门。
　　茶度泰虎还没有来得及说些什么，会长大人面无表情地接过他身上的重担，然后说了声“辛苦了。”门便和上了。
　　白哉将一护放在他那张从来不折被子的床上，本来想要就这样转身离去，但是他发现自己做不到。
　　他的呼吸变成了毒素，他凌乱的发，固执的眉，是在黑暗中静静盛开的罂粟。
　　当朽木白哉回过神来的时候，他的手已经抚上了一护的脸，食指在他的脸颊上来回游移，然后，鬼使神差地垂下了自己的头。
　　那个倔强的人的嘴唇意外地柔软，像极了一片棉花地，一旦掉下去了，怎么挣扎也再难爬起来。朽木白哉几乎难以遏制自己的欲望，他的舌滑了进去，本来想要细细品味，但是却无法放下速度，狂躁地攻城略地，刷过他的贝齿，顶入他的口腔，与那片柔软纠缠在一起。
　　他的手指，沿着他骨骼的曲线下滑，来到他的跨间，就在那一刹那，朽木白哉惊醒。
　　他在做什么啊？像个情窦初开的傻瓜，偷偷摸摸触碰着自己的爱人。
　　可是，就算这样，他依然眷恋着他口中淡淡的烧酒芬芳。
　　
　　第二天，黑崎一护在剧烈的头痛中醒来，肚子感觉有些饿，本来打算随便找点什么吃吃再倒回床上去睡，却意外发现桌子上的牛奶还有三明治，牛奶下压着纸条上写着看起来就很严谨的字：早上请将早餐吃掉。
　　一护的脸上驳裂开一抹状似无奈的浅笑，“那我就不客气了。”
　　今天是周末，朽木白哉例行公事回到了他的本家，而一护家在另一个城市，所以只好继续呆在寝室里。
　　傍晚，一护接到井上织姬的电话，搅乱了一护浑浑噩噩的周末生活。
　　“一护！一护！龙贵她，她出事了啦！她……”然后是抽噎着说不出话来的声音。
　　“井上，你慢慢说，说清楚！”一护按了按太阳穴，感觉大事不妙。
　　“龙贵的爸爸在赌场欠了许多许多的钱……一直没有还……今天早上跑了，但是龙贵什么都不知道……直到……直到……晚上赌场的人来把她带走了！”井上哭泣着将事情说了出来。
　　“那个赌场叫什么名字？”
　　“路西弗的诱惑……”
　　“你先别担心，他们只是要龙贵的爸爸还钱而已，伤害龙贵一点好处都没有！”
　　然后，一护披上外套便向那个赌场跑去，但愿，龙贵真的不会出什么事情。
　　
　　未完待续
　　
                  第 10 章
　　今夜是朽木白哉如流水般平缓的生活中稍微有些波澜的一夜。首先，是蓝染那家伙带着他最得力的亲信市丸银来和自己商讨有关赌场利益划分的事情。
　　简单的说，蓝染想要在关东地区的赌场业中分一杯羹，但是遗憾的是这一部分一直牢牢掌控在朽木家的手中。
　　蓝染面带微笑，如果不知道他身份的人，可能还会以为他是某大学中的和蔼教授。当然，朽木白哉从来都明白一个道理，那就是会叫的狗不会咬人，然而那些看似温驯的会怎样就不得而知了。相比蓝染的安静，市丸银喋喋不休得让一旁的恋次几乎忍不住要抽他耳光。当然他说的100句话中没有一句是有意义的，还有那夸张的笑意，看不出丝毫端倪。
　　商谈并没有什么实质性的进展，因为双方根本没有说什么实质性的话题。在准备带蓝染去参观赌场之前，朽木白哉以极其平缓的语气对一旁的恋次道：“希望有一天你也能和市丸君一样深藏不露。”
　　“哈？”恋次有些摸不着头脑。
　　“阿阿阿——朽木当家是在夸奖我——还是在讽刺我呢？”
　　朽木白哉利落地起身，向前走去，留下一直抱怨着的市丸银。
　　当他们参观着监控室的时候，朽木白哉忽然感觉心脏被猛地一击，当他看见那个橘色脑袋在监视器画面上晃悠的时候。
　　“恋次，你继续带蓝染先生参观。”朽木白哉向蓝染的方向看去，“失礼了。”
　　然后所有人只能安静地看着他离开的背影。
　　
　　当身穿黑色西装的保安架起自己的肩膀的时候，黑崎一护感觉自己有点大势不妙，但是当他看见偌大的落地窗前背对着屹立着的白色身影时，忽然有种松口气的感觉。
　　“嘿，白哉，是你啊。”但是他很快觉得自己想错了，因为周围的气氛凝重，让他感觉自己进入了冷藏库。
　　漆黑的夜幕映衬出朽木白哉一成不变的脸，却让人感觉压抑万分。
　　“你最好为你到这里给我一个好理由，否则，”朽木白哉缓缓转过身来，“我会打断你的腿。”
　　一护忽然感觉自己成为了弱势群体了，“那个……我是为了龙贵来的……”
　　在朽木白哉逼视的目光下，一护将事情的原委一五一十的说了出来。
　　“现在你马上回去。龙贵的事情我会处理。”
　　“不行！我答应了井上要将龙贵带回去，她呆在这里不知道会遇见什么事情！”一护坚持道，他有自己的原则，绝对不会因为别人的命令而改变。
　　他眼前的男子，一步一步朝他走来，每一次距离的缩短，都让他情不自禁咽下口水。
　　朽木白哉在距离他一个手臂的地方停了下来，“同样的话，我不会再说第二遍。”
　　一护缓缓平复自己的呼吸，同样一字一句地回答道：“同样的决定，我也不会再做第二遍。”
　　几乎是在他将话讲完的瞬间，他感觉到一股巨大的力量以他的脑神经跟不上的速度将自己狠狠釘在了墙上，压在他肩膀上的，是朽木白哉的手掌，以拍碎他肩骨的力度。
　　“你很快会发觉自己的决定有多愚蠢。”朽木白哉的眼睛与他平视，表情没有丝毫显山露水，一拳打在了一护的腹部。
　　一护只觉得那一刹那，他快要将自己的内脏全部呕吐出来，只能抱住自己的身体蜷缩着等待那巨大疼痛消弭。
　　“如果你的运气很好，你会在熬上几百下这样的攻击后一命呜呼。”朽木白哉将冒着冷汗的一护从地上拽起来，“如果你运气再好上一点……”
　　黑崎一护发誓，他这辈子没有把眼睛睁得那么大过，因为朽木白哉一手狠狠地拎起他的头发，另一只手掐开他的颚骨，逼迫他张开嘴唇，然后他的唇靠了上来，舌头席卷着进入与自己的纠缠起来，当他回过神来想要反抗的时候，他发觉朽木白哉的吻和他的身手一样，让人无力反抗，他只能一边承受着身体的巨大疼痛，一边在朽木白哉的唇舌之间流失着自己赖以生存的氧气。
　　而他的手指，唐而皇之地在自己的身上游弋，黑崎一护迷蒙中感觉到自己的皮带不堪一击地在他的指间断裂，那微凉的手指沿着臀线的弧度来到尾椎，中指缓缓一个回旋，一护几乎颤抖着快要惊叫出来。
　　忽然，清新的氧气奔涌而入，一护顺着墙壁滑落，大口地喘着气。
　　“到时候，你会后悔自己长的还算不错，因为蹂躏你的男人不会只有一个。”黑崎一护绝对感到不可思议，仿佛刚才那样对待自己的不是眼前的男子。
　　朽木白哉依然有如神邸，默然地注视着眼前狼狈不堪的桔发小子。
　　“带他走。”身后的门被打开，两个黑衣保镖架着黑崎一护离开。
　　一护低着头，他并不只是为自己轻易地败倒在朽木白哉的气势之下而懊恼，还因为自己的无力，他的朋友，却不能通过自己的双手来保护。
　　黑崎一护被粗鲁扔在后门外，他挣扎着想要爬起，身旁响起戏谑的声音：“阿拉，少年，要不要我帮帮你啊？”
　　一护抬起脸来，看见一张笑容夸张的脸。
　　“不用你帮忙……”一护摇摇晃晃站起来执著着往前走。
　　“咦？你还能走啊？看来朽木白哉还是很温柔啊……”
　　一护听见那个名字，不禁转过身来：“谁……温柔？”
　　“不会吧……”那名短发男子笑容可掬地朝自己款款走来，“他不是想上你想到疯吗？”
　　“啊？”一护觉得眼前这人脑子有问题，于是继续扶着墙离开。
　　“嘿……你要小心，你已经快把他逼到极限了，朽木白哉的‘爱’，我怕你承受不起——”
　　猛然间，那个近似荒唐的吻跃入一护的脑海，冰凉的唇，却绝对到达沸点温度的舌……
　　“呵……怎么可能？”一护忽然觉得心脏快要冲破胸腔，只是那一刹那。
　　
　　未完待续
　　
                  第 11 章
　　一护回到宿舍，第一件事情就是窝到床上，他想要强迫自己睡过去，什么都不用再想，无奈事与愿违，直到听见一阵熟悉的脚步声来到宿舍门前，钥匙孔被转动的声响。一护以自己快到无法想象的速度将被子掀起整个人蜷入被子里。
　　朽木白哉进屋的瞬间就注意到上铺那团隆起的被子，如果那个人士露琪亚，也许自己会不由分说将被子掀开然后教育她：“躲在被子里是不可能找到解决问题的办法的。”但是，现在这个人是黑崎一护，那么好吧，如果你要做一只躲在壳里的蜗牛，我不会阻止你，当然在我的耐心没有用完之前。
　　于是，朽木白哉并没有将灯打开，只是按照固有的频率，换衣服，沐浴，坐上床拉开被子，睡觉。他本来今晚可以不再回来的，但是下意识地，他就是想看看上铺的那个桔发小子会有什么样的反应，尽管自己更希望他咬牙切齿地上前问自己为什么要那么对他。
　　好吧，时间还长。
　　
　　第二日，黑崎一护正在食堂里吃着早点，不用怀疑，他从来没有这么早起来过，实在是昨天晚上根本就没有睡着。龙贵咧着大大的笑脸来到他的身后，一巴掌拍在他的背上，刚喝进嘴里的牛奶就似天女散花尽数喷在对面石田的脸上。
　　“谢你了，一护！要不是你出面和那帮人交涉，织姬也不会回来了！”
　　“井上真的回来了？”一护有些惊讶，虽然朽木白哉答应过自己会解决井上的事情，但是他真的没有想到会这么快。
　　“是啊！太谢谢你了！你是我们两的大恩人啊！”龙贵依旧笑得豪放。
　　“哈哈……也没有啊……”一护摸了摸脑袋不好意思道，实际上救井上的是朽木啦，尽管他很想这么说，但是终究没有说出口来。
　　晚上，石田郁闷地对躺在自己床上的黑崎一护道：“嘿，你到底什么时候回你自己的宿舍啊？”
　　“息了灯就回……”一护一面看着杂志一面不紧不慢地回到，“反正我又没有妨碍你给娃娃缝那些恶心得要命的衣服。”
　　石田的眼镜忽然一道寒光闪过：“我说，黑崎，你不会又和那位会长大人闹了变扭所以不敢回宿舍吧？”
　　“瞎……瞎说什么呢！”一护的脸刹那间红了起来。
　　“算了，朽木那家伙实在不好惹，我就勉为其难收留你吧！”石田没有把一护说的话听入脑袋里，继续缝他那满是蕾丝边的娃娃。
　　终于熬过了十一点，一护轻轻打开宿舍门，看见一片黑暗，看来朽木那家伙已经睡了，不用再面对他实在太好了，一护呼了口气，准备朝床铺走去。
　　“我睡着了让你很安心吗。”沁凉的声音沿着窗外的月光铺散开来，一护隐约着看见下铺的朽木根本没有睡着，而且靠坐在枕头上看来已经恭候自己多时了。
　　“呃……那个……”一护下意识向后迈勒几步。
　　“犹豫不是你的风格。”对方的声音让一护有一种他已经认识自己许多年的错觉。
　　“我的风格是……怎样？”
　　“冲动、藏不住事情、从来不拖沓、有问题的时候像个傻瓜一样直接冲上去解决。”朽木的声音依旧平缓，在他的语调里听不出褒贬。
　　黑崎一护突然一把火烧了起来。凭什么自己为了那天的事情一直烦恼而始作俑者却一点烦恼都没有？他不知道自己哪里来的勇气，大步走到朽木的床前道：“行啊！老子今天就和你把事情讲清楚！老子是男人！男人你看清楚了没？可是你在赌场竟然对老子做那种事情！老子怎么能不烦恼？就算是个美女向老子告白，老子还要好好想想！更何况被你一大男人做了那种事情，老子当然更烦恼！我黑崎一护知道你朽木白哉看不起我，但是也不能用这种方式来羞辱我！”
　　话刚说完，一护只觉得自己的身体被猛地拽向前去，然后天地倒转，他被朽木白哉压在了身下，那一刻，他觉得自己的思维全部停止，脑海里一片空白，而对方挺拔而优雅的鼻尖离自己只有不到一公分的距离。
　　“你听好，我不烦恼事因为我很清楚自己要的是什么。”朽木的眼睛里，一护第一次读懂了某种情感，叫做“坚定”。
　　
　　未完待续
　　
                  第 12 章
　　一护倒抽了一口气，他想张口说些什么，但是白哉与生俱来的压迫感让他只能用力地咽下口水。他忽然感觉到一种无名的颓丧，为什么我在你的面前总是如此无力？
　　“你要的是什么？”话刚说出口，一护就想咬下自己的舌头。
　　“三十秒内你不能回到自己的床上，”白哉将身子立起来，“我就会要你。”
　　一护只听见脑子里轰的一声巨响，然后从白哉的床上翻下来，以从未有过的速度翻上自己的床铺，然后将自己裹了个严严实实，半晌，他才反应过来——朽木白哉说了什么了？“我就会要你。”如陈述句般的语调冰冷着却让一护的脸变得滚烫，而这句话就似被录了下来，黑暗中在他的脑海中一遍一遍的重复着，直到他想要一拳将自己打晕。
　　那一刻，他变得无比的敏感，白哉平缓的呼吸如同海潮，一次一次撞击着他的心脏，仿佛这便是心跳的原因。
　　
　　坐在教室里，一护依旧没有醒过神来，那句话变成了魔音缭绕，受不了的一护抓着自己的头发大声吼了出来：“啊——我不行了——”
　　“那个……黑崎同学，如果你真的受不了我的课，可以选择放弃啊，大不了明年再重修嘛——”微微上扬的语调，黑崎一护在这样的声音里回过头来，不远处站着摇着纸扇的浦原教授笑容灿烂得让一护背脊发凉。
　　在全班的注目礼下，一护将抓着自己头发的双手放下，“不……不是……这桌子一直晃我做不好笔记……”天啊，这是什么烂理由！
　　下了课，石田走过来坐到他的身边：“嗨，你不会今晚还要来我宿舍避难吧！”
　　“什么避难？老子为什么要避难啊！”一护大声嚷道，一副欲盖弥彰的傻样。
　　石田托了托眼镜，镜片上寒光闪过，“行啊，你可以继续鸵鸟，我今晚锁好门睡觉，就算你被朽木白哉给吃了，我也绝不会来救你的！”
　　“谁吃谁！”一护本想与石田好好理论一番，无奈对方已经走远了。
　　
　　一护第九十九次叹气，走在学校外的柏青路上，手里拎着一搭啤酒，脚下踢着小石子，现在的日子真是越来越混乱了，而且混乱的人好像只有他自己，最最重要的是让他混乱的便是那个朽木白哉！
　　“阿拉，好久不见了，少年——”尾音被拖得老长，一护抬头，看见拉面店门口停着一辆骚包的红色跑车，而跑车前面倚靠着一个男子，嘴上是大大的笑容，却无法让人感觉他笑得真心实意。
　　“是你！”一护皱了皱眉毛，认出他是自己在赌场时见到的那个说了奇怪话的男子，“你有什么事情吗？”
　　“阿拉？语气生疏啊！在下市丸银，我的主人邀请您来做客。”
　　“对不起，我没有兴趣。”一护从他的身边走过，废话，他在白哉的赌场遇见的这个男人。他和他的那个什么主人绝对不会是好人。
　　“好无情啊~”市丸银的嘴裂的更夸张了，“所以我得更有礼貌的邀请你了。”
　　拉面店里走出几个黑衣男子，一护叹了口气，光天化日的，难道不怕别人知道你们的职业是“打手”吗？同时，也坚定了自己绝对不同他们走的决心。他们怎么看都不像是和朽木白哉一伙的，搞不好还是敌人，如果落在他们的手上成为威胁朽木那家伙的筹码，那就……什么什么！我能有什么地方能威胁朽木的啊！说不定他会依然冷着那张脸，对市丸银说：“把他装进袋子丢海里喂鲨鱼吧。”
　　一帮子黑衣打手已经围了上来，一护虽然血气方刚但不代表他没有脑子，敌众我寡，逃跑才是上策。于是一护一脚隔开挡在回学校路上的黑衣人刚想跑出去，左边一记手刀落下，一护闪身躲过顺带一手握住右边人的拳头顺着他的动作将他的胳膊折起来，然后另一拳打在他的腋下，那人顿时倒在了地上——这一招还是当初朽木对付自己用的啊，一护几乎要感叹。
　　忽然感觉脖子上隐隐地刺痛，回过头来看见市丸银的笑容模糊了起来。
　　“放心，这只是麻醉针，我怎么敢伤害朽木大当家的心肝宝贝呢～”
　　倒下去的瞬间，一护的脑子里有一个声音：我是不是又拖累他了？
　　
　　未完待续
　　
                  第 13 章
　　朽木白哉结束了这一天的课程，在学校食堂里不紧不慢地吃完了一份和式套餐，同自己部下恋次通了半个小时的电话，回到了自己的宿舍，看了看空荡荡地房间，不可否认，虽然自己按照一贯的步调完成了今天的生活，却一直都在期待着也许回到宿舍就会碰见那个固执的白痴红着脸一副想通了的样子等着自己回来，但事实是怎么可能？那家伙会先在篮球场和他的狐朋狗友打上两个多小时的篮球，然后再回到那个带眼镜的家伙的宿舍开始昏天暗地的游戏，不到宿舍熄灯他是不会回来的。
　　于是白哉依旧维持着自己的步调，拿出书来，摊在书桌上，他明白自己喜欢那小子，但不代表他会像个陷入恋爱的小女人那样无时无刻不在惦记着对方，翻开书的第一页，他的心思便沉淀了下来，只要自己想要，便能集中注意力，是他朽木白哉的专长。
　　十点四时，朽木白哉开始洗漱，然后躺上床，十一点整，宿舍准时熄灯，他盯着空无一物地天花板，在心里默默倒数“十、九、八、七……三、二、一……”奇怪的是隔壁宿舍却没有传来那家伙大骂：“怎么又断电了！”叫嚷声，朽木白哉皱了皱眉头，忽然有一种非常不好的感觉。
　　手机铃声在此刻响起，电话那头传来的声音让白哉有些头疼，“阿拉，晚上好，朽木当家。”
　　“市丸银。”
　　“看来在下的声音一定让朽木当家印象深刻，不然您怎么会一下就听出我的声音了呢？”
　　“什么事。”
　　“呵呵，我今天在某大学东大街的拉面店里吃拉面，哎呀呀那里的海鲜拉面味道实在太棒了，还有那鱼板简直是极品啊，可惜分量太少，我只用了五分钟就吃完了，于是我就又要了一碗，老板还附赠了我一盘小菜，实在是太划算了，呵呵呵呵，于是我在想啊，要不要把拉面师傅请到我们组里来，天天为我做拉面呢？可是这么个吃法，我一定很快会腻味的，于是我想还是每周坐二十分钟车来这里吃吧……”
　　市丸银在电话里絮絮叨叨的讲着拉面问题，朽木白哉直接将电话放在桌上，有条不紊地开始穿外衣，直到最后将领带打好，电话里传来：“你怎么不听人家讲话嘛！”的埋怨声。
　　白哉拾起电话，推开宿舍门朝停车场走去，“黑崎一护在你那里。”
　　“阿拉，朽木当家实在太厉害了，难道你暗恋我所以派人偷偷跟着我？哎呀，蓝染大人知道了一定会生气的啦！”
　　“什么条件。”白哉将车子启动，哗啦一声便从停车场疾驰而出。
　　“人家最喜欢吃的是海鲜鱼板面啦！要那种汤料很足的……”市丸银继续喋喋不休讨论面的问题，白哉伸出手来将电话挂断。
　　没有五秒钟，手机再次响起，“阿拉，朽木当家您真的好没有耐心啦！都不听人家把话说完——我们对你们朽木家通往菲律宾和越南的船运非常感兴趣啦，不知道那几艘超级油轮外加通行证能不能都赠送给我们？当然，我会送你好吃的鱼板面哦——”
　　“半个小时后鹿岛茶座。”朽木白哉伸手将电话挂断，然后播了通电话给恋次。
　　来到茶座门口，便看见恋次醒目的红发在风里张扬着，这个部下虽然大多数时候非常鲁莽，但办起事来却很少让自己失望。
　　“朽木当家。”恋次跟着白哉进入茶座的雅包，拉开门便看见市丸银笑着一脸陶醉地呵着茶，恋次向前探了探脑袋，明明对方杯子里的只不过白开水，却还能喝得就似极品仙茗似的。
　　白哉伸出手来，恋次将文件放在他的手上，然后白哉将文件袋滑到桌子的另一边，“让渡文件。”
　　市丸银将文件塞入一旁的公文包中，道：“你都不好奇我们要这几艘船干什么吗？”
　　朽木白哉的脸上依旧没有任何表情。
　　市丸银嘴巴里碎碎念着“真没意思”，然后一只手撑着脑袋，另一只手指了指门外。
　　白哉转身拉开门，看见不远处沙发靠背上露出的一点橘黄，然后信步而去，将依然熟睡得黑崎一护捞起，抗在肩膀上走出了茶座。
　　“朽木当家……”恋次刚想将一护接过来，白哉便对他做了个“离开”的手势。
　　夜色微澜，风中洋溢着淡淡的薄荷的味道，一护的眼皮缓缓睁看，聚焦着看见眼前优雅的背脊，“怎么回事？”他努力搜寻着记忆的片段……对了，自己是被那个银发的男子抓住了。糟糕！一护开始奋力地挣扎，“放开我！你这混蛋！别想用我威胁朽木白哉！”
　　“很可惜，他们的目的已经达到了。”白哉将一护放了下来。
　　“什么？”一护呆呆看着眼前的朽木白哉，他依旧淡定如远山，在斑驳的霓虹灯下隐约悱恻。
　　“去医院，看看麻醉剂有没有副作用。”朽木白哉伸手想要拉一护，却被一护的胳膊挡开。
　　“你答应了他们什么条件！”
　　“几艘油轮而已。”
　　“他们要油轮做什么？”
　　“运毒品。”
　　听到答案后，一护向后退了两步，自己真的拖累他了……虽然朽木白哉是黑社会，但他从不买卖毒品，而为了自己，却不得不……好难受！真的好难受！
　　“对不起……”一护转头跑走，他忽然不知道自己要怎样面对朽木白哉，自己太幼稚也太无力了。
　　下一刻，一护感觉到一股强大的拉力将自己向后拽去，碰地自己的背摔在墙上，一阵头晕眼花，刚想摸一摸自己的背，两只手腕却被钳制着拽过头顶。
　　“看着我。”朽木白哉低沉却磁性的嗓音在他的耳边响起。
　　
　　未完待续
　　
                  第 14 章
　　“看就看！”一护扬起脑袋来，“现在可以放开我了吧！”
　　白哉看着他固执着强装镇定的眉眼，不由得微微叹了一口气道：“告诉我，你到底在便扭什么？”
　　“便扭？”一护在那一刹那突然像一只被踩到脚的猫一样抓狂起来，“不要用形容女人的词语来形容我！我一直很努力，努力变强！可是在你眼里，我只是个失败者！拖油瓶！我们根本就不是平等的！”
　　就在一护奋力推开白哉的瞬间，他的身体再次被按回墙上，他的背抵在朽木白哉的胸膛上，他第一次感觉到朽木平稳的呼吸变得粗重，就像是深夜里的海面，正在酝酿着一场风暴。
　　“你想干什么？”危险的预感灭顶而至。
　　“我从没有把你当作女人，也从没有藐视过你——恰恰相反，我认为你是唯一够资格同我站在一起的人，我想要安心地交付自己后背的人。”白哉的气息喷洒在一护的耳边，他的身体抑制不住开始发烫。
　　“滚开……”当他听见那个男人愿意将自己的后背托付的时候，他觉得自己的心脏仿佛快要炸裂开来，就连那些下意识的反抗也开始变得无力。
　　“等待是相当磨人的过程，”朽木低吟道，修长的手指沿着一护的肩胛来到脊椎，一格一格滑至股间，“结果是注定的，那么我们就省略过程好了。”
　　一护感觉到一个灼热的凸起隔着牛仔裤顶在自己的股间，一瞬间惊慌失措了起来：“你要干什么！混蛋！”
　　朽木白哉的左手将一护的双手固定在头顶的墙上，另一只手已经灵活地解开了一护的皮带，　　“啪”地一声皮带暗扣弹开的声响惊得一护更加奋力地挣扎了起来。
　　忽然感觉自己的颈脖被人吮吸嗜咬，从来冰冷着平静无澜的音调竟然产生了一种隐忍着冲动的错觉，“你可以继续扭动，反正引火烧身的是你自己。”
　　“朽木白哉！你以为你救了我就可以为所欲为了吗？”一护羞愤难当，顶在自己股间的凸起似乎更加发烫了，紧接着自己的内裤被猛地撤了下来，作为男性最为薄弱的部分被他人握在掌中，时轻时重的揉搓，一护不由得仰起头来，他费尽力气忍耐着不想发出呻吟，可那样的姿态在白哉眼中就似盛放的邀请。
　　当自己释放在那只骨骼分明的手中时，他以为一切应该已经结束了，却没想到那微凉的指尖来到了自己的□，就着自己释放的液体往里面钻去，一护刹那间明白了，两只手握着拳头却无法挣脱手腕上的束缚，“放开我！混蛋！”
　　白哉的指尖搔刮着自己的内壁，莫名的瘙痒和冲动开始下坠。
　　禁锢着自己手掌松开了，一护大喜着想要脱逃，自己的臀瓣却猛地被掰开，冷风还没来的及灌进去，一股快要将自己焚毁的力道肆无忌惮地挤了进来，那一刻，一护疼痛到快要昏倒。
　　“呵……”身后传来白哉的叹息，一护的眼泪却差点没有掉下来，每一次抽动，几乎要将自己的内脏搅个天翻地覆。
　　“你杀了我吧！啊……”一护的脸颊顶在墙壁上，白哉伸出手来将一护的脸庞托入掌中，细密的吻铺天盖地落下来。　
　　“我给你的疼痛比不上你带给我的万分之一，”白哉将一护的一条腿抬了起来，猩红的血液沿着腿根滴滴答答落下来，而两人间的联系却变得更为紧密，“挣扎着想为什么自己要那么渴望你，为什么像个孩子一样只想把你放在自己的视野里，为什么……爱上你，然后自己不再是自己？”
　　一护的心疼痛了起来。
　　“如果你永远逃避，那我是不是只能等待？”轻轻的疑问，一瞬间将一护的眼泪剥落。
　　自己到底都在烦恼着什么呢？对这个寂寞、骄傲却又无比认真的人又做了什么呢？每一次逃避的眼神对白哉而言就是一次穿刺，尽管他习惯了不表露任何情感，包括心痛。
　　“不过现在什么都无所谓了——因为你只能是我的。”白哉的声音再一次回荡在一护耳边，将他的心神拽入忘川。
　　“对不起……白哉……”
　　总是以逃避来维持自己尊严的我，却忘记了你也会心痛。
　　
　　未完待续
　　
                  第 15 章
　　黑崎一护再次找回自己的意识时，看见了棕色的木质天花板，庄重却并不感觉压抑，缓缓侧过脑袋，十几米外敞开的纸门外，樱花的花瓣随风摇曳，日光倾斜，曼妙无比。
　　“这里是哪儿？”黑崎一护有一种大梦还未醒的错觉。
　　一只手将他的脸轻轻托回来，“我家。”
　　“朽木白哉！”被强行进入的情景猛地出现在自己的脑海中，一瞬间自己激动了起来，一拳头便朝着那张完美得看不到情绪的脸上揍去，对方却丝毫没有闪躲的意思，而自己的拳头也因为浑身的肌肉酸痛在半空中无力地垂了下来。
　　“觉得委屈，还是没有尊严。”
　　“都不是！你这混蛋！我从没有想过你会做这种事情！”
　　“为什么我不会？事实上我天天都在想。”
　　“啊——”那瞬间一护只感觉到天崩地裂。
　　
　　傍晚，朽木白哉倚着栏杆看着微微泛着波澜反射着日光余晖的海面，不远处靠着一位带着夸张墨镜的银发男子。
　　“阿拉！朽木当家，你还得我们损失了几个亿呢！”
　　“……”
　　“东南亚联合缉毒，你送给我们的那几艘油轮已经成为国际刑警的收藏品了，搞得人家好心痛哦~”
　　“市丸银……我没有和你玩第二次的耐心。”朽木白哉缓缓离开栏杆，转身行入夜色里。
　　身后的市丸银依旧咧着大大的笑脸望着黝黑的海面轻声道：“我们也没有和你玩第二次的勇气啊！”
　　
　　继续学校生活，回归后的一护另得朋友们有些不大习惯了。
　　“一护好像不再来我宿舍打游戏了！”石田托了托眼镜义正言辞道。
　　“上课时经常看他揉屁股一脸痛苦的样子。”茶度也若有所思。
　　“是不是痔疮啊，得带他看医生才行啊！”井上一脸担忧。
　　“不会吧，这几天我看他在空手道部练得很用心呢！”龙贵补充道。
　　“呃？他去空手道部？”众人惊讶与思索中。
　　夜晚，一护顶着联系之后疲惫的身躯回到宿舍，刚想摸黑爬回自己的铺，不料脚踝却被抓住了。
　　“去洗澡。”
　　“不要，我累了。”
　　“去洗澡。”
　　“我都说我累了！”话音刚落，一护便感觉自己被拽了下来。
　　“为什么突然想加入空手道部？”
　　“废话！”一护猛地怒火中烧，“谁想一辈子被你压！”
　　“空手道的话，我可以教你。”朽木白哉的手指沿着一护脊柱不着痕迹地下滑，“但是你注定了这辈子被我压。”
　　“什么歪理！朽木、朽木白哉！你手往哪里放！”
　　
　　完
