噬爱如血 by donggua1986 

文案 
张晓冉在一次考古任务中不幸被仪器给……砸死了……可是等他醒过来，却发觉自己穿越到了只有奇幻小说中才有的世界——圣?道格拉斯中央学院。飞驰在空中的灵兽，倒吊的中央图书馆，默默流淌着的空中瀑布……他不但需要适应一切并且学习自己已经“遗忘”的知识，又要面对高傲血族莱德温特的挑衅，还要探究菲利斯神秘笑容背后的意味。好吧，再来一次，他依旧能够活的精彩。
噬爱如血，你的目光是融入我血液中的种子，一不小心便生根发芽，绽放的瞬间撕裂整个世界。


小白版文案：利比说：“要小心血族的诱惑，因为他们能够持续一个月与自己的伴侣交 合……”
但是里奥知道这不是小心或者不小心的问题，当自己的心被两位俊美高傲的血族牵引而走的时候，就算万般抵抗也只有被“攻”的份了……


内容标签：穿越时空 幻想空间 天之骄子 强强

搜索关键字：主角：里奥,菲利斯，莱德温特 ┃ 配角：李斯特，昆西，温丽 ┃ 其它：血族




 第 1 章

    一

 （这一章完全是写主角穿越的过程，觉得这部分累赘的朋友可以直接掠过）

    张晓冉颠了颠背上的装备，听着周围同事们最后确认设备的交谈声，深深吸了一口气。不到半小时，他就要进入那封闭已久的陵墓，没有人知道里面埋葬的是谁，有什么样的陪葬品，甚至有怎样的有毒气体——封闭已久的空间很容易产生一些人类并不适应的化学物质。但是这次的探查对让世人了解13到18世纪焚烧巫师巫女是在怎样的背景下或者说到底隐藏着怎样深层次的文化内涵有着解密的重大意义。要知道这些可怜的巫师还有巫女们很多都是被教会迫害的穷苦人，有一些还是到现在也许会备受尊重的“化学家”。

    只是张晓冉的教授研究课题有些非主流，要不是找到一些富的流油又对这方面有兴趣的赞助商，张晓冉怀疑自己还会不会被莫素里教授引诱选择他做自己的研究生导师。

    “但愿这位沉睡多年的纪实者不会被我们惊醒。”张晓冉的大学同学，同样是莫素里教授得意门生的兰德雷走到张晓冉身边为他最后检查安全绳的松紧度，似乎感受到晓冉的加速的心跳，兰德雷安抚式地笑了笑，“嘿，哥们，虽然教授有六个研究生却独独选中我们两个来对这座遗迹进行勘探，这一点已经让我感觉到荣幸，但是第一个进入墓穴的是你，我多少还是很嫉妒的。所以睁大眼睛好好看。”

    “你是说这井口大小的垂直通道，只有像我这样瘦瘪的东方人能背着安全设备下去么？”晓冉耸了耸肩膀，无奈背上的氧气罐有些重，“让我在篮球赛上只能坐板凳的身材这会儿终于派上用途了。”

    “是啊——是啊——”兰德雷从背后推了晓冉一把，“现在你就下到那个未知的世界准备当一次英雄吧！”

    张晓冉摇晃了两下，便来到墓穴的入口处，守在井口的两名队员做了个“准备好”的手势，便将他“扔”进了入口中，在滑绳的帮助下张晓冉一边经历着渐渐黑暗的旅程，一边在心里暗暗计算大概还有多久会到达底部……

    就在他有些雀跃着自己离目标越来越接近的时候，隐约听见井口上方的仪器似乎在嗡嗡作响，还有探查队员有些焦躁的议论声，晓冉还没来得及思考，只觉得头顶被猛烈地撞击，瞬间他的身体向下急坠……

    “完了”这是张晓冉在这个世界上脑海中浮现出的最后一个词语。

    难以忍受的疼痛让他很快昏厥了过去。

    不知道过了多久，又或者从什么时候开始，张晓冉感觉自己一直在行走，沿着一条漆黑的看不见光的甬道，可是无论怎么走，这条路似乎都没有尽头，这让张晓冉越来越焦躁，他开始奔跑，可惜就算跑到上气不接下气，却依旧看不见丝毫希望。

    算了，反正我大概真的死了，被十几公斤重的仪器从几米高的地方落下来砸中脑袋，想不死也难啊……现在大概正走在投胎的路上吧……

    反正死都死了，坐在这里休息休息也不会浪费时间。

    张晓冉苦笑了笑，在原地坐了下来。

    他开始假像自己已经寄给学术期刊的论文如果发表，稿费是不是会落进莫素里教授的手中，还有众所周之暗恋自己却得不到自己回应的克莱纱会不会哭得浑天抢地？

    还有……在中国等着自己学成归来的母亲，知道自己……

    本来觉得“死就死了吧”的张晓冉眼眶忽然湿润了起来。

    “嘻嘻~嘻嘻~”正当张晓冉有些陷入悲哀的时候，远处隐隐传来小孩子嬉笑的声音，空灵而悠远，张晓冉几乎以为自己在幻听。

    直到笑声越来越近，似乎就在耳边轻轻荡漾。

    “嘻嘻~呵呵呵呵~嘻嘻~”

    “谁？谁在那里！”张晓冉猛地站起来，在原地缓缓转了一圈想要分辨声音的由来。

    “嘻嘻~呵呵~啦啦啦啦~”那声音似乎在嘲笑又或是捉弄着张晓冉。

    “你在哪里？你是谁？”张晓冉叫喊着，朝着声音的方向奔跑而去，而那声音依旧响起，直到张晓冉看见路的前方似有微光，心中猛地一震——难道这就是出口？

    张晓冉飞奔而去，那亮光逐渐扩大，就在张晓冉感觉自己就要逃脱身后的黑暗时，身体猛地一阵下落……

    “啊——”他紧闭上眼睛，难道自己又要摔死一次了？

    可是自己预想中的剧烈疼痛并没有到来，他猛地睁开眼睛，对上充满担心的目光。

    当他的眼睛渐渐聚焦，看见眼前是一位一头棕色长发，鼻子周围长满雀斑的女孩。

    “你醒过来了……里奥……你已经昏睡过去三天了，克罗尔医生说你有可能不会醒过来，正联系罗严道尔家把你带回去呢！”

    “哈？”张晓冉半坐起身子，看着几乎喜极而泣的女孩，发觉她穿着黑色的长袍，难道自己被仪器砸伤后被送回大学附近的医院了？这个女孩子是谁？竟然穿着学士长袍就来看自己了？等等，我的英文名字不是里奥啊，难道这女孩子认错人了？

    张晓冉有些疑惑地侧了侧脑袋，微风轻轻将薄纱般的窗帘托起，此起彼伏，日光倾斜，张晓冉讶异地看见一个小孩骑坐在窗台上戏谑地笑着，而日光就这样直落落穿透了他的身体。

    “你是谁？”张晓冉微微倒抽了一口气，而他身旁的那个女孩则侧目朝窗台望去。

    “怎么了？里奥？有谁在那里么？”

    “你看不见他么？那个孩子……就坐在窗台上！”张晓冉伸出手指指向那个孩子，而那个男孩耸着肩膀笑着走了过来。

    “她看不见我，也听不见我说话，因为和我缔结契约的人是你——”那男孩在张晓冉的床前停下来，轻盈地行了个英国绅士的脱帽礼，“你好我的主人，我是您的‘向导精灵’，随时为您服务。”

    “什么精灵？我知道英国盛传精灵的传说，但是你不要拿小孩子的童话来哄骗我。”张晓冉的心脏一阵狂跳，唯物主义学者的立场告诉他自己也许现在还在昏迷的梦中，但是直觉告诉他，很多事情正在改变。

    “你怎么了！里奥——你一直不大对劲儿，我还是去把克罗尔医生请来吧——”

    那孩子依旧噙着笑意，倚在张晓冉的肩膀上，尽管张晓冉感觉不到丝毫的重量，“告诉她，你只是需要休息，我会为你解释一切——或者你选择一直生活在迷惑中？”

    张晓冉愣了愣，那孩子摆出无所谓的样子用手指拨弄着额前的刘海，狡黠地侧目微笑。张晓冉有一种预感，自己应该照那孩子说的去做，于是他抬起手来按了按自己的太阳穴，用安抚的语气对身旁的女孩说：“对不起，我只是眼睛有些发花，我想我现在需要安静地躺一躺，可以吗？”

    “可以，当然可以。我这就去告诉克罗尔医生说你醒了，晚些时候让他再来给你看一看吧。”那女孩露出宽慰的笑意，起身关上门走了出去。

    “好吧，现在告诉我这一切到底怎么回事。”张晓冉靠着枕头做起来，双手抱着自己的胳膊。

    “呵呵，”那孩子笑了笑，伸出手指指了指窗外，“你现在走到窗台，往外看。”

    张晓冉狐疑着走下床，来到床边。

    当他看清楚窗外的光景时，他只是抽了一口气，露出瞠目结舌的表情来。

    悬浮于空中的高雅建筑在日光的洗礼下熠熠生辉，低下头可以看见它们倒映在地面上的巨大阴影，不时有人骑乘着类似于奇幻电影中的独角兽来回于各个建筑之间，惬意又有几分令人向往的潇洒。不经意抬头，居然看见哥特式城堡倒挂在更上空，灰黑的颜色，古旧的金属质感，让这座城堡看起来就像随时有可能在瞬间坠落而下摧毁一切的利刃。隐隐约约可以看见那反转的窗台中有人正在安静的看书，回廊之间闲庭信步。

    “这是……哪里……”张晓冉良久喃喃道。

    “圣-道格拉斯中央学院，”那男孩轻轻跳起，站在窗沿上，双手撑着窗框，做出伸懒腰的姿势，“你是这里的学生。以后的预备役军官，如果不好好学习的话，在战场上可是会死的相当悲惨啊。”

    张晓冉微微皱了皱眉：“如果我不是在做梦，那么我就是真的来到这个什么学院了。”

    “你看起来真的不够‘惊讶’，我以为你会马上躺上床，盖上被子对自己说‘睡一觉起来我就会在医院里’或者歇斯底里地揪着我的领子要我告诉你回去的方法~”

    “你说的没错，我的心里很惊讶，我也确实需要你告诉我回去的方法。”张晓冉感觉到自己的头又在痛了，为什么不是别人？为什么是自己？到这个不可能存在的世界里。

    “我的回答是——你没有办法回去。”

    “我认得你的声音，就是你的笑声把我引来，你能带我来到这里为什么不能带我回去？”张晓冉的眉心拧成深深的沟壑。

    “呵呵，我自认为还是比较公平的。我给你选择的余地，第一个选择，我带你回去，而你可以静静地呆着医院地某个房间，和那些已经没有温度，不会说话不再思考的‘朋友’们呆在一起；第二个选择，呆在这里，适应一切，然后生存下去。”男孩子的脑袋往张晓冉面前探了探，“现在，你可以选择了。”

    张晓冉叹了一口气，果然和自己想像的一样，自己已经被迫必须留在这个奇怪的世界了，“你认为我还有什么其他选择吗？”

    那男孩一副“我就猜到会这样”的表情，伸出手来，“那么希望我们以后合作愉快，我的主人里奥-罗严道尔，郑重向您介绍，我是您的向导精灵利比，如果您有任何问题欢迎提问，为了我们能够共同生存下去，我一定竭尽所能回答您。”

    	

 第 2 章

    二

    “好吧，我的第一个问题，你说需要我适应这里，我不得不说这几乎不可能，我对这里一无所知。那么你觉得我要怎样适应这里呢？”

    “里奥，其实这很简单，你只要说你现在什么都忘记了，中央学院会把你安排到一年级——让一切重新开始，你可以慢慢学习如何‘成为’你自己。”利比说的相当轻松。

    “我倒觉得让我的家人直接把我领回去，过普通人的生活不是更简单？”

    “呵呵，”利比托着下巴坐到张晓冉的身边，侧躺着，“你本来就不普通，如何能过普通人的生活？你是罗严道尔家的继承人，圣-道格拉斯需要你。”

    “说的我的家族有多了不起似的。”

    “嗯……算不上了不起，只不过元老院需要一切可利用的人才罢了。”

    当天晚上，那个名叫克罗尔的医生来给张晓冉做身体检查，随行的还有几位穿着白色长袍的老头和一位带着眼镜看起来颇有大学教授气质的中年男子，克罗尔医生最后得出的结论和张晓冉想的一样，那就是：“里奥-罗严道尔的身体已经没有任何问题了。”

    只是当张晓冉告诉他们自己已经什么都不记得的时候，引起了不小的波澜，而这个事件的结局也如同利比预料的一样，张晓冉被安排到一年级重新学习一切知识。

    夜晚，迎着淡淡的月光，张晓冉在被子里微微笑了起来。

    “哦~明天将会是新的一天，你看起来似乎一点都没有不安？”利比晃到张晓冉的眼前，用相当失望的语气说。

    “一切重新开始了不是吗？”张晓冉的嘴角上翘，“我又有再活一次的机会了，况且作为一个学者，我最喜欢的事情就是探索‘未知’。还有，你一定要无时无刻跟着我吗？难道我不能拥有自己的私人时光？”

    “谢谢，我就正等着这句话呢！”利比在张晓冉的面前打了个响指，便消失不见了。

    第二日的清晨，张晓冉刚大开门，就被人撞了个满怀，然后对方将自己紧紧搂住。

    “哈，你醒过来真是太好了，里奥哥哥！听说你要到一年级来，这样的话我们就能成为同学了！”抱住自己的男孩抬起眼睛来，张晓冉看见那张大大的笑脸，微卷的栗色短发，孩子气的表情，眼前的少年大约十四、五岁。

    “请问……你是谁？”看来这个少年与自己颇为熟悉。

    “什么？你连我都不记得了？我是桑德拉家的昆西啊！在你还没到中央学院的时候，我经常和你一起玩，我们还曾经一起溜到界限森林附近，被我们的父母发觉我差点没被他们关禁闭呢？”名叫昆西的少年叹了口气，“怪不得他们说你的脑子摔坏了……”

    “……”张晓冉有些不知道说什么来回应昆西，“不要难过好吗？虽然我需要重新认识你，但是我相信我们依然会成为好朋友。我几乎什么都不记得了，以后还承蒙你多加照顾了。”

    “什么——都不记得了？”昆西大叫了一声，“里奥哥哥，我早和你说过伊萨斯-莱德温特不是什么好东西，可你却偏偏迷恋他——”

    “伊萨斯是谁？”张晓冉捕捉到一个似乎颇为重要的人名，“他和我这次受伤有什么关系吗？”

    “一个混蛋！他……”昆西义愤填膺双手握拳状。

    “既然他是个混蛋，那么我最好永远不用知道他是谁。”张晓冉挑了挑眉毛，“昆西，一起去上课吧，虽然我对于我们要学习的是什么完全没有概念。”

    两个人走到医院外的草地上，感觉悬挂在空中的流水哗啦啦自半空中宣泄而下，却不着痕迹消散在空气中，不时有人骑着不知名的动物飞过，仔细看的话，这些动物同那个自称“向导精灵”的利比一样，没有真实的形态。

    “啊……什么时候我们能够与飞行兽缔约的话，就能去中央图书馆看书了。”昆西露出向往的表情，“今年之内我一定要有自己的飞行兽。”

    “……什么是缔约？”又是一个新名词。

    “天啊，缔约你都不知道？这可是我们‘日族’的本能。”昆西大大地叹了一口气，“看来你的脑袋真的坏得很严重。这个世界存在着许多灵兽，他们没有确实的形体但却有不同的力量，我们可以作为他们输出力量的媒介，只是要让这些灵兽被我们所用，我们就必须于他们缔约，然后使用他们的力量。”

    “怎么缔约？”张晓冉有些惊讶这些在奇幻小说中才能听见的名词，看来以后他真的要开始适应这里的生活了，从称呼自己为“里奥-罗严道尔”开始。

    “当你思想的强度超过那些灵兽的时候，你就能控制它们了……”昆西有些苦恼地抓了抓脑袋，“我也说不清楚，那是一种感觉，一旦学会了就永远不会忘记……”

    “虽然不是很明白，但是我想那应该就像学习骑自行车一样，找对了感觉就能永远掌握的技能吧？”

    “没错……不过自行车是什么啊？”昆西露出好奇宝宝的表情来。

    “自行车……就是……”正当张晓冉，不对，现在应该称呼为里奥正在苦恼怎样解释这种两个轮子的交通工具的时候，一小堆穿着和他们相似长袍的人走了过来。

    “哎哟，这不是罗严道尔家的里奥吗？”为首的黑发少年一脸不怀好意的笑容，“莱德温特大人看来对你的血液一点兴趣都没有啊……”

    “玛律斯，你在胡说什么啊，莱德温特大人就算再没有品味也不会选择这家伙啊。”另一个女孩跟着搭腔，看来他们打定主意要好好把里奥羞辱一顿了。

    唉，这种小学生才玩的把戏，没想到来到另外一个世界竟然还能遇见。里奥有些无奈地捋了捋头发，“对不起，所有人都知道我摔坏了脑袋，什么都不记得了……还是你们比较喜欢奚落一个一无所知的人？”

    “哼，失忆还真是好藉口！不然被莱德温特大人当众拒绝的你怎么还有脸在中央学院呆着？”大概是因为上课的钟声敲响，他们无意再纠缠下去，黑发少年转身带着他的“跟班”离开了。

    里奥挑了挑眉毛，转身对昆西说：“虽然我觉得那位叫做莱德温特的大人物已经彻底走出了我的生活，但是显然我低估了他的影响力，昆西，我需要你告诉我他到底是谁，我和他有什么样的瓜葛……还有，我为什么会受伤！”

    昆西似乎被里奥的坚决吓到了，震了震心神，有些艰难地说：“其实……也没什么……你很爱慕伊萨斯-莱德温特，想要他吸你的血，但是他说只要你从血族的学院楼顶跳下来还不死的话，他就吸你的血……”

    “血族的学院楼顶？”

    “就是那里……”昆斯伸手指了指那颠倒着悬浮在空中的哥特式古堡。

    “……这和自杀有什么区别？然后我还照做了？”里奥打了个寒战，看来自己的知名度恐怕不会小。

    “是的……”昆西艰难地点了点头。

    “但是我爱慕那个什么伊萨斯是一回事，我为什么要他吸我的血？”

    “因为伊萨斯是血族，吸食血液既是在血族受伤时说明他们回复能力的方式……也是他们做……爱……的形式……”昆西一副尴尬的神色。

    里奥在温暖的日光下再次打了个寒战……这到底是个什么样的世界？“你说他们吸血——难道他们是吸血鬼？白天不能离开自己的棺材，夜晚还能变成蝙蝠飞行？杀死他们要用桃木桩钉死他们的心脏……”

    “里奥哥哥……”昆西露出无奈的神色，“今天晚上还是让克罗尔医生帮你再检查一下吧……简直无法想像你连这些最基本的常识都忘记了……血族比起我们日族来说是永寿族，比如说那位莱德温特已经活了一千七百多年了，除非他们受了相当严重的伤又没有得到其他人的血液……又或者他们自愿陷入永眠，否则他们会一直活着，所以他们几乎没有机会躺入棺材里。至于变成蝙蝠……也许有些族群有这样的能力吧……”

    说着说着，两个人不知不觉走入了一座殿堂，空旷悠远黑色的桌面白色的椅子如同钢琴琴键，彩色的玻璃窗折射出淡淡的日光，所有人井然有序地坐下来，然后很远很远的地方，一位导师模样的人正在教授如何与某些擅长防御的小体型灵兽“缔约”的方法，里奥想除了第一排大概谁也看不清那位导师的脸，所有的资讯都是靠声音传播，但是里奥对于授课内容完全听不懂，他撇过脸来想要请教一旁的昆西，无奈对方正在聚精会神的做着笔记，里奥根本不好意思打断他，只好打着瞌睡一直熬到下课。等到早上的课程结束时，里奥已经开始饿的咕咕叫了。好不容易昆西整理完了笔记，两个人走出教室，好死不死，又撞上早上那帮人。

    “哟，玛律斯——这不是已经失忆了的里奥少爷么？我们又遇上他了~”那个女孩一脸嘲讽的笑容，里奥忽然感觉她很欠扁，老实说里奥对于男人不能打女人这种虚伪的规则并不赞同，既然社会宣扬男女平等，那么欠扁的人也应该不分男女，只可惜不知道在这里，会有什么样的规则。

    “是啊，看来我们要好好的招待他才行啊。”名叫玛律斯的黑发男子慢慢走到了里奥的面前。

    昆西一下子闪过来，瞪着玛律斯道：“你想干什么！”

    “走开！一年级的！”玛律斯相当粗鲁地将昆西扯开，跌倒在几米远外，看起来相当吃痛。里奥赶紧上前将昆西扶起来，看他有没有事。

    “是啊，我也在奇怪我们在不同年级还能这样频繁的碰面，我不得不怀疑玛律斯少爷是不是暗恋我这个脑袋坏掉的人，不然怎么会三番四次制造‘巧遇’的机会？

    	

 第 3 章

    三

    不用怀疑，玛律斯在反应了三秒钟之后勃然大怒，“我会暗恋你这种垃圾？”，里奥心想看来自己的名誉已经烂到一定的地步了，不然他只是说玛律斯也许在暗恋自己，就能轻易将玛律斯激怒了。

    没等到里奥想太多，玛律斯一把拎过他的衣领，下一秒里奥便感觉到失重，自己的身体完全腾空，玛律斯释放了自己的飞行兽，就这样拽着里奥朝那座颠倒的古堡飞去。里奥低下头，看见昆西惊恐着追过来大声喊：“里奥——我的天——”

    就连那一直在旁边起哄的女孩，显然对超出他们预料的发展而感觉到不知所措，呆傻着看着，玛律斯带着里奥越飞越高。

    而里奥的心，刹那间提到了嗓子眼，若干年后他依然觉得挑衅玛律斯是自己做的最蠢的一件事情。但是中央学院为学生们提供的长袍果然品质非凡，里奥一直死死抓着领口，直到自己被玛律斯狠狠扔在古堡里，里奥看见了头顶上的天空已经变成了阴影中的草地。玛律斯的飞行兽消失在空气里，他依然怒气不减，一步一步走到了里奥面前。

    窗子的另一侧，几个身材修长，皮肤白皙如雪的俊美男女捧著书微微皱了皱眉头，但是什么都没有说继续低下头专注于手中的古旧读本，似乎世间万物都不为所动。他们是“血族”，不知道为什么，里奥就是这么认为的。

    “你不是喜欢跳楼么？这次你给老子再跳一次！我就不信你摔不死！”玛律斯的双眼似乎要点燃空气。

    原来这就是你费力气把我带上来的目的？谢谢你了，不然恐怕我还没有机会参观这座“非凡”的建筑。里奥欠了欠身子拍了拍屁股上的灰，刚才左腿和胳膊撞在了地板上，果然超级疼啊，说不定骨折了。

    “好啊，我跳。”里奥一瘸一拐走到回廊的栏杆边上，感觉风从耳边疾驰而过，这样的高度，摔下去必死无疑，“反正我本来就想死。”

    玛律斯愣了愣，眼中的怒火渐渐熄灭，取而代之的是疑惑和不解。

    “不过，所有人都看见是你——玛律斯少爷怒气滔天把我拽到这里来，如果我摔死了，所有人都会理所当然地认为是你，高贵的玛律斯少爷谋杀了我，哦，我的天啊，这样想想，感觉真不错——”

    “哼，你以为你这样说我就会害怕了吗？有本事你跳下去啊！”他露出嘲笑的表情，眼睛里满是轻蔑，似乎在等着里奥的求饶。

    “啊……”里奥叹了一口气，“玛律斯少爷，我敢跳第一次为什么不敢跳第二次？”

    然后，里奥将自己的一条腿跨过镂空花纹的围栏。

    “我被你骗了，你根本没有失忆，你记得如何使用飞行兽！”玛律斯忽然明白了什么般再次愠怒起来。

    “你错了，我确实什么都不记得。不过无所谓，当我的脑袋撞在那片美丽的草坪顺便绽放出某些白色和红色相间的花朵时，结束的是我无聊的生命还有阁下光明的前途。”里奥看着玛律斯假装不在意却已经动摇了的双眼，张开双臂一副感受自然的模样，然后笑着向后倒下去。

    “妈的——你这个疯子——”玛律斯瞬间冲到了回廊前，在里奥的身体完全脱离围栏时抓住了他，并且在刹那释放了某种灵兽，在千钧一发的时刻将两个人带回了围栏的内侧。

    玛律斯大力地喘着气，良久才挤出一句：“妈的——”

    而此刻，里奥蹒跚着站起来，拎起玛律斯的领子，对上他惊魂未定的眼睛说：“知道我是疯子——以后就不要来招惹我——”

    天知道他里奥-罗严道尔在那一瞬间有多后悔，后悔自己的意气用事，如果玛律斯没有拽住自己，自己可能真的挂了，而且会挂的很惨烈，虽然在那个瞬间他曾经深深地埋怨自己这具身体曾经活的有多么窝囊，直到此刻，他的心脏依旧狂跳不止，血液似乎都要从胸腔里喷薄而出。

    玛律斯沉默着站起来，然后跳到围栏上，骑乘着飞行兽直落而下，头都没有回，阳光下可以看见他脖颈处的冷汗，有一点落荒而逃的气势。

    里奥站在原地，大口地喘着气，他心跳飞快，他不明白自己刚才为什么会……那么“勇敢”，竟敢拿自己的性命来威胁他人。

    “真是让人意想不到的勇气啊。”平缓而悠远的声音在里奥的身后响起，那瞬间里奥感觉到教堂中的钟声穿过层层时光的尘埃回荡了起来。

    “是啊。”里奥回答，他的直觉告诉自己不要回头，因为有一些相逢实属“没有必要”，它会打破生活的平静，让人“欲罢不能”。

    “完全不像是里奥-罗严道尔的作风。”那声音持续着一种深绵的魅力，让人感觉到自己的思想正在经历一场无止境的坠落。

    “哦，我以前是怎样的？”里奥竭力平缓着自己的心跳，但是它却在越跳越快。

    “善良，谦虚，为爱付出一切。”

    “听起来倒像是理想情人的典范，”里奥苦笑了笑，“又或者说因为爱情而将自己变得卑微？”

    这时，一只白皙的手掌从里奥身后覆上他的双眼，修长优雅的手指缓缓收拢，将里奥的身体转了过来，“你不觉得和别人说话却不看着对方的眼睛很不礼貌吗？”

    当那只手缓缓离开，如同某种神秘的薄纱被掀开了缝隙，引起人好奇的窥视，里奥在对上那双纯蓝色双眼的刹那，他试图拼命地摆脱诱惑，却只能无可奈何地陷落。

    那是一位高雅俊挺的青年，随意地坐在桌子上，白皙的肌肤折射出金属质感般冰冷的色泽，一只手轻轻托着自己的脑袋，嘴角是戏谑的弧度，鼻骨的起伏精致得恰到好处，时光静静从他的眉眼间游走而过，却无法留下丝毫的痕迹，就是这样的温良缱绻，却隐隐透露出压迫感来。

    里奥感觉自己的喉咙有些发干，浑身开始不对劲，但是却像一直慵懒的猫静待主人的爱抚。讨厌这种不着痕迹被控制的感觉，里奥暗自咬着自己的嘴唇，直到尝到血腥滋味，疼痛让他找回自己思想的频率。

    “我有这么让人讨厌？”青年笑了笑，言语间无法捕捉他的情绪起伏，他伸出手来，食指的关节掠过里奥的嘴唇，就在接触的刹那，里奥猛地向后一退，青年不以为意，继续保持着原来的姿势，“要不要我教你如何操纵飞行兽，不然你无法离开中央图书馆。”

    “你会？”里奥对于对方的提议有些惊讶，但是依然保持着戒备，“可是你明明……应该不是……”

    “没错，我是血族，就我本身而言没有缔结契约的能力，但是中央图书馆的所有的藏书我却有看的自由。”

    “为什么帮我？”

    “嗯……”青年隆起的眉心有一种别样的美感，“一千九百年……漫长的让人想如果不自己找点乐子不如永眠，你说呢？”

    “好吧，那么提前谢谢你了。”里奥想反正自己终归必须学会操纵飞行兽，有人愿意教又何必矫情的拒绝，。

    就在瞬间，里奥眼前的男子消失不见了，有人从身后拍了拍他的肩膀，里奥回头，看见那青年站立在围栏上，浅薄的日光穿过他淡金色发丝的纹理，低垂的眉眼让人的心脏在一次狂躁起来，“你们日族的导师总喜欢把所有的理论说的复杂，其实操纵灵兽比你想像的要简单许多，特别是你在‘摔坏脑子’之前已经和灵兽缔结了契约。你看见过玛律斯和其他人的飞行兽了？”

    里奥点了点头，“你是想告诉我，我的飞行兽和他们的差不多？”

    “没错，飞行兽就是那样的，你只要在脑海中想想飞行兽的样子，想像你乘坐着它的感觉，它跃起的动力，它双翼起伏的力度……然后你会发现——自己正在飞翔。”青年的声音在里奥的耳边荡漾，就似杯中的醇酒，连空气中都晕染出让人陶醉的郁香。

    里奥皱了皱眉，“如果不成功，那我就真的要脑袋开花了。”

    青年微微侧过脸，笑了起来，“实践是最好的老师，危险能激发你一切的潜能。”

    “没错，从理论上是这样。”

    “那么，开始吧。”话音刚落，里奥感觉青年的双手从自己的腋下环绕而过，紧接着天地再次倒转，里奥又一次体会失重。

    “妈的！你这混蛋！”那青年竟然直接将里奥扔出了中央图书馆，呼呼风声从里奥耳边扬长而过，昭告着死亡的临近，里奥狠狠瞪着沿着古堡墙壁优雅着滑行而下与自己面对面的青年，他的发丝在疾驰中凛冽，眼神中的笑意似乎在告诉里奥：“一切都尽在掌握。”

    里奥愤恨着闭上眼睛，想像飞行兽的模样，它脖颈的弧度，每一块没有形体的肌肉如何起伏……然后，他感觉到那几乎要将自己刮伤的风渐渐变得温和起来，里奥睁开眼睛……天啊！自己真的骑在飞行兽上！

    里奥回头，看见遥远的古堡顶端，青年惬意地交叠着双腿坐在那里，伸手朝里奥做了个举杯的姿势，然后将食指放在唇前，那一刻，里奥的心脏再次狂跳，似乎要离开自己的身体。

    他看不见他的表情，一切隐秘在日光背后的阴影里

    	

 第 4 章

    四

    刚回到自己的房间，一直担心着里奥的昆西便赶来了。看来这个孩子被吓坏了，把里奥摸了个遍，发现里奥只有一些淤青之后终于安心起来。

    “天啊！玛律斯那个疯子！我已经把这件事情报告学校了！他的导师一定会教训他！”

    “好了，不用担心，”想起玛律斯走前还说自己是‘疯子’，里奥不由得好笑起来，“我向你保证，玛律斯以后再也不敢找我的麻烦了。”

    “真的？”昆西歪了歪脑袋，“可是，为什么？”

    “因为玛律斯遇见了真正的疯子。”里奥笑了笑，没有继续说下去。

    送走了昆西，里奥躺上了床。

    “嘻嘻，今天看起来是相当狼狈的一天？”孩子的笑声在他耳边响起。

    里奥叹了一口气，“我宁愿你不要回来打扰我，我很累需要休息了，利比。”

    “你身上有让人讨厌的味道……血族的味道……而且是相当高阶的血族。”难得利比的声音变得正经起来。

    “你放心，我也不喜欢与他们接触，”里奥翻了个身，“并不是因为所有人都说我是因为迷恋那个什么伊萨斯．莱德温特而摔坏了脑袋。”

    “哦？你也讨厌他们，很难得啊。血族是充满诱惑的种族，很少有人讨厌他们。”利比的声音又开始孩子气起来。

    里奥的脑海中忽然浮现出那男子的眉眼，果然是充满“诱惑”的种族。

    “看来你也中招了？”利比摇了摇里奥，虽然当事人没有丝毫感觉，“这叫做蓝钻石的诱惑，能力越是高阶的血族，他们的眼睛就越是纯蓝，而繁衍后代的能力就越是薄弱，所以上天给了他们另一项天性，就是诱惑其他人的能力，还有让人难以想像的欲望，他们可以做到一个月都在与自己的伴侣交合——满足渴望还有增加繁衍后代的可能性。”

    “挺符合自然规律的。”里奥心想，血族的荷尔蒙果然不同反响啊。

    “所以要小心啊，里奥，”利比半开玩笑道，“一旦被血族诱惑了，你会发觉自己根本无法填满他们的欲望。”

    里奥蹭地从床上做起来：“利比，你还是个孩子吧？你能不能不要总去关心这些少儿不宜的资讯，偶尔像其他孩子一样玩玩游戏，像是捉迷藏之类的行不行？”

    利比噗地笑出了声音，“按照日族的年龄来计算，我已经五百六十多岁了。”

    里奥翻了个白眼，躺回床上。

    他忽然松了一口气，原来自己有那种不正常的感觉是因为血族与生俱来的能力啊，看来自己还是相当正常的。

    第二天的课程，不再拘泥于教室，而是在一片宽阔的草坪上，百来个学生的实践课。由导师释放几十只小型灵兽，这些灵兽性格温驯，不用担心它们会伤害学生，但是很明显学生的数量比这些灵兽的数量要多，果然如同里奥所想，导师并没有给学生时间限制，只是到最后当所有灵兽都被驯服，剩下那些一匹灵兽都没有驯服的人，将无法得到这堂课的学分。

    所有学生似乎对这样的安排习以为常，里奥微微侧了侧脑袋，看见一脸紧张神色的昆西……这孩子果然还年轻啊，这点小事情就变得紧张，不过也挺可爱的。

    当导师宣布开始的时候，所有的学生都忙碌了起来，里奥叹了口气，干脆在一旁干站着，谁要昨天的课他一句话都没有听呢？

    看着其他学生三三两两围住某个可怜的小家伙，死死盯着它，一开始那小灵兽还摆出龇牙咧嘴的架势，很快便慢慢退缩，露出惊恐的神色，然后臣服于其中某个学生。看来驯服灵兽的方法果然像昆西所说，当自己的思想强度超过灵兽时，就被驯服了。

    暮色渐至，这一天的课程即将完结了，不远处几个身材修长的人影款款而至，一下子夺走了所有聚精会神的学生的视线。

    “快看……是血族啊……”

    “那是莱德温特大人吗……”

    听到那个名字，里奥犹如被针扎了一般。

    好啊，让我见识一下这位莱德温特大人到底有怎样颠倒众生的魅力。

    “里奥，我终于捉到灵兽了，我拿到这堂课的学分了！”昆西从另一端兴奋地跑过来，一下子撞在走来的那帮人中。

    “走开，不要挡路。”冷冽的声音带着撕裂人心的高傲，被撞上的人只是微微扬了扬手，昆西就整个被甩了出去。

    里奥心中大惊飞奔过去吃力地抱住了昆西，那一刻他感觉自己的肠子都快被昆西的重量给挤出来。

    实在太过分了，这个混蛋！

    什么东西从里奥的脑海中闪过，他感觉自己周身的空气忽然紧窒起来，一只灵兽从里奥的胳膊里宾士而出，如利剑般刺向前方。

    对方在瞬间侧了侧身子，伸出手来一把扼住那匹灵兽，手指的关节狠狠嵌进去，空气中回荡着灵兽的嘶鸣，然后荡然无存。

    里奥皱了皱眉，抬起眼，虽然自己对血族优秀的外貌已经有了心理准备，但是眼前的这个人依然可以用“极品中的极品”来形容。放肆的眼眸，冷漠而薄情的鼻骨，刻薄却莫名撩人的唇，吐露出轻蔑的言辞。

    “我还以为是谁？原来是你啊，我还以为你已经死了呢。”

    身后的血族纷纷一脸看好戏的表情。

    “是啊，令人尊敬的莱德温特大人。”里奥一字一字地说，想起自己刚到英国念书的时候，不少人对黄种人的歧视最容易引起张晓冉心中的不满，甚至是在学校里。一开始他还会容忍一切，别人的地盘只能让别人做主了，可是到后来自己的忍气吞声并不能换来他人的让步，终于有一天他当着一位歧视东方留学生的教授的面，指责他抄袭学生论文，第二天那名教授就从学校辞职了。从那以后，张晓冉也开始了自己从不妥协的性格。

    莱德温特微微扬了扬眉毛，眼神总闪过一丝探究的意味，“我在你的话语中感觉不到丝毫的尊敬。”

    “嘿，莱德温特，你不记得了，上次你在中央图书馆说过，只要这家伙从图书馆上跳下来还死不了的话，你就会吸他的血！”莱德温特身后的一位长发女子隐忍着笑意说。

    看吧，这个莱德温特一看就是个被宠坏的人。里奥在心里冷笑了笑，做出如此过分的事情也被他们当作玩笑。

    “早知道我就不出来和你们瞎晃了。”伊萨斯．莱德温特一脸懊恼，纤长有力的手指抓乱他一头张扬的金发，“不过你们放心，我会遵守诺言吸这家伙的血。不过我敢保证，以后也会让你好看，温丽。嘿，你不是一直想要我吸你的血吗？还不把你的手伸过来——”

    “呵呵，莱德温特，你不是有洁癖么？要小心，说不定这个‘日族’他从出生到现在都没有洗过手！”他身后的另一个血族展露出落井下石的笑容。

    果不其然，莱德温特的眉毛抖了抖。

    里奥嘴角浮现一丝笑意，看来要莱德温特吸自己的血和让他去亲驴子的屁股没什么区别啊。里奥用牙齿咬破了自己的食指尖，然后在众人的注目下将血滴在草坪上，然后指着那滴血渍，缓缓说：“这是给您的，莱德温特大人，请您好好珍惜自己履行诺言的机会，快一点，不然它会马上蒸干。而我，不会再给您另一次吸血的机会。”然后摆出虔诚到讽刺的表情。

    里奥把话说完，所有人依旧一片安静，大家似乎还在消化里奥话语中的意思。

    莱德温特俊美的容颜逐渐扭曲到吓人，时间没有计算的余地，他从两三米外出现到里奥的面前，手指嵌进里奥的脖颈中，瞬间倒地，里奥感觉到自己的脊椎几乎被地面撞击到折断，当然这一切比不上莱德温特手指的力道带给他近乎死亡的窒息感。

    “我要杀了你——”就在莱德温特收拢手指的瞬间，一左一右两个血族将他制住。

    “算了！莱德温特！”

    “别再惹麻烦了！”

    当莱德温特被那两个血族拉开，眼神中依旧愤恨不减。

    获得新鲜空气的里奥大力地咳嗽着，其他学生呆呆看着他，除了醒过神来的昆西跑过来将里奥扶起。

    “天啊——里奥哥哥，我就快被你吓死了！”

    “我自己也快……吓死了……”里奥摸了摸自己脆弱的脖颈看着那几个血族离开的身影说。

    又是“疯狂”的一天结束。

    当天晚上，当里奥回到自己的宿舍，却意外地看见了先前那几个穿着长袍的老头，还有今天的导师。

    他们来干什么？难道说是为了惩罚我侵犯了不可一世的莱德温特大人的自尊心？

    不过事实却刚好同里奥的想法相反。

    “里奥．罗严道尔，你的导师说今天你对伊萨斯．莱德温特释放了低级攻击灵兽，但是他还没有教你们怎样使用这种类型的灵兽，这是不是意味着你的记忆已经回复了？”问话的老头颇有法官的威严，其他的几个人也异常严肃地看着里奥。

    这让里奥也不由得恭敬起来，“很抱歉，我还是没有想起任何事情。我对于自己释放灵兽的事情也感觉到惊讶，事实上我并不懂得怎么使用它，只是当我的朋友差点受到伤害时，我脑海中有莫名的东西闪过，然后您所说的低级攻击灵兽便被释放了。”

    那位老人若有所思地看着里奥，似乎想从他的眼睛里看出他所说的真假。

    半晌，他起身，对里奥说：“希望你能尽快掌握你从前学会的技能，回到高年级来。”

    然后其他几个人则陆续着跟着出去了。

    里奥被那老人看得全身都不得放松，在门被重新关上的那一刻终于可以微微放松一下了。里奥用手指按了按眉心，不管怎么样，他有一种预感，以后的日子不会轻松。

    “还躲在那里干什么，出来吧。”里奥撇了撇嘴，窗帘缓缓掀开，利比一副看好戏的样子坐在那里。

    “有的时候你真是太嚣张了，这点感觉和伊萨斯．莱德温特很像。”

    “是啊，我现在已经后悔了，我应该低调再低调。”里奥扬了扬眉，他不是在开玩笑，而是说实话，尽管利比并没有这样认为。

    “明天，请多加小心——我的主人。”

    	

 第 5 章

    利比说的没有错，里奥确实需要多加小心。

    但是意识到这一点的时候，他已经被人扔进水池了。

    那些可恶的莱德温特的拥护者，以昆西的名义将他骗到教室外，当里奥发现他们人数“众多”并且表情不善的时候，对方已经簇拥而上，捂住他的口鼻，用飞行兽将他带到了悬浮在空中的一座岛屿，扔进了其中的水池中。里奥感觉到头顶一片湛蓝，耳朵里是咕噜噜的水声，他挣扎着，身体却不由自主地下沉。就在这个时候，一个女子带着空灵优雅的笑容，摇摆着鱼的尾巴，拉住他的衣领哗啦一下将他带出了水面。

    里奥感觉到新鲜的空气涌进来，发觉救自己的正是那天跟在莱德温特身后叫做温丽的女孩。

    但是，自己刚才看见鱼的尾巴……难道是幻觉？

    温丽狭促的表情看着里奥狼狈的样子，缓缓走出水面，让人产生仿佛膜拜水中女神的错觉。

    “你们这些调皮的孩子，莱德温特好像并没有让你们来欺负他吧？”

    “对……对不起……”

    “我们……我们不知道……”

    那些修理里奥的日族看起来似乎对温丽也非常尊敬，大大地行了礼便逃走了。

    温丽回过头来，敲了敲了里奥的脑袋：“怎么了？你傻了？还不上岸。”

    “我想我是傻了。我是日族，我的日族同胞企图淹死我，但是救我的却是血族。”里奥用并不雅观的姿态爬上岸。

    “我想你弄错了，我并不是血族。”温丽颇有风情地撩了撩湿发，“相对于永寿的血族而言，我是长寿族‘人鱼’”

    里奥愣了愣，看来刚才自己看见鱼的尾巴并不是幻觉，“所以你与配偶交合的方式不是吸血，那真是太好了，因为那种野蛮的形式并不适合你。”

    “呵呵，这话可不要被莱德温特听见，他会拧下你的脑袋。不过我想你有误解，吸取对方的血液是血族表达爱意的方式，要说交合么，无论日族，血族还是我们人鱼，都是一样的。”

    里奥愣了愣：“谢谢您的纠正。”

    “不过，”温丽款款走到里奥身边，嘴唇几乎贴上里奥的耳朵，“我对你很感兴趣，很想邀请你成为我的伴侣。”

    那瞬间，温丽的声音变得魅惑万分，里奥感觉自己无法控制心绪，良久，他才挤出自己的回答：“是不是人鱼也有‘蓝钻石的诱惑’？”

    “哎呀，没想到你竟然能够抵抗？”温丽笑了起来，“长寿族和永寿族一样，是很难拥有后代的族群。不过我们的魅惑力比起血族来，要小的多。”

    “你不用在我身上来试验你的吸引力，我不喜欢这样的玩笑。”里奥向后退了退，温丽显然并不想放弃这个作弄的物件，又向前靠了靠。

    里奥不由得感觉到有些窘迫，特别是对上温丽那几分玩笑又有几分认真的眼神。

    “温丽，如果我没有记错，昨天你还对李斯特说希望他成为你的伴侣吧。”优雅的声音带着戏谑的语调却并不轻佻，反而深沉得让人放缓心跳。

    里奥回头，看见站在悬浮岛屿另一端的男子，笑容隐秘而令人难以挪开视线。

    “是你……”里奥缓缓开口，眼前的男子正是那日在中央图书馆教自己如何操纵飞行兽的血族。

    温丽收起玩笑的表情，显露出几分尊重：“许久不见了，菲利斯．特南。”

    名叫菲利斯的血族微微欠了欠身子，走到里奥身边，不紧不慢地说：“不要作弄我的朋友，温丽，他很害羞。”

    “我看出来了，”温丽淑女的微笑，“那么我去继续我的课程了，合作课上见。”

    菲利斯点了点头，绅士地目送温丽从岛屿的尽头一跃而去，有如离开水面的飞鱼，在日光下熠熠生辉，然后她轻盈地落在另一片空中岛屿上，回头微微一笑，转身离开。

    里奥心怀赞叹地看着温丽离去的背影，当然，他并没有忽略站在自己身旁的优雅男子，就像初次遇见他的那天一样，里奥感觉自己的心跳正在渐渐地加快。

    “我认为自己已经对你释放了足够多的诱惑，可惜你还是不愿意侧过身来看我。”菲利斯的声音在里奥的耳际响起。

    里奥微微愣了愣，“如果你从没有对我释放‘蓝钻石的诱惑’，也许我会回过头来看你，毕竟回避危险是人的本能。”

    “我从来不知道我们长寿族是危险的种族，还是你只是特别感觉我是个危险人物？”菲利斯的语调中透露出几分促狭的意味。

    “因为我不喜欢被控制的感觉，”里奥侧目望向菲利斯完美的脸庞，“有些美好是渴望而不可及的，一旦不小心沾染，就会像某种慢性毒药，想戒都戒不掉。”

    “第一次听见这样的形容。你很有趣，里奥。”

    “你也很有趣，菲利斯。如果你以后不再对我使用你们永寿族的特殊能力，也许我们可以成为朋友。”里奥向下眺望，这座空中岛屿离地面并没有太远。

    “好的，我现在已经没有对你使用那种能力了。”

    里奥微微抬头，对上菲利斯湛蓝的双目，眼前的男子依旧俊美非凡，“你确定你已经收起了你那种不受欢迎的能力了吗？”

    “我非常确定。还是你依旧感觉心动？”菲利斯的发丝在风中飘逸，有一种让人忍不住追随的欲望。

    “我感觉我的心跳已经平复下来了。”里奥笑了笑。

    “看来伊萨斯真的很生气。”菲利斯冰凉的手指掠过里奥脖颈上前几天被莱德温特扼住的淤青，令的里奥不由得向一旁侧了侧身子，菲利斯有些失笑道：“看来你对我还是很有戒心啊。我说过我已经没有对你使用那种能力了，你不用再担心。”

    里奥愣了愣，手掌触上刚才被菲利斯碰过的地方，“你误会了，我只是没有想过‘冰冷’和‘炙热’这两种感受也会让人混淆不清。”

    “时间能够冷却一切温度。”菲利斯微微侧过脸去，目光变得飘渺，里奥找不到他目光的终点。

    “好吧，菲利斯，我想我的课程快要开始了。”里奥笑了笑，做了个“再见”的手势，抬脚迈入空中，飞行兽在身下显露出形状，飞驰的瞬间，他忍住了回头的欲望。

    但是他能感受到身后的男子含笑的目光。

    今天上课的气氛与平常有些不一样，所有的学生都表现出雀跃的神态，就连一旁的昆西也露出时而紧张时而期待的神态。

    “今天的课程有什么特殊内容么？怎么所有人的表情都是怪怪的？”里奥侧了侧身子，用肩膀顶了顶一旁的昆西。

    “今天是宣布下周合作课搭档的日子啊，每年只有一次这样的机会啊，里奥你都不期待的哦——”

    “合作课？和谁合作啊？”里奥似乎听过“合作课”这个词语，啊对了，温丽曾经对菲利斯．特南说过“合作课上见”之类的。

    “当然是和二年级的血族了，三年级的血族只和长寿族的人鱼合作。”昆西顿了顿，眉毛突然怂了起来，“哎呀，差点忘记了，伊萨斯．莱德温特也是二年级的！”

    里奥的嘴张了张，然后叹了口气拍了拍昆西的肩膀道：“安啦，这么多学生，不会那么衰让我碰上莱德温特的。”

    果然，课程开始没有多久，导师就拿出一份长长的名单开始指定合作课的搭档了，当念到“昆西．桑德拉与李斯特．裘恩”的时候，里奥看见一旁的傻小孩露出得到糖果奖励般的笑容来。

    “怎么了？那么高兴？”

    “嘿嘿，我运气好啊，李斯特是血族里面少有的没有偏见的前辈，呵呵，和他合作一定会很开心～”

    “切。”里奥闷笑了笑别过头去。

    不过有句话说的好，叫做“人生何处不相逢”啊，当导师面无表情地念出“里奥．罗严道尔与伊萨斯．莱德温特”的时候，不止所有人将目光转向里奥，同情以及幸灾乐祸的情绪交杂在一起铺天盖地而来，就连里奥自己都忍不住眼皮直跳地感慨“看来我真的很衰……”

    	

 第 6 章

    “要不……我和你换吧……”一旁的昆西小声道。

    里奥的脑海中浮现出昆西被莱德温特甩开的画面，不由得心中一阵冷战，“不用了，我自己的事情自己能够搞定。”

    “可是……”

    “没有可是，”里奥点了点昆西的脑袋，“从中央图书馆摔下来我都死不了，难道莱德温特还能把我怎么样？”

    课程结束后回寝室的路上，里奥感觉自己的心脏有些沉重，尽管昆西尽量地说些轻松的话题试图使里奥能够轻松一些，但是事实是有些情绪是人里奥自己所不能控制的。

    “嗨，里奥。”

    里奥抬头，空中瀑布的源头是一座小小的悬浮岛屿，而温丽则惬意地坐在边缘上，她的发丝曼妙，与瀑布的流水融合在一起，日光倾撒而下，里奥忽然感觉有些晕眩。

    “温丽……小姐……”

    这时候的温丽带着颇有深意的笑容侧过脸去，里奥这才发现温丽的身旁有一名男子，长相俊雅，只是皮肤并没有血族那种白皙冰冷的质感，看来他不是人鱼就是普通的日族。

    “他是我最新喜欢上的人，虽然有点无趣，我用尽了方法他都不受我的诱惑……这意味着我要更加努力的诱惑他，不是吗？”温丽的肩膀侧过一个角度，她的微笑依然魅惑，但是却能看出一丝高傲的轻蔑来。

    “哈？”里奥的眉毛抖了抖，这时候温丽从岛屿上一跃而下，轻轻落在里奥的身边，不说二话挽上里奥的胳膊，说出一句让里奥没有差点当场昏倒的话。

    “嘿宝贝，今晚我一定会让你爱上我的——”

    里奥抽了抽嘴角，抬头看见那名男子俊美的脸上露出扭曲的表情。

    “你在利用我摆脱他吗？”里奥冷冷道。

    “没错。”温丽的回答简单而直接。

    “如果你不喜欢他为什么要诱惑他，简直自找麻烦。”里奥顿了顿，“而且还会给我带来麻烦。”

    “对不起了，里奥。”温丽眨了眨眼睛，风情无限，可惜这一招对里奥没有丝毫用处，“我对你是真心的。”

    “真可笑，我对你也是真心的。”里奥模仿温丽的口气说。

    “我会尽量相信你的真心。”温丽拉着里奥向前走去，完全不理会身后已经瞠目结舌的昆西，“不过听说你很倒楣，合作课的搭档是莱德温特。”

    “坏消息传的倒是很快。”

    “嗯——是关于莱德温特的一切消息都传的很快。打算怎么办？那家伙一定会让你好看。知道你们合作课的内容是什么吗？”

    “不知道。”里奥皱了皱眉。

    “想到该怎么办了吗？”

    “没有。”

    “啊——那么祝你好运，不过我的第六感告诉我，你会平安无事。”温丽的手从里奥的胳膊上离开，然后转身翩然离去。

    里奥这才回过神来，他们现在的位置那个一直纠缠温丽的男子应该看不见了。

    回到自己的卧室，里奥便趟在自己床上呈大字型，“唉……”

    “怎么了，我的主人？”听这个语气，不用睁开眼睛就知道是利比。

    “我有麻烦了，利比。”

    “什么样的麻烦？比如说合作课遇上莱德温特？”

    “……”

    “其实换一种角度，这也不算什么大问题，毕竟您连从中央图书馆跳下来这样的事情都做过了，还会害怕莱德温特？”

    里奥哼了一声，从床上爬起来，披上衣服便打开门走了出去。

    “您要去哪里？已经天黑了哦~”

    “到没有人能烦我的地方！”

    夜晚的中央学院很宁静，晚风轻晓，那些白天拥有着华美轮廓的建筑都隐秘在了浓重的夜色里。倒是头顶上的中央图书馆，被一片琳琅的星光点缀得让人心驰神往。光影交错，一切依旧神秘。

    里奥走了很久，他很烦躁，尽管他知道很多事情不是自己想要解决就能找到解决的办法，比如说那位高傲到人神共愤却强大的不可一世的伊萨斯．莱德温特。里奥想了想，也许对于莱德温特，自己更多的是嫉妒，那吸引所有视线的脸庞，强大的能力，永远不会完结也不需要担心被浪费的生命……莱德温特似乎拥有一切被定义为“美好”的东西，而自己呢？却想不出有什么是属于自己的。

    里奥长长地叹了一口气，依着一棵树缓缓地坐了下来。

    “为什么叹息？”

    里奥回头，看见树的另一边也倚着一个身影。

    “菲利斯．特南？”里奥轻声问。

    那人缓缓转过脸来，完美到让人抽吸的侧脸，果然是菲利斯。

    “因为伊萨斯吗？”

    不知道是因为夜色掩盖了一切还是因为里奥心中有太多的烦恼，让他在看见菲利斯的瞬间并没有心脏狂跳的感觉，取而代之的是一片平静。

    “是因为他。”

    “想到解决的方法了吗？”

    “没有。”里奥看着自己的脚尖沉默了一会儿，抬起头来说，“也许你有。”

    “呵呵，”菲利斯低垂着脑袋闷笑了起来，里奥知道自己从来没有听过这样清澈却拉着人的思维不断深陷的笑声，“我为什么要帮你？”

    “因为‘一千九百年的漫长时光，如果不自己找点乐子不如永眠’。”里奥不急不缓地回答。

    “完美的理由。”

    一个不注意，菲利斯的身影便出现在了里奥的面前，让他的心脏猛地一阵收缩。

    “里奥，你要增强警觉性啊……”菲利斯伸出手指，轻轻划过里奥额前的发丝，“瞬间移动是所有血族都具备的能力，这意味着任何一个血族，包括伊萨斯在内能够轻易地取走你的性命。”

    里奥想要向后退，无奈却只能紧紧抵在身后的那棵树上。

    “你需要和血族一样迅速的灵兽。”菲利斯修长的手指擒住里奥的衣领，将他拉向自己，“灵兽斯皮德，迅猛且杀伤力极强，不过正因为那肉眼无法识别的速度也意味着你不可能轻易驯服它。”

    “请问，我有选择的余地么？”里奥耸了耸肩膀。

    你没有。”菲利斯的的唇瓣优雅地起合。

    确实，里奥已经退无可退，特别是菲利斯将他带到中央图书馆的空旷大厅里的时候。

    大厅的墙壁里被凿出了密密麻麻的方形书架，古旧的草纸味道在空气中静静弥漫。月明星稀，每一个格子一半被月光轻抚，另一半阴暗着就似另一个未知的世界。

    菲利斯轻轻打开一张古旧的卷轴，尘埃在烛火摇曳中飞扬。

    “你要小心，它的速度很快。”他用眼神警告里奥，对着卷轴轻轻吹了一口气，只感觉到一阵气流飞驰而过，里奥的脸颊上便浮现出一道血丝。

    里奥惊讶着，刚才还在离自己十几米距离外的菲利斯不知何时来到了自己的面前，他的手指扼住一只细长的灵兽，优雅的眉毛微微聚拢。

    “我和你说过，它的速度很快。如果我没有抓住它，它会穿过你的脑子。”菲利斯的语气冰冷，带着责备的意味。

    “对……对不起。”里奥倒抽了一口气。那样的速度，他连看都没有看见，菲利斯却能将它一把擒住。更可怕的是，如果刚才菲利斯没有擒住它，自己恐怕已经死了，而且死的很难看。

    “听着，你不需要用眼睛跟上它的速度，而是用这里。”菲利斯指了指自己的脑袋。

    奥皱了皱眉，他明白菲利斯的意思，但是这很难。人的想像力是有限的，如果自己的目光都无法追随，那么思维要如何做到？

    “那么……小心了……”菲利斯手指松开的瞬间，那匹灵兽便发出尖锐的咆哮声朝着里奥直奔而去，他几乎没有思考的时间，还没有来得及闭上眼睛，只感觉到气流的压迫，耳边的发丝狂乱着向耳后撕扯，等到睁开眼睛的时候，他只看见菲利斯鬼斧神凿的鼻梁近在眼前。

    “第二次，我不可能一次又一次的救你。”菲利斯扬起手来，里奥看见那匹灵兽继续在他的手掌里挣扎。

    里奥的身体僵硬的像是石块，在这样的速度面前，他根本毫无招架之力。

    当菲利斯再次松开手指的时候，里奥只感觉到自己的肩胛一阵剧痛，不过瞬间而已，那个骄傲的小家伙已经穿过了自己的身体。他微微低下头，看见血液从那伤口中一点一点的渗透出来，滴滴答答落在地面上。

    “你确定你还要继续么？”

    “……我确定。”

    菲利斯露初意味深长的笑容，放开灵兽的瞬间，里奥死死盯着前方，空气依旧嘶鸣，他似乎能够看见飞速中的小家伙冲过来的身影，刹那而已，它再次从他的胳膊上穿刺而过。

    “啊——”里奥蹲下来握住自己的胳膊。

    “还要继续么？”菲利斯悄无声息来到他的面前。

    “……”里奥深吸了一口气，“至少它没有从我的脑袋里穿过去。”

    “相信我，它很想。”菲利斯眼帘微垂，手指划过里奥的伤口，不紧不慢道，“不要让自己再流血了。”

    “我也不想。”

    “你的血液让我想起了一种久违的感觉。”

    “什么感觉？”

    “等你与它缔结了契约，我便告诉你。”

    	

 第 7 章

    里奥看向菲利斯的双眼，他有时候会想，人的眼神会不会和他的经历有关。如同面前的菲利斯，他的双眼里荡漾着一千九百年的时光，深不可测。

    “好吧……我尽量……”里奥挣扎着站起来，疼痛和血腥的味道让他陡然清醒了许多，“再来……”

    也许……当那灵兽穿过自己身体的时候，才是驯服它的最佳时机，因为只有在那个时候，自己能够深切地感受到它的速度。

    依旧是尖锐的呼啸声，里奥第一次清晰地感觉到那灵兽进入自己大腿肌肉的痛楚，它与自己肌肉摩擦时产生的穿刺感，那种痛苦连心脏都为之震颤。这一次他真的不能维持站立的姿势了，只能坐在地上，看着自己的身下一片血色汪洋。

    “我想我应该停止这自杀性的行为了。”菲利斯的声音在里奥的头顶响起，但是他能体会出对方依旧不紧不慢声音里的愠怒。

    “再给我一次机会……”里奥挣扎着，但是全身的剧痛让他没办法再次站起来。

    “……”菲利斯低垂着眉眼，用一种里奥难以琢磨的目光看着自己，然后轻轻的摇了摇头。

    “相信我，最后一次。”里奥按住伤口却止不住血，“在那之前它穿透我时我连痛都感受不到，但是这一次我感受到了，说明它的速度变慢了……”

    “不是它的速度变慢了，而是你的思维变的更快了。”菲利斯单腿跪下，令人心旌动摇的脸庞如此之近，在背光的月色下显得神秘不已。

    “呵呵……谢谢夸奖。”

    “最后一次机会……”话语停止的瞬间，菲利斯站了以来，松开了手中的灵兽。

    里奥仰着脑袋，看着那匹灵兽俯冲而来，他似乎看见它愤怒的眼睛，如蛇般灵动的细长身躯……

    我要跟上你——我要抓住你——

    那瞬间，里奥感觉自己似乎着了魔一般，所有的痛苦全部忘却，他缓缓站了起来，那小家伙在离自己鼻尖不到两寸的地方死死挣扎着想要向前突破一切障碍。

    很抱歉，你的自由我就此属于我了。

    里奥感觉自己身体中一股奇妙的力量随着他的大脑借由他的目光散发而出，不消半刻，那个小家伙在自己面前缓缓烟消云散。

    痛楚再次袭来，里奥缓缓闭上了眼睛，向前倒去。

    一声莫名的叹息悠然响起。

    一个修长的身影抱着里奥不着痕迹消失在了黑暗的走廊深处。

    莱德温特在不属于自己的房间里等待了将近整个夜晚，他将那满墙壁的藏书翻了个乱七八糟，可惜找不到一本对胃口的。天濛濛亮的时候，他等待的人才珊珊将房门打开，然后优雅地倒在面前的沙发上。

    “去哪里了？”莱德温特将手中的书本放下，看向沙发里的菲利斯。

    “嗯……做一些有趣的事情。”

    “比如看这些有关驯服灵兽的书？我们血族根本不需要借助灵兽的力量。”莱德温特的音调微微抬高。

    “伊萨斯……”菲利斯没有正面回答他的问题，反而伸出手来挡住自己的眼睛，“你有多久没有感觉到饥饿了？”

    “很久。”莱德温特露出不解的神色，“我们是高阶的血族，成年礼那次吸食父母的血之后在几千年里都不会感觉饥饿。”

    “今天……我遇上了一个人，他流了很多血……很美的颜色，醇厚的气息……让我很饥饿。”

    “哈？你疯了吧？这种情况应该不是你很饿，而是你很有和他结合的欲望吧！”莱德温特几乎从椅子上跳了起来，他没有想到彻夜未归的表兄带给自己的竟然是这样爆炸性的消息。

    “呵……”菲利斯在浅薄的晨光下驳裂开无奈的笑容。

    莱德温特来到床边，哗啦一下子将窗帘拉上，“她不是血族。”

    “……”

    “是人鱼吗？”

    “……”

    莱德温特的眉毛皱在了一起，“你怎么会喜欢那种低贱的日族？”

    “是啊，他们最美丽的时光很短暂，就像夜空里的流星。划过之后，什么都不会留下。”

    “我只是觉得他们很肤浅，没有常性，耐不住寂寞。他们对你所做的一切承诺都不能当真。好比他们说会爱你一生一世，他们的一生有多久，不过百年而已。可是他们变心的很快，不过扎眼而已，一切承诺都不翼而飞了。”莱德温特来到菲利斯的身边，他并没有坐下来，只是用俯视的姿态看着菲利斯挡住眼睛的手背，“你打算怎么做？”

    “等待。”

    “等待？”莱德温特挑了挑眉毛。

    等待他慢慢苍老，然后走出我的时光之外。”

    莱德温特耸了耸肩膀，起身朝门口走去，“如果我是你，我会死死抓住。正是因为流星只有瞬间的美丽，所以我们才会耐着性子守在窗前一整个夜晚，只为了刹那的享受。那个刹那，不可错过。”

    他嚣张地将门关上，凛冽的风哗啦一下推开窗帘的覆盖，阳光有些刺眼。

    “那是因为你没有经历过失去。”菲利斯望着莱德温特离开的方向喃喃自语。

    里奥醒过来的时候，发觉自己头顶上是水蓝色的帐幔，窗外清风徐徐，空中泉水四散，折射出太阳的光晕。

    里奥按了按脑袋，支起身子，“这里是哪里……”

    “哎呀，你醒了。”一位笑容温婉的女子笑着走到他的床边，“你好，我是凯西，温丽的好朋友。她今天有合作课，所以拜托我先照顾你。”

    “温丽……”里奥整理了一下思维，昨天他还在中央图书馆的某一层里驯服灵兽，怎么今天他又会在温丽的房间里？

    “听菲利斯说你已经驯服了斯皮德，因为受了伤体力不支所以昏倒了。”凯西笑了笑，“恭喜你啊，听说就连三年级的日族里都不是每个人都能驯服这种灵兽的。”

    “谢谢……”里奥接过凯西递过来的水，“可是我怎么会在这里？”

    “呵呵，你受了伤，菲利斯当然会把你送到人鱼这里来。人鱼的眼泪是最好的疗伤药。”凯西耐心的解释，“不过看着你满身是血被送过来的时候，温丽真的被吓了一大跳呢。”

    “对不起，让你们担心了。”里奥有些不好意思，然后心想原来人鱼还有这么特殊的能力啊。再摸摸自己身上的伤口，竟然发觉没有一丝疼痛，将睡衣撩开，连块疤痕都找不到。

    凯西看着里奥的样子，捂着嘴巴笑了起来。

    “哈哈……哈哈……吃点东西吧，你下午好像还有课吧。”

    里奥不好意思地从被子里钻出来，走向餐桌。吃着吃着，嘴上不由得露出一丝笑意——现在至少自己不用那么害怕莱德温特的报复了。

    等等，害怕？我里奥怎么会害怕莱德温特那种家伙！

    下午的合作课是在中央图书馆的阴影下进行的，抬头望向那倒垂着的建筑物，里奥总觉得有种莫名的心惊。侧过身子看看一旁的昆西，这孩子依旧一副紧张的神色。

    “怎么了，昆西，你在担心什么啊？不是说李斯特是个很好相处的血族吗？”

    “啊……可是……我担心自己太弱了……会给李斯特添麻烦……”昆西垂着脑袋摆弄着自己的手指头。

    里奥仰天翻了翻白眼道：“拜托了昆西，你的能力在一年级里已经很难得了！”

    昆西笑了笑，羞涩着抿起嘴巴。

    周围的学生们依旧小声说着话，按捺不住的紧张和兴奋依旧悄悄蔓延。

    人群中忽然发出“啊——”的赞叹声，然后所有人纷纷抬起头来。里奥虽然不明白发生了什么，但是还是朝着头顶上的目光聚集地望去。

    中央图书馆的某一层，血族们以优雅地身姿从开启的门口跃出，他们的发丝随风摇荡，不自然地，里奥想起那天教导自己操纵飞行兽的菲利斯。

    血族们降落到地面上的时候非常地轻盈，几乎没有发出什么额外的声响。里奥不由得羡慕起来，反正是要重新活过一次，为什么自己不是血族呢？

    人群中的赞叹声此起彼伏，许多日族都抱着希冀的心情，只有里奥想起自己搭档的名字不由得皱了皱眉头，但愿高傲的伊萨斯．莱德温特会因为自己的搭档是一个卑微而讨人厌的日族而放弃合作课。

    一位血族带着和煦的笑意走到了昆西的面前，然后轻轻伸出自己的手来：“你好，请问你是昆西．桑德拉吗？”

    “是……是的……”昆西的脸顿时涨红了，里奥不由得好笑，果然是天真没有见过世面的孩子啊。

    “我是李斯特．裘恩，你合作课的伙伴。”李斯特笑着握住昆西的手，“我们现在可以去导师那里领取任务了，希望能够合作愉快。”

    “啊，好……”昆西的样子似乎踩在云端，随着李斯特向人群外走去。

    其他的同学也渐渐找到了自己的搭档，人群缓缓散去，里奥无聊地拨了拨额前的刘海，太阳正在西沉，余晖与中央图书馆的楼顶相辉映，在地面上撒落下别致的角度。

    里奥看见不远处的莱德温特，慵懒地站立着，脸微微向上扬起，下巴的弧度透露出精细的美感。里奥知道他正在看着自己，用一种轻蔑和无所谓的目光。

    	

 第 8 章

    里奥嗤笑了一下，将手插在口袋里，缓缓向他走去，用他第一次和莱德温特说话时所用的虔诚到讽刺的语气说：“尊敬的莱德温特大人，我知道这个位置夕阳能够将您的高贵气质完美地体现出来，我在思考一件事情，是不是我应该站在原先的地方静静地欣赏您高贵的身姿？”

    莱德温特斜过眼睛看向里奥，嘴角露出残酷的笑意：“我希望你的能力不止在嘴巴上而已。”

    周围的目光毫无悬念地向他们聚拢，里奥环顾四周，对上昆西有些担心的眼神。

    莱德温特沉默着转身朝导师走去。

    他们的任务内容是找到血族希尔那和日族卡梅洛，只要能抓住他们其中任何一个就算完成任务，同样他们之中有任何一个被对方抓住，他们就算输。

    莱德温特将写著名字的纸条捏在手心里，打开时只有灰尘随风而散。他回过头来，侧脸在月光下有着致命的诱惑，“你最好不要成为我的绊脚石。”

    “好的，我尽量。”里奥无所谓地挑了挑眉毛，而莱德温特无所顾忌地向前走去。

    里奥心想，自己并没有见过希尔那，至于同为日族的卡梅洛虽然在一起上过几堂课，但是对方的脸，自己始终没有印象。

    莱德温特猛然间奔跑起来，里奥急忙释放自己的飞行兽，不然差一点就失去这位不怎么合作的搭档了。

    血族的金发在风中放肆地摇曳，反射月光的瞬间几乎要将里奥的眼睛灼伤。周围能够看见的学生越来越少，他们奔向中央学院隐秘的深处。

    树林渐渐茂密起来，听说这里是日族的学生们模拟驯服灵兽的场所，白天也许还会有几分热闹，夜晚反而透露出阴森森的气氛来。

    太安静了，安静的让里奥感觉莫名的不安。前方的莱德温特依旧身形矫健，似乎树林的繁枝缠绕并不能成为他的阻力，反倒是里奥自己感觉有些跟不上了。

    就在里奥感叹着自己恐怕就要被他的搭档甩掉的时候，莱德温特猛然间出现在自己的面前，里奥来不及分辨他的表情，便被他猛地从灵兽上拽了下来按在了地上。

    “趴下！”

    沙土顿时将里奥呛得眼泪直流，外加以莱德温特的速度将自己压下来，里奥直接感觉全身的骨架都要散开来。

    “你想干什么！”里奥抬起头来怒目相对，这才惊觉不知道从什么地方射出来的金色丝线从自己的颈边还有腰际射过，穿透了对面的树干，不知道延伸到了何处。

    “出来！”莱德温特的嘴角再次露出轻蔑的笑意，不过这次不是对自己的，“或者我亲自把你抓出来——希尔那！”

    里奥呆住了，这些金色的能瞬间置人于死地的丝线是希尔那释放出来的？

    可惜没有人回答，四周依旧一片死寂，里奥只能听见自己的心跳声。

    “哼……”莱德温特的鼻子发出的笑声让人有些不寒而栗，他纤长的手指蓦地抓住其中一根丝线猛地一阵拉扯，潇洒而张狂的动作，让人忍住连眼睛都不想眨。

    “哎呀——”不远处的氤氲中走来一位身材惹火的金发美女，随着她身影的渐渐清晰，里奥不由得发出一声感叹。

    莱德温特似乎对这样魔鬼般的尤物一点感觉都没有，反而用目光告诉里奥自己对他的鄙视。

    “伊萨斯，你还是老样子，一点都不懂得对女士抱有一丝尊重。我的头发是多么宝贵啊，就这样被你弄断了。”希尔那悠悠然道，但是她的目光让人知道她对莱德温特相当地忌惮。

    “很抱歉，不过我只尊重真正的女士。”莱德温特不声不响走到呆傻的里奥前方，“你是打算自己认输，还是等我把你的引以为傲的头发全部拔光之后？”

    “呵呵，”希尔那别过脸去笑了笑，“我就知道遇上你准没有好事……”话音刚落，她披在身后的长发瞬间朝着里奥的方向铺天盖地而来，里奥睁大了眼睛简直不可思议——希尔那的每一根发丝就是一柄利刃！

    莱德温特的背影静如远山，他伸出手指在空气中不着痕迹地一点，希尔那的攻击就似遇上了墙壁一样被阻隔在了他们的身前。

    就在这时，莱德温特的眉心一皱，刚想回头，里奥就似条件反射一般放出了灵兽斯皮德，不过不是用来对付莱德温特的，而是朝自己的后方奔袭而去。

    斯皮德发出尖锐的鸣叫穿透了迎面扑来的不知名的灵兽身体，朝着释放它的主人而去。

    他们身后的应该就是希尔那的搭档卡梅洛，此时这个长满雀斑的女孩露出惊恐的神色，就在灵兽将要到达她的心脏时，希尔那出现在她身前，她的发丝缠绕住斯皮德前进的态势。

    “哎呀，你也太狠了吧，这可是会要她的命的。”希尔那笑着看向里奥。

    “对……对不起……我没有想那么多……”里奥也心有余悸，不错，斯皮德太危险了，如果希尔那没有拦住它的话，卡梅洛恐怕已经血溅当场了。

    “你输了，希尔那。”莱德温特冰冷的声音在空气中回荡，里奥缓过神来，看见莱德温特就站在希尔那的身后，而他的手掌正贴在她的背上。

    “呵呵，比起心脏被你取走，我宁愿认输。”希尔那的发丝渐渐松散回归本来的样子，里奥顺势收回了自己的灵兽。

    “对不起，如果不是我……”卡梅洛焦急而内疚地想要解释什么，希尔那的食指贴上她的唇，摇了摇头，一副不以为意的表情。

    “不是你的错……他是莱德温特，有几个人能赢过他？”

    莱德温特的脸上依旧没有什么表情，目送着希尔那和卡梅洛离去。

    “下一次我会尊重你。”他朝着她们的背影说。

    “我希望下一次不会遇见你。”希尔那没有回头，但是里奥能想像出她脸上微笑的表情。

    她把卡梅洛的性命放在首位，虽然她的能力有点让人不大舒服，但是至少她心地善良。

    里奥皱了皱眉毛不禁问自己，他们的任务就这么结束了？他刚想看一眼莱德温特，便心惊地叫道：“小心！”

    话音刚落，莱德温特身后的那柄冰锥便在空气中碎裂成冰凌。

    “李斯特？”他回过身来，“你的这个玩笑可不好玩。”

    什么？李斯特？他不是应该和昆西在一组吗？就在里奥思考的瞬间，李斯特从空中一跃而下，手掌朝着莱德温特刺去。

    等到里奥回过神来，便看见李斯特的手掌插入莱德温特脚尖前的沙土中，瞬间而已，莱德温特避开了李斯特的致命攻击。

    “你怎么了？李斯特？”莱德温特蹙眉。听说李斯特是他很要好的朋友。只是一向以温文尔雅著称的李斯特怎么会突然变得这么狠厉。

    李斯特的头微微仰起，能够看见他没有焦距的双目，莱德温特的面孔依旧毫无表情，一字一句道：“现在马上从他身体里出来！”

    李斯特的脑袋微微偏了偏，里奥忽然感觉空气有些过分干燥，自己的嘴唇竟然开始龟裂。斯拉拉的微响，空气中竟然凝结出一把把冰刃，瞬间全部向莱德温特扎过去。

    莱德温特扬起右手奋力一甩，所有冰刃四散开来，就在此刻，李斯特猛地来到莱德温特面前，就在他发动攻势前，莱德温特扼住他的双腕，喝斥道：“出来——”

    “小心！”

    里奥惊叫，但是还是晚了。一根冰刃在莱德温特和李斯特之前形成，就在莱德温特将李斯特拽向自己的时候，那柄冰刃也顺势扎进了他的胸膛里。

    艳红的血液渐渐渲染开来，莱德温特似乎感觉不到疼痛一般还是死死抓住李斯特，反倒是李斯特开始大力挣扎了起来，然后脱开牵制，站在不远处茫然地看着被自己攻击的人。

    莱德温特嗤啦一下将冰刃从自己的身体里拉出来，就在他想把那冰刃扔出去的时候，冰刃的形状发生了变化，将莱德温特的右手整个冻住了。

    李斯特再次疯狂地冲了过来，而莱德温特只能转身奔跑，空气中不断有冰刃凝聚起来，莱德温特只能左躲右闪，却不能像先前一样将它们粉碎，里奥才想莱德温特的能力主要集中在他的右手，但是现在却被冰冻了，这也是为什么他不能再反击的原因。

    虽然不知道为什么李斯特会对莱德温特进行攻击，但是看见他现在只能狼狈着闪躲的样子，里奥暗爽起来。

    等等，现在不是开心的时候，李斯特变成这样了，莱德温特一直要什么东西“出来”，那东西是在李斯特体内吗？还有最重要的一点，昆西呢？

    里奥赶紧释放飞行兽跟了上去。

    很明显啊，李斯特能够将空气中的水凝结成冰刃，他的能力应该和操纵水有关，可是莱德温特竟然向中央图书馆的方向奔去，难道他不知道那里有很多空中泉水吗！

    	

 第 9 章

    李斯特紧紧跟在莱德温特的身后，虽然不知道他有什么打算，但是里奥心想自己也许应该帮帮他。如果这件事放在平常，里奥很乐意骑着飞行兽抱着薯片用看电影的心情观赏眼前的一切。

    一柄柄冰刃再次缓缓形成，里奥皱了皱眉，心想：得拖住他！不然莱德温特非得被扎成马蜂窝。

    于是，灵兽斯皮德再次被释放出来，向着李斯特的后心飞驰而去，那些阻碍它的枝枝叶叶哗啦啦全部被卷落，李斯特似乎感觉到了危险，蓦然转身，勉强闪开之后，斯皮德感应到里奥的意愿，瞬间改变了自己的行动方向，紧随李斯特之后。

    显然，李斯特无意与这匹高速的灵兽多做纠缠，他直落落便朝着里奥奔袭而来。里奥看着瞬间出现在自己面前的李斯特忽然有一种时间静止的错觉。

    我要死了吗？里奥问自己。

    “你的思想有多快，斯皮德就能有多快。”菲利斯宁静而隐秘的面庞出现在里奥的脑海中。

    那一瞬间，斯皮德猛然间从李斯特的腹部穿了出来，绯色的液体喷薄而出，飞溅里奥的面前。

    里奥的大脑一片空白，他从来没有想过自己有一天能够使血族受伤，至少不是现在……

    受了伤的李斯特只是呆了呆，里奥以为这样的重伤能够使他停下来，但是他就似感觉不到痛觉般猛然转身，朝着莱德温特离去的方向追了过去。

    良久，醒过神来的里奥赶紧追上去，终于来到了学院的中心地带，由于是夜间，学生并不多，只有三三两两的人用惊奇的目光看着从他们身边迅速掠过的莱德温特还有李斯特。

    莱德温特奔向一座空中岛屿，碰地一声跳进了其中的一片水域中，里奥的心不由得揪了起来，这个白痴不是自己往枪口上撞吗！

    果然，李斯特在一跃来到岸边，手掌抚在水面上，看见水面迅速凝结，里奥在心中叹了一口气——看吧，莱德温特恐怕就要成为被冷藏保鲜的血族了！

    就在此时，整个水面忽然向上涌起，迅速凝结，等到里奥反应过来的时候，情势已然逆转，李斯特被涌起的水浪冰封。

    莱德温特缓缓爬上岸边，喘着气坐着，低垂着脑袋似乎筋疲力尽，水滴沿着他的发丝下坠，有一种近乎颓废的美感。然后，他微微扬起脸来，看着被冰封的李斯特，没有了以往尖锐的气势，目光却依旧凛冽。

    里奥的心脏放松了起来，随之而来的是好奇心，刚才到底发生了什么？明明擅长控制水的是李斯特，可是他反而被冰冻了？

    莱德温特站了起来，仪态优雅，唇角微微向上，勾勒出高傲的弧度，莫名的压迫感在空气中缓缓四散开来，里奥也不由得皱了皱眉。

    “出来。”莱德温特的语调平稳，却让人感觉到难以抗拒地臣服。

    一匹无形的灵兽从李斯特的身体中仓皇而出，不消一刻便被莱德温特死死扣在手掌中。

    “你的缔约者是谁？”莱德温特不紧不慢地问。

    、那匹灵兽依旧死死挣扎，扼住它的手指骤然收紧，它痛楚地发出悲鸣。

    “把它交给我们吧。”莱德温特和里奥一起转过脸来，看见几个穿着长袍的长者。

    “原来是元老院啊。”莱德温特从鼻腔里发出哼声，“我被李斯特袭击的时候，你们倒没有来的这么快。”

    “很抱歉。”为首的长者平静地说，但是话语里却能感觉到他对莱德温特的尊重，“有它可能来自界限森林，所以把它交给曼尔西-恩伯尔大人会更加妥当。”

    “好吧。”莱德温特松开手，那匹灵兽便迫不及待地逃了出去，还没有跑多远，长袍长者中的一人释放了一匹形态怪异的灵兽，张开大嘴，一下子将它吞进了腹中。

    为首的长者看了看莱德温特受伤的腹部，轻声道：“请您尽快康复。”然后转身和众人离开。

    里奥心想，这里应该没有自己什么事情了。他忽然感觉脸颊有些刺痛，伸手去摸，心想大概是被树枝划伤了。算了，自己能在李斯特这样的高阶血族下虎口余生已经很幸运了。

    刚抬起脸，便对上莱德温特的目光，焦灼得让里奥有些不自然地想要后退，但他只是耸了耸肩膀掩盖自己的情绪。

    “我走了，莱德温特大人——祝您有个‘美好’的夜晚。”里奥转过身，朝自己的寝室离去。

    他身后的莱德温特皱紧了眉心，伸手拨了拨凌乱的发丝，不期然问自己：我怎么了……为什么会觉得空气中弥漫的血液如此地充满诱惑？

    不可能！他只是一个肤浅的日族！

    我只是因为受伤了……所以才会感觉到……饥饿……

    里奥回到自己的寝室，便看见利比大剌剌趴在自己的床上，悠闲地翻阅着自己的教科书——《灵兽缔约入门》。

    “回来了。”利比随意地说道，连头都没有抬。

    里奥没有回话，只是猛地倒入床中，把利比吓了一跳。

    “额……你看起来很累。”利比的手指戳了戳里奥的脸颊，用让人羡慕到嫉妒的轻快语气说。

    “我差点死了。”里奥回答的有气无力。

    “怎么了？”利比很显然被激起了兴趣，“是莱德温特要杀你吗？”

    “……”里奥撇了撇嘴表示利比猜错了，很快他又想到一个让自己很感兴趣的问题，“利比，你说伊萨斯-莱德温特的能力是什么？我感觉元老院似乎都忌他三分。”

    “那是自然，莱德温特家族是血族中少有的血统。别看莱德温特只活了一千七百多年，他的能力恐怕还能超过许多存活了三、四千年的血族。他的能力相当地特殊——‘拒绝’。顾名思义就是拒绝所有的进攻，甚至‘反射’。”

    里奥了然地叹了一口气，怪不得他能够冰冻李斯特，原来是反射了他的能力，“那这样的话任何人都伤害不了他了？”

    “呵呵，当然不是。”利比摆出一副教授讲课的表情，“他只能‘拒绝’和‘反射’比自己能力弱的攻击。举个最明显的例子，假如界限森林的公主潘帕斯要毁灭莱德温特，简直就是易如反掌。”

    “潘帕斯？”里奥有些好奇，她是谁？虽然自己知道圣道格拉斯一直和界限森林交战，但是他并不知道交战的原因是什么，还有界限森林里有些什么样的人。

    “一万两千多年的血族。普通的血族存在了五、六千年之后都会产生倦怠的心理而选择永眠，只有潘帕斯能够忍受这个无聊的世界一万多年——也许‘恨意’能够让时光飞逝吧。”

    “潘帕斯的恨意？”

    利比看着里奥一副白痴的样子，露出快要崩溃的表情：“算了，没事你还是多到图书馆里看看历史书吧，我怕有一天你上了战场都不知道自己为何而战……”

    “啊，我才不想看书。图书馆的藏书又老又长……”里奥似乎又想起了什么，像个好学的乖学生问道，“那么有什么灵兽能够控制一个血族去袭击自己的同伴？”

    利比露出看白痴的表情来：“里奥，你上课有没有好好听讲？你说的灵兽应该叫做‘门徒’。能够控制这种灵兽的日族能力一定非比寻常，利用‘门徒’能够控制日族……如果缔约者能力超强的话，甚至能够控制血族的思想去袭击任意一个他想要袭击的物件。这是一种非常可怕的灵兽，很多日族在驯服它们的时候反而被他们控制了。你的意思是有某个血族被控制之后去袭击另一个血族？”

    里奥点了点头。

    “那一定是界限森林派来的。毕竟莱德温特的能力特殊，敌人会想要在他更加成熟之前毁灭掉他。”利比皱了皱眉，用担心的语调说，“里奥，你要小心。看来这个学校已经不大太平了，也许界限森林的势力已经渗透进来了。”

    “嗯……不过还好我不像莱德温特那么有名，我应该不会成为攻击目标。还有元老院已经开始调查这件事情了……”里奥的眼皮开始变得沉重，特别是在他拖着疲惫的身躯满校园寻找昆西之后。还好昆西只是被李斯特打昏了，然后被几个学生发现送去了医生那里。里奥今天很累，需要休息了。

    利比了然地说了一声“晚安”，便从窗台上溜出去，看来是自己找乐子去了。

    第二天的课程依旧是合作课，只不过这次的课更加倾向于理论，而且是日族同血族在一起上课。还没有开始上课，偌大的教室第一次显得比以往安静，原因大概是日族在很多备受欢迎的血族前辈面前不由得显得比平常拘谨。

    里奥无聊地坐在座位上，撑着脑袋打着哈欠，直到有人一把将自己抱住，他几乎不需要回头就知道是谁：“昆西——你没事了？”

    “哈哈……”昆西一副不好意思的样子，“我知道你昨天找了我很久，真是不好意思……不过我好感谢你啊，不愧是我的里奥哥哥！”

    “谢谢你昨天阻止我伤害伊萨斯。”

    里奥回头，看见昆斯身旁站立着笑容温和的李斯特，不由得醒过神来：“啊……没什么……您的伤好了？”

    “你是指这里？”李斯特指了指自己的腹部。

    “……对不起，我昨天也是情急之下……”里奥对李斯特这种没有架子的血族也是颇有好感的，所以对于自己让他受伤的事情还是有些内疚。

    “呵呵，我是血族，那样的伤势一个晚上便能痊愈了。”李斯特转身将昆西抱在手中的教科书接过来放在里奥旁边的桌子上，对昆西笑了笑示意他们就选这个位置了。他的行动自然，就似交往多年的老朋友一般。

    “那么你真的没事了？”

    “嗯。只是今天晚上必须出席元老院的会议陈述自己被‘门徒’控制的经过……”李斯特摸了摸鼻子，“其实，我自己……也不记得是怎么一回事了。不过还好，你、昆西还有莱德温特都没有因为我而……”

    这时候讲师开始上课了，里奥朝他笑了笑，表示自己了解他的意思。

    只是这堂课由始至终，莱德温特都没有出现。他呆在自己的房间里，望着窗外的日光一脸烦躁的表情。

    “嘿，怎么了，莱德温特？”一位女性血族倚在他的肩膀上，嘴角是暧昧的笑意。

    “别烦我，梅兰妮。”莱德温特相当干脆的离开她，坐在沙发上，翻看起一本书。

    “你不去上合作课吗？”梅兰妮笑了笑，在莱德温特的对面坐下，“还是因为你的搭档是那位里奥-罗严道尔？”

    莱德温特愣了愣，没有说话。

    他有些好奇，以前那个卑微的里奥和现在这个敢于主动攻击李斯特的里奥，到底哪个才是真正的他？

    但是那又怎样？他只是个日族而已。

    未完待续

    	

 第 10 章

    在脑袋不知道多少次与课桌亲密接吻之后，里奥终于熬到了课间休息。

    昆西兴奋地端出自己的点心盒子，邀请身旁的李斯特品尝。

    李斯特不说话，只是看着里奥的方向笑了笑，昆西的脸立马红得像是熟透了的苹果，虽然在这个世界还没有发觉有苹果的存在。

    “那个……里奥哥哥，你也尝一尝吧，这些点心是父亲托人给我捎过来的呢。”昆西似乎很内疚自己将里奥忘在了一边，说话的时候半垂着脑袋，那样子真是可爱极了。

    “啊，原来是你父亲捎来的啊，那一定是很珍贵的点心啦——”里奥露初揶揄的表情，“我就小小地品尝一块，剩下的你就和你亲爱的李斯特大人慢慢分享吧~”

    果不其然，昆西的脸在刹那就快烫的冒烟了。

    “那个……我可以坐在这里吗？”小巧温婉的声音在里奥身后响起，回过头来，他看见一个褐色短发皮肤略显苍白的女孩。

    里奥愣了愣，随即露出友善的笑容道：“当然可以啊，不过你不用和自己的搭档坐在一起吗？”

    “我的搭档……”那女孩的表情有几分无奈，“哪有人愿意和我搭档啊。”

    “怎么了？”里奥皱了皱眉毛，拉开身旁的座椅请那女孩子坐下。

    “我叫做爱丽儿-德拉，虽然是一年级的学生，但是因为身体不好缺席了很多节课……所以操纵灵兽的本领很弱……”

    “那也是没有办法的事情啊。”一旁的昆西一脸理解的表情，“你是不是被你的搭档欺负了？”

    “不，不是的。”爱丽儿赶忙拒绝，“我的搭档根本就没有来过。”

    这时候李斯特转过头来问：“你的搭档不会是梅兰妮吧？”

    “啊，是的，您怎么知道？”

    “这不奇怪啊。不是因为你不优秀梅兰妮才不来上合作课的。她只是喜欢和……伊萨斯腻在一起。所以如果伊萨斯不来上课的话，梅兰妮也就……”李斯特笑着解释说。

    “原来是这样啊，我还以为因为我太弱了，所以梅兰妮大人不高兴了呢。”爱丽儿微微舒了一口气。

    “既然这样，你就和我一块上课吧。”里奥耸了耸肩膀，“正好我的搭档估计是不会来了。”

    有了爱丽儿坐在身旁，两个人小声的聊天，里奥也觉得上课没有那么无聊了。

    当下课的钟鸣响起，里奥的肚子准时发出咕噜的声响，逗的爱丽儿咯咯笑了起来，于是大家一起约去吃饭。只是李斯特要出席元老院的会议，只好先行离开了。

    三个人一边聊天一边向学校的餐厅走去，一阵冷嘲热讽将和谐的气氛打破。

    “唷，里奥，没想到你和吊车尾在一起。还真是物以类聚啊。”

    里奥回头，看见玛律斯一群人。只不过发话刁难的不是他，而是另一个黑发少年。

    “呵呵，”里奥笑了笑，目光扫过中间的玛律斯，“物以类聚这句话是没有错啦，要不然你们这几个吃饱了撑的到处找茬的人怎么会聚在一起呢？”

    黑发少年的脸色一僵，似乎打算上前发难，反倒是一旁的玛律斯将他拉住了：“算了，和这种人没什么可计较的。”

    里奥挑了挑眉毛，扬起音调道：“确实，和疯子没什么可计较的。”

    “什么——你说谁是疯子！”黑发少年顿时释放了一匹灵兽，样子看起来还挺唬人，只是里奥将斯皮德放出去之后一下子从那匹灵兽身体里穿过去，所有人还没有看清楚怎么回事，那少年的裤子便掉了下来，他窘迫地双手提着裤子，不可思议地瞪着里奥，剩下玛律斯无奈地用手掌遮住眼睛。

    此时，人群里发出惊呼声，所有人都朝着中央图书馆楼顶望去。

    只看见那倒垂着的建筑物顶端挂着一个穿着黑袍的人在风中破败地摇摆着。

    “啊——”有人在惊叫。

    准备去吃饭的学生们纷纷跑过去仰着头似乎想要证明眼前的画面是现实还是虚幻。

    “好像是……”昆西也露出瞠目结舌的表情来。

    “是谁？”里奥皱了皱眉头，想起利比曾经对自己说，界限森林的势力可能已经渗透进来了。

    “是元老院的长老之一，马库-贝尔纳……”爱丽儿喃喃道。

    元老院的长老？里奥不禁有些惊讶，毕竟能够成为元老院的长老，他的能力一定不凡，可是怎么会就这样被杀死还悄无声息地被挂在了整个学院最显眼的地方？

    没过多久，便有高年级的导师过来将学生们劝开，但是莫名的恐惧还是在学生群中扩散开来。以往人声鼎沸的的餐厅变得意外地低沉，大家都在小声讨论着死去的马库长老。

    果然，很快学院就将通知发到了各个学生的手中，要求所有人注意自身安全，遇到可疑的状况需要及时向学校通报，但是所有课程照旧。希望学生们不要过度担心，元老院会尽快找出凶手，让校园回复宁静。

    “恐怕没有这么容易吧……学校里这么多人，但是具备将马库杀死的能力的人恐怕也只有元老院里的人了。”爱丽儿拿着通知小声说。

    里奥皱了皱眉毛，本来以为对方只是想暗杀像是莱德温特这种有能力的血族，没想到连元老院都被牵连进来了。

    “曼尔西-恩伯尔大人什么时候回来啊……要是他的话一定很快就能发觉凶手是谁了。”昆西叹了口气。

    “曼尔西？”里奥想起莱德温特将控制李斯特的‘门徒’交给元老院的时候，对方也提到过这个名字。

    “我知道，你忘记曼尔西是谁了。”昆西抿了抿嘴，“他是人鱼中的长老，年龄是五百三十多岁，但依旧保持青年人的模样。他的能力叫做‘窥世’，就是窥探世界的真实的意思。如果是他的话，可以通过接触物体看见以前发生的事情。”

    “是这样啊。”里奥点了点头，不过五百多岁在人鱼里也是高龄了呢。

    “不过……里奥哥哥……”昆西一脸苦相。

    “怎么了？”里奥不解地看着昆西吞吞吐吐的样子

    “唉，里奥——看昆西的样子他是害怕了。”一旁的爱丽儿小声地替昆西回答。

    “好吧，今天晚上我会来陪你睡的。”里奥宠溺地朝昆西笑了笑。

    “真好啊，昆西你有人陪着，”爱丽儿一脸吃味，“要是里奥是女孩子就好了，我就有人陪了。”

    里奥苦笑着摇了摇脑袋：“你们的担心纯属多余，相信我，我们三个都没有被对方杀死的价值。”

    当晚，里奥收拾了些随身物品便准备前往昆西的寝室。

    利比无聊地看着里奥：“这么晚出去你不害怕吗？”

    “害怕什么？现在应该还有很多学生在图书馆自习吧？”

    “我看不会，因为大家都多少有些不安，图书馆恐怕相当冷清哦！”

    里奥没有回答，他知道利比说的是对的，但是自己已经答应昆西了，“如果我是莱德温特才有害怕的理由吧，而里奥-罗严道尔却什么也不是。”说完便拎着东西将门关上了。

    走在寝室间的小路上，夜风拂过，有一种森冷的错觉。利比说的没有错，偌大的校园比平时安静许多，那些曾经喜欢夜游着谈情说爱的小情侣们也消失不见了。

    月光下阴影交错，还真有一种会发生什么的气氛。

    “我以为你的导师应该告诉过你现在的夜晚很危险。”

    修长优雅的身影从如墨的夜色中款款走来，里奥几乎不需要看见他的脸就知道他是谁。

    “我相信在这样的情况下，你比我要危险许多，毕竟你比我更容易成为被攻击的目标——菲利斯。”

    	

 第 11 章

    “或者因为你觉得和我在一起太危险，所以打算独行？”菲利斯的脸庞从层层树影中显现出来，洗练如月。

    “呵呵，”里奥摸了摸鼻子，“我只是感到惊奇，我总能不经意遇见你。”

    “这世上可没有那么多‘巧合’。”菲利斯的笑容依旧意味深长。

    “哦——”里奥笑了笑，挑着眉毛做出探究的意味。

    “也许一切是‘命中注定’。”

    “呵呵，我还以为一千多年的时光已经将你心中所有的浪漫消磨殆尽。”

    “没错，”菲利斯微垂着眉眼，“在时光面前，没有什么能够永远美好，包括回忆。”

    里奥看着眼前的菲利斯，忧郁的气息缓缓蔓延开来，他忽然感觉到心脏微微地沉重，就像冬日里的冰棱，远观时纯净曼妙，可是刚将手伸出去想要触摸，却冻得指尖疼痛。

    “对不起，”菲利斯微微倾下身子，目光对上里奥的眼睛，“偶尔我也会做无意义的沉思，这是消磨时光的好方法。”

    里奥收敛起飘走的思绪，朝着对方微微一笑。

    “对了，伊萨斯还是没有来上合作课吗？”

    “是的，我无所谓，他不来我可以更自在。”

    “这样可不行，如果他一直不来上课，你合作课的学分也会因为他而拿不到的。”菲利斯停下脚步，正色道。

    “不会把！我还要被这个家伙连累？”里奥皱着眉头道。

    “去找伊萨斯谈谈，他并没有你想的那么糟。”

    “我觉得你应该说他也许比我想像的更糟糕。”里奥只想叹气。

    “里奥，很多时候一个人的表现和他的内心并不一样。不要被表像迷惑了。”菲利斯侧过脸来，目光中淡淡的宠溺，像是在看着一个孩子。

    没错，自己对于他来说就是个孩子，甚至连婴儿都算不上。

    “我知道了，我会……试着劝他来上课……”里奥挠了挠脑袋，用力地回答。

    “好了，我想你的目的地到了。”

    “啊？”里奥这才发觉他们已经走到了昆西的寝室楼下，菲利斯轻轻挥了挥手，乘着夜色离去，剩下里奥呆呆地望着他的背影消失不见。

    夜晚，和昆西躺在同一张床上，里奥不期然问道：“你说他是不是特意来送我的？”

    “谁？什么特意？”没头没脑的问话将一旁的昆西搅得云里雾里。

    “没什么，睡觉吧。”里奥压了压一旁的枕头。

    是啊，对方是菲利斯，在血族中都是极富盛名家族里的成员，怎么会特地因为担心自己这个日族而大晚上跑出来呢？不过菲利斯说的对，自己还是需要去找莱德温特谈一谈，自己不可能永远浑浑噩噩地过下去，第一步就是要顺利地从这个学院毕业。就算自己和莱德温特不对盘，这也不能成为自己规避他的理由。

    想到这里，里奥忽然觉得自己心宽许多，思维渐渐沉入了梦乡。

    第二天是难得的公休日，昆西看着早起正在整理衣着的里奥不由得问道：“里奥哥哥，你这是要干什么去啊？”

    “去做一件很高难度的事情。”里奥回头笑了笑。

    “什么事情？可别告诉我你要去找出杀死马库的凶手？”昆西坐在床上歪着脑袋的样子颇有维尼小熊的风范。

    “我要去找莱德温特谈谈，总不能因为他而失去合作课的所有学分吧……”

    “什么！莱德温特！”昆西从床上冲下来，手掌覆上里奥的额头，“你不会是生病了吧？”

    “没有没有！”里奥好笑地将昆西按住，“你觉得我害怕莱德温特吗？”

    “不害怕，可是……”

    “既然不害怕他，那为什么要逃避他？”里奥正色道，“如果我努力了，莱德温特依然不愿意来上合作课，那只是证明他是个缺乏责任感的人而已。”还有，他的表像和他的内在一样糟糕。

    昆西还要说什么，里奥只是看着他摇了摇头，然后用轻快的语气说：“好了，你就在这里等我回来。说不定一会儿我就会拉着你，大说特说莱德温特的坏话！”

    周末的校园因为马库事件也丧失了以往的喧嚣，只有空中泉水的声音清晰如故。里奥释放出飞行兽朝中央图书馆而去。莱德温特是二年级的血族，他应该是住在中间的部分。

    里奥有些懊恼自己竟然忘记问清楚莱德温特的寝室，而偶尔路过自己的血族们都一副目不斜视的样子，简直把自己当成了空气。里奥叹了一口气，心想自己大不了把每一扇门都敲开，直到找打那个自大狂为止。

    不知道里奥的运气是不是太好，他敲的第一扇门竟然是李斯特的房间。

    对方和很爽快地将莱德温特的寝室号码说出来，还热心地说如果里奥可以多等一会儿，他可以在和导师谈话之后陪着里奥一起去，毕竟有他这个老朋友在，话会好说许多。

    “那么，你们的谈话大概多久结束？”里奥问。

    “嗯……到明天白天吧。”

    这个答案让里奥差点嘴角抽筋。是啊，他忘记了血族的时间可是无止境的……他们有的是资本来浪费。

    “不了，我还是自己去吧，反正这也是我和他之间的问题。你这个老朋友到时候夹在中间帮谁也不是。”里奥委婉地拒绝。

    李斯特似乎也明白他的意思，“好吧。不过要是谈话不顺利就告诉我，我可以再去说说看。”

    里奥谢过了李斯特之后，沿着精致的雕花围栏一路向前，不知道是不是因为在半空中的原因，风有些大，吹得里奥的发丝迷乱了双眼。

    来到莱德温特的寝室门口，里奥咽了咽口水调整呼吸，准备敲门，当然也做好了被拒绝的打算。手刚抬到胸口的位置，里奥忽然发觉木质的雕花门缝中似乎有什么东西渗透出来，再仔细一看，竟然是血液！

    里奥心惊，刚想要大叫，门却自己被打开了。他的直觉告诉自己，不应该就这样进去，但是莫名地，自己还是想一窥究竟，可是一只脚刚迈了进去，便感觉似乎有什么东西缠上了脚踝，将自己拖了进去，而身后的房门悄无声息地关上了。

    但是更让里奥惊讶地是，眼前的莱德温特被黑色的影子扼住脖颈高高举起，胸腔被穿透，鲜血留下来，浸湿了上衣，沿着修长的裤管滴滴答答——刚才在门缝里见到的血液是莱德温特的。

    可是他的能力是“拒绝”，怎么还有人能把他伤成这样！还有那能自由活动的影子是……

    “我还以为是哪一只小蚂蚁呢，原来是你的最执着的爱慕者啊，莱德温特。”

    里奥循着声音的方向望去，看见在那轻柔的窗幔中央，悠闲地坐着一个留着金色直发，笑容中有几分不经意的血族，最重要的是，他竟然穿着黑色长袍。

    “你是……元老院的人！”里奥的心脏顿时漏了一拍。

    “是的。”对方回答的瞬间，里奥看见从他脚下延伸而出的正是扼住莱德温特的影子，而且越发地用力，莱德温特双手扼住那影子，却丝毫没有回击的余地。

    “是你杀了马库——”里奥忽然想起爱丽儿曾经说过，能够杀死马库的也只有元老院里的长老有这样的能力。

    “嗯，我该回答你是，还是不是呢？”那血族的笑容只让里奥感觉危机四伏，也许今天自己真的不能全身而退了，再看看渐渐脱力的莱德温特，不知道他还能支持多久。

    只能拼死一搏了！

    我可以很快！比谁都快！

    斯皮德以目光无法捕捉的速度直冲向床幔间的血族。对方似乎没有料想到里奥竟然会突然攻击，而且那速度根本不亚于血族，侧开身子躲避的瞬间，扼住莱德温特的影子略有松弛，他猛力挣脱之后止不住下坠。

    里奥释放出飞行兽，一把捞过莱德温特，朝窗户冲了过去。

    刚冲过窗沿，里奥的脖颈便被对方的影子狠狠扼住，被拽回来的力度让他感觉自己离死亡只有一步之遥。

    但是，不能放弃！里奥一只手拽着已经在窗户外面的莱德温特，要是这样放手他一定会摔死，另一只手和扼住自己影子搏斗。

    “小傻瓜，如果你没想带莱德温特走的话，也许还能顺利逃走哦。”声音的主人缓缓靠近，语气中带着虚伪的怜悯。

    	

 第 12 章

    里奥能听见那影子渐渐陷入自己脖颈中的声音……真的快没有力气了，握住莱德温特的手指迅速僵硬……

    “现在放开莱德温特的话，你还有机会挣脱我的影子哦——”拖长的尾音更加凸显出这个血族的劣质本性。

    你以为我是白痴么？放开莱德温特我也活不了。能在元老院里有一席之地的都是五千岁以上的血族，你现在不一把勒死我，和猫玩弄老鼠没什么区别！

    妈的！

    里奥咬紧嘴唇，最后一搏！斯皮德从那名血族的身后穿刺而来，可惜因为里奥濒临昏厥，它的攻击被那血族轻易地躲开了。

    “看来我对你还是太仁慈了是不是？”话音刚落，影子中的一部分变得尖锐，如刀刃般朝里奥扎了过来。完了！这是里奥闭起眼睛之前唯一想到的词语。

    但是，那血族的惊叫声却冲进了里奥的耳膜。

    里奥睁开眼看见自己面前不知何时张开一面透明如镜面的墙壁，那影子到达它的表面后反而被反射，刺穿了那血族的身体。

    束缚在里奥脖颈上的影子失控，瞬间飞行兽便带着它的主人如同离弦的箭一样冲了出去，日光从来没有这么刺眼，一阵天旋地转……因为思维逐渐迟钝，飞行兽的形体开始模糊，好在距离地面不远的地方，里奥和莱德温特一起落在了草地上，引起不少来往学生的围观。

    “天啊……是莱德温特大人……”

    “啊——莱德温特大人怎么受伤了！”

    “他怎么会和那个……里奥在一起……”

    七嘴八舌的声音让里奥除了烦躁还是烦躁，无奈全身上下都没有什么力气，他只是趴在地上大力地呼吸，空气流入肺部的感觉是如此令人安心，他还活着啊！

    躺在里奥身边的莱德温特因为失血过多变得有些脱力，胸口的伤势依旧让人疼痛，他缓缓侧过脸来，看见俯在草地上享受空气的里奥，忽然有些不解。

    日族都是软弱的，因为他们寿命有限，受了伤也没有血族的愈合能力，是很容易被毁灭的种族。即便这样，这个曾经懦弱的让自己不屑的日族却在连自己的性命都保不住的时候，依旧死死抓住自己，这是为什么？

    空气中蔓延着淡淡的醇芳，像是引人沉醉的琼浆。

    没有人发觉莱德温特蠕动的喉结，包括他自己。

    眼前的里奥，伸长了脖颈，那曲线优雅脆弱得让莱德温特萌生出毁灭的欲望，紧致的肌肤因为勒痕而泛红，莫名地泛滥开暧昧的意味。

    我疯了吗？

    不然怎么会感觉到如此饥饿，想要将自己的齿尖狠狠陷进那肌肤中，感受他血脉的喷张，将他生命的源泉占为己有……

    莱德温特闭上眼睛，他用力将自己奇妙的欲念按捺下去，但是却无法阻止细若游丝的感觉在自己的身体中蔓延。

    “为什么不放手？”莱德温特淡淡地问，那语气似乎刚才命悬一线的人中并不包括他自己。

    里奥狠狠斜着眼睛看他，想要说话但是明显喉咙被勒伤了，不能回答他的问题。

    “算了……闹出这么大的轰动，麦考恩应该已经逃跑了，”莱德温特伸出手掌遮住自己的眼睛，“他是拥有五千六百年能力的血族，如果不是因为攻击你的影子并不是他最强的力量，我根本没有能力‘拒绝’和反射。”

    里奥知道自己说不出话来，索性倒在地上不说话。

    很快便有人来，将他们带上由飞行兽驾驭的马车，送去了学校的医院。

    得救之后的疲惫一拥而上，里奥渐渐将自己的思维驰向了忘川。

    驾驭空中马车的日族小心翼翼地回头看了眼倒卧在车厢里皱着眉头却不发作的莱德温特，他的肩膀上枕着里奥的脑袋。

    里奥醒过来的时候已经是夜晚了。

    房间里没有灯，但是他知道自己是在医院里，窗外星光闪烁，中央图书馆依旧是夜空中最醒目的存在。

    里奥咽了咽口水，喉咙依旧疼痛无比。他缓缓坐起来，准备给自己倒一点水喝。

    可是还没来得及将被子掀开，水杯却已经递到了自己的面前。

    里奥在黑暗中仔细辨别，才发觉菲利斯似乎靠着墙壁站了很久，一直等待着自己醒来。里奥将水接过来，抿了一口。

    “莱德温特遇袭的事情已经在校园里传遍了。”菲利斯的声音不紧不慢。

    里奥苦笑了笑，那是当然。有那么多人看着呢。对了，还有昆西，知道自己受伤的事情，恐怕现在早已经着急得不可开交了。

    “麦考恩逃走了，元老院已经确定他归顺了界限森林。不过没有人知道现在他是否还匿藏在学校里。”

    还没完没了了，里奥皱了皱眉毛。

    “可是，有谁知道在整个圣道格拉斯是不是只有一个麦考恩呢？”菲利斯的声音依旧温醇，但是里奥能猜想到这只是因为时间让他身旁的血族对世上的很多事情早已经习以为常。

    不管怎样，现在他这样守候在自己身边，让人觉得很安心。

    他是自从自己来到中央学院之后第一个帮助自己的人。如果只是想要为漫长的时光找一点乐子，里奥也并不是最佳选择。如果他是将自己当成朋友……

    里奥总觉得自己和菲利斯算不上是朋友。

    只是，如果他们不是朋友，那么又算是什么呢？

    “里奥，”菲利斯冰凉的手指再一次触上里奥的脖颈，“你总让我体会一些我早已经忘记的感受。”

    “嗯？”里奥有些好奇。

    “你总让我担心。”

    里奥听了之后，顿了顿，心脏仿佛涌入了一阵热流，却又伴随着细微的酸涩，他轻轻拍了拍菲利斯的手背，不知道自己确切是要表达什么意思，但至少不只是感激。

    “饥饿也是难得的体会。”菲利斯说完之后发出轻盈地笑声，里奥看不清他的表情，却不自然心驰荡漾起来，良久才反应过来，自己为什么会让菲利斯感觉饥饿呢？

    菲利斯的指尖轻轻拨开里奥额前的刘海，他没有告诉他，还有一种体会，就是对眼前这个生命不知合适会嘎然而止的恐惧。

    天亮的时候，菲利斯已经离开了。

    满室轻柔的日光，里奥忽然感觉自己有了精神。

    没过多久，昆西和李斯特就来看望自己了。昆西自是不用说了，李斯特也一脸愧疚说什么如果自己陪着里奥一起去找莱德温特的话，说不定他就不会受伤了。

    里奥只好一直对他笑，表示一切只是意外。倒是昆西，突然哭了起来，说什么里奥不但因为从中央图书馆摔下来把脑袋摔坏了，很多事情不记得就算了，现在还变成哑巴……

    所有人呆呆地看着昆西悲哀的样子，有些愕然。

    里奥觉得奇怪了，自己什么时候变成哑巴了，直到昆西被刚刚进来的爱丽儿狠狠敲了一记，“你这个笨蛋！里奥只是喉咙受伤了，过几天就会好了！”

    爱丽儿不愧是女生，心思周到，给里奥带来了一些便于吞咽的食物，经历了一系列的事情之后，里奥还真觉得自己饿了。

    另一边，躺在医院床上的莱德温特听着隔壁房间热闹的声音，眉头皱得更深了。

    “我就知道伊萨斯你不会喜欢这里的环境的。这次你受的伤虽然有些重，但是两三天就能恢复了吧，根本不用呆在这个无聊的地方，元老院就是太重视你了。”梅兰妮卷着自己的头发，瘪着嘴说。

    莱德温特沉默不语。

    “怎么了，真的觉得无聊了，要不……”梅兰妮将自己白皙骨节优雅的手腕伸到他面前，“你吸一点我的血好了，能帮助你迅速恢复。”

    莱德温特看了看梅兰妮的手腕，眼前不自然浮现出里奥托着自己的脖子大力呼吸的膜样，喉咙忽然有些发热，他将脸别过去，“不用了。”

    “什么嘛，”梅兰妮将脸靠在莱德温特的颈窝处，“我可是给你表达爱意的机会呢。”

    “我想我暂时没有什么爱意需要向你表达。”

    “伊萨斯你真冷漠。”

    莱德温特闭上眼睛再没有说话。

    “好讨厌啊！”

    “总有一天，你想要吸某个人血的时候，那个人会狠狠拒绝你！”

    “伊萨斯，我诅咒你被你心爱的人拒绝一万次！”

    梅兰妮依旧喋喋不休，而病床上的莱德温特如没有生命的雕像般不为所动。

    未完待续

    	

 第 13 章

    过了一会儿，病房门被推开，梅兰妮抬头看向推门而入的访客，撅着嘴巴叫道：“温丽你好讨厌啊——我难得有机会和莱德温特共处一室——”

    对方不为所动地微笑着，在床边坐下，“可是我相信，他宁愿看见我也不愿意看见你。”

    “哼！”梅兰妮别过头去。

    “麦考恩被抓住了吗？”一直沉默着的莱德温特开口问。

    “莱德温特，你终于说话了——”梅兰妮刚要扑上去，便被莱德温特一把挡开了。

    “没有。”温丽撩了撩头发，“他们连自己人里出了叛徒都不知道，你还指望元老院有什么有用的行动？而且在这个学院里一个血族想要藏匿起来我相信还是很容易的。”

    “他还在学院里？”莱德温特轻声道，目光中透露出他似乎在思索些什么。

    “什么时候痊愈？”温丽不顾梅兰妮的眼刀攻击，还故意靠莱德温特越来越近。

    “再给我一晚时间就行，”莱德温特转过脸来，“温丽，能给我一些人鱼之泪么？”

    “我以为以你的愈合能力，根本不需要浪费我的眼泪。”

    “不愿意就算了。”莱德温特也没有多做请求，毕竟请求别人不是他的性格。

    温丽叹了一口气，将一个小巧的玻璃瓶放进他的手中：“你这种个性啊，只有我们这些老朋友受得了——算了，伤者为大！”说完，便捞起极不愿意的梅兰妮离开了病房。

    “我不要！我不要离开莱德温特——”梅兰妮大力挣扎。

    “我也不要你打扰他好好休养。”温丽坏笑着将梅兰妮拉出了房间。

    莱德温特轻轻握住人鱼之泪，看了一眼病房的白色墙壁，忽然烦躁地开始抓弄自己的头发。

    夜晚再次到来，本来陪伴着里奥的朋友们也相继离开，安静的病房里奥不由得无聊地叹了一口气。真是倒楣透了，就连叹气这样简单的事情，都牵扯着自己的喉咙硬生生地疼痛。

    忽然，里奥猛地坐了起来。

    谁！

    “不用紧张。我不是麦考恩。”冰冷的声音划破夜的沉寂。

    莱德温特，你来干什么？

    “哼，”轻微的耻笑声让里奥觉得有些刺耳，“我忘记了，你不能说话。”

    一个小玻璃瓶划过随意的抛物线落进里奥面前的被子里。

    “这是人鱼之泪，你喝下它，我们也好正常地交谈。”

    里奥皱了皱眉，他知道莱德温特没有骗自己，或者说他根本不屑骗自己。打开瓶盖，清凉的液体顺着喉管流入腹中，里奥做了个深呼吸，一瞬间感觉神清气爽，而自己的喉咙似乎也不再疼痛。虽然不止第一次领略人鱼之泪的神奇，但是自己还是不由得小小地惊讶了一下。

    “你救了我。”莱德温特用陈述的语气说。

    “并不指望你的感谢。”里奥重新躺回被子里，有舒服的地方可以靠着，当然不会像莱德温特那样依着窗子站着。

    只是对方并没有看着他，而是侧着脸望向夜的深处。他的侧脸在月光的阴影下勾勒出精致的轮廓，平时在风中张扬的发丝安静地垂下来，产生静谧的美感。

    “为什么呢？”这句话问的太轻，里奥甚至甚至怀疑对方到底是在问他还是问自己。

    “松开你，我一样会死。”

    “我是指最初你可以逃走的时候，根本不需要带上我。”莱德温特依旧看向别处。

    “那是我犯下的错误。”里奥耸了耸肩膀，“而我并没有想到我会为这样的错误付出什么代价。”

    “我不喜欢欠别人的。”

    “我知道，万人敬仰的莱德温特大人怎么会需要他人的帮忙？”里奥故意语带讽刺，不过意外的是对方并没有被激怒。

    莱德温特的双手插进裤腰的口袋中，优雅地走向自己，嘴角露出迷人的弧度：“你有没有想过自己为什么总想激怒我？”

    “很简单，”里奥向身后的枕头靠了靠，“因为你从来不尊重别人……”

    莱德温特身体前倾，微侧的脸庞不知何时来到里奥的面前，“因为你一直在意自己曾经当众向我示爱，又当众被拒绝，还当众从中央图书馆跳下来。你激怒我并不是因为我不尊重他人，而是你想在我面前找回你的自尊。”

    “你！”里奥被莱德温特的话激得支起身子，嘴唇不小心擦过对方冰凉的鼻尖，而对方就似被烫伤一般向后仰去，里奥愣了愣，用力地用手背擦自己的嘴。

    “哈哈……”莱德温特侧着脑袋抖着肩膀笑了起来，依然高傲，却多了一抹孩子气的天真。

    里奥沉默着看向莱德温特，直到对方停下来也看着自己。

    “你说的没错。”里奥平静地说。

    “什么？”

    “我想在你面前找回自尊。”

    “你承认的太干脆了。”

    “还有，我嫉妒你。”

    “哦？”莱德温特露出探究地眼神，“嫉妒我什么？”

    “永远浪费不完的时间，吸引人目光的外表，强大的能力，还有——即便做了过分的事情也被人容忍的特权。”

    莱德温特的唇线延伸出张扬的弧度：“你诚实的有些过分了，里奥-罗严道尔。”

    “一千七百年，这么长的时光足够你分辨别人的谎言和真心。我没有必要伪装。”

    “没错，你没有必要伪装，”莱德温特修长的手指再一次覆上里奥的脖颈，只是这一次没有用力，“那么告诉我，你到底是谁？”

    里奥睁大了眼睛，心脏忽然开始狂跳，他看着莱德温特的双目，如同冰山下的深海，平静却无法探知暗涌的潮水。

    “我还是我。只是不是原来的我。”里奥波澜不惊地回答，似乎毫不在乎脖子上随时会将自己的折断的手指。又或者说这个问题简单而又复杂，他不知道从何解释。

    莱德温特看着他，没有敌意，没有高傲，只是多了几分了然，“现在的你，这样很好。”

    然后，他的手指松开，走到门边，“我会去上合作课的。”

    “哈？”

    “不用惊讶，你那天来找我不就是想让我去上课？”

    里奥还想说什么，门已经悄然关上。他看向莱德温特站立过的窗台，天空中的繁星莫名地失去了光彩，夜色显得如此寂寥。

    里奥再一次开始嫉妒莱德温特。

    关上门的那一刻，莱德温特安静地置身在漆黑的走廊中，他终于脱离了那满溢着血液醇芳的空间。第一次，自己如此冲动，他差一点就将那细弱的脖颈拉到自己的面前，然后一口咬下去——他几乎可以想像那滋味有多美好，温热，充满生命力，还有诱惑。

    可是，明明才离开那气味不到一刻，为什么自己突然空虚起来？

    他伸出手指，摸了摸自己的鼻尖。

    他知道自己对于温度没有任何的感觉，可是为什么那一瞬间会有被对方的唇灼伤的错觉？

    莱德温特回到自己的房间，他将自己的身体陷入柔软的床垫中，但是他的思维却莫名地清晰无比。

    天空开始泛起了鱼肚白，有人将房门推开，莱德温特几乎不用抬头就知道对方是谁。

    “菲利斯。”

    “怎么样了？”

    “已经痊愈了。”

    “这样很好。”

    “可是我感觉很不好。”

    “哦？怎么了？”

    “别人都说，血族是充满诱惑的种族，可是为什么有时我感觉自己却被诱惑了？”

    床边的菲利斯笑了笑，垂下头，并没有马上回答他的问题。

    直到太阳完全从云的遮蔽下露出脸来，菲利斯才不紧不慢地回答：“为什么我们要费力地用蓝钻石的诱惑来俘虏其他人？也许是因为在诱惑那个人之前，我们已经被他诱惑了。”

    “……”莱德温特的眉头再次皱了起来。

    “当你凝视深渊，深渊也在凝视着你。”

    那一瞬间，莱德温特预感自己似乎即将陷入一场灭顶之灾，却无处可逃。

    	

 第 14 章

    因为人鱼之泪的关系，里奥几乎在第二天就能回去上课了。

    他照常坐在李斯特和昆西旁边的桌子上，加上爱丽儿，四个人倒是聊的挺开心。

    开始上课了，里奥环顾四周，却没有看见莱德温特的踪影，想起那家伙说回来上合作课，里奥只是在心中小小地嗤笑了一下。

    果然刚开始上课，导师又再一次强调了安全问题，甚至发出了宵禁，意思就是晚餐时间之后，所有人必须呆在自己的房间里。课堂上又是一片低压气氛，甚至有人人自危的倾向了。

    其实里奥明白，除非麦考恩被找出来，否则就算所有的学生各自呆在自己的寝室里，又能有多么安全？

    正式开始上课了，里奥又变得昏昏欲睡，他不明白为什么这些导师上课总是没有一点语调的起伏，害他的耳朵一直遭受着催眠曲的荼毒。

    课程快要接近结尾的时候，教室的大门忽然被哗啦一声打开。

    导师不由得停了下来，所有人都回头看向大门的方向。

    逆光之下，一名身材修长的男子信步而来，一直向前，堂而皇之穿过所有人的视线，来到里奥的课桌旁。

    “这位小姐，我想这是我的位置，你的搭档在那边。”他的手随意地向后摆了摆，那里站着一脸不情愿的梅兰妮。

    “哦……是么……”爱丽儿有些惊诧，当然谁都没有想到从来不上合作课的莱德温特竟然来了，周围人也纷纷露出疑问和有些惊奇的表情。

    里奥醒过神来，看着依旧我行我素的莱德温特，眉头紧促，不悦之感油然而生。

    “如果你想要坐在某个位置，就应该早点来上课。”

    教室里一片寂静，导师也一副欲言又止的表情，里奥的心里更加不舒服了，为什么当莱德温特做的不对的时候，连导师都不敢批评他？

    “我是无所谓，可以回去继续睡觉。学分对我而言并不重要。”莱德温特露出状似温和的笑意，但是冰冷的让人心寒。

    里奥还想说什么，却被爱丽儿拉住了。

    “那就请您坐在这里吧，正好梅兰妮小姐也来了，我应该和她坐在一起。”爱丽儿朝着里奥笑了笑，便收拾东西朝梅兰妮走去。

    里奥咬牙切齿看了莱德温特一眼，对方却不为所动，优雅地在他身边坐下。而台上的导师竟然露出泫然欲泣的表情，似乎莱德温特来听他的课是一件多么令人感觉到骄傲的事情。

    这个世界疯狂了吗？里奥用手指按了按自己的眉心。

    课程结束，莱德温特在众人的注目礼下离开了教室。里奥不由得翻了个白眼，他忽然有些后悔自己为什么要找莱德温特回来上课。

    倒是爱丽儿一副轻松了的样子拍了拍里奥的肩膀道：“太好了，只要他们继续来上课，至少我们不需要担心自己合作课的学分了。”

    走在回寝室路上的莱德温特，胳膊上吊着不停叽叽喳喳的梅兰妮。

    “合作课好无聊啊，下次可不可以不来？”

    莱德温特没有回答，只是加快了脚步将梅兰妮甩开。其实合作课对于他来说又何尝不是一种折磨？那个人就坐在自己的身边，如此之近。他能嗅到他发间的淡香，听见他血液流动的声响，还有如绒絮般轻柔的呼吸。他从来没有如此敏感地去体会另一个人。

    所以下课的钟声响起，他就如同逃难般的离开，而现在，为什么自己又开始了止不住的想念？

    黑暗中透露着微光的狭长房间里，沉重的喘息让人感觉到死亡的濒临。

    “你还想逃到哪里去？麦考恩。”优雅的声音却体会不到一丝感情。

    “我不明白……你这么拼命地要把我找出来的原因是什么……”麦考恩从牙缝里挤出声音来，他发誓，自己这一辈子从来没有这么狼狈过，被一个比自己年轻三千多年的小辈追赶的毫无藏匿之所。

    那名男子依然保持着笑容，步步逼近，却如同地狱召唤。

    “只要你活着，我最在意的人就会有危险。”

    “就因为我袭击了莱德温特？”麦考恩一步一步后退，身后的走廊墙壁上壁灯的灯火摇曳，是创造影子的最佳途径。

    “那是其中一个原因，”男子依旧文质彬彬，“其实如果不是莱德温特，你的另外一个目标可能就是我了。”

    “没错，所以你应该感激莱德温特让你清楚地了解了我的能力……”

    麦考恩退到了亮光下。被烛火映照出的影子如鬼魅般延伸，迅速朝着眼前的男子铺天盖地的袭去。

    而那男子却依旧不为所动，微微侧了侧自己的脑袋，一阵强风涌入走廊之中，所有的烛火瞬间熄灭，麦考恩的攻击被淹没在一片黑暗里。

    下一秒，麦考恩感觉到自己脖颈被狠狠地噬咬，血液不受控制地从自己的身体中脱离，他再没有反抗的余地。

    “不可能……你的能力明明不是操纵……风……”

    “应该说，我的能力不只是操纵风。”冰冷的声音几乎冻结麦考恩的全部思维。

    “……你的能力……到底是什么……”如果结局是死亡，那么他需要知道杀死自己的到底是什么样的人。

    “我的能力是……”对方俯在的耳边轻声道。

    麦考恩在黑暗中睁大了双眼，“菲利斯……你这个……魔鬼……”

    菲利斯松开手，麦考恩的身体随着地心的引力下坠，他低垂着眉眼，从容地说：“真正的魔鬼，不是你，不是我，也不是潘帕斯，而是时间。”

    正在无聊地温习功课的里奥，房门忽然被撞开，昆西一惊一乍的声音让里奥的眉毛不由得抖了抖。

    “听说了吗？听说了吗？”昆西摇着里奥的肩膀大叫。

    “听说什么？”

    “麦考恩死了！”

    “哈？”里奥呆了呆，麦考恩死了？他是被元老院的人发现了吗？

    “听说他是在图书馆的旧档案室里被菲利斯杀死了！”

    “菲利斯？”里奥觉得一头雾水，菲利斯和麦考恩怎么遇上的？那不是旧档案室吗？

    “我也不是很清楚，他现在正在元老院里接受审问呢，虽然麦考恩是元老院的叛徒，但是就这样被学生给杀死了还是很严重的一件事情。”

    “伤害了他们的自尊是吗？”里奥冷笑了笑，毕竟元老院的成员都是五千年以上的血族，他们都没有办法找到的麦考恩被一个只有两千年不到的年轻小辈给结果了，颜面无光吧。

    昆西还在劈里啪啦说个不停，里奥却已经开始担心了。

    希望菲利斯没事才好。

    随着麦考恩的死亡，笼罩着学校的阴影渐渐散去，虽然警戒依旧存在，但是夜间的校园比起以往要热闹了许多。

    里奥平躺在草坪上，眼前是一片星空。那些零碎着在黑幕中铺散开的钻石，看似繁华，却又有一种稀落的感觉。

    他知道，其实这校园不一定就真的安全了，能有一个麦考恩，就能有两个，三个，只是还未被发现而已。不过不管怎么样，这些来自界限森林的家伙们，这段时间总归是会安分一点，他们会静静地等待，等待着所有人放松警戒，然后……卷土重来。

    晚风轻拂，草叶细细摇曳，泥土的芬芳让里奥微皱的眉头舒展开来。

    他感觉到自己的身边似乎坐下了一个人，于是缓缓转过头来，这是他第一次仰视那张让人心跳不已的面容。

    “很抱歉你出院的时候，我没有去看你。”对方轻轻躺下，侧过头来看向里奥的双眼。他永远无法理解，为什么菲利斯的目光总能那样的深沉，让人无法收回自己的心绪。

    “那并不是最重要的事情……麦考恩的事情……”

    “已经解决了。”

    “你……怎么会遇上他的？”这是里奥一直想问的问题。

    菲利斯闭上了让人无法收敛心神的双目，缓缓道：“应该说，我只是碰巧出现在他藏匿的地方而已。”

    “你是……怎么杀死他的？”毕竟菲利斯只比莱德温特年长两百岁而已，连莱德温特都没有把握杀死麦考恩，菲利斯却办到了，而且似乎还很轻松。

    “里奥，你要知道，有光的地方才有影子。”菲利斯的声音有些疲惫，其实对于他而言，又是他觉得里奥就像一束光，不小心渗透进自己内心的黑夜中，于是留下了一道长长的影子，那是最深的恐惧，他开始想要抓住这束光……但是他永远抓不住。

    未完待续

    	

 第 15 章

    里奥看着菲利斯，他读不懂他。但这永远不是最重要的事情，因为有的时候自己都不一定能够完全了解自己，更何况是眼前这个历史悠久的男子。

    菲利斯的呼吸平稳，他似乎是睡着了，或者只是单纯的享受宁静。

    感觉到他的气息，里奥的思维也渐渐陷入那片柔软的空间，然后缓缓睡着了。

    这时候，菲利斯睁开眼睛，小心翼翼地将视线挪到一旁的少年脸上。

    他绝对不是什么难得一见的美少年，他也没有什么特立独行的性格，有的时候菲利斯也会想自己为什么会给与他那么多的注意力，甚至看向他的时候都要小心地掩藏着自己的心绪，就怕他忽然从自己的目光里发现些什么。

    这时候，少年微微调整了一下自己的姿势，左手摆到耳边，而他的小指正好放在了菲利斯的唇边。

    那微热的触感几乎让菲利斯倒抽一口气。

    他不由得苦笑，自己早已过了情窦初开的年纪，但是在心中那蠢蠢欲动的感觉是什么？

    他抿了抿嘴唇，舌尖触上那一小片肌肤，那毛细血管中血液流动的曲线让他感觉如此美好。

    这也许就是自己用尽一切方法找到麦考恩的原因。

    他只是想让他活着，活到自己可以用平静的心情面对他。

    无聊的合作课据说要进行一整个学期，这让里奥有一种沧桑的悲凉感——为什么自己要和莱德温特一直坐在一起！

    台上的导师滔滔不绝，台下的莱德温特毫不顾忌地趴在课桌上睡的天昏地暗，里奥瞥过他柔顺的发丝，不由得挑了挑眉毛，早知道还不如不要叫他来上课，这样至少自己可以和爱丽儿坐在一起。他转过脑袋，望向爱丽儿，对方正好做完笔记抬起头来，朝他甜美的一笑。

    而莱德温特则行走在里奥所不知道的梦境里。

    他梦见自己还是孩子的时候，那是早春，乳白色的雾气笼罩在花园四周，围栏上的攀缘玫瑰就在这样的迷蒙里悄然绽放。

    他把它们采下来，小心翼翼地将所有的刺一根一根拔下来，然后跑回房子里，将它们放在她的面前。

    她笑容温婉，接过那一大束娇艳欲滴的玫瑰，伸出手来捣乱他的头发，说：“莱德温特，你实在太温柔了。”

    他说：“如果你一直在我身边，我会一直对你温柔的！”

    她的眼睛像是一片波光粼粼的湖面，荡漾着玫瑰柔润的神采，“很多时候，你很想做到……但是不一定你能够做到。”

    他抓住她的手，死死不想松开。

    她只是笑着，嘴型似乎是在说：“再见——”

    那是世上最尖锐的语言，能够割伤他的眼睛，割碎他的誓言。

    他奔跑着，在雾中追寻，一切就像幻影。

    他大叫着：“不要放开我——不要放开我——”

    他不想在孤独中行走，泪水肆意而下。

    蓦地，他的身体下坠，抬起眼，有个少年骑在飞行兽上，脸上满是痛苦的神色，一只手抵抗着勒住自己喉咙的影子，另一只手牢牢地拽住自己。

    他能感觉到少年抓住自己的手指正在僵硬，慢慢地脱力，他虽然一直保持着弯曲手指的姿势，努力地想要抓住自己……但是，他快被勒死了……

    莱德温特感觉自己的心脏中有奔涌的潮水，铺天盖地向外涌出，他握紧那少年的手指，温暖而脆弱。

    不要放开我——

    那瞬间，他从梦中惊醒，粗重地呼吸着，额角全是汗水。

    他环顾四周，发现所有人都好奇地看着自己。他收敛起自己的惊慌，将视线扫过那些探究的面孔，一切在瞬间归于平静。

    他微微侧过头来，看见少年撑着脑袋，迷蒙地望着讲台，一副百无聊赖的样子。

    然后，他伸出手，握住少年搭在课桌上的左手，用力地，似乎想要将自己的手指陷入对方的手指中，又或者，他只是想确认什么。

    “啊——”少年发出惨叫声，挣脱他的牵制，大叫起来，“莱德温特——你疯了——”

    看着他拼命甩着左手，五官皱在一起的样子，莱德温特忽然有些安心，他展开随意的笑容，一字一句道：“谁要你一副快要睡着的样子？太不尊重老师了吧？”

    “什么？”里奥像是被踩到尾巴炸毛的猫，“明明是你一直在睡觉！怎么好意思说我！”

    莱德温特撇过脸去不看他，里奥这才发觉自己已经成为众人的焦点，而导师也在用一种谴责的眼神看着自己。

    妈的！衰透了！

    终于下课了，莱德温特和梅兰尼在众人目光的追随下离开教室，里奥狠狠瞪着莱德温特的背影，希望能用目光将他刺穿。

    这时候爱丽儿走到里奥身后，拍了拍他的肩膀，用有些调笑的语气道：“算了吧，谁要他是莱德温特——”

    “那我能不能一刀捅死他，然后再说‘谁要我是里奥-罗严道尔’？”

    “如果，你有那样的本事的话……”爱丽儿耸了耸肩膀，那表情看起来可爱极了。

    正当里奥失神的时候，昆西一下子撞了上来：“里奥哥哥~年中舞会的舞伴你选好了没有啊！”

    “年中舞会？”

    “我就猜到你什么都忘记了！”昆西摆出小老师的样子，“年中舞会就是每一年的6月中旬在中央图书馆的大厅里举行的舞会，日族、长寿族和永寿族都会参加，是各个年级增进感情的好机会啊！”

    “哦。”里奥应了一声，反正自己不会跳舞，也对这种场合没有什么兴趣。多半是一些怀春少男少女在舞池中旋转地场景，弄得和联谊一样，太无趣了。

    “李斯特已经答应做我的舞伴了，里奥哥哥要加油啊——”

    “李斯特？他不是男的么？”

    昆西歪了歪脑袋，似乎里奥问了一个很奇怪的问题：“为什么男的不能当我的舞伴？”

    “额……没有啦，就是想祝你玩的愉快……”里奥心想天啊，昆西和李斯特在一起跳舞……这个世界的规则还真是不一样啊……

    “我知道你对跳舞没有兴趣，”爱丽儿笑着将脑袋蹭到里奥肩膀上，“不过呢，舞会上的美食倒是种类繁多。”

    里奥笑了笑：“那么请问爱丽儿小姐有什么建议？”

    “我的建议就是，我们搭伴一起去大吃特吃怎么样？”

    “正合我意——”里奥斜着眼睛，似乎在说你果然够了解我啊！

    “不过，有个问题，”爱丽儿抬了抬眉毛，“我好像没有合适的晚装。”

    “我也有同样的问题。”里奥也跟着笑了起来。

    倒是昆西和热情地说自己有很多礼服可以借给里奥，虽然试过之后尺码不怎么合适，毕竟昆西比起里奥来说要瘦小一些，好在李斯特伸出援手，解决了里奥的温特，倒是爱丽儿的晚装不知道该怎么办。

    “要不然我去问梅兰尼借吧。”李斯特说出自己的主意。

    “可是，梅兰尼小姐的尺码……”爱丽儿俏皮地比了比自己的胸部，所有人都憋不住呵呵笑了起来。

    “还是问温莉借吧。”里奥想了想说。

    “这倒是个好主意。”李斯特和昆西都表示赞同。

    “温莉？你们是说高年级的人鱼温莉-瑶斯特么？”爱丽儿似乎有些惊奇。

    “是啊，温莉是我们的朋友。”

    “可是，以她的身份……她会借给我么？”爱丽儿一副犹豫的样子。

    “走吧，见过她你就知道了。”里奥转过爱丽儿的身子，推着她的肩膀离开李斯特的房间。

    未完待续

    	

 第 16 章

    里奥释放飞行兽，载着爱丽儿朝某座空中岛屿驰去，穿过层层空中瀑布形成的水雾，他们降落在一小座建筑前。

    里奥敲了敲门，开门的是温莉的室友凯西。

    “哎呀！里奥，好久不见了！”凯西兴奋地将里奥拉进门里，然后瞥见他身后的爱丽儿，“这位小姐是……你的女朋友？”

    虽然凯西开玩笑的语气很明显，但是难得爱丽儿竟然一副羞赧的样子，惹得里奥不由得起了坏心眼。

    “唉——怎么说呢，我是很想啦，只是爱丽儿小姐似乎不大愿意呢——”

    爱丽儿撇了撇嘴，“你就继续瞎掰，我看你能不能瞎掰出朵花儿来——”

    “哟，还没确定关系就在我这里打情骂俏了？”温莉从寝室阳台下的水池中浮起来，身上一丝不挂，丝缎般的肌肤在日光下美得不可方物。

    里奥不由得别过头去：“天啊，温莉，你爱捉弄人的老毛病又犯了！”

    温莉不以为然的样子，扯过搭在露台上的薄纱，回到房间里，一边换衣服一边用调笑的语气说：“我知道，这是我的错。我忘记我的客人是保守派的里奥-罗严道尔。”

    “我有朋友在这里，你可不可以不要亏我。”里奥无奈地叹了一口气。

    “我看是女朋友吧，看来我没有机会了。”

    里奥刚要说什么，反倒是一旁的凯西帮忙解围：“别闹了温莉，不然下一次里奥可就不再来了。到时候你又要抱怨为什么来看自己的朋友那么少了。”

    “好了好了——知道了——”温莉已经换好衣服，剪裁合身的丝缎长裙将她的空灵气质衬托的淋漓尽致，“不过，里奥你也不会无缘无故来拜访我吧？”

    “嘿嘿，”里奥摸了摸鼻子，将爱丽儿推到温莉面前，“借一套晚装给我的朋友吧。”

    爱丽儿被温莉用别有用意的眼神看着，不由得低下头来，但却依旧用礼貌的声音问好：“您好，我是一年级的爱丽儿。”

    “你——”温莉含笑的眉眼来到爱丽儿面前，“还蛮可爱的嘛！”

    爱丽儿微微抬起头来，愣了愣：“谢谢您……”

    “放心，我会借给你最适合你的晚装！”温莉笑着牵起爱丽儿的手走进房间里，凯西笑着将一个精美的茶杯送到里奥面前。

    “女孩子打扮起来可是很费时间的，我们恐怕要慢慢等了。”

    “没关系，我有的是耐心。”

    好几个小时过去了，里奥倒不觉得无聊，因为凯西和他讲了许多东西，特别是有关灵兽方面的知识。

    “咦，为什么你作为人鱼对灵兽也这么了解？”

    “那是当然啦，如果有一天我们长寿族上了战场，我们的敌人也包括界限森林的日族啊。特别是梅菲儿，她也曾经是这个学院的学生，毕业之后在日族的军队里也有着近乎统帅的地位。”

    “可是，她为什么去了界限森林呢？”里奥不解。

    “没有人知道为什么，曾经她和血族的恋情也被传为佳话，但是莫名其妙地有一天，她背叛了自己的伴侣，自己的立场，自己的同族，叛逃到了界限森林。不过也因此作为一个日族，她获得了永生。”

    “就为了永生吗？”里奥歪着脑袋，“可是永生并不是那么美好的事情吧……”不期然，他想起菲利斯深沉又透露出点点忧郁的双眼。

    这时候，温莉牵着爱丽儿走了出来。

    一开始，里奥只看见了水缦般轻灵的裙摆，然后是坠落如溪流般的茶色长发，爱丽儿款款走出，看着里奥呆傻的样子，不由得有些担心：“不好看么？”

    温莉和凯西一起嗤笑起来，里奥这才回过神来，急忙说：“不……不……你太好看了……”

    爱丽儿看着里奥结结巴巴的摸样，也不由得笑了起来。

    这样，他们都不用担心年中舞会上的服装问题了。

    当然，距离年中舞会起码还有两三周的时间，里奥还是要继续忍受合作课的摧残。

    莱德温特依旧嚣张地趴在课桌上睡觉，任由自己的发丝四散开来，遮挡住他那引人遐想的脸庞。里奥保持坐立的姿势，实际上却已经快要陷入混沌之中。

    这时候一张纸团抛过来，砸在课桌上，里奥将它打开，爱丽儿的字迹清晰可辨。

    “是不是很无聊啊，不如想想一会儿下课了一起去吃些什么。”

    里奥回头看向爱丽儿，对方只是低着头做笔记的姿势，看着爱丽儿的鼻尖，里奥的心脏忽然扑通扑通跳了起来，那种感觉就像小学的时候，自己将考试的答案揉成纸条趁着老师不注意扔到自己暗恋的女孩那里。

    里奥不由得一笑，好亲切啊。他将纸团抚平，在上面写下：太无聊了，不过听说餐厅推出了新的点心，可以一起尝一尝，就是要排队排很久。

    里奥将纸团扔到爱丽儿的桌上，看着对方将纸团展开，然后抬头朝自己笑了笑。

    又过了一会儿，纸团扔了回来，里奥刚想抓住，可惜它好死不死砸在了莱德温特的脑袋上。

    里奥不由得咽了咽口水，等了十几秒，发觉莱德温特似乎没有什么反应，便松了一口气，伸出手小心翼翼地想要将纸团从他的发丝中拾起来。就在他的手指触上莱德温特发丝的瞬间，手腕便被猛地扼住，莱德温特缓缓坐了起来，这个动作果不其然引来不少人的关注。

    里奥试着挣脱，但是莱德温特的手指纹丝不动，“喂，我只是想捡东西而已。”

    “你是说这个砸在我头上的东西？”莱德温特两根手指夹着那个纸团在里奥面前晃了晃，然后轻轻一弹，那纸团便向后飞去，砸在爱丽儿的鼻尖上。

    “你干什么！”里奥气急地压低嗓子质问。

    “我吗？”莱德温特高挺的鼻梁在距离里奥不到一寸的地方停下来，“我在告诉你难得我愿意来这个无聊的合作课，希望你能够专心致志听课，不要拖我的后腿。”

    里奥狠狠地瞪着眼前嚣张的男子，用力地摆脱了他的扼制。然后回头看向爱丽儿，对方低着头继续做笔记的样子，但是里奥能够想像她的眼眶恐怕已经红了。

    下课之后，还没等莱德温特和梅兰尼离开教室，里奥已经迫不及待朝爱丽儿的方向跑去。

    “你不要紧吧？”

    爱丽儿一边一副没什么的样子收拾书本，一边挤出笑容说：“只是被纸团砸了一下，能有什么关系？”

    “我的意思是……”里奥有些着急，他也不知道该怎么表达自己的意思。

    “呵呵……”爱丽儿捂着嘴笑了起来，“我就和你说没关系啦！”

    看着爱丽儿俏皮的摸样，里奥这才有些安心，她应该真的没有把刚才的事情放在心上。

    “你的品味果然就是这样。”冰冷的声音居高临下，里奥微微扬起脸来，看见面无表情的莱德温特从自己身边走过。

    里奥在那一瞬间咬牙切齿起来，随即笑了笑道：“是啊，我的品味就是这样而已，不然怎么会从中央图书馆跳下来呢？”

    莱德温特的背影微微顿了顿，他知道里奥的意思，就是自己和爱丽儿是同一个等级的。他有些气恼，要不是梅兰尼突然趴到自己的背上，他真不怀疑自己会回过身去将这个不知道天高地厚的少年……莱德温特忽然苦笑了笑，自己又能将这个不知道天高地厚的少年怎么样呢？

    一直走出教室，梅兰尼难得没有唠唠叨叨个没完。

    来到中央图书馆的阴影下，莱德温特这才开口说：“梅兰尼，一旦你沉默就表示你有什么话想说。”

    额前的刘海遮住了梅兰尼的眼睛，“我很久没有看见你那么无奈的表情了。”

    莱德温特没有回应，只是抬起头来看着那倒挂在天空里充满压迫感的建筑物尖端。

    “我只是想提醒你，你可以爱上任何人，但是绝对不能是日族——我们和他们之间的时差……无法计算。”

    “我知道。”莱德温特淡淡地回答。

    很久以前他就明白，很多事情自己知道，但是却没有办法做到。就好比每刺临睡之前，他总是对自己说“我不想再梦见他了”，但是那个少年的嘴唇划过自己鼻尖的画面，却不受控制地一次又一次地重复着，就像某种不可更改的规律。

    未完待续

    	

 第 17 章

    自从有了可以自由操纵灵兽之后，里奥也时常会去中央图书馆看书。那里的藏书丰富，分类明确，是一个静下心来学习的好地方。

    虽然大多数在那里打发时间的学生是血族和人鱼，但是满墙壁藏书的画面和俊男美女垂首于书卷间的场景还是很赏心悦目的。

    只是，偶尔书本纸张散发出的淡香，会让里奥渐渐地合上双眼，然后……睡过去。

    比如说现在，他趴在书桌上，古旧的书本成为了他的枕头，稀稀疏疏翻书的声音是最好的催眠曲。

    不知道过去多久，里奥的肚子发出咕噜咕噜的响声，在宁静的图书馆里显得格外清晰。

    他缓缓坐起来，摸了摸自己的脸颊，估计被那本书枕出印子来了。

    对面传来低沉悦耳的笑声。

    里奥抬头，看见菲利斯正以惬意的姿态坐在桌子的另一面，好整以暇看着自己。

    “你来多久了？”里奥有些好笑，这个菲利斯总是能够悄无声息地出现在自己的面前。

    “从你的脑袋和书本亲密接触的时候开始。”

    “那是多久？”里奥将书合起来，而菲利斯却伸出手将那本书接了过去。

    “不算久，大概两、三个小时吧。你在看《灵兽种类学》？”菲利斯翻书的姿态有一种圣经中受洗天使的美感。

    “是啊。”里奥看着他，心想两、三个小时都不算久？看来血族的时间计算方式和日族果然不一样啊。还有，菲利斯两三个小时都这样看着自己，他就不会觉得无聊吗？

    “你在想我两三个小时都在看着你会不会无聊？”菲利斯轻轻将书放下，唇线的弧度让人心情舒畅。

    里奥不置可否。

    菲利斯的左手撑着自己的脑袋，目光望向偌大图书馆尽头的窗外夕阳，缓缓道：“我却很喜欢这种感觉。你静静地看着一样事物，把它印在眼睛里，你的视线可以为所欲为地描述它的轮廓，这个时候的每一分每一秒，它都属于你。”

    里奥随着菲利斯的视线望去，夕阳的薄纱映入眼帘，“为什么总感觉要失去呢？”

    “你的感觉是对的——因为我们失去它的时间比得到的时间要多的多。”

    里奥看着菲利斯的侧脸，心脏再次微微刺痛起来，良久他才对他说：“为什么总是那么在意失去呢？你们太贪心了，总想要永远保存自己珍爱的东西。其实正是因为知道自己会失去，才会小心翼翼地珍惜……才知道它对自己有多重要吧。”

    菲利斯转过头来，看着里奥，然后微垂下眼帘，轻声问：“那么对于注定会失去的最珍爱的东西，你会怎么办？”

    里奥挠了挠脑袋，“菲利斯，你知道流星吗？”

    “知道啊。”

    “有人告诉我，流星其实是掠过空气的巨大的石头，它们飞速地以不可言喻的渴望撞向地面，但是很多时候，它们还没有到达地面就因为和空气摩擦而燃烧殆尽了。”

    “里奥……”

    “可是，没有什么能够阻止它们的方向，哪怕是毁灭。”里奥伸长了胳膊，手指来到菲利斯的眉间，然后轻轻将那中间的沟壑抚平。

    菲利斯任由着他的动作，似乎在经历一个轮回般闭上了自己的眼睛。

    去餐厅的路上，里奥望向一旁沉默着的菲利斯，不由得好笑：“还在想关于得到和失去的高深问题吗？”

    “没有。我只是在想，”菲利斯若有深意地望向里奥的双眼，“如果想要抓住流星，是不是也会被它的温度灼伤？”

    “什么啊？”里奥心想别看菲利斯活了这么久，但是钻起牛角尖来也是不一般啊，“算了吧，别想了。我倒是想问你一个问题呢。”

    “什么问题？”

    “我就想问问有关想到精灵的事情，是不是每个日族都有向导精灵？还是要到一定得级别了才会有啊？”里奥其实只是不想让菲利斯再思考那个复杂的问题了，就顺便将利比的事情扯出来转移注意力。

    “精灵？什么向导精灵？”

    “咦？”里奥有些奇怪，菲利斯怎么会不知道向导精灵？“就是有人类的形态，像灵兽一样透明的精灵啊——”

    “对不起，我虽然很喜欢看你们日族的书籍，但是并不是所有的东西我都知道的。”

    “这样啊……”里奥走到菲利斯前面，转过身，摆出导师授课时的样子，“菲利斯-特南同学，你还有很多需要学习……”

    话音刚落，自己的脑袋便被菲利斯的胳膊夹起来，然后身体被拖着朝餐厅而去。

    “放开啦！我快不能呼吸了！”

    “不会啊，你声音这么大，看来呼吸的很顺畅啊！”

    “我口水快流到你袖子上了！”

    “我不介意啊！”

    “放开啊！很多人在看啊！丢人啊！”

    “你丢人又不是我丢人！”

    里奥虽然在众人好笑的目光中被菲利斯夹进餐厅，但是仰起头来，能看见他一向温和的脸上露出近乎孩子气的笑容，自己的心里面忽然也跟着轻松起来。

    晚餐后，里奥回到了自己的寝室，刚打开门，就看见利比嘴里哼着没有调的歌曲，摆出跳舞的姿势，在房间里一圈一圈地旋转着。

    “你好像很闲啊！”里奥好笑地将外衣脱下，然后倒进床里面看着利比故自沉醉。

    “真好……你们可以有舞会……”利比撅着嘴巴来到里奥身边。

    “你也可以和我一起去啊！”

    “我去有什么意思啊，没有像爱丽儿那样可爱的舞伴，也没有真实得形体可以品尝美食，还有……”

    “还有如果被高阶的血族或者人鱼发现你的存在……”温和的声音响起，里奥望去，看见菲利斯站在利比的身后，手指从后面扼住他的咽喉，“你恐怕就不能完成自己的任务了吧。”

    里奥睁大了眼睛，菲利斯怎么会来，还有他说的话什么意思？

    还没来得及反应过来，利比瞬间脱离了菲利斯的掌握，里奥还没适应发生了什么，自己便被菲利斯整个拉了过去，抱在了怀里。

    “哎呀，哎呀，我还是慢了一步。”利比活动了一下自己的右手关节，里奥这才发觉他正站在自己刚才坐过的地方。

    “怎么回事？”里奥皱了皱眉毛，抬头望向那个俊挺的男子，希望对方给自己答案。

    “他不是什么向导精灵，而是最高级别的灵兽。”菲利斯捕捉痕迹带着里奥缓缓后退，虽然从他的脸上看不见惊慌的神色，但是里奥知道事情有些不一般。

    “所以我才会说我讨厌高阶的血族。”利比歪着脑袋，一副嚣张的样子，“不过你不用担心啦，我离自己的主人太遥远了，力量衰弱很多，你现在要带着里奥逃走也不是没有可能。”

    “什么——”利比不是向导精灵，而是灵兽？还是最高级别的灵兽？

    “你的主人是谁？”菲利斯收起了所有的表情，冰冷萧肃之气弥漫。

    利比一副好笑的表情：“明知故问。你们血族都是这样浪费时间的吗？”

    “没错，的确，没有问的必要。除了梅菲儿，界限森林没有谁还能够拥有这么高级别的灵兽了。”略带嘲笑的语意，里奥顺着发声的方向望去，看见床沿上逆着月光，莱德温特潇洒地倚坐着。

    “看来，我今天真的遇上麻烦了。”利比嗤笑。

    “是啊，到底谁最后能离开还是未知之数。”莱德温特微微扬起下巴，轻蔑的笑意浮上他的唇角。

    “那么，我就不客气了——”话音刚落，利比瞬间移动消失不见了。

    未完待续

    	

 第 18 章

    正当里奥仍然不解利比消失到哪里去的时候，天花板上一个不逊于斯皮德的身影瞬间就快俯冲到他的头顶，里奥心中大惊，可是如同梦幻一般，自己和菲利斯竟然已经挪动到了门口。

    而那个身影落在寝室的地面上，还没有站稳，地面便如同地震般龟裂开来，原本还侧坐在窗台上的莱德温特却已经用手掌穿刺过去。

    利比刚站稳的身体幻化成一股强大的力量侵袭向迎面而来的莱德温特，可是对方并没有退缩，尽管只有惊鸿一瞥，里奥还是分辨出他唇角上不屑的笑意。

    利比的力量被阻隔在了莱德温特面前，里奥微侧过脸能够看见空气中折射出淡蓝色光芒的镜面，利比整个被自己的力量反弹，沿着原来的方向摔了回去，穿透了寝室的墙壁。

    “你逃的了吗？”菲利斯轻声道，隔着墙壁，他的一只胳膊竟然穿了过去，死死扼住了墙那一面的利比。

    里奥不由得惊呆了，这就是菲利斯的能力吗？

    他能感觉到菲利斯肩和臂膀之间慢慢收拢的肌肉，耳边是骨骼用力时的声音，然后“克拉”一声，菲利斯的眉头微微皱了起来。

    “解决了吗？”莱德温特走向他。

    “逃走了。”菲利斯回答，“我们太小看它了。”

    “要追吗？”

    “来不及了。”

    随之而来的是一阵沉默。

    “这……到底怎么回事？”里奥终于找到机会可以开口说话了。

    莱德温特露出看傻瓜的笑容来：“怎么？你连利比是谁都不知道？日族的课你都没有好好听过吗？”

    里奥一把火往上冒：“我当然有好好听课，不过以前的事情我全部都忘记了，不可以吗！”

    莱德温特似乎想起了什么，转过头去不说话。

    “里奥，还记得你问我向导精灵的事情吗？”菲利斯静静走到莱德温特的对面，好笑地看了他一眼。

    “记得，你说你并不是所有关于灵兽的知识都懂。”

    听到里奥的回答，莱德温特不由得再次嗤笑了起来，“如果这世上有菲利斯不懂得事情，那么估计也没有其他人懂了。”

    里奥皱了皱眉，侧过眼去看向菲利斯静谧的脸庞：“那你为什么要骗我？”

    “我只是在怀疑你的身边是不是有其他日族的高级灵兽而已，如果有，它的目的是什么。如果我提早告诉你，你在见到利比的时候一定会露馅，到时候即便我和莱德温特只是悄悄在一旁观看，估计也会被那灵兽察觉。”

    “是这样……”里奥明白菲利斯的考量，“利比是梅菲儿派来的？”

    “应该是。”菲利斯点了点头，“梅菲儿归顺了界限森林的潘帕斯，获得了血族的寿命。因为她能够活比一般日族要长许多的时间，所以她操纵以及驯服灵兽的能力也是一般日族难以媲美的。而灵兽成长到了极致，就会拥有像利比那种形态。”

    “这么说，利比和麦考恩是一伙的？”里奥回想起来有些心惊，“可是是利比把我带到这个世界……”意识到什么的里奥迅速住嘴，但是说出去的话却已经收不回来了。

    而莱德温特和菲利斯已经将目光转向了他。

    里奥知道自己已经瞒不下去了，他也想把这件事情解释清楚：“就是说……我其实不是里奥……”

    “哦，那你是谁？”莱德温特一副准备好听里奥瞎掰的表情。

    “我本来是在另外一个世界的，那个世界没有灵兽，没有血族，也没有人鱼……生活很简单……然后有一天，我去探查一个墓穴的时候被仪器砸昏过去了……当然也许是死了……”

    “你到底是昏了还是死了？还有你干什么去探查人家的墓穴？仪器有是什么？”莱德温特一副听天书的不耐烦表情。

    里奥狠狠瞪了他一眼：“我在那个世界死了然后听见利比的声音他把我带到这个世界来，醒来之后我就发觉自己变成里奥-罗严道尔了！”

    莱德温特一副看戏的表情，只有菲利斯像是一个倾听者一样微笑着看着里奥。

    “怎么？你不相信么？我也不知道原因是什么！”里奥看见莱德温特就觉得不爽。

    “我相信你。”那个一向自大嚣张的家伙虽然依旧用欠扁的眼神看着里奥，但是语气中却有一种笃定的感觉。

    “原因也不是什么重要的事情，时间是最好的解密工具。”菲利斯依旧笑容温纯，指尖在里奥的鼻尖点了点，“现在最大的问题是那匹灵兽一定藏匿在了哪里，它会不会回来。”

    “他还会回来吗？”里奥想到从最开始自己就生活在利比的很边，已经习惯了夜晚有它的陪伴，但是又怎么会想到这个自己一直以为很亲密的向导精灵竟然只是一个阴谋。

    “恩……莱德温特今晚你就在这里陪着里奥，我去趟元老院。这件事情怎么样也应该让那些快要入土的老朽们知道才是，看看他们有什么安排。”

    让莱德温特陪着我？他不疯了才怪！里奥用好笑的表情打量着莱德温特，期待着他炸毛的样子。

    “好的。”里奥幻想中的画面并没有出现，莱德温特只是用最简练的话语接受了菲利斯的安排，真是太不寻常了。

    菲利斯微笑着摸了摸里奥的脑袋，“今天晚上发生的事情太多了，有莱德温特在这里，你就好好地休息吧。”

    里奥张了张嘴刚想说什么，菲利斯已经转过身去推门离开了。

    深夜里，除了窗外的星光点点和虫鸣之外，里奥躺在床上翻来覆去根本睡不着，因为窗台上坐着自己的老冤家莱德温特正抱着某本书对着月光细细翻看。

    “怎么了？睡不着么？”莱德温特的声音不期然飘过来，虽然他的视线并没有离开纸面。

    “废话，你最讨厌的人在你的屋子里你能睡得着吗？”里奥小心嘟囔。

    “至少你不是我最讨厌的人。”莱德温特的声音难得的温和，里奥都怀疑是不是因为黑夜也能模糊人的声音，“实在睡不着的话，不如做点别的什么事情好了。”

    “比如呢？”里奥有气无力地问。

    “说说你的那个世界。”

    “你对那个世界不会感兴趣的，那个世界里只有日族。”

    “怎么会呢，那样的世界很幸福。”莱德温特修长的双腿屈起，随意地将手中的书放在膝盖上，然后将脑袋枕在上面，里奥轻轻瞥过一眼，却被他的身影俘虏了视线。

    “因为不用担心自己得到的东西有一天会失去吗？”里奥轻声问。

    “或许吧。”

    “莱德温特，你有失去什么过吗？”

    “没有。”莱德温特扬起脸来，似乎看向遥远的过去，“但是我曾经想得到，只不过得不到而已。有些东西，我告诉自己很多遍不要去追求……但是还是会忍不住。”

    “像飞蛾扑火？”

    “飞蛾是什么？为什么要去扑火？”

    “飞蛾是一种昆虫，到了夜晚它们就回去追求光明，所以看见亮光就会不顾一切得飞扑过去。”

    “然后呢？”

    “然后……是毁灭。”

    “那么不顾一切只是为了毁灭么？”

    “不是的。”里奥微微笑了笑，他第一次用一种平静的心态望向莱德温特，“是为了无限地靠近自己的渴望。虽然它们的结局是毁灭，但是却是在它们所一心追求的光明中。”

    “好羡慕。”

    “莱德温特也会去羡慕虫子？”里奥有些好笑地问。

    “如果有一天我选择永眠，不知道会不会是因为我内心的渴望。”莱德温特看向里奥，的目光如月色般清澈，眉眼间是里奥从来没有看见过的向往和天真。

    “一定是的。”里奥不知道为什么宛若着了魔一般没有出口讽刺他。

    莱德温特却自我嘲讽般笑了起来：“好吧，我的第一个渴望就是合作课的考试你不会拖我的后腿。”

    “莱德温特……”里奥伸出手来无奈地摸着自己的额头，没错这才是那个自大狂会说的话。

    “你现在会操纵哪些灵兽了，除了斯皮德？”

    “飞行兽算不算？”里奥装出天真的样子问他，果不其然看见莱德温特冷笑的样子。

    “走吧，反正你也睡不着。”对方从窗台边沿一下子出现在里奥床边，一把将他拉了起来。

    “走去哪里？”

    “中央图书馆。”

    “什么？你不知道现在有宵禁吗！”

    未完待续

    	

 第 19 章

    “宵禁对于我有什么意义么？”莱德温特转过头来一笑，而里奥竟然被他这个任性随意的笑容蛊惑了一般，说不出拒绝的话来。

    “那你就不能让我披上件外套吗？外面很冷啊！”

    里奥披上外衣，来到窗边，刚释放了飞行兽，莱德温特竟然堂而皇之地轻轻一跃也跟着坐了上来。

    “干什么啊！你们血族不是有飞行能力吗？”里奥转过脑袋来，这才发觉莱德温特的脸庞竟然离自己如此之近，他能清楚地看见他眉目的轮廓，鼻尖精致的曲线，那一刻，心脏莫名地漏了一拍。

    “好久没有做过飞行兽了，我肯让你搭我一程可是你的荣幸。”莱德温特拨了拨被风扰乱的发丝，微微转头看了一眼离他们越来越远的寝室窗台。

    “怪胎吧你！”里奥扭过头去，“你这么重，我的飞行兽都变慢了！”

    校园依旧宁静，只是那种阴森的气氛却因为身后的莱德温特竟然有了一种氤氲的美感。

    他们停留在中央图书馆的顶层，那是菲利斯曾经带里奥来过的地方。

    “我们来干什么？看书吗？”里奥百无聊赖地看着莱德温特巡视着环绕着他们的书墙。

    “你总不能只有斯皮德吧？”莱德温特从某一个抽出一副书卷，哼了一声，“其他防御性的灵兽一匹都没有，到时候怎么死的，自己都不知道。最重要的是，还要我们浪费时间来看着你。”

    虽然莱德温特的话语依旧难听，但是里奥知道他说的有道理。

    “那你能找到防御性灵兽？”

    “……”莱德温特将手中的书卷摊在里奥面前，“比如说这个……不过以你目前的实力，要驯服它有些困难。”

    “但是容易驯服的灵兽也无法真正保护我，对吗？”里奥对上对方调侃的目光。

    “没错，”莱德温特对著书卷轻轻吹了一口气，空气中竟然展现出一副牢笼，牢笼中一匹带着副翼的灵兽瑟缩在里面眼神中是得到自由的渴望，“灵兽普瑞特，和斯皮德是同一等级的灵兽。只不过它擅长保护自己的主人，而斯皮德则擅长攻击。你要做的，就是将普瑞特从这牢笼中带出来。”

    “是谁把它关进这笼子里的？”里奥绕着普瑞特转了一周，用探究的口吻问。

    “它自己。”莱德温特倚着身后的书墙，随意地回答。

    “啊？”里奥转过身来看向他，“为什么？”

    “看来你真的没有好好听课啊。普瑞特是戒备心很重的灵兽，这副牢笼是它用来隔绝外界伤害的城墙。只要你能突破它的戒备，驯服它……那它就是你的了。”

    听完莱德温特的解释，里奥走近那牢笼，果然，普瑞特似乎开始戒备，发出嘶嘶的响声。他伸出手，刚碰上那牢笼的瞬间，便刺痛般将手缩了回来，宛如出触电一般。

    “很疼吗？”莱德温特依旧靠在原处，凉飕飕地问。

    “是啊，希望你不要幸灾乐祸。”

    莱德温特没有答话，只是里奥没有发觉他微微颤抖的手指，似乎也在疼痛。

    “反正以你现在的个性是不会轻易放弃的。”

    “那我以前的个性是怎样？”

    莱德温特沉默着望向里奥，然后撇过脸去，轻声道：“反正就是不一样。”

    里奥看着他变扭的样子，忽然玩心大起，走到他面前，弯下腰，扬起脸：“你可不要因为我不一样了就开始暗恋我了啊！”

    莱德温特的双眼顿时在逆光下露出惶恐的神色来，他甚至不敢抬起头，只是静静地回答：“我疯了才会暗恋你。”

    里奥有些失望，莱德温特竟然没有像他们第一次见面时那样冲过来巴不得将自己的喉咙拧断，“真没意思。”里奥回身，走向普瑞特，然后猛然间伸出手来。

    “喂！你这个笨蛋——”莱德温特大叫。

    事实证明，他没有错，里奥感觉瞬间疼痛感加倍，如同被几十万伏的电压穿透，唯一庆幸地是他还能倒在地上，大力的呼吸，痛觉让他晕眩。

    莱德温特走了过来，用脚踢了踢里奥的肩膀：“喂，你还活着吗？”

    “……好像是。”

    “打算怎么办？”

    “不知道……也许躺到天亮……”里奥睁开眼，看着莱德温特的脸庞，“我怎么觉得你有点担心我？”

    “你是这种不现实的日族吗？”莱德温特的语调中扬起熟悉的讥讽。

    “偶尔也会幻想。”里奥依旧躺在地上，稍微挪了挪自己的脑袋，“不过……也许你和普瑞特很像……”

    “我？像这种丑陋的灵兽？”莱德温特抬起头，里奥只能看见他尖锐的下巴，“你似乎一直想要惹怒我啊。”

    “你们都给自己一层坚硬的壳，如果硬碰硬地试图拆穿这层壳，一定会撞得遍体鳞伤。”

    “哦——那你打算怎么办？”莱德温特蹲下来，嘴角上翘，盯着里奥，似乎在说你的比喻真是太烂了。

    “是啊，该怎么办呢？”里奥苦笑了笑，闭上眼睛。

    而莱德温特就似不知疲倦般保持那样的姿势，看着他。

    普瑞特是缺乏安全感的灵兽，它警界着周围的一切，也拒绝着一切。所以如果越是想要征服它，它便越是想要保护自己。

    这是一个僵局啊。

    想到这里，里奥睁开了眼，看了看坐在自己身旁的莱德温特，然后坐起来，拍了拍屁股撂下一句：“其实你并没有看起来那么惹人讨厌。”

    莱德温特却依旧沉默，他看着自己的脚尖，心中一阵嗤笑：可我却讨厌你，里奥。

    普瑞特用严阵以待的目光看着步步逼近的里奥，而里奥只是笑着望向它。

    我没有恶意，请你相信。

    我只是不想拖累他人，因为被他人保护着，就意味着可能有人会因为我而受伤。

    里奥深处手指，再次触碰上普瑞特的牢笼，刺痛的感觉依旧揪心，可是里奥却忍耐着将自己的指尖穿了过去。

    我需要你的说明，但我真的没有想过要让你去做什么坏事。

    疼痛感加倍，里奥感觉自己的呼吸因为疼痛而紧致。

    普瑞特死死地盯着里奥，目光丝毫没有转移。

    我也从来没有想过把你当做工具。

    里奥的胳膊伸了过去，指尖触碰到普瑞特的脑袋，他轻轻在上面点了点，像是一种安抚。

    离开这里，和我生活在一起，好吗？

    里奥看着它，能够感觉到自己的疼痛感在缓缓减弱，他的手掌覆上普瑞特的脑袋，它微微蹭了蹭，似乎正在感受里奥的温度。

    我们一起走吧。

    里奥脑海中的话音刚落，只见那牢笼如粉末般在空气中消散，普瑞特幻化成某种力量，沿着里奥的胳膊缠绕着来到他的颈项，流过他的身体，消失不见了。

    里奥呆呆地看着眼前的场景，然后不明所以地看向坐在地上的莱德温特。

    “它怎么不见了？”

    “因为你已经驯服它了。”莱德温特的唇线勾勒出温润的弧度，“一开始它连让你靠近都不肯，你是怎么驯服它的？”

    里奥笑着走向莱德温特，朝他伸出自己的手，“因为你说过，普瑞特是防御性的灵兽吧。既然我在寻求它的保护，又怎么能使用暴力来征服它？”

    莱德温特冰凉的指尖触上里奥的掌心，温热的感觉沿着所有的触觉神经遍布到他的全身，他握紧自己的手，忽然不想再松开，“干的不错。”

    “那么，你好莱德温特，”里奥看着眼前的俊美男子，微微欠了欠身子道：“让我们重新认识一次，我是里奥-罗严道尔。”

    莱德温特只是轻轻哼了一声，他抬起头，不期然对上里奥如星子般的双目，竟然有一种恍然如梦的感觉。

    他忽然羡慕起李斯特来，如果可以，他希望拥有李斯特的能力，将这世上的美好冰冻起来，永远封存。

    “谁在那里！”

    油灯的光亮在漆黑的图书馆中显得格外耀眼，一下子晃过去，里奥的眼睛也跟着眯了起来。

    下一秒，里奥便被莱德温特拉了过去，脑袋撞进对方的胸膛，自己的唇被冰凉而柔软的触觉覆盖。

    未完待续

    	

 第 20 章

    “唔……”里奥心中一惊想要挣脱，无奈莱德温特的臂膀太有力，自己的骨头差点也要被他挤碎了。

    更让里奥意想不到的是，对方冰凉的舌尖一下子窜了进来，舔过自己的上唇内侧，害的他不自然将齿关微启，没有温度的舌扫过他的口腔，竟然煽风点火起来。

    他从来没有经历过这样的情形，自己的舌被对方放肆地吮吸，似乎就连生命的力量也要被对方吸走了，他害怕极了，不由得将自己身体向后仰去，但是对方却如影随形，让他避无可避。

    这样的经历对于莱德温特来说也是第一次。他有过无数次的接吻，其中也不乏天雷勾动地火的疯狂。但是只有这一次，那温暖柔和的触感让他迷醉，每一次的触碰，让他感觉到自己的欲望无尽头的延伸，某种未知的感觉似乎就要突破他思维的围墙奔涌而出。

    里奥逐渐体会到晕眩来袭，心脏止不住的狂跳，让他抵触的唇舌接触瞬间变得自然而充满魅惑，他无法遏制地想要接近这个鲁莽的闯入者，紧密无隙地纠缠在一起。失去力量的身体渐渐攀附上对方的肩膀，任由对方为所欲为……

    莱德温特是懊恼的，他是那么地想将怀中人占为己有，他已经温柔到小心翼翼了，而对方却一直退缩和拒绝，这让他的心不由得感觉到刺痛，他的手指伸进对方柔软的发丝里，将这个便扭的日族狠狠按向自己，‘蓝钻石的诱惑’在他陷入情欲时被本能地释放，终于怀里面的家伙不再推拒着自己，开始青涩的回应，那舌尖不过微微接触上自己的唇，却几乎要麻痹掉自己所有的神经……到底是谁在诱惑谁？莱德温特早已无法思考这个问题。

    “谁——你们不知道有宵禁吗！”略带威严的呵斥，灯光从他们的身上扫过。

    莱德温特狠下心，将自己的舌退出那让人难以割舍的温暖空间，臂膀支撑起里奥沉浸在诱惑中疲软的身体。

    “原来是蒙特勒西老师啊，您还是一如既往地煞风景啊。”莱德温特的笑着转过身。

    “莱德温特？你在这里干什么？”名为蒙特勒西的血族导师皱起了眉头。

    “如您所见——在谈情说爱啊。”莱德温特歪了歪脑袋，摆出明知故问的表情来。

    “前段时间你才被袭击，现在还敢无视宵禁，我真不知道该说你什么才好！不要再做任何违反校规的事情，我并不想通知你的家族！”

    “实在对不起了，老师——”莱德温特的手掌遮着里奥的脸，胳膊夹着他巧妙地绕过了蒙特勒西，“不过我的家族好像只剩下我了——当然我不介意您将我永眠中的父亲唤醒，毕竟我连他的脸都快忘记了。”

    “莱德温特——”蒙特勒西气急地将油灯砸了过去，莱德温特微微伸手便将它抓住了。

    “多谢老师的灯——”他走到窗边，长腿优雅地迈出，被他夹在怀里的里奥因为自由落体运动的风声萧萧而清醒过来。

    “啊——”里奥大叫着，瞬间飞行兽被释放开来。

    “不错嘛，我还以为你醒不过来了呢。”坐在里奥身后的莱德温特调侃道。

    那带着笑意的声音，让里奥的脸瞬间开始发烫，刚才的那一幕不期然在眼前重放，里奥气急着回头：“你刚才干什么要那样对我！”

    “怎么了？你不是很享受吗？”莱德温特向后仰，胳膊肘撑住自己的身体，一副惬意的姿势。

    “享受——”里奥差点没从飞行兽上跳起来，“说，你对我做了什么，不然我怎么会……”

    “怎么会那么用力地搂着我？你的舌怎么会那么迫不及待地缠上来？怎么会在我停下来之后觉得意犹未尽？”

    里奥狠狠瞪着对方，“你……你……”了半天却吐不出别的字来。

    “因为蓝钻石的诱惑，”莱德温特别过脸去，脖颈的曲线竟然有一种莫名的忧伤，“这样的答案你满意了吗？”

    “我就知道是因为蓝钻石的诱惑！”里奥有些气急，“那你干嘛要……那样对我！”

    “难道告诉蒙特勒西我们半夜到中央图书馆不是为了谈情说爱而是为了在没有得到导师允许的情况下就擅自驯服灵兽然后学校再以违纪通报你的家族这样你就会觉得开心吗！”莱德温特猛地将身子倾向里奥一口气说出这些话来，而里奥就似被惊呆一般保持着那样的姿势。

    良久，他才小声道：“那你也用不着使用蓝钻石的诱惑啊……”

    “如果可以……我永远都不想对你使用……”莱德温特斜过身子，从飞行兽身上跳了下去，“天快亮了，准备上课去吧……”

    里奥看着莱德温特在晨曦的微风中逆行的身影，耸了耸肩膀道：“我知道你不屑对我使用那种能力。”

    笨蛋，那是因为我希望有一天……你停留在我怀里，不是因为蓝钻石的诱惑，只是因为我而已。

    莱德温特略带苦涩的笑意，消散在风中。

    里奥的飞行兽刚停留在寝室的窗台上，便看见菲利斯优雅地坐在自己的床上，而温莉和凯西似乎在收拾什么东西。

    “咦？你们怎么会在我屋里？”里奥有些好奇。

    菲利斯微笑着似乎刚想说什么，温莉便抢先回答道：“你这个笨瓜，竟然还以为梅菲儿的灵兽是什么精灵……下一次可别怎么死的都不知道啦！菲利斯刚从元老院回来，考虑到你的安全，你们日族的长老打算让和一个三年级的学生住一段时间。”

    “三年级的学生？谁啊？”里奥看着温莉几乎要把自己的贴身内衣都翻出来了，赶紧上前制止，温莉好笑着停下来，转过头示意一直安静着的菲利斯回答。

    “玛律斯-班瑞。”

    玛律斯？里奥皱了皱眉，这名字还真熟悉……不会是那个曾经找自己麻烦的玛律斯吧？

    菲利斯细细端倪着里奥变化多端的表情，他眉眼的每一个动作都让他忍不住想要收藏，“没错啊，就是那个‘玛律斯’。”

    “哦——不会吧——”里奥懊丧着蒙住自己的眼睛，“我宁愿被利比杀死也不想和那个家伙同住在一个寝室里……”

    “我相信他也是的。”温莉不痛不痒地说，“如果你是女孩子我倒是不介意收容你的。”

    “菲利斯……”里奥将自己的眉毛拧成八字，“可不可以不去……”

    “这是你们日族长老的决定，其实……里奥，”菲利斯顿了顿，伸出手来拍了拍他的肩膀，“很多人并没有你想像中那么讨人厌。”

    “可是我在他的眼里已经是个疯子了。”里奥有些无奈。

    “所以，你也要给机会让对方了解你，然后玛律斯会有自己的判断：到底里奥-罗严道尔是不是个疯子或者可以成为朋友。”

    “……”估计我还是适合当个疯子，里奥悻悻然。

    温莉提着里奥的行李，扫过他的脑袋，“走吧，别磨磨蹭蹭了！”

    就这样，里奥被菲利斯还有温莉和凯西押送到了日族的三年级寝室。

    但是意外的是，玛律斯并不在房间里，他只是在书桌上留下了一张纸条，写明里奥的床铺和书桌是哪张，衣柜的那一部分可以用等等。

    “看来温莉你是对的，玛律斯也不想见到我。”里奥弹了弹那张纸条，好笑道。

    “那么你就自己安顿自己吧，我们要去上课了，”温莉拉着凯西头也不回的离开了。

    菲利斯伸出手来，摸了摸里奥的脑袋：“那么我也去上课了。”

    看着他离开的背影，还有刚才他摸着自己脑袋的摸样，里奥忽然觉得菲利斯总是宠溺着自己的，就像一个宽容的长辈温和地看着犯了错的小孩子。

    这是因为时间的差距吗？

    未完待续

    	

 第 21 章

    里奥无聊地躺在床上，翻出自己的教科书，看了几页，无奈那平板的字句让他很快沉入了梦乡。等到自己醒过来的时候，才发觉屋子里一片漆黑，窗外有些许亮光穿过窗帘照射进来。

    已经是夜晚了啊，得找点东西吃啊，里奥对自己说。

    刚将身子支起来，房间的门吱呀一声被打开了。

    里奥僵着身子，感觉到对方的一声叹息，似乎很庆幸自己的室友已经睡下了。然后是书本放在桌上的声音，对方轻声地换着衣服，摊开被子便睡下了。

    里奥忽然感觉有些好笑，他以为玛律斯只是不想见到自己而已，现在怎么感觉他甚至是有些害怕自己的？按道理玛律斯在日族的学生里面应该是比较优秀的那种啊，不然元老院怎么会安排自己和他住在一起？

    坏心眼又开始发作了，里奥故意咳了一声，果不其然，正准备翻身的玛律斯停下了动作，里奥比他先一步适应黑暗，能清楚地看见他半抬着头，肩膀僵硬的姿态。

    “哈哈哈……你至于吗？那么害怕我？”里奥终于憋不住笑出了声。

    “我害怕你？”玛律斯的语调上扬，带着不可置信的情绪，“我会害怕你这个废物！”

    “原来你不害怕我啊？那我记得我们日族的所有课程在晚餐前一定会结束，而且现在又有宵禁，图书馆在夜间不开放——你是上哪里躲了这么久啊？”

    “在门口，”玛律斯的情绪似乎没有刚开始那么激动了，虽然这个答案让里奥有些惊讶，“还有我不是害怕你，而是厌烦见到你。”

    里奥坐起身，抱着被子问：“原来不是因为那次在中央图书馆的事情而害怕我啊。那么你能告诉我你厌烦我的原因吗？”

    “原因？里奥-罗严道尔，你能不能不要再装下去了？”玛律斯的语调失去了耐性，似乎隐忍了很久的情绪正要爆发，“你还记不记得卡彭斯？”

    “他是谁？”

    “你的失忆症真是最棒的藉口啊！”玛律斯掀开被子冲到里奥的床边，拽起了他的衣领。

    相比较憋到内伤的沉默不语，里奥更欣赏玛律斯现在这种几乎要将自己掐死的直接方式，

    “卡彭斯到底是谁？”里奥盯着在黑暗中散发出愠怒情绪的玛律斯的双目。

    “在我们一年级的时候，他是三年级的前辈，我们日族里最优秀的学生，你曾经不知道有多崇拜他！”

    “然后呢？”

    “然后有一天，这个对我们这些一年级的菜鸟们无微不至照顾着的前辈告诉你他喜欢你的时候，你就变得再也不愿意和他亲近了！你这个混蛋只想被人照顾着却不愿意付出自己的真心！”

    “没错，朋友是最安全的距离，”里奥依旧毫不避讳地看着他的眼睛，“一旦超过了那道界限，你永远不知道自己能否一如既往地喜欢着那个人……因为了解越多，就离彼此越遥远。”

    “我听不懂你在说什么。”

    “可是就算我开始回避他了，这也构不成你讨厌我的理由。现在他人呢？”

    “他人呢？他一年半以前去了边境的战场，走之前你还答应他如果他回来就会给他一个明确的答案。但是你才得知他战死的消息不到半个月就开始疯狂地迷恋起伊萨斯-莱德温特，你到底有没有心！”玛律斯一把将里奥推进床里，还好床垫够软，不然的话里奥真怀疑自己没被利比怎么样反倒死于玛律斯的暴力之下了。

    一瞬间，灯亮了起来，摇曳通透的烛火映照着玛律斯翻找着什么的身影，然后一本画册哐啷一下子砸向里奥，还好他手快，不然自己还得遭受毁容的危险。

    里奥将画册打开，这个世界没有相片，只有像油画一样的画像，里奥翻开的瞬间，便被其中一张吸引了。那是一个英俊的男子，带着开朗的笑容，倚着窗子回过头来，金发被风撩拨得张扬，唇线的弧度恰到好处。

    “怎么样？想起来了没有？”玛律斯用鄙夷的语调问他。

    里奥不知道该怎么回答这个问题，如果他还是说自己什么都不记得，估计玛律斯真的要疯狂了，但是这幅画越看，里奥就觉得画里的人有些眼熟。

    玛律斯也默不作声，看着里奥弓着背脊，研究摊在腿上的画册的摸样。

    那种感觉很奇妙，对于里奥来说。好像眼前放着一个神秘的箱子，轻轻一碰就尘埃飞扬，然后迷蒙着怎么也看不清其中到底有什么。

    烛火被入侵的夜风抚灭。

    里奥忽然明白了什么一般哈哈大笑来，似乎笑得连气都喘不上来了。

    “原来……哈哈……竟然……哈哈哈……是这样……”

    玛律斯不解地看着里奥，然后将画册抽走，冰冷地说：“我不知道什么让你这么可笑，但是我知道，你确实是个疯子。”

    第二天的合作课上，莱德温特被一旁的料盯得有些毛骨悚然。

    “你能不要再看着我了吗？”

    “我以为你很享受别人对你行注目礼。”里奥撑着脑袋依旧没有挪开视线。

    “你有这个时间我宁愿你好好听课，如何分辨人鱼的能力我相信对你而言很重要。”

    “这是你给的忠告吗？真不像莱德温特会做的事情。”

    “我只是不想万一合作练习时碰上人鱼你会拉我的后腿。”莱德温特原本不耐烦的声音变得冰冷起来，这是他发怒的前兆。

    里奥将视线挪回讲台，良久才说了一句：“莱德温特，有没有人告诉你……你真的很美？”

    话音刚落，里奥就看见自己的搭档脸憋的通红似乎被什么呛到一样大力咳嗽起来，引来了所有人的瞩目。

    “莱德温特——你怎么了？”坐在后排的梅兰尼起身。

    “闭嘴！”莱德温特气急败坏道，梅兰尼只得很委屈地坐了回去。

    里奥抖了抖肩膀，回头看向可怜的梅兰尼，用口型说了一声：“对不起啦——”刚才那句“闭嘴”是对里奥的说的。

    爱丽儿似乎明白是里奥爱搞鬼，朝他露出一抹调皮的笑容。

    合作课结束之后，里奥去到中央图书馆的某一层。

    卡彭斯不在了，但是那个窗台依旧存在。

    今天的阳光很好，透彻而温暖，如同那个人倚坐床边时展现的笑容。

    “你在想什么？忧郁的表情并不适合这样的大晴天。”菲利斯特有的嗓音从里奥的头顶流泻而下。

    “我在想，人的心是一件很奇妙的东西。”里奥回首，“一个人将他的心放在你的面前，你不敢接住它。可是有一天你忽然失去它了，却又想要将自己的心也交出去。”

    “怎么了？”菲利斯走上前，来到窗边，那倚坐的姿势和卡彭斯几乎一摸一样。

    “曾经有一个人，爱上了里奥-罗严道尔，但是里奥不知道自己爱不爱他。后来那个人去了战场，再也没有回来过。里奥才发觉自己是爱着他的……于是便去追逐那个人的幻影，哪怕被拒绝一千次一万次，里奥只是想要感受那个人曾经感受过的痛苦。他从中央图书馆上直坠而下，不是因为被拒绝，而是为了追随……”

    菲利斯静静听完里奥说的话，他的表情沉静而优雅，让人无从得知他是否明白里奥话语中的意义，“就像渴望地面怀抱的流星一样？”

    “对，就像流星一样。”里奥轻声道。

    回到寝室的里奥没想到竟然看见玛律斯坐在书桌前温习功课。

    对方看起来没有和他说话的意思，依旧弓着背，只是那页书过了很久都没有翻过。里奥不以为意，调整姿势躺进自己的床里。

    “他们很像吗？”冷不丁玛律斯忽然说。

    “哈？”里奥被他弄得摸不着头脑。

    “我今天……也在图书馆。”玛律斯的声音有一些踌躇。

    里奥似乎明白什么般，叹了一口气说：“有些像而已，很明显卡彭斯更有亲和力。”

    玛律斯再一次安静下来。

    里奥靠着枕头注视着他的背影，笑着说：“你知道吗？我们不是血族，也不是长寿族人鱼。”

    “那又怎么样？”玛律斯依旧没有回头。

    “这意味着，我们很快会到那个世界。然后，你一定要拿出昨天晚上教训我的气势告诉他，你很爱他。”

    良久，直到里奥就快倚着枕头睡过去，玛律斯才说了一句：“你果然还是个疯子。”

    未完待续

    	

 第 22 章

    “对啊，我就是个疯子。”里奥撑着脑袋，侧躺在床上摆出欠扁的姿势道，“不知道我这个疯子能否有幸得知尊贵的玛律斯少爷这么晚了还在看书的原因？”不知为何，里奥感觉玛律斯虽然不喜欢自己，但是也没有最开始那样讨厌自己了。

    “我可不像你那么好命，能够回到一年级。”玛律斯烦躁地将书页翻过去，“过几天我们三年级的实践课就要驯服灵兽普瑞特了。”

    “就是那个戒备心超强老爱把自己关在笼子里的灵兽？”

    “没错，”玛律斯忽然猛地转身，“你不是失忆了吗？怎么会记得这些？”

    “图书馆的书还是可以随便看的，”里奥心想反正瞎掰不犯法，他不用告诉玛律斯自己已经见过真正的普瑞特了，“那种灵兽很难驯服吗？看你总是严阵以待的样子。”

    “里奥——”玛律斯将书狠狠按在桌面上，“普瑞特是战场上我们日族保护自己必备的灵兽，也是进入联军的标准，你难道不知道？”

    “如你所知，我失忆了。”

    玛律斯转身，用沉默表示对里奥的鄙夷。

    “这只是我的一点想法……你知道普瑞特的功能是什么啦？”

    玛律斯不说话。

    “是防御。所以普瑞特最擅长的就是抵御暴力了，你越刻意去征服它，它就越会反抗。”里奥看着玛律斯的背影觉得越说越没意思，便干脆躺下去盖上被子不说话了。

    这时候，玛律斯反倒转过身来：“所以呢？”

    “所以什么……”里奥故意用睡意绵绵的声音问，从眼睛的缝隙里观察玛律斯的表情。

    “所以你认为应该怎么办！”

    “我为什么要告诉你该怎么办？”终于和我说话啦？里奥在心里面乐开了花。

    “你……”玛律斯被里奥哽得几乎想上前把眼前的家伙痛扁一顿。

    “我什么？”里奥笑着支起身子，“好吧，玛律斯，我们谈个条件怎么样？”

    玛律斯瞪着里奥，似乎在探究什么一般不说话。

    “好吧好吧。”里奥无奈地摇了摇头，“我是真的失忆了，所以你一直这么讨厌着我让我很冤。”

    “所以呢？”

    里奥伸出手来：“我们重新认识吧。抛弃以往你对我的成见，重新认识我一次，如果你还是觉得我很讨厌的话，那么我认了。怎么样？”

    玛律斯歪了歪脑袋，随即也伸长了胳膊握上里奥的手：“好吧……你确实改变很多……比以前更爽快了。那么可以告诉我你觉得该如何驯服普瑞特了吧？”

    “嗯……”里奥笑了笑，“安抚它，和它沟通，带着它离开自己的保护圈。”

    “你这话和没说一样！”玛律斯懊丧着似乎在说我答应和你握手言和简直是蠢到家的决定。

    “就像现在你决定重新认识我一样，对那个小东西打开你的心，也试着去体会它对这个世界的惶恐。”里奥说完之后，便正式倒下，拉起被子让大脑完全放松，留下似乎在思考着什么的玛律斯独自望着烛火发呆。

    这一夜里奥睡的很好，所以难得上课没有哈欠连连，反倒是身旁的昆西一副魂游体外的模样。里奥用笔敲了敲昆西的脑袋，轻声道：“怎么啦？”

    “啊……”昆西回过神来，“没什么……只是在担心年中舞会而已……”

    “不就是跳个舞吃个东西吗？有什么可担心的？”里奥好笑。

    “那个，虽然有李斯特带着我，但是交换舞伴的时候……我怕我会走错方向……还怕我和其他人的步调合不来……毕竟我是第一次参加呢……”昆西抿了抿嘴巴，这孩子就是喜欢瞎担心。

    “什么交换舞伴？”

    “咦？你不知道吗？就是顺时针方向交换舞伴，一直交换到自己回到原来的舞伴身边啊。”

    “啊？”里奥摸了摸鼻子，还有这么麻烦的事情，看来得和爱丽儿商量一下，本来还以为两个人握着手随着人群走一走就可以去享受美食了，怎么还有这么麻烦的事情。

    “而且下周舞会就要开始了，里奥哥哥你该不会都没有练习过吧？”昆西抬起眉毛，看着里奥的表情，不由得叹了一口气，“里奥哥哥……我真不知道该说你什么才好了……”

    下课之后，里奥便找到爱丽儿，将交换舞伴的事情告诉了她。

    “什么？怎么这么麻烦？”爱丽儿的反应和里奥一样。

    “你也不知道？”里奥有些好笑，好歹爱丽儿在这个学校呆的时间比自己久。

    “我对这种事情可不感兴趣。”爱丽儿耸了耸肩膀，“要不然我们找个地方练习一下？别出丑就好。”

    于是，里奥拉着爱丽儿跑过学校的矮树林，穿过几个空中温泉，来到一个并不显著地建筑物里，这里是人鱼的音乐教室，因为没有贵重物品所以很少被锁住。

    教室的从外面看像是由毛玻璃建造而成，楼顶被一处空中瀑布覆盖，细腻的流水声让人心旷神怡。里奥和爱丽儿溜了进去，看着微微透露出太阳光晕的屋顶，由衷地发出赞叹声。

    “很美……好像另外一个世界……”爱丽儿仰着脑袋，她的侧脸透露出诱惑的美感。

    “是的，很美……”里奥望着她呆呆地回答。

    爱丽儿朝他伸出手来，他呆呆地握住她，两个人几乎没有什么技巧地，在原地一圈一圈地缓缓旋转。

    “哎呀……”

    “对不起”

    “啊……”

    “对不起……”

    “我们俩这么菜，不如还是像菜鸟一样跳舞好了！”

    “你早说啊！”

    两个人像孩子一样嘻嘻哈哈起来。

    回到寝室的里奥哼着歌，迎面而来的自然是玛律斯的眼刀。

    里奥不理睬他，今天和爱丽儿闹了一下午，还真有点累了，他几乎挨上枕头便睡着了。

    但是，从来不做梦的里奥，却感觉自己的脑海中一直有一个声音在回旋。

    “我在这里等你……我在等你……等你……”

    那声音温柔却充满难以言喻的渴望，席卷着神秘的气息，牵引着他一步一步向前走，他的身体就像是提线木偶，那声音是操纵他方向的力量。

    当他停下来四下张望的时候，发觉自己竟然回到了今天下午的音乐教室里。不同于下午的日光，在月色的洗礼下，整个音乐教室变得犹如一座沉眠中的冬日宫殿。

    菲利斯站在教室的中央，看着自己，他的面容在隐约悱恻的光线下，俘获了里奥所有的思维和视线。他伸出手来，是邀请，又像是某种蛊惑。

    里奥不能控制自己步伐朝他走去，他想要收回自己的思维，但是对方只是轻轻握住他的手指，将他拉了过去，一切似乎无力抵抗。

    菲利斯带着里奥，在这个只有他们的宫殿里一圈一圈缓缓地旋转着，似乎永无止境。菲利斯的脑袋缓缓靠在里奥的肩膀上，微凉的嘴唇触上他的耳垂，瞬间那感觉沿着所有神经遍布全身，里奥倒抽了一口气，而对方的舌划过他的耳垂，勾勒出那细致的弧度，滑向他的颈窝。

    里奥下意识地挣扎着，吮吸却由温柔的爱抚转向略带疯狂地嗜咬，牙齿触上肌肤的瞬间，里奥只感觉的心脏加速，所有的血液似乎都涌到被他触碰的地方。他不自觉仰起了自己的脑袋，对方的吻铺天盖地地落了下来，舌尖舔过他的下巴，唇瓣覆上来，一直游移到他的唇。

    那一刻，菲利斯的舌忽然变的焦躁，扫过里奥的唇瓣便迫不及待地长驱直入，狂放而张扬，里奥几乎承受不住，伸出手来抓住对方的肩膀。对方修长的手指拽开他的衣领，似乎想要更加亲密地接触到那温热的肌肤。里奥感觉到窒息，不由得伸出双手拉扯着菲利斯的衣袖推拒，但是得到的却是更加疯狂的掠夺。他的手指插进里奥的发丝中，禁锢着他的脑袋，微微退出那迷人的唇，空气涌进来，里奥大力地呼吸，下一秒那肆虐过自己的唇舌再次覆上来，比先前更加疯狂地扫过自己的狭小空间，不留余地地掠夺自己疲惫闪躲的舌。

    终于，他的一只手离开了自己的脑袋，里奥微微偏过头去，那只手却沿着脊椎的线条一直来到尾骨处，将他的睡衣下摆捞起……

    里奥猛地惊醒，从床上坐起来，四下张望，发现自己还是躺在寝室里。

    另一张床上的玛律斯熟睡的声音以及寝室熟悉的布置让里奥大力地喘了一口气。

    还好是梦……天啊……为什么会是这样的梦……

    里奥望着漆黑一片的天花板，久久不能平静。

    未完待续

    	

 第 23 章

    他感觉到喉咙有些嘶哑，起身来到桌边，给自己倒水。看了看窗外的一片墨色，梦中的场景不期然涌入脑海中，全身一震，水流沿着杯子的外壁，在桌面上汇聚成一小片。

    “天啊——”里奥一惊，回头看了看酣睡中的玛律斯，对方似乎没有反应，里奥这才舒了一口气。

    他啜了一口，沁凉的水润过他的喉咙，思维一点点沉静下来，不由得好笑，这梦也实在太离谱了……

    但是，这一夜里奥无法入眠。

    另一间房中，菲利斯坐在窗前，视线不知道延伸到何处。

    他身后的书桌上，一个女孩倚坐在上面，随意地翻看着他的藏书。

    “温莉，没有人告诉你进别人的房间需要敲门吗？”低沉的音调在黑夜中显得愈发的冰冷。

    “我敲了，你不知道在想什么事情一直没有回应我，”温莉轻盈地挪动了一下身子，脑袋探到菲利斯的面前，“不过，我都进来这么久了你才发现我，你把你的思维都用到什么地方去了？”

    回答她的是一片沉默。

    “你今天看起来有些不对劲，特别是下午和我经过音乐教室的时候……”温莉缓缓收起笑容，“或者，你以为自己隐藏的很好？”

    “温莉，你的话会让人误以为你很了解我。”菲利斯转过头来，双目如同黑曜石一般醒目。

    “很多人都以为没有谁能比自己更了解自己，”温莉低下头若有如无地笑了笑，“但也许这世上最看不清自己的也是自己。”

    “感谢你的忠告。”菲利斯再次转过头去。

    温莉离开书桌，走向房门，“最后说一句，你从远距离对他使用‘蓝钻石的诱惑’不但消耗你自己的力量，还会扰乱他的精神，甚至会让他崩溃。”

    房门合上的声音，尖锐得几乎划破菲利斯的心脏。

    他站起来，看着空无一人的房间，忽然掩面狂笑了起来。

    “哈哈……哈哈哈……”他捂着自己眼睛，他觉得自己的生命已经足够漫长到让他习惯于宠辱不惊，可为什么还是这么轻易地被他人看穿？

    也许是因为今天的阳光太美好，以至于音乐教室透露出的剪影太清晰，让他有了走进去，看清楚的欲望。

    他太明白时光是多么残酷的东西，那个日族的女孩是幸运的，她能够陪伴那少年经历成长与衰老，看尽那百年的沧桑然后归于尘土。

    而自己呢？像是某个永远不会破碎的装饰物，能够被那少年欣赏，也只是被欣赏而已。

    菲利斯仰起自己的脑袋，脖颈勾勒出优雅的弧度，他怀念起脑海中那少年的拥抱，柔软的发丝，肌肤的温度。

    里奥……也许你真的是颗流星。

    但是我控制不住自己，那么地想要牢牢抓住你，哪怕将自己狠狠灼伤。

    几天之后，昆西一直盼望却又为之紧张的年中舞会终于到来了。

    原本倒挂在空中略显阴沉的中央图书馆在这一天竟然变得生动起来。那些哥特式的尖顶及墙壁被点缀得仿佛天上的星星都落了下来。

    穿着华丽的日族学生驾驭着灵兽驰向那一年只有一次的盛会。

    里奥很早就已经等在了爱丽儿的门口，虽然她看起来并没有对这场舞会抱有梦幻般地期待，但是她总归是一个女孩，希望被男孩子尊重与呵护。

    爱丽儿穿着那天温莉为她准备的长裙，发丝被盘在脑后，有些随意，但却透露出高雅的气息。她并没有像其他的日族同学一样浓妆艳抹，自然的美感显得没有丝毫矫揉造作。

    “爱丽儿，如果不是因为我们在一起上了那么久的课……我真的会以为你是那些血族呢……”里奥由衷地称赞道。

    “哼……我可不喜欢你这样的夸奖。我和那些没有温度的家伙们可不一样。”爱丽儿俏皮地看了里奥一眼，然后抿了抿嘴，似乎在思考什么似的。

    里奥顿时明白了她的想法，穿着长裙根本不方便驾驭飞行兽，于是他朝她伸出了自己的手，“我带你过去吧。因为今天你是最特别的。”

    爱丽儿愣了愣，有些羞赧的神色将自己的手交给他，侧坐在里奥身后，伸出手来犹豫不知道该不该环上他的腰，里奥坏心眼地突然让飞行兽起行，惊得爱丽儿不得不抱紧自己。

    “里奥——”

    “嘿嘿，谁要你一直在犹豫啊，我这是帮你做决定——”

    当飞行兽降落在中央图书馆大厅的窗台上，里奥和爱丽儿不由得瞠目结舌。曾经安静严谨的大厅竟然变得喧闹起来。装饰用的轻纱和银丝环绕着廊柱，墙壁上壁洞中放置的图书被银质的烛台所取代，特别是天花板上的那一展吊灯，里奥一直以为它已经年久失修不能再被使用了，可是今天却被擦得熠熠生辉。而围绕着大厅是一圈铺着丝质桌布的餐桌，美味佳肴的香味已经弥漫了整个空间。

    里奥和爱丽儿不由得看了看对方，没错，不是舞会，也不是什么俊男美女，那些装饰精美如同艺术品般的食物才是他们此行的目的。

    不过在这之前，似乎是要先进行昆西所说的轮舞，可惜大厅里人太多，里奥和爱丽儿还没有机会找到昆西和李斯特。

    如泉水般的音乐声响起，里奥环顾四周，看见大家都已经准备就绪，于是他也握上爱丽儿的手，两个人相视一笑，便开始了孩子般的恶作剧。

    轮舞的规则是十对舞者绕成一个圈，当音乐转换时便顺时针交换舞伴。而里奥和爱丽儿则故意扰乱拍子瞎转，跳着跳着还跳出了自己的节拍来，连带着把周围的好几对都带离了原来的节奏，他们还时不时地故意去撞那些看起来含情脉脉的小情侣，惹得周围的同学们白眼连连。就在两个人乐此不疲的时候，音乐声忽然一变，爱丽儿被迫向顺时针方向移了一个位置，里奥正感觉到自己的手掌有些空虚的时候，另一只手握上了自己。

    里奥抬头，那俊美无俦的五官让他猛地一阵晕眩。

    “菲……菲利斯……”几天前梦中的那一幕再一次侵略自己的大脑，而对方已经优雅地带着自己融入了那个回旋。

    “怎么了。”对方微笑着，却没有丝毫地显山露水。

    里奥忽然感觉自己的舌头有些不停使唤：“你……你……不是不属于我们这一轮吗……”

    “呵呵……”菲利斯笑了起来，额前的发丝也随着轻颤，“你也不看看你都瞎转到哪里来了？”

    里奥看了看周围，不由得有些懊丧。

    你在紧张什么？考试的时候也没见你的手心冒出这么多汗来……

    都是因为那该死的梦！

    里奥忽然觉得有些心虚，想想菲利斯一直耐心地帮助自己，甚至还救过自己，但是自己竟然把菲利斯放进那样……的梦中……

    但是里奥毕竟不是刚出炉的小毛头了，他狠狠地稳住自己的情绪，尽量用平常的语气道：“你的舞跳的还真不错啊，连我这样的菜鸟都感觉能被你带得飞起来。”虽然男人和男人跳舞实在很奇怪，这一句被里奥咽进了肚子里。

    菲利斯的鼻尖慢慢靠近，擦过里奥耳畔的时候，不由得引起一阵心悸，他的气息是最深醇的风，似乎能迷乱所有的心绪。

    “可是我却最不喜欢轮舞。”

    “啊……为什么？”

    “因为，最后那一曲终了，你不知道自己的舞伴还会不会是最初的那一个。”话音刚落，音乐又换了，菲利斯朝顺时针的方向走去，轻轻松开了里奥的手，他的笑容淹没在一片人海中，里奥却未曾发觉自己无法将视线从他离开的方向转移。

    终于，让人头疼的轮舞结束了，里奥绕着餐桌转了一小半圈终于找到了自己最合拍的舞伴爱丽儿。“天啊……这舞跳到我头昏！”爱丽儿的眉毛皱成夸张的形状。

    “谁说不是呢？”里奥也摸了摸自己额头上的冷汗，刚才自己已经被好几个舞伴鄙视了，“听说一会儿还有第二轮的轮舞……”

    “啊……神啊……救救我吧……”爱丽儿的肩膀垮了下来，“等等……我们还是快些将自己喜爱的食物搜集起来然后躲到什么地方去……”

    “露台？”里奥指了指远处被轻纱薄幔所隔离出的空间。

    “好主意！露台见！”爱丽儿立马转身一副准备浴血奋战的样子，里奥不落其后，抄起袖子沿着餐桌开始掠夺自己最想要的食物。

    当他怀着兴奋的心情，捧着堆积如山的盘子掀开露台的纱幔时，清冷的声音随着月光流泻而下，“你就那么喜欢她吗？”

    未完待续

    	

 第 24 章

    里奥手中的盘子一个不稳便栽倒下去，但是还没有落地，便被突然出现在他面前的身影稳稳地接住了。

    看清楚对方的是谁，里奥不由得侧着脸笑了笑，“莱德温特，你怎么会在这里？”

    “我对年中舞会没有兴趣。”莱德温特踩上露台的围栏，优雅地将那盘食物放在自己的脚边，“你还没有回答我的问题。”

    “你是说谁？”

    “那个叫爱丽儿的日族。”莱德温特站立在围栏上的身影，被皎洁的月亮和舞会的喧闹声衬托得有些孤寂。

    “我不知道，”里奥撑起自己的身子，坐在围栏上，“比起普通朋友，我可能更在意她一些。倒是你，莱德温特……你做什么事情都是这样没头没尾，包括你问问题的方式。还有，如果不喜欢舞会，你可以不参加——你可不像是会委屈自己的人啊。”

    莱德温特没有回答他，只是垂下头，盯着里奥英挺的鼻尖。

    食物的香味沿着空气开始触动里奥的嗅觉神经，他拾起盘中的一个球形的点心，塞进口中，咬下去鲜香的汁水涌进来，味道果然一流，这恐怕是他来到这个莫名其妙的世界之后唯一享受的东西了。

    “好吃吗？”莱德温特的疑问句似乎没有一点语调起伏。

    “很好吃，”里奥顿了顿，“虽然你们也许更喜欢鲜血。”说完他还故意将自己的脖颈露出来，好笑地看向莱德温特，他以为对方不会理会自己无聊的玩笑话，但是莱德温特的指尖却触上了里奥的肌肤。

    里奥不由得想将脑袋转回来，但是莱德温特的手指却沿着那曲线滑下来，一直来到那有着固有频率涌动着的地方，“没错，这才是我们觉得最美味的食物。”

    里奥有些失神，莱德温特却拉着他站了起来，他们的脚下是那一片星空，而头顶则是阴影中的草坪。

    “要不要跳一曲？”莱德温特将里奥拉向自己，明明是邀请的询问，却听起来像必须执行的命令。

    “跳一曲？”里奥的眉毛挑高，“在这里？”又不是表演杂技！

    “就在这里，”莱德温特的脚步逼向自己，里奥不由得一阵摇晃，身体却被对方牢牢稳住，“所有的舞步也不过是前进、后退和旋转而已。”

    里奥知道莱德温特不会让自己掉下去，自然放松了起来，“但是在这么狭窄的围栏上，你做不到旋转。”

    莱德温特又向自己逼近一步，这一次里奥灵活了许多，知道相应地向后退一步。

    “而你也不能因为我的逼近而永远步步后退。”莱德温特看向里奥的双眼，那目光直接的让他不知道该如何应对。

    “可这是舞步。”

    “那么如果不是舞步呢？”

    “如果不是舞步，我们不会像这样站在一起牵着彼此的手。”

    莱德温特忽然笑了起来，他一向是直截了当的，只是这样的笑容让里奥猜不出他到底在想写什么。

    “里奥你知道吗？舞步是最能体现信任的方式，”莱德温特的左腿擦过里奥的右腿侧过身子迈向他的身后，仿若斗转星移，里奥惊讶着发觉莱德温特竟然在这么狭窄的围栏上完成了一个旋转。

    “呵——”里奥摇着头，有些惊讶，“你怎么办到的？”

    “重点不是我怎么办到的，而是我办到了。”莱德温特的嘴角挂着他依旧张扬的笑意。

    这时候，随着某人的一声“快来看啊！出事了！”纱幔那边的舞会上一阵骚动，里奥也不由得被牵引了注意力。

    里奥注意到几个导师一脸紧张的神色离开了会场，而人群中的温莉露出惊慌和不敢相信的神色拨开层层人群冲了出去。

    里奥明白，有什么很糟糕的事情发生了，他有一种不详的感觉。

    “去看看。”一旁的莱德温特发话，一把拉着里奥从露台上跳了下去，飞行兽瞬间被释放，而莱德温特就像向导一样带领着里奥来到案发现场。

    那是距离中央图书馆不远处的一座空中岛屿，里奥记得就在这个地方，自己曾经被一群学生扔进水池中，把自己捞上来的正是温莉。

    而这一次，温莉再一次跳入那水池中，奋不顾身，仿佛用尽一生的力气。

    然后，她带着一个女子涌出水面，周围的导师们急忙将她们拉上来。

    “凯西？”里奥不可置信地看着温莉怀中那个面无血色的女孩，“她……怎么了……”

    凯西的长裙被染成了一片血红，在月光下折射出残忍的光芒。

    “她已经死了。”一旁的莱德温特眉心挤出深深地沟壑。

    温莉抱着凯西，好几个导师上前想要将她们分开，但是温莉只是死死地抱着她，不停地摇晃着她，似乎只要用力，那已经流逝的生命就会回到它主人的体内。

    所有人最后都放弃了，只是静静地看着她们。

    “凯西……你醒醒好不好……我保证以后都会和你一起喝下午茶……”温莉的手指僵硬着拨开黏贴在凯西面容上的发丝，“也不再取笑你的裙子难看……我们就快考试了，你不是最紧张考试的吗？你现在醒过来啊，我陪你温书……我再也不会说你笨了……还有……我以后都不会再让你一个人回家了……你和我说话好不好？你从来都不会不理我的……就算我再任性都好……”

    温莉不停歇地一直和凯西说着话。她的脸上看不出到底是否有泪水。但是里奥知道，人鱼的眼泪能够愈合不管多严重的伤口……但是永远无法死而复生。

    这一夜，太凉。

    凯西的遗体被安置在了元老院所属的一间特殊的房间里，马库-贝尔纳被暗杀后他的遗体也曾经在此地存放。

    年中舞会因为凯西的死已经被停止了，学校为了调查这件事情决定停课三天。

    学校再次被一片阴霾所笼罩，但是这一次不同于以往，凯西是里奥认识的人，她是里奥的朋友。他到现在还记得这个温柔的女子第一次见到自己时的笑容，还有他们一起喝茶讨论着有关灵兽的话题的情景。

    里奥知道他总会失去某些人，但他从来没有想过这件事情回来的这么快。

    比他的感觉强烈万分的，自然是温莉。

    那天晚上，温莉便病倒了，她躺在床上昏迷了将近整整一天一夜。

    她对着来探望自己的里奥，问的第一句话便是：“我在做梦吧？凯西在哪里。”

    里奥没有办法回答她。

    而温莉愣了愣，便将脑袋向后死死靠进枕头里，她的身体剧烈地颤抖着，那是不可自已的痛楚，狠狠地撞进她的生命里。

    “我们在一起……一百多年……我以为我们还会有第二个一百年……第三个一百年……所以我总对自己说……没关系的……温莉，你还可以任性，因为凯西会一直……宠着你……包容你……然后依旧只看着你……也许在某一天……她会爱上一个比你更好的人，到时候，你也可以微笑着把她送出去……如果……我是说如果……两三百年之后她还是选择你……那么你一定要大声地告诉她……你爱她……你爱她……你爱她……”

    未完待续

    	

 第 25 章

    里奥的心往下沉去，仿佛沉入一个没有底的深渊，他伸出胳膊，紧紧搂住颤抖中的温莉。

    “可是……不会再有了，第二个百年……就连多一天都不会有了……原来，我比想像中更爱她啊……”

    他看着她的头顶猜想，如果说凯西陪伴她的日子是一百多年，那么失去的悲伤又会陪伴她多少年呢？

    里奥离开凯西的房间时，暮色将至。他推开门，看见莱德温特倚着墙边似乎等待了很久。

    “要进去看她吗？”

    “不用，”莱德温特一副准备离开的样子，“走吧。”

    “走哪里？”里奥有些不明所以。

    “你不是要回宿舍吗？”莱德温特走在里奥的前面，“快到夜晚了。”

    “那又怎么样？”你总不会意思是晚上太危险，你要像护花使者一样送我回家？有点可笑吧，也不符合莱德温特的作风。

    “会有高年级的人鱼来看护她，你不用担心。”

    里奥回头看了看温莉的房间，不由得叹了一口气，他没有精力再和莱德温特争论什么。

    驾驭飞行兽路过凯西遇害的那座空中岛屿，里奥不由得停了下来。他用手掬起一把泉水，回头对伫立在不远处的莱德温特道：“听说人鱼的故乡是在水里……所以凯西的遗体也会被送回去。”

    里奥转过身，问：“到底是谁那么残忍？凯西的身上有一百多个被穿刺的伤口……是利比吗？”

    “他的嫌疑最大。元老院已经在加紧搜捕他了。”

    “一百多个伤口，他是想放干她所有的血吗？记得你被李斯特伤的那么重，一两个晚上就痊愈了，难道人鱼没有这样的能力吗？”

    “因为所受的伤超过了愈合的速度。”

    “……好脆弱。”里奥起身，刚准备释放飞行兽，忽然有人从后面将自己紧紧抱住，颈窝的位置被对方的下巴顶住，硬生生的发疼。

    “你也很脆弱……应该说……你比他们都脆弱。”

    里奥有些惊讶，他更多的是不解，为什么莱德温特要这样抱住自己，仿佛自己在他的眼中具有什么独一无二的意义。还是凯西的死，让所有人都莫名其妙地多愁善感起来？

    里奥伸出一只手，覆上莱德温特的胳膊，轻声道：“我会改变的。变的强大，我不会让自己那么轻易的死掉。”

    “但愿你能说到做到。”莱德温特的发丝划过里奥的脸颊，温柔得像是错觉。

    “你可真是阴魂不散！”一个半透明的身影坐在圆桌边的椅子上，冷笑着说。

    “你可真会找地方藏自己，”另一个男子不紧不慢地坐到他的对面，“元老院的审讯室确实是个好地方。”

    “是啊，最危险地地方就最安全，你打算把我怎么样？菲利斯-特南。”

    “你说呢，利比？你本来可以乖乖回到界限森林，但是现在你却依旧藏匿在这里，你的任务是什么？”菲利斯依然挂着温润的笑容，只是目光中的杀意毫不隐藏。

    “啊……啊……我还以为是什么事情让你对我紧追不放呢。凯西的事情让你很担心啦？但是你在担心什么呢？”利比摆出思考的很用力的模样，“没道理啊，凯西和你简直不是一个等级的。她会死是因为她太弱了，但是你不可能就被那么容易地被干掉了……”

    “你杀了凯西？”菲利斯缓缓问。

    “算是吧，但我发誓那是个意外。”利比向对面伸长了自己的脑袋，一副很认真的样子，“我觉得这个时候你不应该去安慰你那沉痛中的挚友吗？”

    “我宁愿替她报仇。”菲利斯在空气中打了一个响指，利比的脑袋向一边歪过去，撕拉一声，他身后的壁灯便碎裂了。

    “你真让人讨厌。”利比站起来，向后退了两步，“不过你真不应该……对我纠缠不休。”

    “说实话我对纠缠你一点兴趣没有。”

    “不，我的意思是你这么执着地非要把我揪出来——这也暴露了你的弱点。”利比笑了起来，“还有，正如同我提醒你和莱德温特的话，你们太低估我了。”

    菲利斯眯起眼睛，忽然四周出现了无数匹斯皮德铺天盖地朝他冲了过去。

    不过一瞬周围空气化为利刃，将一匹匹的灵兽撕裂，“你的本事只有这些么？”

    “我说过——不要低估我。”利比的话音刚落，菲利斯似乎明白什么般刚想回头，身后一只巨大的灵兽张开嘴巴将他一口吞没。

    黑暗来临前，菲利斯看见利比朝自己做了一个脱帽礼，他的口型似乎是在说：“后会有期。”

    糟糕，自己太大意了！

    当他用尽全力挣脱这匹吞噬兽的时候，已经是深夜。

    利比的话在他的脑海总徘徊：“暴露了你的弱点”

    我的弱点……我的弱点是什么？我为什么要对利比穷追不舍？为什么当知道有关凯西的消息是心中竟然会有莫名的惊恐？

    为什么？为什么？为什么？

    真笨啊，原因不是永远只有那一个吗？

    菲利斯从元老院的窗台上一跃而出，朝着日族宿舍楼的方向狂奔而去。

    当他怀着紧张的心情推开那扇门的时候，那个让他的心绪波澜起伏的少年已经在酣睡，只是眉头紧皱，似乎在烦恼着什么，他伸出手指，试探着他的鼻息，柔软而脆弱，却莫名地让他安心地深吸了一口气。

    这时候，有人推门进来，菲利斯紧张地回头：“谁！”

    来人似乎被他吓了一大跳，愣在原地，良久才开口说话道：“应该是我惊讶您竟然会出现在我的寝室里吧？”

    “原来是玛律斯啊。”菲利斯迅速整理自己的情绪，微笑着回应，“真是对不起，我看门没有锁所以就擅自进来了。”

    玛律斯将手中的书放下，看着床上的家伙摸了摸自己的太阳穴：“这家伙又不锁门？我说过他很多遍了！”

    菲利斯将食指放在唇上，小声说：“让他睡吧，凯西出事之后他似乎就没有睡过了。”

    “那么你呢？是什么让一个血族这么关心一个日族？”玛律斯小声问。

    “请你照顾好他。”菲利斯没有回答他的问题，只是留下离开的背影。

    当他回到自己的寝室，似乎有人已经在等待着自己了。

    “伊萨斯，你怎么来了？”




 第 26 章

    “这些天你到哪里去了？”莱德温特盯着自己的表哥，虽然他们从小一起长大，但是大多数的时候，他并不了解他。

    “没什么，我只是发现了利比的行踪罢了。”

    莱德温特忽然猛地上前，拽住菲利斯的衣领道：“你疯了？它是梅菲儿的灵兽，你竟然单枪匹马去找它！”

    “要不然呢？等元老院找到他，说不定你和我都已经死了。”菲利斯回答的不紧不慢。

    “我才没有那么弱！”

    “但是有的人并不像我们。”

    莱德温特似乎意识到什么，拽着菲利斯的手停在了原处，“你抓住利比了吗？”

    “没有。”

    “你应该叫我一起去的。”

    “现在说什么也来不及了，伊萨斯……”菲利斯看了看自己的表弟，他变了许多，又或者他从来没有变过，“你是不是在担心谁？”

    “我谁都没有担心！”莱德温特推了菲利斯一把，大步离开了房间，留下一脸深邃笑意的房间主人。

    由于学校停课了，里奥也再也不用早起，反倒是坐在寝室里和玛律斯两个人大眼瞪小眼。终于，里奥受不了了，准备去看看温莉，一开门，便看见爱丽儿站在门口，看那样子似乎踌躇了很久。

    “你来了？为什么不敲门？”里奥合上门，看着眼前的女孩。

    “因为我在生气。”爱丽儿低着头。

    “啊——”里奥似乎想起了什么，“对不起！我离开舞会没有告诉你……那是因为我知道凯西出事了，所以就急着……”

    “我知道，我也很难过。”爱丽儿忽然抬起头来，里奥能清楚地看见她眼睛里的水光，“你有没有想过，这些天你都没有和我联系，我也会担心你的啊！”

    里奥呆住了，良久他才伸出臂膀将爱丽儿紧紧抱住，“对不起，真的对不起。”他差一点就忽略了这一个一直关心着自己的人。

    “我好怕啊……你也会和凯西一样……”爱丽儿的眼泪终于落了下来。

    里奥的心里微酸，拍着她因为啜泣而颤抖着的背脊，“不会的，我只是一个日族而已。对界限森林根本不构成威胁。”

    “以后无论什么事情，我希望你能想到我在担心你……”

    “我会的，相信我。”

    几天之后，凯西的家族来了人准备在调查结束之后接走她的遗体。

    里奥和其他一些凯西的朋友们看着温莉安静地坐在凯西身边，为她将头发理顺，然后温莉垂下头，里奥知道那是因为她在哭泣，她的眼泪只属于凯西，不需要别的人看见。

    “根本没想到温莉竟然喜欢的是凯西……她明明总是一副对别人很有兴趣的样子……”李斯特看着这样的情形颇有感触道。

    “她为什么要隐藏呢？直接告诉凯西不就好了吗……”梅兰尼的眼睛里也噙着泪花。

    “因为，喜欢一个人也会让人害怕。自己的心绪被牵走了，不再被自己控制了。所以就会自欺欺人地告诉自己‘我能够控制我自己，我没有那么爱你’。”菲利斯淡淡地说。

    里奥扯了扯嘴角，“这个世上最不能隐藏的只有三件事……”他忽然想起那句俗到家的话。

    气氛又回归沉默，良久，里奥发觉有人推了推自己，于是回头，看见了莱德温特，对方一副变扭的样子问他，“是什么？”

    “什么是什么？”里奥有些受不了这家伙问问题怎么总是没头没尾。

    “他是说‘这个世界上最不能隐藏的三件事’。”菲利斯轻声替莱德温特解释道。

    “没什么，不过是贫穷、咳嗽还有爱而已。”里奥望向依旧低着头的温莉，“老掉牙的话了。”

    而此刻，时间宛若停止一般寂静无声。

    之后的几天，里奥一直陪着爱丽儿呆在图书馆里，他们大多数时间只是看书而已。白天的图书馆里意外地多了很多学生。里奥明白，在这样一连串的变故之后，让学生们呆在自己的寝室里更像是一种折磨。坐在图书馆里，周围是自己的同学，才能更感觉到安心。

    此刻的元老院中，温莉伫立在会议室的门口，仿佛石雕。

    一名身着黑袍的中年男子在十几个人的跟随下走到温莉的面前。

    “好久不见了，温莉。没有想到我离开的这几个月竟然发生了这么多的事情。”中年男子拍了拍温莉的肩膀，安慰道，“希望你坚强。”

    “现在支持我活下去的力量就是真相。请您让我看见真相——曼尔西-恩伯尔大人！”温莉直视向眼前这位年长自己几乎四百年的长者。

    “放肆！你怎么能用这样的语气对恩伯尔大人说话！而且他才回到学院，需要的是休息！”曼尔西身后另一个着黑袍的人提高嗓音道。

    “而对于整个学院的人来说，”两个修长的身影从黑暗中走来，站立在温莉的身后，“需要的是真相，还有也许下一刻被暗杀的就是你了——多夫-扎西长老。”

    “菲利斯-特南……还有伊萨斯-莱德温特……你们怎么会在这里？”名叫多夫的长老意欲上前，似乎要教训这几个在他眼中没有礼貌的小辈。

    这时候，曼尔西一把按住了他，用谴责的眼神看向他，“你还不明白吗？现在是非常时机——我们要对所有的学生负责！凯西的遗体现在在哪里？”

    “就在这里。”温莉微微侧开身子，将身后的门打开。

    “你们……竟然将尸体放在会议室！太放肆了！”多夫上前似乎要推搡温莉。

    “多夫！”曼尔西的严厉的视线扫过多夫，“作为元老院的长老，不要忘记你自己的职责是什么！元老院可不是空架子。”

    说完，他便迳自走到了那副冰封的石棺前，低下头行了一个礼。

    “很抱歉打扰你的安眠，但是我们需要真相。”

    曼尔西将手伏在凯西的额上，闭上了自己的眼睛，所有人屏气凝神。一瞬间，整个会议室的场景变成了那座空中岛屿，时光倒流回月色如水的夜晚，舞曲的声音从中央图书馆遥遥传来，凯西披着温莉的紫色披肩，一个空灵的飞跃，稳稳落在那岛屿边缘。

    这时候，水面人影晃过，温莉紧张地向前迈了一步，“凯西——”

    菲利斯按住了她的肩膀，“那只是场景再现而已。你现在冲上去会扰乱曼尔西的思维。”

    “是啊……凯西已经……”温莉的眼睛暗淡下去，唇线的弧度那么的悲凉。

    幻象中的凯西似乎也感觉到有人跟随在她的身后，于是停了下来，斜着眼睛看着水面，但是一片无痕，她撇了撇嘴巴，似乎也在嘲笑自己的疑神疑鬼。

    正当她准备跳上不远处另一座岛屿的时候，忽然有人从身后一把将她抱紧，凯西刚想挣扎，毫无预兆地无数的刺状物从背后穿透了她的身体，连叫喊的机会都没有，凯西只是张大了眼睛回头，她想看的不是杀死自己的凶手是谁，而是那歌舞升平的中央图书馆。

    她似乎在喊温莉的名字，但是只是一个口型而已。

    刺状物的尖端，鲜红的血液滴滴答答落下来，汇聚成流。

    哗啦一声，那些凶器从凯西的身体中抽离，她虚软的身体滑入了一旁的水池中……

    “你杀错人了，笨蛋。”一个男孩子轻盈地从空中落下，“她不是温莉。”

    行凶者看了看一片血色的水池，皱了皱眉道：“利比……是你说温莉披着紫色的披肩离开舞会了……怎么会是凯西？”

    “你行动前就不能看清楚自己的猎物吗？”利比不满道。

    “你觉得温莉很好对付么？等我看清楚她的脸也就失去了行动的时机了！”

    这时候一切幻象消失，时间似乎又回到了元老院的会议室。

    菲利斯皱着眉头，他终于明白那一天在审讯室里，利比为什么会说凯西的死是一场意外了。

    “你们认识凶手么？”曼尔西抬头问道。

    温莉一步一步后退，那打击令她难以承受：“原来……他们要杀的是我啊……凶手竟然是……天啊，真是对我天大的讽刺……为什么……为什么我要把自己的披肩给她……”

    “糟糕！”菲利斯面色惨白撞开所有人冲向外面。

    莱德温特呆愣了一会儿，似乎明白了什么，也咬着牙紧跟着冲了出去，“那个傻瓜千万不能有事啊——”

    中央图书馆里，里奥撑着脑袋看着爱丽儿的侧脸，她卷翘的睫毛，小巧的鼻尖。

    那么脆弱的女孩子，有一天也会升上三年级，然后毕业，去到那个残酷的战场。可是那又怎样？现在就连学校也不再是单纯的环境了。

    “你在想什么？”爱丽儿转过头来。

    “我在想你为什么要来这个学校？这里的学生毕业之后不是都要去联军吗？”

    “我明白你的意思，”爱丽儿将发丝别到耳后，“但是每个贵族都必须将自己的子女送到这里来，我们在享受衣食无忧的特权时，也相应地要负担起自己必须履行的义务。”

    “这样啊。”里奥心想，看来罗严道尔家也是贵族了。

    “你知道吗？从前有个三年级的学长叫做卡彭斯。”

    未完待续

    	

 第 27 章

    “我知道。他在战场上阵亡了。”

    “是啊，”爱丽儿叹了一口气，“他在学校的时候可是风云人物呢，就连三年级的血族都让他三分。但是那又怎么样？界限森林的康斯坦丁放出了灵兽‘鹫龙’，所到之处一切都荡然无存，联军派去的三千多人没有一个回来。”

    “那是什么灵兽？竟然那么可怕？”里奥真的有些好奇。

    “大范围强攻击型灵兽，”有人将书放在里奥桌边，搬开椅子坐下，“你就不能偶尔好好看看书吗？每次看你温书的时候都在打瞌睡。”

    里奥扯了扯嘴角，“玛律斯……你怎么来了？”

    “抱歉，打扰了你的二人世界！”玛律斯耸了耸肩膀，“不过有人让我好好照顾你。”

    “我宁愿自己照顾自己。”里奥露出欠扁的表情。

    “你这家伙就不能偶尔可爱一点吗！”玛律斯有些愤恨地伸手按在里奥的脑袋上，将他的头发拢成鸟窝状。

    “放开他——”呵斥声从门口传来，声波所到之处连书页都在跟着震颤。

    玛律斯的手一抖，声音来源望去，看见了难得地一脸紧张神色的菲利斯。

    “天啊，原来是你！”玛律斯叹了一口气朝他走去，“你们血族都喜欢这样吓唬人吗？”

    突然，一个突刺延伸着穿过去，直逼向玛律斯的后心，里奥惊叫：“小心！”

    这时候菲利斯已经瞬间移动过来一把将他按在地上，他的脸和肩膀被地板撞得剧痛无比，龇牙咧嘴抬起头来猛然警觉那从自己的肩膀和菲利斯手臂之间空隙穿出去的突刺。

    “怎么……回事……”就在里奥准备回头的时候，感觉有谁环上了自己的颈脖。

    “不要随便乱动啊，”爱丽儿带着调皮语调的声音在他的耳边响起，“现在可是危险时刻啊。”

    爱丽儿冰凉的手指而在里奥的动脉上，不紧不慢地说：“看来曼尔西回来了啊。”

    “没错。”菲利斯拉起玛律斯，朝里奥的方向一步一步走去。

    “爱丽儿……你在干什么？”里奥看着前方菲利斯的眼神，猜想着他传达给自己的讯息，这个讯息让他有一种几近崩溃的预感。

    里奥感受到耳边空气的震颤，爱丽儿似乎是在笑，“我在准备逃走啊，你要不要跟我一起走？”

    “他哪里也不会去。”菲利斯微微抬高左手。

    “你想使用风刃么？”爱俩儿不以为意地带着里奥往后退去，“但是先被割伤的是我还是里奥，那可就很难说了。”

    “你想怎么样。”菲利斯放下左手，握成紧紧的拳头，手指的指甲嵌进皮肉里却感觉不到疼痛。

    “你们既然已经开始警觉了，那么我的任务也不可能完成了——自然是要回家。所以我想请里奥-罗严道尔送我一程。”

    “你来自界限森林？你杀了凯西？”里奥颤着声音问。

    “我无法否认，不过我想更正一点，那就是我的目标是温莉-瑶斯特。”

    “我没有看见你使用灵兽。”

    “因为我是血族啊。”爱丽儿的声音有些小小的得意，“一个人鱼被血族的能力杀死了，没有人会怀疑是日族做的。”

    里奥的咬紧自己的牙关，心脏痛的快要停止跳动……他关心了这么久，信任了这么久的女孩……竟然是来自界限森林的血族！

    这时候，爱丽儿已经退到了窗边，“虽然很遗憾，不过我想我还是要和这个学校说再见了……”

    “说再见是不是还太早了？”冷冽的声音在两人身后响起。

    当爱丽儿意识到什么的时候，一只手已经穿透了她的腹部，里奥能听见身后那肌肉和骨骼被损坏的声音，他想回头，但是爱丽儿的手指却更用力地固定住他的脖子。

    “看来……我真是有些大意……莱德温特！”瞬间，爱丽儿身后长出数根骨刺向她背后的莱德温特刺去，莱德温特为了闪躲不得不将手抽了回来，而爱丽儿顺势搂着里奥像窗外倒去。

    莱德温特和菲利斯也跳下去紧随其后。

    “释放你的灵兽！”爱丽儿勒紧里奥威胁道。

    里奥不为所动，反而在将斯皮德放了出来，它龇牙咧嘴冲向爱丽儿。

    “哼！”她冷笑了笑，一只骨刺伸了出去，将斯皮德戳穿，落地的瞬间她背部的骨刺扎进草坪中支撑起两个人的重量，“你和我玩花样还太嫩了一点！”

    里奥能够感觉到自己的背上一片冰凉，他知道那是她的血液。

    “你放弃吧。受了这么重的伤，菲利斯和莱德温特很快会抓住你。”

    “那就等他们抓住我再说！”爱丽儿拉着里奥站起来，这时候菲利斯和莱德温特已经降落在了附近。

    “爱丽儿——我要你死——”

    里奥艰难地抬头寻向那座发出声音的空中岛屿，温莉站在上面，手中执着弓箭，箭端瞄准着爱丽儿的头顶。

    “哈……人鱼的弓箭……”爱丽儿冷笑了起来，“唯一能够穿透血族的武器。但是以你现在的心情，你射的出来吗？”

    “不要冲动温莉。”菲利斯降落在温莉的身后，手指覆上她的弓箭，“会害死里奥的。”

    “那又怎么样！先抓住这个行凶者再说！”这时候，几个元老院的长老已经来到了草坪上，说话的正是那个名叫多夫的长老。

    “等到被扼住喉咙随时会被刺出几百个洞的人是你的话，我看你还叫不叫的出来！”莱德温特冷笑着用眼神扫过多夫的脸。

    “哼！”多夫别开脸，“还不抓住那个界限森林来的奸细！”

    他身后一个黑袍长老立马放出了吞噬兽，还没来得及靠近爱丽儿，便被她伸出来的骨刺逼退，发出悲鸣的声音。

    “你们真是惹怒我了！”爱丽儿的笑容让所有人不禁心寒，她拧过里奥的脖颈，朝着那血脉律动的地方一口咬了下去。

    “啊……”齿间陷进去的瞬间，酥麻的感觉遍布全身，里奥只能睁大眼睛感受血液被抽离，而他发觉自己的身体竟然不受控制地向后仰去……

    “爱丽儿！”莱德温特想要冲过去，菲利斯一把将他按住，莱德温特停下来，看见抵在里奥脑后的骨刺，手指的关节咯咯作响。

    不可以……就这样被控制……里奥对自己说。

    摆脱她……里奥，大不了被那骨刺穿透！

    爱丽儿猛然一震心惊，将里奥推了出去，这才发觉他的背上竟然依附着灵兽普瑞特。

    “我还以为你这么讨厌我呢！”爱丽儿抹了抹嘴上的血渍，由于得到血液的补给，她腹部的伤势迅速恢复了。

    里奥捂着脖子上的伤口，呆呆向着菲利斯和莱德温特的方向走去。他的手指颤抖着，能够感觉到自己的血液从指缝中渗出的触觉。

    晕眩感袭来，里奥呆然地向前蹒跚地行走，栽倒的瞬间，自己的胳膊被拽住，身体迅速被支撑了起来。

    朦胧中他看见菲利斯和莱德温特一左一右扶住了自己。

    “里奥——”

    “受死吧——”温莉一只箭俯射而下，爱丽儿迅速伸展出骨刺防御，那支箭却有着破釜沉舟的气势，穿透了骨刺的防御，就在所有人以为爱丽儿死定了的时候，一匹飞行兽忽然窜了出来，千钧一发之际将爱丽儿带走了。

    “可恶！”温莉从空中岛屿一跃而下，想要追上那匹灵兽，但是那只飞行兽与众不同，速度几乎是普通飞行兽的三倍，很快便消失在了天际。

    但是温莉却不愿放弃地向着他们离去的方向狂奔，连连释放了十几只箭。

    可惜，望尘莫及。

    “别追了——那是梅菲儿的飞行兽——”莱德温特大叫，“快来看看里奥——”

    莱德温特撑着里奥的身体，里奥原本捂住伤口的手无力地垂在身边，菲利斯代替他紧紧按住他不断出血的伤口。

    温莉仿佛什么也听不见一般，依然疯狂地向前奔跑，直到自己被草结绊了一跤，狠狠摔在地面上。她埋首在草丛中，失声痛哭起来。

    菲利斯看着温莉栽倒的身影，叹了一口气。他抬起手腕，用牙齿撕裂自己的袖管，然后扎在里奥的脖颈上，向莱德温特示意道：“走——直接去找医生——”

    于是两个人架起里奥，便转身迅速离开。

    里奥的思绪因为失血过多而变得紊乱，他来到这个世界的一切也似乎变成了浮光掠影。

    他感觉自己依旧在黑暗中摸索，利比的笑声传来，他想如果自己没有跟着那笑声走过去会怎么样呢？是不是自己就会在充满消毒药水味道的医院中醒来，继续自己平凡的人生。

    脑海中的画面再次一转，爱丽儿站在自己的桌边，羞涩地问道：“我可以坐在这里吗？”里奥张了张嘴，想要摇头说不可以，如果他这么说了，自己是不是不用因为她的处心积虑而感觉到背叛？

    里奥不知道有多少次希望，自己睁开眼睛的时候，可以确切的告诉自己，那些事情，不过梦一场而已，但是昆西的脸庞和李斯特担心的表情让他明白，他还在那个没有完结的梦中。

    “里奥，你终于醒了——”昆西抿着嘴巴，眼睛里盛满了担心，这样的表情，爱丽儿也曾经有过。

    未完待续

    	

 第 28 章

    “昆西……你来了……”里奥强迫自己挤出一抹笑容。

    昆西张了张嘴似乎还想说什么，他身后的李斯特却察觉到里奥的勉强。

    李斯特拍了拍昆西的肩膀道：“别说太多话了，里奥需要休息。”

    “可是……”

    “你看，他已经醒过来了，一会儿医生就要来检查了，你也不想呆在这里碍事吧？”

    “好吧……”昆西看了里奥一眼，依依不舍地跟着李斯特出去了。

    剩下里奥趟在床上，看着洁白的天花板，窗外有日光，洋洋洒洒，但是里奥却觉得冰冷。

    他想起利比曾经坐在他的床边，那么真心实意的提醒自己“明天请多加小心，我的主人”，虽然他并没有在意最后还是被那群学生扔进空中岛屿的水池里，但是他是感激利比的，感激他给了自己一次重生的机会，感激他耐心地为自己解释这个世界的一切……

    还有爱丽儿，里奥甚至想过如果有一天他们一起进入联军，他要怎样在战场上保护这个惹人怜爱的女子，但是事实却是相反的……爱丽儿强上自己百倍千倍，将来真的上了战场，说不定是自己被她给结果了……

    真讽刺，到底什么是真的？什么是假的？

    会不会连李斯特，温莉甚至于昆西都是假的？没有谁是自己真正的朋友。

    “在想什么？”菲利斯温润的嗓音铺散开来，里奥微微转过眼睛，看见他不知道什么时候已经坐在了自己的床边，不远处的茶桌边，莱德温特百无聊赖地摧残着花瓶中的几簇丝栗兰。

    “他能在想什么，还不是被那个披着日族外衣的血族欺骗了感情，开始自怨自艾了呗——”莱德温特不改毒舌本色，手指一个摩擦，花瓣的碎末撒了一桌子都是。

    “没错。这样的回答您满意了吗？”里奥平淡地说，然后钻进被子里。

    “自怨自艾”这个词一直在里奥的脑海中徘徊，即使是作为张晓冉的时候，也没有人用过这个词语来形容自己，他从来是无论出现什么样的问题，想到的第一件事情是如何解决。就好像现在这样，如果因为自己被利比和爱丽儿欺骗和利用了，那么以后就不会再相信其他人了？当然不是的，“相信”就像自己的本性一样，没有这个本性，也许他根本就没有办法活下去。

    恍然间，一只微凉的手伸进被子里，让他不由得轻颤。对方握着他的手掌，来到他的胸口，“里奥，听听这里的声音。你还活着，你并没有死。想一想玛律斯为什么会去图书馆找你？以他的性格会去和你坐在一起吗？因为他想看着你，保护你。想一想温莉为什么在爱丽儿挟持你的时候没有射箭？她有多想为凯西报仇？你和我一样理解。还有昆西和李斯特……”

    里奥握紧菲利斯的手，转过身来，心中沉重的感觉正在缓缓释放，他的嘴上咧开大大的笑容：“嘿，你也不用这样安慰我吧？我是很难过没错，但是还没有到痛心疾首的地步。而且，如果我信任某个人，那个人就像我想像中那样值得我信任的话，那么‘信任’也就不是那么可贵的东西了。”

    菲利斯莞尔，“看来我对你的担心有些多余。”

    “那可不一定。”里奥的坏笑道，“别人对我的关心从来都是越多越好。”

    莱德温特放下手中被他摧残得只剩下枯枝的丝栗兰，迳自走到里奥床边，他的眼神依旧冰冷，但是里奥已经学会了如何在其中寻找温度。

    “喂，吊车尾的日族，不要忘记你曾经做过什么样的承诺。”他的下巴扬起，是他一贯轻蔑的姿态，“或者你们日族最擅长的就是不把承诺当回事。”

    里奥愣了愣，回忆倒退回凯西被刺杀的那个空中岛屿，莱德温特曾经抱住自己，而自己对他说过，“我会变强”。

    “我当然记得自己的承诺，也一定会履行。不过，莱德温特大人你这么关心我，会让我产生不该有的错觉的。”里奥学着莱德温特摆出高高在上的表情。

    “什么错觉？”

    “我会以为你在暗恋我的。”

    “疯子才暗恋你！”莱德温特气急转身，门轰地一声被关上。

    里奥在他身后大笑，然后侧过脸来上气不接下气地问一旁的菲利斯，“你看……虽然他看起来很凶，其实很好懂吧……”

    菲利斯只是安静地看着他，直到里奥停下来不解地回望。菲利斯的手指触上里奥颤着绷带的伤口，指尖停留在泛着淡淡血渍的地方，缓缓开口道：“你知道我们血族是用什么方法示爱吗？”

    “吸……血？”

    “是啊，”菲利斯嘴角的笑意有些无奈，“所以我很了解莱德温特的心情。”

    “什么心情？”

    “你被别的血族给咬了。”

    “……”里奥忽然想起爱丽儿吸食自己血液时，自己那种无从抗拒的感觉，“她只是想借由我的血液来恢复伤势罢了。”

    可是我会嫉妒。菲利斯侧过脸去，不语。

    两天之后，里奥顺利出院。

    刚进入寝室，便看见满桌子的餐篮。昆西、李斯特都来看望自己，还有温莉。

    玛律斯似乎有些不满狭小的寝室人太多了，脸黑的要命。

    里奥则陪着笑脸搭着他的肩膀说，“多谢你啊，这些天还要花精力来保护我。”

    玛律斯挪了挪肩膀，有些气愤的说：“您哪里需要我的保护啊？斯皮德和普瑞特你都能操纵……老实告诉我，你是不是恢复记忆了？”

    “没有。只是有人教我怎么使用它们罢了。”

    “菲利斯？”

    “恩……普瑞特是莱德温特带我去找到的……”

    “莱德温特？你不是和那家伙……”

    “他啊——”里奥好笑地耸了耸肩膀，“就是一只纸老虎罢了。”

    “纸老虎是什么？”玛律斯不解，那样子还有几分可爱。

    “就是看起来凶狠，其实根本不可怕。”

    里奥瞥到温莉走到了露台上，他向玛律斯施了个眼神，也跟了过去。

    “谢谢你。”里奥倚着围栏，对一旁看着天边的温莉说。

    “没什么可谢的。以后我们终究是要进入联军的，到时候再碰上那个女人，我绝不会手软。”温莉转过身来，“里奥，我只想告诉你，不要去追寻那些虚幻不存在的东西而忽略了已经投注在自己身上的目光。”

    “我知道。”里奥回答。

    夜晚，里奥有些睡不着，翻了一个身子，眼睛不期然看见窗外似乎有一个身影。他有些狐疑，这么晚了谁会在窗外？但是仔细地辨别，似乎真的有人坐在那里。

    里奥走下床去，伸手撩开窗帘，不由得一惊。

    “利——”

    对方的手掌捂住他的嘴，带着惬意的笑容道：“小声点啊，里奥。惊醒了玛律斯，我可就不得不杀他了。”

    里奥心中一片冰凉，利比的手掌悄悄挪开，里奥压低嗓音道：“你到底想怎么样？”

    “这个嘛……你知道麦考恩的目标是莱德温特，爱丽儿的目标是温莉，那么我的目标是谁？”利比的脸忽然伸到里奥面前，还没来得及思考利比话中的含义，里奥瞬间只感到自己的眼前一片漆黑，手和脚似乎都不再受到自己的支配，感受不到一切外界的事物。

    我到底怎么了？利比对我做了什么？

    “别担心，我的‘主人’，只是借你的身体用用罢了——”利比调笑的声音回旋着，“要摆脱‘门徒’的控制可不是那么容易的哦。”

    菲利斯坐在书架上，靠着自己身后满墙的藏书，任由自己的思绪离开大脑的控制。这些日子事情太多，也许他也该好好休息一下了。

    刚伸出手指按了按自己的眼角，菲利斯便听见了敲门声。

    “是谁啊，这么晚到访？”他不紧不慢地从书架上落下来，打开门的瞬间，有些惊讶，“怎么了里奥？这么晚了还不睡觉？”

    门外的少年披着大衣，里面似乎只穿着睡衣。大衣的衣领被夜风掀开，那细致而倔强的锁骨在月光下泛着致命的吸引力。血液的醇香在空气中弥散开来，令得菲利斯握住门把的手指不受控制地微微颤抖。

    少年没有回话，只是抬起头来看着他，笔直毫不避讳，他的手指触上菲利斯的脸庞，有些冰凉。

    “里奥，这么晚出门你穿的是不是太少了？”菲利斯知道站在自己面前是一个坚强的男孩，他从来不需要别人看待女孩子般的怜爱，可是平常时候都是温热的手指今天却那样的冰冷，不由得令菲利斯有些心疼。

    “好吧，无论有什么事情，先进来再说吧。”他将门打开，拉过里奥的手。

    门合上的瞬间，里奥忽然撞进他的怀里，震得他不由得向后退了几步，刚站稳身子，里奥的唇便贴了上来，那柔软的触感瞬间侵占了他所有的思维。

    菲利斯只感觉自己的下腹一阵热流下沉，他的双手抓住里奥的双肩，将两人之间的距离拉开。

    “你怎么了……”菲利斯的声音嘶哑而隐忍，“不要和我开这样的玩笑……”

    未完待续

    	

 第 29 章

    他的话还没有说完，里奥的吻便再一次落了下来，滑过他的眉心，舌尖在他的鼻尖一勾，菲利斯不由得深吸了一口气。

    “里奥……不要再继续了……”他被里奥逼得连连后退，但是只有他自己知道，他有多么渴望将眼前人紧紧攥在怀中为所欲为！但是……似乎有什么地方不对劲……

    还没有来得及多想，里奥的舌犹如灵蛇一般从他的耳边滑到颈间，菲利斯试图掰开里奥的脑袋，但是对方却直接舔上他的指缝。

    此刻，菲利斯感觉自己似乎踩到了什么东西，来不及辨别身体已经向后倒下去，床幔发出撕拉的声响，像是某种预兆，让他心痒难耐。

    “里奥……”菲利斯抬眼，看见对方跨坐在自己的腰上，眼神中的迷蒙让人几欲疯狂，菲利斯如同被蛊惑了一般，伸出手来触上他的脸颊，对方则侧过脸去亲吻着他伸过去的手腕。每一次触碰都让菲利斯感觉到一场难以言喻的陷落。

    “你不该招惹我的……我已经尽力地在忍耐了……”菲利斯望着他，微微屈起自己的食指，划过他的唇，然后忽然起身。

    天地倒转，里奥摔进柔软的床褥中，菲利斯的吻落下来，含住那一直煽风点火的源头，敲开他的齿关，吮吸着他口中的津液，舌尖划过他的唇形，对方一个浅浅的回应，便将他脑海中维持理智的最后一根弦崩断。

    菲利斯第一次感觉自己失去了那维持了千年的步调，他急躁地将自己的唇落在里奥的脸颊耳际，他的手指急不可待地拉扯开系在里奥颈上的绷带，那香甜的气息顿时溢满鼻腔，伤口还没有完全愈合，只是结起了血痂。菲利斯的舌在那伤口上一个回旋，天知道他有多想一口咬下去。但是他知道，这样会要了他身下人的命，于是他只能细细地亲吻，而手指则笨拙地想要揭开身下人的外套，但是越急便越是解不开，菲利斯一咬牙，索性将那外套撕了，埋首在那引人遐思的锁骨间。

    我爱他！我要他！我真的没办法再等了！

    但是，忍住……菲利斯……他是日族，一旦失去控制，你会要了他的命！

    里奥的睡衣被拉起，菲利斯的手掌覆上那片肌肤，另一只手开始往下扯他的睡裤。里奥极其配合他的动作，左腿往上一抬，睡裤便脱离了它的主人，而里奥的膝盖则正好擦过菲利斯的腰际，那一瞬间的摩擦犹如天雷勾动地火。菲利斯再不委屈自己，双手沿着里奥腰侧的曲线，来到那紧致的臀间。他的手指贪婪的陷进去，朝着那隐秘之处而去。

    里奥的双臂环绕着他的脖颈，将他拉向自己，又是一阵疯狂的亲吻。

    就在瞬间，菲利斯的双手猛地擒住里奥的手腕，将它们压在主人的身侧，他看着身下的少年，笑容魅惑，宛如神邸。

    “还要装到什么时候？”菲利斯缓缓开口道。

    身下的少年愣了愣，随即露出几分讥诮的笑意来，“你什么时候发现的？”

    “如果我说从你站在我门外的时候呢？”

    “少来，不知道是谁刚才和我‘热情似火’的纠缠？”

    “没办法，有的时候，明明知道是错还是不想修正。”

    “那现在怎么又想修正了？”

    菲利斯的手指用力，逼迫那快要从里奥手掌中涌出来的斯皮德退回主人的身体里去，“你的这个点子很好，但是我不想死在不切实际的梦中。”

    因为压力而深陷在枕头中的脑袋歪了歪，带着调侃的语气道：“你有没有想过如果你不揭穿我，就可以继续为所欲为？”

    “我也很想给自己一个藉口。我应该谢谢你，不然我恐怕没有机会能和他有这样亲密的接触。但是现在你最好给我滚出来。”

    “呵呵……”少年的笑了起来，整张床都在震颤，“你就这么担心他的思想被我禁锢太久会崩溃么？”

    菲利斯皱眉，手腕的力量不期然加重。

    “哎呀哎呀，不要太用力了。我是感觉不到疼痛，但是他会的。还有，如果我就是不出来，一直等到他的思想憋死，你打算怎么办？”

    菲利斯也跟着笑了起来，低下身子，来到他的耳边，“记得你曾说过，要我们不要小看你。不过，你是不是也小看了我呢？”

    菲利斯的手一瞬间便伸进了里奥的脖颈中，紧接着利比的喉咙被他狠狠扼住，从那个身体中被拖了出来。菲利斯的手指正准备毫不留情地掐下去，然而瞬间，几百匹灵兽在空气中凝聚起来，冲向深陷在软垫中不得清醒的里奥。

    菲利斯心中大惊，随即身下的影子哗啦一下挡在了里奥身前，所有的灵兽瞬间被那片黑暗吞没。利比乘着菲利斯有些分神，挣脱了他的控制，向窗外逃逸，无奈菲利斯的影子紧随其后，就在那影子快要追上利比的时候，一匹飞行兽挡在了前面。

    “操纵影子是麦考恩的能力！你不是他们家族的人！”利比回头，那影子被飞行兽咬住，动弹不得。

    “你知道莱德温特的能力是什么吗？”菲利斯不紧不慢地问。

    “‘拒绝’。就是拒绝所有的力量并且按原路反射回去。”利比皱了皱眉。

    “那么与‘拒绝’相反的能力有是什么呢？”菲利斯的笑容在光影交错中诡异而魅惑。

    “‘接受’？”利比承认自己做了这么多年的灵兽，今天面对这位年轻的血族真的有些心惊。

    “所以，你今天再不可能轻易逃走了——”菲利斯话音刚落，风刃便向利比袭去，而对方只能仓皇闪躲并且放出其他灵兽来防御。

    “菲利斯——我提醒你一句——你将我拉出里奥的身体，但是他的思维还被囚禁着，现在谁来代替他呼吸？”利比有些得意地落下这句话，伸手砍断菲利斯的影子，骑上飞行兽扬长而去。

    菲利斯似乎想起什么，放弃利比，冲回床边，抱起里奥便狂奔出去。

    你不会有事的！你一直那么坚强，这一次也能挺过去！

    这一夜对于温莉而言，又是一个失眠夜。

    自从凯西死后，她也不知道自己有多少个夜晚没有睡着过了。有的时候坐在客厅里，傻傻盯着凯西最喜爱的那一套茶具，似乎还能看见她带着甜美的笑容，优雅地泡茶的样子。

    温莉将茶壶提起来，给自己倒了一杯茶，不过啜了一口，又凉又苦。

    就在她有些失神的时候，房门被猛然撞开，她站起来，看见菲利斯抱着一个少年冲了进来。

    “快救救他——”

    当菲利斯将那少年放下，温莉不由得一惊，“里奥？他怎么了？”

    “他被利比软禁了思想，无法呼吸……”

    “什么——”温莉一惊，调节了一下思绪，马上取出人鱼之泪，给里奥服下，“希望还来得及……”

    菲利斯死死盯着里奥已经没有血色的脸，牙关被咬的发疼，他从来没有这么害怕过，此刻他才明白无论里奥说他想要变的有多强，但是一旦危险来临，他终究也只是一个日族而已——这个世界上最脆弱的种族。

    而菲利斯感觉自己那么地小心翼翼，但是心中的这场美梦似乎总是随时随地都会破碎。

    “哈——”里奥平静多时的胸腔似乎终于有了活力，大力地呼吸，他挣扎着张开眼睛，看见菲利斯紧皱的眉头，然后他忽然想起什么般大叫起来，“菲利斯——利比的目标是你！”

    下一刻，自己便被菲利斯紧紧拥入怀中，他冰凉的手指嵌入里奥的发丝中，声音轻颤着，“还好……你还能够呼吸……”

    里奥下意识伸出手来覆上对方的背脊，“怎么了？利比有没有来找你？我被他控制了，什么也干不了……”

    “菲利斯，如果你不想里奥真的因为窒息而死的话，我劝你松手。”温莉将菲利斯拉开。

    但是里奥却顾不上自己，而是很认真的再次问：“利比到底有没有去找你？”

    “放心，他已经逃跑了。”菲利斯扶着里奥躺下，“你现在最需要的就是休息。”

    “等等，”里奥抓住菲利斯的手，皱着眉，“你的意思是他有去袭击过你？你有没有怎么样？”

    “我用了‘逃跑’这个词语，你觉得他能把我怎么样么？”菲利斯渐渐平复下刚才紧张的心绪，莞尔地安慰里奥。

    “那么告诉我，有什么方法能够不被‘门徒’控制？”里奥松了一口气，直视向菲利斯。

    一旁的温莉看着胶着中的两人，只好走过来将里奥再次按进床里，“我不记得有什么灵兽能够抵御‘门徒’。你今天最好不要想这些，被门徒控制过，你的思维需要休息。”

    “可是如果我下一次……”

    “确实没有灵兽可以抵御‘门徒’，”菲利斯的手指掠过里奥的刘海，“但是你自己却可以。”

    “我自己？”

    “打个比方，当你的思维强度超过斯皮德的时候，就能驯服它。反过来说，当你对自己坚信不疑的时候，没有任何‘门徒’能够掌控你。”

    “我明白了。”但是明白和实践总是“天差地别”，所以他对菲利斯的答案并不满意。

    “那么晚安，我想我现在得去一趟元老院了。”菲利斯转身将房门打开，“替我照顾他一晚，温莉。”

    关上房门的瞬间，他几乎支撑不起自己身体的重量，沿着走廊墙壁下滑着坐到了地上。

    未完待续

    	

 第 30 章

    “到底我要怎么样……才能让你真正的远离危险？”菲利斯垂下头，手掌捂住自己的眼睛，似乎用尽所有的力量在思考一个没有答案的问题。

    里奥的这一觉睡的很沉，直到第二天的下午，他才睁开眼睛。

    转过头来，看见温莉坐在离床不远处安静地看著书，里奥张了张嘴，喉咙有些嘶哑，温莉感觉到声响，给里奥端来一杯茶水。

    喝下茶水，里奥急忙道谢：“真不好意思，让你陪了我这么久。”

    “没关系，倒是凯西走了之后，我还真的很不习惯。”

    提及凯西，里奥沉默了，他不知道说什么来安慰温莉，或者说什么都不足以安慰她。

    “不过，今天上午莱德温特有来看过你，只是你睡的很沉，所以他没有叫醒你。”

    “他来过了？”

    “恩，后来又走了。好像是因为元老院的一个什么会议，听说连李斯特还有你的同学玛律斯都被叫过去了。”

    “为什么？”里奥皱了皱眉，怎么感觉被叫过去的都是自己认识的人呢？

    就在他狐疑的时候，有一名导师来到温莉的房间，在她的耳边说了什么，温莉随即一副为难地样子道：“可是我还有同学要照顾。”

    那名导师若有所思地看了里奥一眼，说：“我觉得他已经恢复不需要人照顾了。”

    温莉只好向里奥说了声抱歉，跟着那名导师匆匆出门了。

    里奥躺在空荡荡的房间里，总觉得有什么关于自己的事情将要发生。

    他的料想没有错，傍晚的时候，那个带走温莉的导师来到这个房间，对他说：“元老院的审议会正在商讨有关你的事情，现在该轮到你出席了。”

    里奥点了点头，他不知道元老院要审问自己什么，但是莱德温特，李斯特还有温莉都被叫去了，自己也很想知道是怎么一回事。

    来到元老院的会议室门口，奇怪的是里奥并不觉得紧张，对于他来说，除了自己不是真正的里奥之外，他没有其他任何的秘密。

    会议室的大门被打开，环形的会议桌映入眼帘，会议桌之后是阶梯状的五六排席位，里奥几乎一眼就认出坐在上面的菲利斯和莱德温特。

    菲利斯倒是一脸还算平静的样子，不过莱德温特的表情确实有些难看。

    里奥被指定坐在会议桌围成的圈中间，那感觉还挺像电视节目以一敌百。正对着里奥的是一个留着花白胡子的老头，而曼尔西坐在他的身侧，另一边的是一个留着金发的女子，似乎是血族。

    “罗严道尔家的里奥。”白胡子老头一张口说话，里奥就知道他并不简单。他的声音沙哑，和他外表的年龄和相符，但是很有厚度，威严感自然天成。

    “是的。”里奥坦然地迎上他的目光。

    “听说你在几个月前因为一些原因从中央图书馆摔下来了，然后失去了记忆。”

    里奥张了张嘴刚想回答什么，坐在一旁的多夫则阴阳怪气道：“是啊，失去了记忆还知道怎么操纵斯皮德和普瑞特！”

    白胡子老头并没有阻止多夫，而是依旧看着里奥，似乎在端倪他的表情。

    里奥镇静地笑了笑，微微转过头来看了多夫一眼，“没错，我确实可以操纵斯皮德和普瑞特，但是那是在我失忆之后学会的。”

    白胡子老头微微点了点头，但是那个多夫则不依不饶道：“那你还真行！从一年级重新学起还能在短时间内掌握三年级的知识——还真是天才啊！”

    “过奖了。其实我对于灵兽的只是还是很肤浅。只不过我的朋友教给我驯服灵兽的方法并且还在一旁保护我才让我得以顺利驯服这两匹灵兽罢了。”

    那位金发的女性长老开口问道：“你所说的朋友是玛律斯-班纳吗？”

    “不是。”里奥顿了顿，他抬头看了看席位上的菲利斯和莱德温特，对方想他投来肯定的目光，“是菲利斯-特南还有伊萨斯-莱德温特。”

    白胡子老头点了点头，里奥心想估计多夫还是不肯放弃刁难自己吧，果然他又开口了。

    “你是说教你操纵灵兽的是血族？这样的答案也太可笑了吧？”

    “一千多年，我想他们看过的书经历过的事情应该比您要多的多，如果我没有看错您应该是日族吧？”

    多夫哼了一声不说话了。

    “那么你现在会操纵的灵兽有哪些？”一直没有开口的曼尔西说话了。

    “飞行兽、斯皮德和普瑞特。”

    “再没有别的了？”

    里奥的眼睛瞥过席位，菲利斯依旧平静，但是隐隐能够看出压力来，而莱德温特的眉头则皱的更深了。

    “也许有，但是我不记得了。”里奥据实以告。

    白胡子长者点了点头说：“我们已经了解到情况了。那么你现在有两个选择，一是继续留在一年级，二是回到三年级——鉴于你已经可以操纵普瑞特和斯皮德了。”

    “……”里奥有些奇怪，一年级和三年级有什么很大的区别么，竟然要开一个会议来决定。可是当他的眼睛瞟过席位的时候，明显看见菲利斯和莱德温特都皱起了眉头。

    “我觉得自己还是呆在一年级比较好。一是因为我现在对灵兽的种类还没有搞清楚，二是不知道出于什么原因，三年级的同学们似乎很讨厌我，我不希望自己影响他们学习的心情。”里奥若有所指地扫过席位上的玛律斯，他本以为那家伙会露出生气的神色来，没想到他竟然冷笑了笑。

    “算你有自知之明。”

    玛律斯的表情和语气有些太过了，里奥和他认识了那么久，自然明白他是装出来的，更何况他们两个之间如果有任何的芥蒂，相信通过这段时间的了解也应该冰释前嫌了。

    “好吧。”白胡子长者起身，“那么你就在一年级好好学习吧。不过不论是一年级还是三年级，你们肩上肩负的责任都是一样的。”

    其余的长老们都跟随在他身后走了出去，整个会议室就只剩下里奥和席位上的那些人了。

    里奥一头雾水地走上前，一把拧过玛律斯的脑袋调笑道：“今天你怎么了，还故意恶声恶气？”

    玛律斯拨开里奥的胳膊，看了一眼菲利斯，说：“不想你那么快去送死罢了。”

    “啊？”里奥看向菲利斯，似乎想要什么回答，再看看莱德温特，他也一直很紧张自己，“到底怎么了？”

    莱德温特没有说话，双手插在口袋里，走出了会议室，连头都没有回过。

    “好好休息，过几天学校就要重新开课了。”菲利斯拍了拍里奥的肩膀，也跟着走了出去。

    “啊？”大家到底都怎么了？

    “呵呵，你自己细心体会吧。”李斯特也一脸高深莫测地走出去。

    温莉路过里奥时，淡淡地笑了笑，“里奥，你真幸福。”

    这场事件的主角一头雾水，如果我幸福那么请告诉我幸福在哪里吧？

    终于人都走光了，玛律斯才无奈地叹了一口气：“你受伤之后，那个烦人的多夫跑到元老院说你失忆是装出来的，故意不想从学校毕业。”

    “哈？为什么？”

    “笨！从学校毕业就意味着要上战场。在战场上我们日族的生命就和蝼蚁一样，哪里比的上长寿族和永寿族金贵？”

    里奥沉默了，原来菲利斯和莱德温特会有那样的表情，是害怕自己在战场上做了炮灰，“可是就算我现在呆在一年级，终归是要从这个学校毕业的啊。”

    “但是等到那个时候，菲利斯也从学校毕业了啊。”

    “菲利斯不是今年毕业吗？”

    玛律斯对天翻了个白眼，“血族的一个年级是一百年。今年是他的第九十八年。顺便说一句，我也不希望你那么快就去见卡彭斯。”

    “等等，”里奥抓住意欲离去的玛律斯，“可是你今年就要毕业了……你都不害怕我为什么要害……”

    “笨蛋，你先学好本事吧。我和你不一样。”玛律斯笑了起来，拽着里奥走了出去，“收拾东西吧，从今天起你就可以搬回你的房间去了。”

    “什么？我在你的房间里住的挺舒服的啊，”里奥用胳膊肘顶了顶他，“不要以为我不知道你半夜里有起来帮我盖过被子。”

    “那是我怕你生病了会咳嗽，到时候被吵的睡不着觉的就是我了。”

    收拾自己的东西并没有花费多少时间，离开时，里奥对着正将书本在桌上摊开的玛律斯道：“你可千万不能轻易死掉啊。”

    “滚吧你！”玛律斯额上青筋暴起，将手中的书狠狠砸向里奥，“我还有大半年才毕业呢！”

    刚回到寝室没有多久，里奥就收到了学校的复课通知。

    同样是合作课，只是上课的人有些不一样了。

    由于爱丽儿，梅兰尼没有了搭档，被调到了别的班，里奥偶尔回头，也没有再看见爱丽儿低着脑袋用功记笔记的样子了。

    那么用功干什么呢？反正你是血族，用不着灵兽。里奥苦笑了笑。

    莱德温特撑着脑袋，斜着眼睛看着里奥扭过头去，脖子上的齿痕清晰无比。

    他承认自己的心里面有些发酸，有些发闷……还有些疼。

    傻瓜，你还想那个女孩干什么？

    他没有意识到的时候，手指已经触上了那一排伤口，可惜里奥的思绪早就飘离了大脑，没有注意到覆在脖颈上温柔的有些缱绻的手指，也没有机会发觉那有些无奈的眼神。

    未完待续

    	

 第 31 章

    莱德温特嘴角掠起一抹笑意，收回自己的手指，在课桌上轻轻一勾，里奥的笔便咕噜噜从桌沿上落了下去，啪嗒一声在安静的教室中显得格外地响亮，而这支笔主人的魂终于被勾了回来。里奥随即弯下腰，来到桌子下面想要找到那支不知道滚到哪里去的笔。

    哎呀，找到了！里奥刚伸长胳膊，忽然另一只手伸过来，按住了自己的肩膀。

    “莱德温特？你到桌子下……”里奥的话还没说完，莱德温特的手指将他的下巴拖向自己，冰凉的唇便覆了上来。他紧紧勾住里奥四处逃窜的舌，毫不留情地吮吸起来。

    里奥大惊，他的思维被对方突如其来的挑dou惊得一片空白。而两个人窝在桌子下面的姿势让里奥的呼吸更加困难，他狠狠扯住莱德温特的头发，希望疼痛能让他放开自己，可是对方只是手指用力，宛若报复一般，里奥的下巴也疼得他眼泪往外冒。

    一不做二不休！里奥瞬间释放了斯皮德，惊得在座的学生转过脸来看着事件发源地，就在斯皮德穿透桌子的瞬间，莱德温特的舌退出了里奥的口腔，刹那间恢复坐正的姿态，而桌子则“哗啦”一声崩毁，里奥还没来得及躲开，落了一头的木屑。

    “你要干什么！”里奥恶狠狠瞪向那个笑的欠扁的家伙。

    “里奥！我才要问你在我的课堂上干什么！”导师发飙的声音传过来，一旁的学生们则用看好戏的眼神望向他们。

    “我……实在对不起。”真是倒楣透了！

    “老师，我的桌子坏了，”莱德温特依旧一派高雅的摸样，“请问我可以回去休息了吗？”

    “啊……可以……”导师呆呆地回答，刚才那怒火沸腾的样子一下子便压了下去。

    里奥拽住莱德温特的手，低声咬牙切齿道：“刚才你干什么那样对我？”

    “这样……”对方的唇离里奥越来越近，看着他眼睛里的戏谑，里奥咬着牙强迫自己不去闪躲，莱德温特谈吐间的气息喷洒在他的耳际引起莫名地瘙痒，“你就可以暂时忘记那个女人了。”

    说完话，他轻轻抬起手来便挣脱了里奥的牵制，潇洒地转身离开教室。

    真是个莫名其妙的家伙！里奥坐回座位，看着眼前被毁坏的课桌不由得头疼起来。

    而这个学期便在一片混乱中结束了。

    由于上课时间不够充裕的原因，合作课的期末考试改为笔试。

    考试结束后，所有学生便开始整理起回家的行装。同学们至少有一个半月见不着面。

    昆西则拉着里奥要去餐厅来一个什么离别前的小聚会，但是等里奥来到餐厅里，才发觉他们的聚会并不小。

    温莉举着饮料向刚进门的里奥和昆西示意，昆西便迫不及待地拉着里奥跑了过去，一看李斯特也坐在那里，怪不得昆西那么兴奋呢。

    刚坐下来聊了两句，里奥的头顶不知道被谁敲了敲，一抬头便看见玛律斯带着变扭的表情站在那里。

    “别误会啊，要不是温莉小姐和李斯特请我来，我可是不会来的！”

    “知道了！”里奥伸手搭上玛律斯的肩膀，一副哥两好的样子。

    玛律斯则不耐烦地将里奥的胳膊拿下来，然后把一本书塞进他的怀里：“好好看，放假了也别偷懒。”

    里奥看了看书名：各类灵兽驯服大全。他心里面忽然想也许自己真的是一个幸运的人，身边的朋友那么关心自己。

    “在想什么？”清润如流水的嗓音响起，里奥侧过脸，看见菲利斯不知何时已经坐在了自己的旁边。

    “在想时间过得可真快。”里奥摸了摸手中的书微笑道。

    “是啊，时间过得可真快，”菲利斯望向餐厅门口，莱德温特正向他们走来，“但这并不是什么好事……”

    莱德温特坐下的第一件事情，就是带着恶劣的笑容说：“挺幸运的嘛，这一个学期就被你给混完了。”

    里奥没有生气，只是回应他同样恶劣的笑容，“希望下学期您不会再那么倒楣遇上我了。”

    莱德温特没有说话，只是继续保持着那样的姿态看着对面的人，直到李斯特坚持不住这诡异的场景，终于出来活跃气氛：“这个……大家不要干坐着了，来，咱们一起喝一杯吧……”

    餐厅里聚会的同学自然不少，不过大家都被里奥这一桌给吸引了，毕竟能让血族、长寿族还有日族坐在一起吃饭实在是有些太不可思议了。

    聚会结束之后，便是短暂的分别。

    里奥和昆西搭上了回家的“马车”，当然这“马”是指灵兽。由于两家离得很近，所以一般每次学期结束都是两家一起将孩子接回去。

    里奥拉上车门的瞬间，不经意瞥见站立在空中岛屿上的菲利斯，他的笑容依旧，似乎历经沧桑也不曾改变。“马车”开始在空中宾士，他听不见菲利斯在说什么，但是口型似乎是“再见”。还有菲利斯身边低着头的莱德温特。这是里奥第一次看见他低下头的摸样，并不卑微，相反却让人感觉到那样的身影有几分弥足珍贵。

    好吧，下学期见。

    站立在空中岛屿上的菲利斯，目光一直延伸向远方。

    “莱德温特，从小到大我们似乎都没有喜欢过同样的东西。”

    一旁的身影沿着岛屿的边缘坐了下来，用一种随意的语调轻声说：“那是因为你的品味总让人无法苟同。”

    “呵呵，”菲利斯也屈起长腿坐了下去，“那为什么我们会爱上同一个人？”

    莱德温特皱了皱眉，良久才道：“大概是因为‘喜欢’和‘爱’是不一样的吧……又或者我们都在追求某样遥不可及的东西……”

    “伊萨斯，那么以后无论他做出怎样的选择，你是否都能做到不后悔？”

    “后悔有用吗？”莱德温特侧过脸来，用一种探究的表情问身边的人。

    菲利斯没有回答，只是迎着风闭上眼睛笑了笑。

    马车里，里奥忽然想起一个比较严重的问题，“昆西，我家里有什么人？我全部都忘光了……”

    “啊……真不愧是里奥哥哥……什么都能够忘的这么彻底。”昆西一副无语的表情，“罗严道尔家里只剩下你和你的父亲维克多-罗严道尔了。”

    “啊，那可真是人丁稀少的贵族啊。我就没有什么叔叔伯伯堂兄堂弟之类的么？”

    昆西摇了摇头。

    “那我的妈妈呢？”

    昆西愣了愣，微微侧过身子，指向遥远的东方。

    “那里是哪里？”

    “中央神殿。”

    “我的妈妈是神官？”可不要像小说里说的那样神殿里的女神官和某个贵族相恋，生下了孩子但是却不能一家团聚之类的老套故事……

    “不是，她是个英雄。所有在战场上阵亡的，无论日族、长寿族还是永寿族都是英雄，他们的名字都会被刻在神殿里。”昆西说完，便低下了头。

    里奥微微愣了愣，“那是什么时候的事情？”

    “十二年前的一场战役了。”

    那个时候我还是个孩子啊，里奥有些感慨，他还没来得认识自己的母亲，这个女人就已经不存在了。“那么我的父亲呢？”

    “恩……我见到他的次数不多，他一直都在联军里面。去年看见他的时候还是日族东军里的少将，现在怎么样了我也不是很清楚。”

    “哦……”里奥点了点头，心中有些好奇：维克多-罗严道尔你到底是个怎样的人呢？

    未完待续

    	

 第 32 章

    当马车降落的时候，里奥看见自己的眼前呈现出一座古旧的城堡。仔细观察，便能发觉这座城堡竟然是将一座石山凿空而成，真是有些叹为观止。

    里奥呆呆地走向门前，这时候一位老翁和一个脸上长满雀斑的女孩推开门来迎接他。

    “少爷！您回来了！”里奥看着那女孩朝着自己跑过来，忽然想起这个女孩好像就是自己刚穿越到这个世界时在医院里照顾自己的那一个。

    “啊，好久不见了……不过我忘记了你的名字……”里奥微笑着看着她。

    女孩子愣了愣，随即露出大大的笑容道：“没关系的，少爷，我是苔丝。”当那苔丝要去提他的行李时，里奥止住了她。

    “你是女孩子，重的东西让给男生提就可以了。”里奥将行李提起来，“带我去房间吧，苔丝。”

    “少爷……”苔丝愣了愣，“您失忆之后变了好多啊。”

    “哦？我有什么样的改变？”里奥有些好奇道。

    “以前的您……”苔丝刚要说什么，一旁的老者便咳嗽了一下暗示她住嘴。

    里奥望向老者：“请问您是？”

    “我是罗严道尔家的管家，名叫舍利弗。少爷您失忆的事情苔丝有和老爷提过，我们还以为您现在已经恢复记忆了。”老者掌灯走在前面，他们穿过一条狭窄幽暗的走廊，忽然之间豁然开朗。城堡的内里并不像它的外表一样古旧。

    “那么我的父亲……”

    “老爷还在边境，估计要后天才会回来。”老者打开一扇门，里奥有些惊讶里面奢华的布置，“少爷您先休息吧。”

    “好的。”里奥能够感受到那张床有多么柔软，他忽然理解爱丽儿曾经说过的话“我们衣食无忧，所以战场是我们的责任”。

    舍利弗退了出去，留下苔丝为里奥整理行李。

    “你刚才想说我是什么样的人？”里奥坐在床边看着苔丝忙碌的身影，不经意问道。

    “额……”

    “任性的人？”

    “是的……”苔丝支支吾吾。

    “没关系的，”里奥一头倒进床里面，“我本来就是一个任性的人。”

    那天夜里，里奥睡的很沉，一天的旅途让他疲惫不堪。

    他的思维随着夜色沉浸，似乎飞了起来，穿过层层浓雾，拨开了尘世的面纱。

    漫天星斗闪耀，他微微垂下脸来，便看见一片波澜不惊的湖面，世间种种似乎都成为了其中的倒影。他有一种错觉，自己的脸几乎贴在了那湖面上，湖水中似乎有另一个自己。

    “你什么时候才能找到我？”

    “你是谁？”里奥伸手，手指只是在湖水表面划出涟漪阵阵。

    “我已经等待你很久了。”

    “为什么要等我？”

    “快点来找我……”

    “你是谁？这里是哪里？”湖水中的身影渐渐变淡，里奥甚至没能看清楚他的样貌，“别走啊！你是谁！”里奥想要潜入湖中一探究竟，当自己的身体猛地下坠，他睁开眼睛，发现自己躺在床上，头顶是洁白的床幔。

    “少爷，您做梦了？”苔丝不知道什么时候来到自己的房间里，正在不远处的餐桌上布置早茶。

    里奥愣了愣，舒缓了一下自己的呼吸，喃喃道：“是啊……我好像做梦了。”他按了按自己的太阳穴，脑袋有些发胀。

    “是个什么样的梦啊？”苔丝笑着将温热的毛巾递到里奥的面前。

    “恩……我看见一片很大的湖泊，湖的水面很平静，像镜子一样，湖的四周被绿林环绕，”里奥用毛巾擦了擦脸，感觉似乎好多了，“然后有人在和我说话……”

    “和您说话？”苔丝笑了笑，“不过您形容的那个湖倒是挺像镜湖的。”

    “镜湖？”

    “哎呀？少爷您忘记了？镜湖就是在罗严道尔家封地里的那片湖泊啊。”

    “哦？我可以去看看吗？”里奥忽然充满了兴趣。

    “可以啊，您从城堡的东门出去，顺着林荫一直走，走到森林的中央就能看见那片湖泊了！”

    里奥摸了摸鼻子，反正父亲大人没有那么快回来，自己不如去游荡游荡。

    “不过您要小心，那片林子里住着几匹灵兽。一般情况下它们是不会攻击日族的，但是如果您一旦尝试要去驯服它们，它们就会群起而攻之。”

    “啊，知道了！”还有别的灵兽？里奥忽然更加有兴趣了。

    用过早餐，里奥便依照苔丝的形容，从古堡的东门出去，顺着一片绿荫走向森林深处。拨开层层密林，里奥看见眼前这一片宽广的湖泊，不由得一阵惊呼。

    “天啊——”

    他控制不住自己的步伐，朝湖边走去。这片湖的边缘是细细的白沙滩，里奥踩在白沙上，感觉到细密柔软，他坐下来，看着眼前的湖泊，忽然有一种时间静止的错觉。

    一阵风拂过，里奥放眼望去，却看不见湖面上有半点波澜。这让里奥万分好奇，他站起来，走向湖水，感觉那清凉的水一直漫过自己的小腿，大腿，腰际，他将水捧起来，看着水流沿着自己的指缝滑落，似乎和普通的水没有区别。

    正当里奥低头思索的时候，湖水中伸出一直手，抓住里奥的腿将他一把拖入湖中。

    里奥心惊，咕噜咕噜喝了好几口水，借着由水面折射的日光，里奥看见抓住自己的是一个约莫十岁上下的孩子，看见里奥落水了，还一副诡计得逞的样子，笑得很是调皮。

    里奥好不容易爬回岸边，回首，看见那孩子站在不远处，只将脑袋露出湖面。

    “你是谁？怎么会在罗严道尔家的封地里？”

    “真小气！”那孩子慢慢走上岸来，“你父亲维克多可不像你这样一惊一乍。我来这里泅水玩不可以吗？”

    “你认识我父亲？”里奥皱了皱眉，湿透了的衣服贴在自己身上非常不舒服，“你是谁家的孩子，到这样寂静无人的地方泅水要是出了危险怎么办？”

    那孩子撅了撅嘴，耸了耸肩膀一副不以为然的样子，然后倒向湖水中，表演了一番惬意自然的仰泳。

    这时候，天空中一个红色的身影掠过，发出一阵尖锐但不刺耳的叫声。里奥一看，那半透明的身形，绝对是一匹灵兽。只是这只像鸟的灵兽似乎一点都不惧怕里奥，自然地停在沙滩上。已经游了很远的那个孩子不知道什么时候又游了回来，趴在沙滩上用好笑的目光看着里奥：“喂，你怎么了？头一次见到灵兽‘玥鸟’吗？”

    里奥只是呆呆地点了点头，太奇妙了，自己在学校根本没有见过这样的灵兽。

    “当它发怒的时候，翅膀挥过的地方会变成红莲地域。它不是什么温驯的灵兽。”那孩子像是小大人一样解释道。

    “可是它现在……”

    “为什么不攻击你是吗？”那孩子耸了耸肩膀，“因为它并不好斗。温驯和好斗是两码事情。”

    “你怎么懂这么多？”里奥忽然有些警觉，这孩子调皮的样子让他想起了利比，但是利比的身体是半透明的，这个孩子却是实体，“你很擅长游泳，不会是人鱼吧？”

    “呆瓜！”那孩子狠狠拍了拍里奥的脑袋，“人鱼在水中会呈现出原型，你有看见我的尾巴么？你八成在学校没有好好学习，不然怎么对灵兽的知识这么匮乏！”

    里奥揉了揉脑袋，想起自己几乎每次上课似乎都在打哈欠。

    “来来来，让我好好教教你！”那孩子指了指不远处的树上盘旋在枝干上如同蟒蛇一般的灵兽道，“那是斯内克，被它缠上了就别想脱身。别看它现在只有那么短，但是它的身体可以无限延长。”

    里奥睁大了眼睛望去。那之后短短的一个下午，那个孩子带着里奥领略了自己在整个中央学院没有领略过的东西。

    “好好学吧！可别上了战场像个菜头一样被界限森林的人给削掉了。”

    “是啊，总有一天我也要上战场。”里奥苦笑了笑，“可我就连这场仗是怎么打起来的都不知道……”

    “不会吧……你的历史课是怎么学的？”那孩子一副头大的表情，“当然是因为潘帕斯与林恩-海文之间的那点破事吗！”

    “林恩-海文？我知道他！他对于我们日族来说，就是如同神话一般的存在！”

    “没错……林恩……那家伙就像神话一样……”那孩子看向天际，一副落寞的神色。这样的神色，里奥只在菲利斯的眼睛中看见过。

    “能告诉我，那是怎样的故事么？”

    那孩子转过脸来，笑了笑，“估计现在的历史课本上都不会再提起潘帕斯叛离圣道格拉斯的故事了吧，因为圣道格拉斯不会希望他们的子民去同情那个女人……不过，说给你听也没关系。恩……很多很多年以前，不过是多少年前我是既不清楚了……那个时候界限森林的主人还不是潘帕斯，但是两个国家之间的纷争就已经没有停止过了。林恩-海文是日族联军的元帅，而潘帕斯是血族元帅马蒂夫的女儿。那个时候的潘帕斯大概是两千多岁，年少芳华，笑容媚世，几乎没有谁能够抵御她‘蓝钻石的诱惑’。这样一个血族，却不小心爱慕上了林恩-海文，简直就是灾难……”

    里奥的心脏忽然宛若穿刺一般，眼睛开始发疼。

    灾难吗？

    他忽然想起离别时菲利斯和莱德温特站在空中岛屿上遥遥相望的身影。

    “但是她却义无反顾，哪怕她的父亲和全族都反对。”

    未完待续

    	

 第 33 章

    “然后呢？”

    “然后，她追随林恩-海文跨过两国的分界线——绿茵河，一直到攻陷界限森林的‘冬日宫殿’，就像一个神话一样。这也是为什么八千多年后的今天，林恩的遗体仍旧被供奉在中央神殿的原因。战争结束了，但是一切并未结束。”那男孩用嘲讽的眼神看了看平静无澜的湖面，“林恩并没有接受潘帕斯的爱情，反而和日族的公主约瑟芬妮结婚。潘帕斯不甘心地苦苦追求，直到约瑟芬妮为林恩生下了一个孩子。”

    “于是潘帕斯嫉妒了？然后开始报复？”

    “没错，挺俗套的一个故事？不过你知道潘帕斯的能力是什么吗？”

    “‘破灭之眼’……”里奥皱了皱眉头，“听说可以吸取所有生命的时间，无论日族、长寿族还是永寿族都无法在潘帕斯的眼前保有自己的时间。”

    “但是这个能力是不能滥用的，她在吸取他人时间之后会变得不堪一击，这也是为什么圣道格拉斯还存在的原因。而潘帕斯也用这种方式来报复林恩，她吸取了约瑟芬妮和那个孩子的时间，将他们推入了死亡。元老院为此大为震惊，派出了血族的六大家族来围捕潘帕斯，而她则逃过了追捕去到了界限森林。更讽刺的是六大家族中的敏兹、麦考恩和克罗比没有经受得起潘帕斯的诱惑，和她一起叛逃去了界限森林，建立了新的政权。”

    “那么林恩是怎么死的？有人说他是追到绿茵河边被潘帕斯暗算而死的？”

    “谁知道呢？”那男孩耸了耸肩膀，“反正结局是他死了。”

    “那么现在潘帕斯和圣道格拉斯的对立又是为什么？林恩已经死了，甚至连子嗣都没有。”

    “傻瓜，女人是最记仇的生物了，林恩就算死了也无法弥补她抛弃尊严与立场的爱情吧。就好比她一直在想有一天能够攻陷中央神殿以万泉之眼为管道，吸取整个圣道格拉斯的时间。像不像个疯子？”

    “是啊，她爱的很疯狂。得不到就要全部毁灭，包括林恩曾经捍卫的世界。”里奥叹了一口气，反倒是那个男孩大笑了起来。

    “这只是传说而已。也许潘帕斯她没有你想像的那么多愁善感，她天生就是喜好毁灭一切。要不然她的能力为什么会是‘毁灭之眼’？”

    “等等，血族的六大家族……另外三大是？”

    “呵呵，伊西斯家族，现在血族的元帅克劳德-伊西斯就是这个家族的。另外两个是特南家族和莱德温特家族。”

    “原来如此……”怪不得菲利斯和莱德温特在学校里看起来连导师都对他们有莫名的尊敬，“对了，你叫什么名字？为什么懂这么多？”

    “我的名字？”那男孩笑了起来，“等你回去问问你的父亲吧！”说完，他便“噗通”一声扎进水里，向湖对岸游去。剩下里奥不解地站在风中看着他在湖中离去的身影。

    里奥刚回到家，便看见苔丝在门口等待着自己。

    “少爷，老爷回来了！”

    “什么？父亲就回来了？不是说要明天吗？”里奥急忙整理了一下自己的容装，希望不要给“第一次”见面的父亲大人留下不好的印象才好。

    跟着苔丝走过漫长的走廊，壁灯的烛火忽明忽暗，不知不觉加重了里奥紧张的情绪，真是奇怪啊，自己面对元老院的审议时都没有这样感觉到压力。

    书房金属质的门看起来厚重而威严，但是将门打开时，却发觉里面并不像想像中那样富有压迫感。所有的书籍杂乱地罗列着，浓郁的茶香使得这间书房平添了几分温馨。

    “老爷，少爷来了。”苔丝通报了一声便退下了。

    里奥环顾四周，在一片书海中想要找寻到自己父亲的身影。这时候，“哎哟”一声，一本书砸在一个弯腰起身的身影上，里奥走近一看，一个中年男子扶着单边眼镜坐了起来。

    “父……父亲……”里奥不肯定地说了一句。

    “看来你是真的失忆了，”那男子笑着指了指面前的一摞书，似乎在说请坐，“你从小到大只有在恳求我给你买什么的时候才会叫我父亲。”

    “那我叫您什么？”里奥看着眼前这个丝毫没有严父风范打扮得倒挺像图书管理员的男子。

    “维克多，”维克多-罗严道尔耸了耸肩膀，“很遗憾你将我这个父亲也忘记了。”

    维克多的笑容让里奥感觉自己先前的紧张完全都是多余的。“我很乐意从现在开始认识你，维克多。”里奥笑着在他面前的书摞上坐下。

    他们聊了很多，包括里奥小时候的事情，这让里奥也深深体会到苔丝所说的“任性”是什么意思。

    当天空开始泛起了鱼肚白，维克多才意犹未尽地说：“也许你该休息了，我的孩子。”

    “是啊，不知不觉和您聊了那么多。”

    “作为父子，我们很久没有这样聊过天了。也许下一次，就是在战场上。”

    里奥推门时，听见了维克多的感慨，不由得停住了脚步回头问道：“您不觉得这场战争很荒谬吗？”

    “每一场战争都是荒谬的。你无法阻止潘帕斯的疯狂，你只能尽你所能的保护你最珍贵的东西。就像你的母亲一样。”

    “我的母亲？”

    “她经常说，如果能在她的有生之年攻破界限森林就好了，这样她的儿子就能在无忧无虑的环境中长大，体会战争以外的生活。”

    里奥心中忽然一震，眼眶不由得湿润。他的母亲并不想当什么英雄，只是想给这个身体的主人最好的生活罢了，“对不起……我让你……失去了她……”

    “不是这样的，里奥。你是我和她在这世上最珍贵的所有，希望给你最好的东西是每一个父母的天性。”维克多抚了抚眼角的皱纹，笑容里有一种里奥不能了解的豁达，“还有我从来不曾失去过她。如果……我是说如果在我的有生之年战争无法结束，我想我的名字会刻在中央神殿里你母亲的身旁。”

    所以……你们从来未曾分开。轻轻合上书房的门，里奥忽然感觉指尖有些发热，原来自己是这样特别的存在。

    第二天，维克多教会了里奥使用联络兽和缩地兽。

    “所有人都觉得缩地兽只是一种能够在固体中潜行的灵兽，没有太大的意义，不能用来攻击也不能用来防守，但是你的母亲却用它来进行追踪和探查。”维克多微笑着看着在庭院里玩弄着缩地兽的里奥。

    “这小东西还真会隐藏，我必须让自己想像它们在地底穿行的样子，不然还真驯服不了它。”

    “恩，你比我想像还要有天赋。”维克多微笑着说。

    里奥似乎想到了什么般回头，“维克多，我在镜湖遇见一个泅水的小男孩，他说他是我们家的老朋友了……一副小大人的样子，懂的东西倒是不少。你知道他的名字吗？”

    维克多眼神中的惊讶一闪而过，随即却一副平静的样子开口道：“我想他的名字应该是奥古斯丁，肖恩家的孩子吧。他们家以博学见长，那孩子只是没到年龄而已，不然你可以在中央学院里见到他。”

    “原来是这样啊，怪不得他懂的东西那么多。对了，维克多你好像有很多藏书啊，能借给我看么？它们似乎比学校的教科书有趣的多。”

    “当然可以，我的孩子。”维克多微笑着，一点没有沙场老将的感觉。

    是夜，里奥睡下。

    维克多披上大衣，提着引路灯朝镜湖走去。

    密林在黑夜中映照着湖面的月光，有些神秘婉约的气质。维克多将引路灯放在沙滩上，这时候，镜面般的湖水泛起波澜，一个男孩笑嘻嘻爬上沙滩，“好久不见了，维克多。”

    “好久不见了，奥古斯丁。”

    “你拽着糖果在镜湖边哭鼻子的样子好像昨天发生的事情啊，一转眼你就长大变成落魄大叔了……”

    维克多露出为难的神色：“我也不想这么快就变老啊……你遇见里奥了？”

    “恩，很有趣的孩子。”

    “你教了他什么？我看见他身上有伤，是被……玥鸟灼伤的痕迹……”

    “维克多，他比你想像中要有天分的多。我都在怀疑他是不是你那个不成器的儿子了。”

    “是啊……”维克多无奈地摸了摸脑袋，“很抱歉，我没有解放你的能力。”

    “无所谓，外面的世界不见得有多精彩。”转眼间奥古斯丁已经在湖岸上堆砌出一个沙砾城堡。而维克多只是安静地坐在一旁陪伴着他。

    里奥放假的日子过的很充裕，白天他会去镜湖找那个名为奥古斯丁的孩子。那个孩子似乎寂寞了很久，总喜欢招惹一些灵兽，害的里奥手忙脚乱，比如说有一次他泅水半天没有浮起来，里奥下水去找他，发现他被湖底的一匹灵兽困住了，差一点憋死。

    晚上，里奥会和维克多呆在书房里，天南地北地聊天，那些枯燥的教科书知识经过维克多的渲染也变得津津有味起来，最重要的是里奥每次看书遇到不懂的地方，维克多总能耐心地回答。

    直到某一天的清晨，里奥从迷糊中醒来，看见维克多就坐在自己的床边。

    “怎么了？维克多？”里奥嘟囔着，还没有回过神。

    “我要回去联军了，”维克多的手掌拂过里奥的脑门，温暖而厚实，“你长大了好多，突然发现。对不起，我的孩子。似乎作为父亲我是不称职的。”

    “不，你已经给与我很多。”

    维克多微笑着起身，“再见，里奥。”

    “父亲……我们一定会再见的，对么？”里奥撑起身子喊住他离去的背影。

    当他喊他“父亲”的瞬间，里奥看见维克多的肩膀微微的颤抖，然后转过身来，习惯性地抚了抚他的单边眼镜：“当然会。”

    维克多驾驭着灵兽掠过城堡上空，里奥站在窗前仰望。

    在这之后的假期，里奥都是在镜湖和奥古斯丁度过的，其中不乏好几次惊险瞬间，差点连命都给玩掉了，里奥被他整得就快得神经衰弱了，但是这些也让里奥有了许多意料之外的收获。

    终于，假期结束了，里奥不得不收拾行装回去中央学院。而昆西已经在门口等着他了。

    “这个小家伙八成是想见到李斯特想疯了。”里奥撇了撇嘴，忽然想起什么般跑出自己的房间，“昆西——我去去就回！”

    “里奥哥哥——”昆西在原地跺脚，根本追不上里奥的飞行兽。

    里奥来到湖边，环顾四周，却没有看见奥古斯丁的踪影，忽然有人在背后敲了他一下，回头，便看见奥古斯丁恶作剧的脸。

    “奥古斯丁——”里奥好笑地看着他。

    “怎么了？要回学校了？”那男孩用脚尖杵着沙子低着头问。

    “是的，谢谢你这些天的陪伴，我学到了不少有意思的东西，”里奥拍了拍他的肩膀，“希望我毕业之前能在学校里看见你。”

    “在中央学院？”奥古斯丁愣了愣，随即似乎明白了什么，“维克多怎么说我的？”

    “说你是肖恩家的孩子，你们家族很博学啊。不然你怎么能教我这么多？”里奥有些惊讶，是啊，奥古斯丁只是一个孩子，再怎么博学，也不可能教给自己那些连菲利斯和莱德温特都不曾教自己的东西？“你……到底是谁？”

    那男孩笑了起来，“里奥，我知道我这些天折腾的你够呛，如果你生气可以叫我‘混世魔王’之类，外号随便你起。”

    “你到底是谁？”里奥忽然有些警觉，奥古斯丁让他想起了利比，但是他和利比又并不完全一样，利比有着灵兽的形态，但是奥古斯丁却完全是小孩子的样子。

    “我是肖恩家的奥古斯丁，你不相信就去问你老爸！”里奥刚想上前抓住奥古斯丁的肩膀，他便一跃跳入湖中，泅到湖中央伸出脑袋来哈哈大笑，“里奥——放假了记得来找我啊——我还有很多东西可以教你——”

    里奥站在湖边，看着很快就平静了的湖水，心中有无数疑问，也许下一次见到维克多可以问个清楚。

    不管怎么样，新的学期总算来临了，里奥和老朋友们一一拥抱，然后在餐厅里大吃了一顿，一直吃到想吐才回到寝室。

    刚打开房门，就听见身后如夜色温醇的嗓音。

    “好久不见。”

    里奥回头，看着对方俊美无俦的脸庞，不由得感慨，“好久不见……不过对于你们血族来说，一个多月并不算很久吧？”

    “是啊……原来只是一个多月而已……”菲利斯似乎意识到什么，嘴上浮起一抹笑意。

    里奥侧了侧身子，让菲利斯进来。

    两个人刚坐下没有多久，敲门声又响了起来。

    “八成是昆西吧。”里奥起身准备去开门。

    “不一定哦。”菲利斯笑容惬意，里奥心想不是昆西还会是谁？

    打开门的瞬间，里奥真是感觉不可思议，来的竟然是莱德温特。

    “嘿，现在新学期才刚开始，你不会就来找我的麻烦了吧？”里奥将眉毛耸了起来。

    莱德温特扬了扬眉毛，仿佛这房间是他自己的一般，走了进去。

    “不会你也想我了吧……”里奥在肚子里腹议。

    未完待续

    	

 第 34 章

    “假期过的怎样？”莱德温特进入房间后，随意地坐下。

    “恩……收获不小。”里奥笑了笑，“你们今天都过来看我？还真是凑巧啊？”

    莱德温特不回答他，只是微微将脸侧过去。

    反倒是菲利斯开口说话了：“听说前线绿茵河伤亡惨重。”

    “是么？”里奥皱了皱眉，忽然想起了维克多，不知道他还好不好，有没有遇到什么危险。

    “这就意味着可能没有等到毕业，我和莱德温特就必须要进入联军了。”菲利斯放下茶杯，缓缓道，似乎他所说的内容与他即将面对的现实无关。

    “你和莱德温特都要？可是莱德温特只是……二年级啊？”

    “没什么好奇怪的，我的家族只剩下我了，我不去谁去？而且作为血族，在这个学校里能够学到的东西太有限了。”莱德温特侧着脸微扬着下巴，不知道他讽刺的是别人还是自己。

    “等等，二年级和三年级……那是不是还包括李斯特和温莉？”

    “当然。裘恩家好歹在血族中也算名族了，就算李斯特不愿意去也会被家族逼迫吧，毕竟家族名誉高于一切。”莱德温特专注地玩弄着茶杯的杯盖，明明在说一件有些沉重的事情，却有着孩子般的表情，“温莉自是不用说了，她巴不得立马冲进界限森林把爱丽儿揪出来给凯西报仇。而且瑶斯特家所打造的武器在界限森林里也只有米诺斯能够媲美，联军一定会强迫她入伍的。”

    “还有玛律斯……”里奥喃喃道。

    “对，还有你的那个老冤家。”莱德温特起身，“还有两年，里奥。这两年是你学习的最后机会了。如果你不是贵族的话，该有多好……”

    “哈？”里奥有些不解，莱德温特还是老样子，有上句没有下句，竟然打开门就这样离开了。

    “他的意思是，如果你不是贵族，就不用进入中央学院，也没有入伍的义务。”菲利斯说完也起身，“不过这样的话，我们也没有机会认识你了。”

    “还有多久？你们……会被编入联军……”

    “大概……一个月吧……晚安，里奥。”菲利斯欠了欠身子，向里奥道别。

    新学期的课程依旧无聊，里奥撑着摇摇欲坠的脑袋。他忽然明白为什么联军会在战场上伤亡惨重，毕竟像现在这种理论大于实际的课堂，根本还不及自己在镜湖与奥古斯丁玩耍的那一个月。

    “里奥-罗严道尔——”导师的声音穿透过来，里奥不由得惊醒。

    “我问你，玥鸟有什么特点！”看来自己已经上了导师的黑名单了，感激奥古斯丁一个月来的“循循教导”的摧残啊。

    “火系灵兽，愤怒的时候所到之处会变成‘红莲地狱’不易驯服但是并不好斗。”

    导师咳嗽了一下，低声说：“里奥，你能够做课前预习是一件很好的事情，但是我希望你以后能够更加认真的听讲。”

    “是的，我会。”里奥嘘了一口气，反倒是身旁的昆西一副崇拜的样子抓着自己的袖子说：“里奥哥哥，你太厉害了，导师还没有教我们呢。”

    “还没……教么？”

    “是啊！里奥哥哥你怎么知道今天上课教什么啊？”

    “我……昨天在图书馆碰巧看见的啦。”里奥苦笑了笑，胳膊上的灼伤还在隐隐发疼。废话，托奥古斯丁的福，自己可是差点就被那只“不好斗”的灵兽给烧死了。

    下午没有课，里奥将自己缩在了图书馆里。他对玥鸟没有兴趣，但是自从他在维克多的藏书中见识过吞噬兽之后，对这种可以吞噬一切灵兽倒是很有了解的欲望。

    “吞噬兽……吞噬兽……”里奥的手指一排一排点过去，刚想要拿那本书，但是却被另一个人抢先了。“玛律斯？”

    “里奥？”玛律斯有些惊讶，“怎么，你们这么快就学到吞噬兽了？”

    “不是的，我只是感兴趣而已。”里奥忽然停了停，“听说……你快要……”

    “是啊，我就快进入联军了，不是什么大不了的事情，你怎么一副‘玛律斯就要死了’的样子？”玛律斯推了里奥一把，“啊，对了，你不是也能操纵斯皮德和普瑞特呢？不如今天晚上来陪我练习？”

    “咦？你怎么找我啊？”

    “没办法，我的同学似乎被我打怕了，没人陪我做实践练习，”玛律斯搔了搔脑袋，“不过要是你被我打伤了，可别怨恨我啊。”

    “怎么会——”里奥有些好笑。

    当天晚上，里奥应约来到学校用于实践课的森林，不过没想到来的不只是玛律斯，还有温莉。

    “不用奇怪，你们的实践练习本来就是危险地事情，”温莉找了块石头坐了下来，“有我看着会比较安全。”

    连温莉都来了，看来玛律斯对于实践练习时相当认真的。不，他应该认真，因为缺乏经验的年轻日族，一旦上了战场是最有可能成为牺牲品的。

    两人寒暄了几句，玛律斯叮嘱里奥一定要集中精神。

    果然，一开始，玛律斯便驾驭着飞行兽朝自己猛冲过来，里奥连忙释放自己的灵兽闪避，玛律斯不愧是三年级的优等生，没有眨眼的功夫便连连释放了六匹斯皮德，里奥只好释放普瑞特来保护自己，但是他还是凭藉灵巧的思维一一将它们躲过。

    里奥看着在自己身后穷追不舍的斯皮德，心中明白，在战场上六匹这样的灵兽根本不算什么，听说稍微有一些经验的日族都能在暂态释放几十甚至上百的斯皮德，

    “你的思维有多快，它的速度就会有多快。”菲利斯倚著书墙的画面出现在里奥眼前，没错，我的思维可以更快！里奥微微闭目调节心绪，当他再次睁开眼睛的时候，飞行兽呼啦一下逆风而上，他身后的斯皮德来不及改变方向纷纷撞进前方的树林里，玛律斯惊讶地看着里奥调转马头，只好释放普瑞特来保护自己。

    里奥笑了笑，一匹斯皮德猛地被释放出来，以不可阻挡之势向玛律斯冲过去，玛律斯想要闪躲，但是那速度实在太快，肉眼没有办法分辨，于是里奥的斯皮德便狠狠撞在玛律斯的普瑞特上，还好玛律斯的普瑞特够强力，他只是被里奥的斯皮德撞下了飞行兽，摔得有些狼狈。

    而里奥的斯皮德则继续朝玛律斯冲过去，玛律斯毕竟是三年级，立马一匹有着狼的形态的猎捕兽被释放出来，在里奥的灵兽即将再次撞上玛律斯的时候，猎捕兽一口便将斯皮德咬住，但是里奥的斯皮德速度太快，猎捕兽被撞得连连后退。

    “你有猎捕兽！”里奥大叫起来，天啊，他一直想让奥古斯丁指给自己看猎捕兽的样子，可惜镜湖附近没有猎捕兽居住。

    “白痴！”玛律斯大叫着，那六匹斯皮德从里奥背后冲了过来。而附着在里奥身上的普瑞特却自行改变了状态，将那六匹斯皮德抵挡在外。

    “……你的普瑞特……”玛律斯依然在发呆，似乎没弄清楚刚才里奥是怎样躲过攻击的。

    “我的父亲维克多对我说，如果你信任自己的灵兽，就给它们绝对的自由，让它们根据当时的情形自由采取行动。我只是给了普瑞特这样的自由而已。”里奥笑了笑，嘴角的自信让玛律斯忽然感觉到眩目。

    “那也要你对自己的灵兽拥有绝对的精神控制，否则它们会脱离契约。”温莉一步一步走来，将玛律斯一把拽起，“还有里奥，你没有发觉你的飞行兽速度至少比玛律斯快上一倍吗？”

    “一倍？没有这么夸张吧……我承认，这几天释放飞行兽的时候感觉很轻松，但是……”里奥挠了挠脑袋，有些不解。

    玛律斯拍了拍身上的尘土：“没错，我也觉得你的飞行兽还有普瑞特比普通的学生要快上许多，你该不会是恢复记忆了吧？”

    “额……”里奥扯了扯嘴角，“我想我知道原因了……”如果有人像我一样飞行兽上背个孩子躲避玥鸟的攻击，时不时还有防范被某个死孩子招惹到的斯内克（蛇形灵兽），跑的不快才怪呢……

    “什么原因？”玛律斯一副很想知道的样子。

    “原因就是当你很想活命的时候，你就会跑的比谁都快。”

    玛律斯和温莉看了看对方，互相翻了个白眼。

    不过从这天晚上开始，玛律斯总是很兴奋地来找自己做实践练习，这让里奥有些无语。不过温莉对自己说的话倒是让里奥对奥古斯丁更加感兴趣了。

    “你知道减轻多少重量才会让灵兽快上哪怕一瞬么？”温莉指了指树林间的一块巨石。

    而自己的灵兽却几乎快了玛律斯一倍……但是很明显奥古斯丁的重量绝对比不上那块巨石。

    奥古斯丁，你到底是谁？这次放假回家我一定要问清楚。

    不过在这之前，里奥必须承认，他对玛律斯的猎捕兽很感兴趣，不过可惜，打死玛律斯他也不会将猎捕兽让给自己，没办法了，只好“自己动手丰衣足食”。

    某天夜里，里奥藉口自己某堂课有随堂测验为理由，拒绝了玛律斯实践练习的邀请。等到玛律斯和温莉都离开了之后，里奥便套上大衣，迎着夜色攀上了中央图书馆的顶层。这是菲利斯曾经带自己来过的地方，石壁上的书卷里封印着不同种类的灵兽。

    里奥悄悄释放飞行兽，提着引路灯，环绕着这一层，在翻了无数个卷轴之后，终于找到了自己的目标，“太好了……捕猎兽……”

    这时候，骨节分明的修长手指扣上了自己的手腕。

    “这么晚了为什么不休息？”

    未完待续

    	

 第 35 章

    里奥心中大惊，学生没有经过导师的同意是不能够随便上到这一层的，不过当他看清来人的脸时，终于松了一口气，“菲利斯……你吓死我了……”

    菲利斯的脸庞被灯火映照得俊美异常，有一种几乎要将人的呼吸都夺走的错觉，“如果你要驯服任何灵兽应该提前让我知道，在这里储存着的都不是低等灵兽……”菲利斯的视线不经意瞟过里奥的手腕，看见那里隐约着露出来的疤痕，不由分说将他的袖子撸了上去，便看见了蜿蜒着的灼伤伤疤。

    “怎么回事？”菲利斯的眼神严厉得让人有些畏怯。

    “没什么……烧伤而已……”里奥将手腕缩了回来，“男人嘛，有一点疤痕才有味道。”

    菲利斯的下巴微微扬起，那神态像极了发怒前的莱德温特，“烧伤而已？”他的语调上扬，连带着把里奥的心绪也给挑了上去。他修长的手指伸向里奥的衣领，里奥受惊般瞬间释放飞行兽向后退出了不下五米。

    “嘿，不至于吧。烧伤的是我，你干嘛一副疼痛的表情？”里奥警戒地看着眼前的男子。

    菲利斯不以为意地笑了笑，右手在空气中优雅地打了个响指，风刃呼啦一下撕裂了里奥的上衣，蜿蜒着的烧伤痕迹暴露在空气中，让人有些触目惊心。

    “你是不是该告诉我这一个半月你干了什么？”菲利斯依旧微笑着，却让人有些不寒而栗。

    里奥咽了咽口水，随即轻笑了起来，“我都说没什么了——见义勇为的象征。”

    下一秒，自己便被猛地按在了书壁上，背脊被书壁压得生疼，还好有普瑞特的保护，不然以菲利斯的力道，自己的脊柱恐怕都被折断了。

    “见义勇为的象征？”菲利斯优雅的眉梢上挑，里奥的心跳跟着又漏了一拍。

    “我需要解释么？”里奥试着转动被菲利斯扼住的手腕，“以你的博学会不知道原因？”

    “玥鸟的灼伤。”

    “没错。”里奥仰起脸来直视菲利斯的双眼。

    “以你的能力要驯服玥鸟还太早了，你难道不知道什么叫做危险吗？”菲利斯的音调上扬，这是第一次他让里奥感觉到丧失风度。

    “我当然知道什么是危险。”

    “那为什么还要去做那么危险的事情？”

    “因为我记得我对你们说过我会变强！”里奥终于吼了出来。

    菲利斯呆呆注视着眼前这个让他感觉到震颤的日族男孩。

    “还有，菲利斯——这个世界上没有绝对安全的地方，没有谁能为我构筑一个象牙塔。”菲利斯扼住里奥的手指正不自觉地放松，里奥便顺势挣脱了他的束缚。

    “里奥……”菲利斯无奈地低喃，像是在责备一个做了离谱错事的孩子。

    “看着我，菲利斯——”对方的表情让里奥有些莫名地愤怒，他执起手中的卷轴，“今天，我可以证明给你看。”

    卷轴的灰尘被弹落地瞬间，一匹猎捕兽被释放了出来。也许是许久不见自由，被释放的瞬间便龇牙凶悍地朝着里奥奔袭而来，似乎打算将眼前所有阻碍它自由的人和物全部撕裂。

    菲利斯担心地想要上前，因为里奥竟然站在那匹灵兽面前一动不动，但是他还是握紧拳头停止了自己的脚步。好吧，让我拭目以待你究竟要让我看到什么。

    普瑞特在空气中伸展开来，猎捕兽撞上了普瑞特张开的防护墙，里奥皱了皱眉毛，感觉到空气的震颤。能够将绝对自由变形的普瑞特撞开，这匹猎捕兽的能力在玛律斯拥有的那匹之上。

    奥古斯丁曾经抱着膝盖，在他们劫后余生的沙滩上对满身是伤的里奥说：“知道这个世界最可怕的种族是什么吗？不是血族也不是人鱼，而是日族。因为日族可以驯服不同的灵兽来补充自己能力的不足，而这一点血族还有人鱼都做不到。”

    里奥笑了笑，伸出了自己的右手，刚才奔袭不成的猎捕兽似乎更加愠怒，咆哮着飞奔而去，菲利斯握紧石壁，不断告诉自己：不要过去……不要去帮他！相信他！

    就在他的手指掐进石缝的瞬间，里奥的右手中斯皮德轰然而出，撞上猎捕兽的上颚，可惜这匹猎捕兽顺势便将斯皮德咬住，里奥露出了笑意，从肩膀中延伸出的斯内克（蛇形灵兽，我特地用了蛇的英文来命名）环绕着里奥的手臂直接将猎捕兽的嘴给封死，这个家伙拼死抵抗着，而斯内克越缠越紧，口中的斯皮德又在拼命地往它的身体里钻，猎捕兽的眼中露出不甘的神色。

    里奥微微抬了抬手，斯皮德（其实就是英语的speed）和斯内克瞬间回到了他的身体里，得以喘息的猎捕兽狠狠地瞪着里奥，似乎感觉自己受到了屈辱。没过多久，恢复体力的猎捕兽站在原处，打量着不动声色的里奥，就在他再度抬起手的瞬间，猎捕兽忽然转身不知道逃往何处了。

    “小心，它可能在任何一个书壁中……”菲利斯不由得有些紧张，“刚才只要你不收回斯内克就能驯服它了，为什么你要……”

    “你是菲利斯，怎么会不知道我为什么放开它？”里奥回首，那自信的神采让菲利斯不由得动容。

    “你想给它‘绝对自由’么？可是猎捕兽不是温驯的普瑞特……”

    里奥神秘地一笑，忽然释放了斯皮德猛地撞向一个书壁，速度惊人，顿时整座石壁都在震颤。菲利斯望去，看见斯皮德将那匹猎捕兽被紧紧定在一个书格中。

    “你是怎么知道它在那里的？”菲利斯很讶异，这里有无数的书格，虽然做为血族他能够很清楚地辨别刚才那匹猎捕兽藏在了哪里，但是里奥是日族，没有那样敏锐的视觉。

    里奥的手指在空中画了个小圈，菲利斯便看见从那匹灵兽的身体上一个银色的细丝缓缓降落下来，落在里奥的掌心。

    菲利斯不由得好笑，“原来是‘缩地’，用于探查与追踪。”（大家还记得缩地吗？就是维克多教给里奥用的灵兽）。

    “没错，听说是我的母亲最擅长的灵兽。”

    “你已经向我证明了你的能力了，只是一个多月而已，你让我有些不敢想像。”菲利斯莞尔。

    “还没有。”里奥浅笑着将顶住追捕兽的斯皮德收回。

    追捕兽狼狈地落回地面，里奥朝它伸出手来，但是这家伙却并不领情，宛如最后的困兽之斗一般冲了过去。

    “里奥——”以菲利斯的速度可以瞬间到达里奥身边，但是他却赫然发觉不知道什么时候里奥的灵兽斯内克竟然缠住了自己！

    猎捕兽的獠牙已然触上里奥的指尖，可是没有普瑞特，没有斯皮德，里奥只是坦然地注视着即将咬上自己的猎捕兽。

    就在触上里奥视线的瞬间，那匹猎捕兽停了下来，微微退后，似乎有怀疑，还有不解。

    你是否明白，我要给你的并不只是‘绝对自由’，还有‘绝对信任’，里奥在心里说。

    终于，那匹猎捕兽低下了自己的头颅，在它消失在空气里的瞬间，里奥长长叹了一口气，躺在了地面上，看着正朝自己走来的菲利斯说：“真的好累。”

    他柔软细碎的短发触着地面，细风划过，犹如小巧的羽毛轻扫，脆弱而倔强的脖颈，还有裸露在空气中锁骨，一切美好而性感。

    菲利斯只觉得自己的心一直在下坠，他来到里奥的身边，缓缓将自己的身体贴靠在那少年的身上，里奥有些惊讶于菲利斯这样亲密的接触，刚想起身，自己的手掌便被对方按在身边，不得动弹。

    “好吧，你真是一个任性的孩子，”菲利斯唇角的凹陷引人遐思，“这一次我承认你的能力。”

    里奥刚想说什么，菲利斯的唇便落了下来，婉转而缱绻，里奥知道自己应该拒绝，但是却提不上力气来。

    到底是因为‘蓝钻石的诱惑’，还是因为他唇太温柔？

    菲利斯的唇描绘过他脖颈的曲线，来到那一片被玥鸟灼伤的地方，“现在是否能够告诉我，你的假期到底发生了什么？”

    里奥以为那些事情自己是不准备告诉任何人的，但是似乎自己在菲利斯面前永远无法保有任何秘密。

    这让里奥不禁回忆起奥古斯丁带给自己的惨痛回忆。

    那一天，这个男孩拉着里奥来到镜湖附近的一片草丛中，原来里面有玥鸟下的蛋。

    “天啊，灵兽也会下蛋？”里奥真的很惊讶。

    “废话，玥鸟不下蛋难道还直接生出小鸟来？”奥古斯丁一派鄙夷的神色，似乎里奥是个十足十的傻瓜。他握着树枝去捅了捅玥鸟的蛋，向里奥及其认真地解释着玥鸟的孵化过程。就在这个时候，一阵尖锐的声音响起，母鸟回巢，它对于里奥和奥古斯丁看似伤害自己孩子的行为感到无比的愤怒，还没等里奥回过神来，自己的灵兽普瑞特已经自动释放了，因为四周已经燃起了熊熊大火。

    “天啊，这整片林子都会被烧掉的！”奥古斯丁扒着里奥的肩膀道，“快释放飞行兽！”

    未完待续

    	

 第 36 章

    可惜就算里奥释放了飞行兽，玥鸟还是紧追不舍，它的速度简直和斯皮德有的一拼。

    “里奥！你的思维太慢了！所以你的灵兽才会这么慢！”奥古斯丁抓着里奥的腰恬不知耻地抱怨着。

    “什么——要不是有你，我的灵兽还可以飞的更快！”里奥真想掐断他的脖子。

    “里奥，要知道如果你的思维感觉不到束缚，那么你想要多快就能有多快。”里奥不经意回头，看见奥古斯丁的侧脸在火光的映照下显得魔魅异常，“现实的生活让你感觉一切都是有重量的，但是思维却是这世上唯一没有重量的东西。”

    “没有重量么？”里奥的脑海里似乎有灵光闪过，他闭上眼睛，开始想像如果自己的身体没有重量，感觉到自己的思维一直向上涌去，如同潮水一般不可阻挡——当他睁开眼时，目光犀利，飞行兽轰然掠过湖面，玥鸟扑闪着翅膀，将湖水蒸发，那灼热的水汽却无法跟上里奥飞行兽的速度。

    里奥感觉带着热流的空气从耳际划过，看着两边迅速倒退的树林枝蔓，不由得感慨：“这是我么？竟然可以这么快……”

    “白痴！不要松懈！”奥古斯丁大叫，可惜晚了一步。一直无法追赶上他们的玥鸟终于爆发了自己怒火，羽翼猛地一扇，烈焰席卷而来，里奥几乎避无可避。

    普瑞特自动将自己的主人包裹起来，无奈却无法隔绝温度，灼热的空气让里奥感觉到将近窒息。里奥索性带着奥古斯丁一头扎进镜湖之中，但是暴怒的玥鸟没有丝毫放弃的迹象，不断地在镜湖上空盘旋，意图蒸干这整片湖泊。

    “奥古斯丁——我这次被你害死了——”里奥狠狠地瞪向身后的男孩，缺氧让他连生气都煞费体力。

    “行啊，就算到现在的这个地步是被我害的，”奥古斯丁微微后仰，用手肘将自己的身体撑在飞行兽上，“你确定你要就这样一直躲着，到死为止？”

    “那我能怎么办！”废话！谁会想死！

    “驯服它。”奥古斯丁的语气平淡，可是里奥却在他的眼睛里看见了莫名的压迫感。

    “你说的……倒简单……”越来越不能呼吸了，为什么奥古斯丁的脸上没有任何的不适？

    “里奥，你害怕死亡吗？要知道跨越死亡所带来恐惧的唯一方式就是——相信自己一定能够活下去，比任何人都坚定地相信自己会活下去，然后你会发觉没有任何事物能够阻挡住你前进的步伐——”

    里奥还在思考奥古斯丁所说话的含义，对方却冷不丁地一把将他推下了飞行兽。

    “奥古斯丁——”里奥看着水底失去普瑞特保护的奥古斯丁，他微笑着，似乎那沸腾的湖水完全不能伤害到他。

    去吧，奥古斯丁用口型示意里奥，难道你没有任何留恋的事物让你坚定自己一定要活下去吗？

    那一刻，里奥就似着了魔一般，明明越靠近玥鸟，普瑞特就越不能隔绝温度，里奥还是费力地泅向水面，身体开始被灼伤，胸腔再没有氧气进入，望着湖水与空气交界处玥鸟的身影，里奥感觉到所有的力气都在流逝，也许自己离驯服玥鸟真的还差的远呢。

    身体好痛，一定有很多地方都被烫伤了……但是却没有力气挣扎……

    或者就这样结束吧，其实你本来就已经死了，能够重新再活一遍已经很幸运了……人应该知足才是……

    可是，如果就这样结束了的话……为什么我的心会感觉到刺痛？

    思维逐渐混沌起来，似乎离开了那寄居已久的身体，飞的很远很远。

    “我从不曾失去过她。如果，我是说如果，在我的有生之年战争无法结束，我希望自己的名字能够刻和她的名字刻在一起。”维克多扶着自己的单边眼镜，似乎在怀念遥远的甜蜜时光。

    “原来……我比想像中还要爱她……”温莉在失去凯西的夜晚抱头痛哭。

    “一千九百年的漫漫时光，如果不找点乐子不如永眠……”菲利斯用微笑的表情却略带寂寞的声音说。

    “你也很脆弱……”莱德温特紧紧抱住自己。

    而他曾经回答过他们，我会变强，足够保护自己，还有保护他们。

    如何甘心就此结束！

    就算被烧成灰烬！就算无法呼吸！就算越靠近越接近死亡！我绝对不会到此结束！

    里奥要紧牙关，用尽全身的力气猛地涌出水面，在他身后，是奥古斯丁欣慰的笑意。

    “所以，现在你还活着……带着满身的伤痕？”菲利斯的脑袋枕在里奥的颈间，有一种隐忍着的疼痛感。

    “是的，我还活着，这还不够吗？”

    “对，你还活着，这意味着我依然要继续担心下去。但是如果可以，我宁愿这担心永远不会停下来。”

    里奥看不见对方的表情，只是那一刻，他万分庆幸自己还活着。

    第二天的早晨，还在上课途中，一位导师进入课堂将里奥带往元老院。

    这让里奥有些奇怪，有什么事情需要自己到元老院吗？还是说又要再来一次审议？看着带领自己的导师一副神色凝重的样子，里奥忽然有些不好的预感。

    刚来到元老院的审议厅门口，里奥便看见莱德温特推门走了出来。

    “咦，莱德温特？你也要被审议啊？”

    莱德温特瞥了里奥一眼：“不是审议，是通知。”

    “什么通知？”里奥忽然间明白了什么，“不会是通知你进入联军吧？”

    “除了那个还有什么？”莱德温特的笑容里依旧充满嘲讽的意味，“啊，向我解释为什么身为二年级的我也要上战场的原因——你是莱德温特家族唯一的血脉，一定要维持你高贵血统的尊严……等等，你来这里干什么？”

    “不知道啊，大概是再来一次审议吧……”里奥耸了耸肩膀，这时候会议厅的门被打开，领路的导师示意里奥进去。

    随着身后大门关闭的声响，里奥看见眼前元老院的长老们围绕着自己坐着。

    里奥看了看最中间的白胡子长者，他并没有说话，一旁的金发血族张了张嘴似乎打算说什么，但是还是没有说出口。里奥的眼睛扫过一直对自己意见颇多的多夫，没想到这个老东西竟然也这么安静。

    “额……”曼尔西-恩伯尔抿了抿嘴，缓缓道，“里奥，我们有一个很不好的消息要通知你。”

    什么不好的消息，是说所有一年级的也要跟着去战场？但是这样也不用把我叫到元老院来单个通知啊？

    “你的父亲，维克多-罗严道尔少将在绿茵河阵亡了。元老院已经追封他为中将……他的名字将被刻在中央神殿里……”

    “什么？”里奥的脑海中忽然一片空白，谁阵亡了？

    “……你的父亲，维克多……”曼尔西咽了咽口水，“我知道这很难接受……”

    “他不是少将吗？怎么会轻易阵亡了？”里奥呆呆地问，那是他的父亲……他们相处了只有短短的一周时间……但是，他曾经那么温和地对着自己笑着，笨拙地整理著书房的藏书，在自己被玥鸟灼伤发着高烧的日子里，他驾着飞行兽不远千里为自己带来人鱼之泪……然后，他就这样阵亡了？

    “他为了掩护联军撤离，释放了普瑞特来保护大家……界限森林的米诺斯用弓箭射穿了普瑞特的防护，所以……我很抱歉……”

    白胡子长者将一封信递到里奥的面前，轻声道：“孩子，这是你的父亲最后对你说的话。”

    里奥颤抖着手指将信纸打开，里面是一只小小的“传递兽”，这匹灵兽说的话只有里奥能够听见。

    “不管你现在到底是谁，我都将你视作我的孩子。如果有一天你收到这只灵兽，就代表我已经不在人世了。但是作为一个父亲，我希望你永远平安快乐……”

    原来，你早就知道我不是你的“里奥”了吗？但是你还是毫不吝啬地给了我父爱……

    “你……有什么要求吗？”曼尔西问道。

    里奥将信纸收起，抬起眼睛，并没有露出一丝懦弱的神色，“请问我的父亲维克多-罗严道尔的名字是否会刻在我的母亲蕾安娜的旁边？”

    “如果这是你的要求，我们可以办到。还有其他的吗？”

    “这是我父亲唯一的愿望。”里奥回答。

    未完待续

    	

 第 37 章

    里奥看向元老院的长老们，不经意瞥见他们身后的席位上端坐着一位明丽的女子，里奥看得出来，她是日族，嘴角的那一颗痣让她呈现出一种别样的风情。

    而此时，这个女子正用一种探究和戏谑的眼神看着自己。

    里奥被她瞅的有点不大舒服，微微别过头去，而那女子见里奥别开了视线，小声地笑了起来，奇怪的是，那些平日里看似严谨的长老们竟然对那个女子的行为视而不见。

    但是里奥并没有多余的心情来猜测那名女子是谁，他只是捏着手中的信纸，离开了会议厅。他的思维却并没有跟着他的身体，里奥只是略显茫然地走在幽暗的回廊里。

    有人按上了里奥的肩膀，“元老院找你干什么？”

    “啊……”里奥回头，看见莱德温特的脸庞，对方的眉头微微皱起，这是他担心却又不愿意表现得太明显时的标志，“家里面的一些事情……而已……你怎么还没有离开？”

    莱德温特微微侧了侧脸，眼神中的嘲讽竟然流露出几分关心来，“你的表情告诉我这件事情不是‘而已’。”里奥不知道怎么回答他，只是转身向出口走去。

    他的眼睛有些发酸，他知道也许眼泪快要落下来了，但是他不想让他知道。

    莱德温特并没有离开，只是不紧不慢地跟在他的身后。

    来到出口处，日光让里奥的双目更加疼痛，他释放了飞行兽向那一片晴空驶去，他的思维太沉重，竟然有一种无法飞翔的错觉。当他停在一座空中岛屿上面，终于解除了飞行兽，里奥倚着岛屿的边缘坐了下去。

    “你哭了？”莱德温特的声音响起，里奥不由得赶紧抹了抹自己的脸颊。

    “没有，你怎么还跟着我。”

    “撒谎，如果你没有哭，那么我在风中抓住的是什么？”莱德温特将手掌摊到里奥面前，他手心的潮湿反射晶莹的日光。

    里奥缓缓抬起头来，他第一次在莱德温特的眼睛里没有看见嘲讽和高傲，那样的目光让他好不容易构筑起来的坚强瞬间崩塌了。

    “我父亲……战死了……”

    “那么你应该哭，没有必要躲起来。”

    “我以为我自己不会伤心，因为……我接触他的时间才一周而已……你知道吗，我第一次见到他，他被……一本书砸的晕头转向……他明明知道我不是他的里奥……他还是教我联络兽还有……缩地兽……他……”

    “他是你父亲，他一定很爱你。这和时间无关，无论一周……还是两周……”莱德温特将低着头的里奥拉向自己，扶着他的脑袋来到自己的肩膀上。

    里奥颤抖着，他没有哭出声音，只是眼泪止不住的下落，浸湿了莱德温特的肩膀。

    直到暮色将至，里奥缓缓抬起头来，才发觉莱德温特竟然一直维持着那样的姿势没有动过。

    “对不起……”里奥有些不好意思，“如果你很想嘲笑我就尽情的嘲笑吧……一个大男人眼泪流的比女人还多……”

    “不会。因为那一天我哭的比你还难看。”莱德温特的嘴角是自嘲的笑意。

    “那一天？”里奥有些不解。

    莱德温特转过脸看向不远处被落日余晖浸染的草地，娓娓道：“我的亲生母亲是日族，我对她没有一点印象。因为她离开我的时候我连100岁都没有……但是在我700多岁的时候，我的父亲娶了另一个日族女人做为我的继母。她对我很好，会将我顽皮时弄破的衣服缝好，会做很好吃的食物……那是比起鲜血更让我怀念的食物。她会在庭院里种满攀缘玫瑰，它们迎着清早的晨光绽放，美得无与伦比……”

    里奥忽然明白了什么，“你……可以不用讲下去的……”如果他的继母是日族，那么现在应该已经不存在这个世界上了。

    莱德温特却不以为意地笑了笑，“你也知道她的时间永远不会跟上我的时间对吗？可是我却傻傻地不断问她你会不会永远陪在我身边？她总是笑而不答，就算我是小孩子，她也不想骗我，可是我还是不停的问，每天早上都要问。终于有一天，她消失了……不是因为死亡，而是因为她遇见另一个时间与她匹配的男人，一个能和她一起经历衰老的男人。”

    “莱德温特……”

    “所以，我们总归是要经历失去的。只是我不明白，她曾经信誓旦旦会用自己的一生来陪伴我的父亲，但是承诺为什么这么容易就变了？”莱德温特一副轻松的样子站起来，朝里奥伸出手，“走吧，现在的你应该感觉到饥饿。去吃一点东西，不要让你远去的父亲感觉到不安心。”

    里奥深深吸了一口气，拽住莱德温特伸出的手掌站了起来。

    “真的不像你。”

    “哦？”莱德温特挑了挑眉毛，“怎样才像我？”

    “冰冷的讽刺，刻薄的言辞……你现在的温柔让我产生你似乎在暗恋我的错觉。”

    莱德温特苦笑起来，唇线延伸开温婉的弧度，刹那芳华，“是啊，我本来就暗恋你。”

    “哈？”里奥愣了愣，“你不是应该说‘疯子才会暗恋你’吗？”

    “大概……我就是个疯子吧……”不然怎么会明明知道终究会失去还是想要抓住不放呢？

    里奥叹了一口气，“谢谢你的配合，不过这个玩笑一点都不好笑。”

    莱德温特眉骨的弧度有一种无奈的忧郁，他将里奥的手执起，来到自己的唇边，“我也曾经不止一百万次的希望……这只是一个玩笑。”

    他的舌尖触上里奥的指腹，牙齿的尖端缓缓嵌了进去，明明是一个令人疼痛的过程，却感觉温柔无比。

    那一瞬间，里奥感觉到汹涌澎湃的思绪沿着自己的指尖涌入大脑。无数的挣扎与彷徨，与狂热的爱恋交缠在一起，明明是酸涩而痛苦的味道，其中却有一丝丝引人追寻的甜蜜泛滥开来。

    不知道过了多久，莱德温特的齿尖带着无限的留恋离开里奥的手指，叹了一口气，转身离去。

    血族是没有体温的，为什么我的指尖会发烫？里奥呆呆看着他离开的背影。

    回到自己的寝室，里奥便看见了昆西、李斯特、温莉还有菲利斯。

    “你们……都知道了啊……”里奥忽然觉得很庆幸，身边有这么多人关心着自己。

    大家没有说话，只是静静地陪伴着里奥，听里奥絮絮叨叨描述着那只有“一周”的维克多。

    直到很晚，所有人才离开，只剩下菲利斯还端坐在原处。

    “怎么还不走啊？”里奥笑着，“我会没事的。”

    “我知道你会没事的。我只是想多看看你而已。你说，时间一长，是你会先忘记我，还是我会先忘记你？”

    “应该是我先忘记你吧。因为在你忘记我之前，我就已经不在这个世上了。”

    菲利斯没有说话，只是撑着脑袋望向窗外的那一轮明月，若有所思。

    “是不是……你要进入联军了？”里奥皱了皱眉问。

    “恩……下周。”

    “这么快？”里奥有些惊讶，这个时候，门忽然被猛地推开。

    “莱德温特？”

    “莱德温特！”

    菲利斯和里奥齐齐回头看向夺门而入的身影。

    “里奥，你明天别去学校了！”莱德温特坐了下来，修长的手指伸进发丝里，用几近于命令的语气说。

    “出什么事了？”菲利斯不动声色地问。

    未完待续

    	

 第 38 章

    “那个该死的多夫，我应该杀了他才对。”莱德温特有几分烦躁，“他告诉了西蒙少将里奥能够操纵斯皮德和普瑞特的事情，少将似乎有些恼火，认为里奥是因为不想进入联军所以假装失忆。”

    “那他们想把我怎么样？西蒙少将是……”

    “大概会再来一次审议吧，只是这一次应该会有军方的人出席。西蒙是日族，他和你父亲好像是战友。”菲利斯解释道。

    “那就审议吧，一次和两次没有区别。”里奥耸了耸肩膀。

    “可是你要知道，在现在的情势下，如果你被判定为临阵脱逃就会受到很严厉的惩罚。就算判定你是因为真的失忆，那么这一次就意味着你要和三年级的日族一起进入联军了。”莱德温特被里奥不以为然的样子搞的有些头痛。

    “我们永远有必须要履行的义务。”里奥低着头笑了笑，他的举动让莱德温特张了张嘴，似乎要说什么，但是最终还是忍住了。

    “无论结果怎样，我希望你能保护好自己。”菲利斯临走前轻声道。

    和里奥料想的一样，第二天早晨的课程刚开始没有多久，就有导师进入教室将里奥领到元老院。老实说里奥不知道该哭还是该笑，因为自己恐怕是在一个学期内出席元老院审议次数最多的日族学生了。

    审议厅里除了长老们，在席位上果然坐着几个军方的人。

    一个男子有着冷峻的表情，他的左眼带着眼套，看来是在战争中受过重创，整个左侧的脸颊有一道疤痕从眉骨一直延伸到下巴。里奥推测这个人恐怕就是传说中的西蒙少将。

    他的身旁坐着的似乎并不是日族的军人，而是两名血族，还有另外一个人貌似是人鱼。

    审议的问题基本上和第一次是一样的，里奥的回答依旧从容不迫，尽管西蒙少将的目光让人感觉到压迫，但是里奥还是让自己显得坦诚。

    当所有的问题都回答完毕时，一直沉默着的西蒙少将终于开口说话了。

    “所以你并不打算进入联军。”西蒙的双手搭在膝盖上，姿态严谨。

    “如果是在一个月以前，我会说我不打算。但是现在我会说，我可以。”

    “哦？”西蒙挑了挑眉毛，“因为维克多阵亡了，所以你想继承他的遗志吗？”

    “很抱歉，我对于维克多的印象只有短短一周而已，所以他的遗志是什么我并不清楚。但是，我绝对无法容忍有人在他死后用他的儿子来玷污他的尊严。”里奥的目光淡然地扫过元老中的多夫，对方在他的眼神中不由得微微低下了头。

    “哎呀，很有趣啊，”这一次开口说话的是坐在西门身边的一个留着齐耳短发的血族，“你在一个月前不打算加入联军，可是现在却又改变主意了，只是因为要维护罗严道尔中将的荣誉吗？”

    “在一个月前，我所能操纵的灵兽只有斯皮德和普瑞特而已，我不认为这样的自己在战场上具备杀伤力。毫无价值的死亡并不是维护自己作为贵族尊严的方式。但是我想，现在的我，应该具备作为军人的价值了。”里奥目视前方，眼神中没有丝毫的动摇。

    西蒙并没有马上加以评论，只是直视向里奥，然后他点了点头，“我接受你的观点，那么……”

    “等等，”另一个血族开口说话了，“你说你具备作为一个军人的价值了，那么证据呢？还是说你只是为自己因为惧怕战场而逃避所做的藉口？”

    “恩——杜楚尼少校的想法很有意思，不过你既然提出了这个观点，应该也有验证的方法吧？”短发的血族脸上一副看好戏的表情。

    “当然有，斯蒂芬少将，”杜楚尼少校侧过眼去看向里奥，“不如由我作为考官来测试一下他的能力？如果他的能力真的达到了作战标准，那么他可以进入联军。我们联军不需要废物。”

    “这是个好办法。”一直沉默的西蒙开口同意，“地点就在学院的实践森林吧。里奥，你是否接受挑战？杜楚尼毕竟是血族的少校。”

    “我接受。在战场上即使我遇见的是少将，没有军令我也不能撤退不是吗？”

    “很有干劲嘛，小鬼。”斯蒂芬少将笑了起来。

    当里奥走出审议厅的时候，便看见回廊里伫立着的菲利斯和莱德温特。

    “哎呀，这不是特南家和莱德温特家的孩子吗？怎么傻傻站在这啊？”斯蒂芬少将笑着走过去打招呼。

    “原来是斯蒂芬少将啊，我们只是在等朋友而已，”菲利斯带着谦和的微笑用目光示意自己的朋友就是里奥，“不知道军方和元老院审议的结果是什么。”

    “是什么呢？”斯蒂芬一脸神秘的表情，用手指指了指杜楚尼，“你们一起跟来看不就行了？”

    “那么我们就不客气了。”菲利斯朝斯蒂芬微微行了个礼，便拉着莱德温特跟了进去。

    于是一行人朝着实践森林而去。

    当大家来到实践森林的时候，正午的日光有些刺目。

    莱德温特看着走向杜楚尼的里奥正要说什么，里奥笑了笑，他从来没有想过自己会在这个骄傲的血族脸上看见担心的表情，于是里奥向他做了一个口型：相信我。

    和所有的血族一样，杜楚尼在日光的晕衬下有着高贵的美感。

    “小鬼，你听好，我只解释一次。你的任务就是尽可能地在我抓住你之前抓住我。”杜楚尼的高傲和莱德温特倒有几分相似，只是相比之下，莱德温特更近似于孩子气的任性，想到此，里奥忽然觉得莱德温特竟然有些可爱起来。

    “会不会有些过分？里奥毕竟是只是一个没有实战经验的日族而已。”长老曼尔西皱了皱眉。

    “每一个学生在上战场前都没有实战经验。提前了解战场的残酷并没有什么不好，毕竟战争和考试不一样，没有任何公平性可言。”西蒙回答道。

    “那么，开始吧。”杜楚尼朝里奥做了一个“过来吧”的手势。

    就在那一刹那，里奥便释放了飞行兽，以比风还要快的速度向杜楚尼驰去。

    菲利斯握紧了拳头，撑着树干的身体微微颤抖，他知道自己在担心，对方是杜楚尼，很轻易就能伤害到自己心中的那个少年。

    莱德温特紧皱的眉头，笨蛋！你连对方的能力都不清楚那么直地冲过去干什么！

    “哎呀，速度很快，不过是不是低估了杜楚尼啊？”一旁的斯蒂芬懒洋洋道。

    果然，当里奥冲到杜楚尼的面前时，对方瞬间在他面前化为一阵尘埃，消散在空气中。

    “杜楚尼的能力是粒子化，能够瞬间分解自己的身体，也能够瞬间还原。”白胡子长老解释道，“可是这样他就不可能被捕捉，所以他提出让里奥抓住自己的要求会不会有些不公平？”

    “还是那句话，战场上没有公平可言。”西蒙少将仍旧不动声色。

    虽然大家都对里奥能够抓住杜楚尼不报任何希望，但是奇怪的是，里奥的斯皮德却能不断地追击杜楚尼所幻化成的粒子，而且一旦杜楚尼身体的任何一部分具现化了就会遭受猎捕兽的突然攻击。

    “干的不错嘛。还是个小鬼而已，竟然能够拥有高等级的猎捕兽。还有他的斯皮德似乎总能找到杜楚尼在哪里，真是奇怪啊，按道理幻化成粒子的杜楚尼是不可视的。”斯蒂芬露出很好奇的表情来。

    菲利斯似乎明白了什么，抿着嘴露出了一抹笑意，“我们似乎都忘记了他的母亲是谁了。”

    “蕾安娜-罗严道尔，擅长操纵‘缩地兽’，用于追踪与探查。只要能够跟踪到杜楚尼身体的一个粒子就能够探查到他的所在，只是缩地兽是什么时候依附到杜楚尼身上的？”西蒙眯了眯眼睛思考。

    “应该是在审议厅里那个小鬼答应杜楚尼的测试的时候。他已经很有作为军人的思考模式了。”斯蒂芬的眼中流露出几分赞赏，“不过，虽然杜楚尼不能够具现化使得他不能以实体抓住你，但是这样下去，你也无法捕捉到他。小鬼，你打算怎么办？”

    未完待续

    	

 第 39 章

    一直无法具现化的杜楚尼也有写沉不住气，几次当自己的手腕或者身体的某一部分在空气中形成时，斯皮德便冲撞了过来，还有猎捕兽在一旁虎视眈眈。

    到底那只“缩地兽”依附在自己身体的哪里？

    杜楚尼一边分析和观察着，一边也不由得承认自己被这个日族的小鬼逼迫得有些狼狈了。

    终于，他找到了那只缩地兽，它竟然就依附在自己的脚底，看来那个小鬼在审议厅里面就已经开始算计自己了，这让杜楚尼有些气愤。

    里奥发觉逃回自己身边的缩地兽，不由得暗自叹了一口气，不愧是少校啊，想要一直用缩地兽追踪他的痕迹又不被发现似乎有点太困难了。

    就在这个时候，里奥感觉到有冰凉的指尖触上自己的脖颈。

    糟糕！里奥回头，猛然警觉杜楚尼的手指穿透了普瑞特的防护已经扼上了自己的咽喉。

    观战中的菲利斯和莱德温特不由得停止了自己的呼吸，如同接受末日审判一般看着杜楚尼的手指收紧。

    就在此时，斯内克沿着里奥的脖颈蜿蜒而出，缠绕上杜楚尼的胳膊，收力的瞬间，杜楚尼只好再次让自己粒子化。

    可恶，这个小鬼懂的还不少，竟然还能操纵斯内克！杜楚尼有些悻悻然。

    “干的不错啊。”斯蒂芬少将的兴趣瞬间提升。

    你要怎么办，里奥……如果只是一直闪躲，你只能处于被动状态，而杜楚尼需要的只是你松懈时的一个机会而已。菲利斯伸出手指，轻轻按摩着自己的下巴。

    不过，你就这样输掉是不是更好？继续留在学校里，总比在战场上让我时时刻刻心惊胆战要好得多……

    “你是不是想，如果他输掉会更好？”一旁的莱德温特轻声问。

    菲利斯笑而不语。

    “我也是这么希望的……但是，认输似乎不是他的作风。”莱德温特的嘴角凹陷得有几分苦涩，“无论对朋友还是对自己认定要做的事情……他总是拼尽全力。”

    “伊萨斯……”菲利斯微微侧过脸来看着莱德温特的侧脸。

    “曾经这一点让我觉得……很可爱。但是现在，我宁愿他一点都不‘可爱’。哪怕懦弱一点都好……”

    两个人沉默着，将目光投注在那个飞驰着追逐杜楚尼的身影上，明明揪着心，却又要强装出镇定的表情来。

    终于，里奥一个闪神，杜楚尼瞬间具现化将他按到在地上。

    “哎呀，真可惜……”斯蒂芬的话音刚落，一阵猛烈的火焰猛然喷薄而出。

    这意料之外的情形让杜楚尼下意识向后退去。

    “这才是真正的结束。”西蒙少将淡淡道。

    原来在杜楚尼的身后，禁锢兽张开了自己的牢笼，杜楚尼后退的瞬间便进入了禁锢兽的范围，当他醒悟过来的时候，自己已经处于禁锢兽的结界中了。

    他幻化成粒子四处挣扎着企图突破禁锢兽的监禁，但是可惜，里奥的精神无比坚定，禁锢杜楚尼的结界只是微微震颤，但是却无法突破。

    里奥缓缓从沙石地上站起来，微笑着看着在结界中瞪着自己的杜楚尼道：“看来，是我抓住你了。”

    菲利斯望着里奥的身影，还有他额角在日光下晶莹的汗水，长叹了一口气说：“就算他这么‘不可爱’，又能怎么样呢？”

    斯蒂芬少将已经一副兴高采烈的样子扑上去，用力拍着里奥的背脊也不管当事人被他暴力虐待到铁青的脸。

    “哎呀！干的好啊！”

    西蒙少将没有多做评注，只是点了点头说：“一周之后，你必须和三年级的学生一起出发。”

    这一句话像巨石一样，猛然间砸在菲利斯和莱德温特的心脏上。

    莱德温特垂下头，嘴角的苦笑自己自己知道。

    人群散去，里奥大大地伸了一个懒腰，回头看向跟在自己身后的菲利斯还有莱德温特道：“怎么样？我干的还不赖吧？”

    “是啊，很棒。”菲利斯的微笑依旧温润，只是眼睛里却让人感觉不到笑意。

    “喂——我有听说过你能操纵猎捕兽和斯内克，但是你什么时候学会的禁锢兽？”莱德温特问。

    “唉，还不是因为那一天奥古斯丁，就是我在镜湖碰见的一个小孩，泅水的时候被禁锢兽关在了水底差点淹死，为了救他，我只好拼命地去驯服那只禁锢兽了。不过现在看来还是蛮有用处的。”里奥回头向莱德温特露出大大的笑容，顺便伸出手指按上他眉间挤出来的沟壑，“真是的，你怎么总是皱着眉头，会变老的啊！”

    “战场比你想像的残酷的多。”莱德温特侧过脸躲开里奥的手指，像一个有些便扭的孩子，傻瓜，我是永远不会变老的……

    “我知道你们很关心我。但是，你们和我都知道，有一天我终将会走到尽头。如果没有意外的话……那一天相对于你们的时间而言，很快就会到来。所以……不要再……”里奥的话还没有说完，莱德温特的手掌便伸出来捂住了他的嘴。

    “如果那天到来，大不了陪你永眠而已。”莱德温特的声调平静，里奥第一次感觉自己不能从他的言语和表情中揣测他的情绪，他只是收回自己的手掌，绕过里奥沉默着朝实践森林外走去。

    “所以不要再说‘那一天很快会到来’或者让我们不要再关心你之类的话了。”里奥回头，看见菲利斯收起了笑容的脸庞。

    那是一种认真与笃定，与时间无关。

    从这一天起，里奥不用再出席日族的课程，他更多地是呆在图书馆里查阅各种灵兽的资料以及有关界限森林的知识，晚上则会和玛律斯一起做实践练习。

    “你这个笨蛋，就不知道故意输掉，这样就不用进入联军了！”玛律斯在得知里奥赢了杜楚尼之后狠狠地训斥他，“不过……退缩不是你的个性……现在的你倒是让我有几分敬佩起来了。”

    “嘿嘿……多谢夸奖啊。”里奥被玛律斯说的有些不好意思。

    “不过你个混蛋！竟然能够抓住血族的少校！你还有什么本事藏着没有告诉我们的？”玛律斯上前勒住里奥的脖子逼供。

    “应该……没有了……吧……”里奥艰难地回答。

    另一边，端着茶杯的斯蒂芬盯着若有所思的杜楚尼少校笑着问：“嘿，被烧伤的地方还没有好吗？以你的愈合能力不至于啊？”

    杜楚尼有些憋气地说：“斯蒂芬少将，你能不能不要用茶杯盛红酒喝？看起来真不搭。”

    “哎哟，你还在郁闷啊……”斯蒂芬不死心地搭讪。

    “虽然……没有释放出来，但我总觉得灼伤我的……”杜楚尼摇了摇头，“不可能……”

    “没有什么不可能。”斯蒂芬放下茶杯，手指点了点杜楚尼被灼伤的手掌，“能让血族一夜之间无法愈合的灼伤，除了玥鸟不会有别的灵兽了。这个孩子真有趣。”

    “可是，像玥鸟这种高等灵兽那样的小鬼怎么肯能驯服的了？”

    斯蒂芬望着窗外的月色，浅笑了笑：“没有什么是不可能的，那孩子已经驯服了玥鸟，只是看起来还没有来得及学会怎样好好操纵而已。”

    未完待续

    	

 第 40 章

    里奥看着窗外的树影在夜风中摇曳，想起刚才离开的昆西拉着自己的手，不停地叹气。

    “里奥哥哥……你要保护自己才好啊……虽然听说你很厉害了……”昆西低着头，“你要等我啊，我毕业了也会进入联军，到时候我们一起并肩作战！”

    那一刻，里奥突然想起了维克多，他曾经说过他和蕾安娜从未逃避和惧怕战场的原因就是希望有一天战争能在他们手中结束，而他们的儿女可以过上无忧无虑的生活。

    “昆西，我希望我们不会在战场上相见，”里奥伸手摸了摸昆西的脑袋，“我最大的愿望就是当你毕业的时候，战争已经结束。还记得你曾经对我说，我们一起溜到界限森林附近，结果被父母逮住还差点关禁闭吗？”

    “恩……因为界限森林永远都是冬季，结冰的绿茵河是滑冰的好地方。”

    里奥抬起昆西的脸，认真地说：“总有一天，无论我们去哪里，都不再会受限制。没有界限森林也没有圣道格拉斯的分别，没有所谓的‘立场’，我们想到哪里滑冰就去哪里滑冰。”

    昆西抿着嘴，第一次用有些倔强的表情看着里奥说：“我明白。这既是我们的理想，也是我们的责任。”

    里奥需要收拾的东西不多，但是他还是感觉到了几分疲惫，因为在中央图书馆里梳理有关界限森林的资料，花了他几乎一整天的时间。

    其实他不明白血族的公主潘帕斯为什么会用那么决绝的方式来报复林恩-海文。夺取林恩的妻子还有孩子的时间，只会让这段感情更加无法挽回。还是说这位偏执的血族公主宁愿被狠狠地憎恨也不愿意就这样默默看着林恩和另一个女人幸福快乐地生活？里奥嗤笑了一下，纵然血族的寿命是无限的，那又如何？他们终究还是无法从世俗的情感里走出来。

    想着想着，里奥便陷入了安眠。

    轻柔的指腹沿着脚踝若有若无地缓缓上移，划过小腿精细的曲线，带着挑逗意味地摩擦着。膝盖被轻轻抬了起来，那手掌安抚着大腿的内侧，一直往上，向着最隐秘的地方缓缓移动。

    “恩……”里奥皱了皱眉，不由得翻身想要拒绝那骚扰，但是腰身却被按住了动弹不得。

    怎么回事？

    里奥艰难地睁开疲惫的双眼，看见一个身影侧坐在自己的床边，对方的胳膊早已经伸进自己的被子里，微侧的脸庞在月光和树影交汇中透露出致命的引诱感。

    里奥一阵心悸，想要坐起来，对方却捂住他的嘴，将他按回床上。里奥想要说话，刚刚张开嘴，那微凉的指腹便来回按摩着他的唇，深浅不一地试探着，触上他温热的舌。

    那张脸越靠越近，终于在月光的洗练下，里奥看见了湛蓝的双目，如同钻石般剔透却宛如开敞着有着无限容量的精致器皿，吸取了他所有的思绪。

    “菲利斯……”里奥发觉自己的声音有些困难，“你怎么……来……了……”里奥试着想要将被对方握住的腿跟收拢，但是这样的行为也只是让对方的手指更加用力地陷入自己的肌肉中。里奥感觉到有些什么地方不对劲，危险但又让人不自然的期待。

    “我在想，是不是我还不曾得到你……就有可能会先失去你了。”菲利斯的声音依旧醇美，尾音如同潺潺的逝水，淡淡的无奈却凝聚着时间的厚度。

    里奥深吸了一口气，撑住自己的身体向后移动，想要离开对方的掌控范围。菲利斯不动声色，只是让自己覆在里奥腿根处的手掌随着里奥一起移动。

    里奥终于肯定了对方并没有撤离的打算，“你是不是想的太多了？我还没有真的走上战场呢……”他小心翼翼地感觉着覆在自己身上的那只手，似乎停留着并没有更多的行动，但是这样的平静更像是某场暴风雨的先兆，让人惴惴不安。

    “哦——”菲利斯的尾音上扬，将里奥的心绪瞬间拉扯到了至高点，“这一次你打算用什么方法来回避？”

    “回避什么？”里奥努力地想要将自己的目光从菲利斯身上挪开，但是他发觉他做不到。他的眼睛只是更加贪婪地眷恋着对方面孔的每一寸起承转合。

    “你真是个坏孩子，”菲利斯笑了起来，那一刻里奥只觉得自己几乎要心脏停跳，“永远不给答案，所以永远不用做出回应么？”

    里奥将自己的脑袋用力向后仰去，似乎这样自己的目光就能偏离被禁锢的航道，不用再经受那让人颤抖的诱惑，“你是不是对我用了……蓝钻石的诱惑？”

    菲利斯轻笑的声音如同层层涟漪在空气中扩散开来，“你错了，孩子。我和你之间，到底是谁在诱惑谁还不一定呢。”

    里奥艰难地伸出手来推拒着菲利斯正朝着自己压下来的肩膀，“这太不像你了……”

    但是菲利斯的侧脸还是停留在了里奥的颈间，“也许这才是本来的我。要知道就算我有用不完的时间，也会有失去耐性的一天。”

    里奥瞬间感觉到心悸，用力撑着身体想要坐起来，但是菲利斯却直接一口咬在了里奥的耳垂上。刺痛中却又有莫名的快感蔓延开来。

    “如果你再乱动的话，我可不保证自己会不会一下子太激动……咬断了你的脖子……”菲利斯用玩笑般的语气轻声道。

    但是里奥很清楚，他说的不是玩笑话。利比曾经警告过自己，血族的欲望很可怕，他可不想连三天之后的检阅仪式都只能躺在病床上。

    对不起了，里奥一咬牙，斯内克还没有释放出来，菲利斯的右手就一把按在了里奥的肩膀上，手指的力度几乎嵌进他的骨骼里，疼的他发出一记闷哼，这个时候，对方的膝盖便挤进了里奥的双腿之间，里奥一阵心惊，感觉到一个硬物抵在自己的小腹上。

    “菲利斯！你疯了！”里奥用力咽了咽口水，他知道继续这样下去，自己一定无法再抵抗他的诱惑。

    “那么又是谁将我逼疯的——”菲利斯的双臂环上里奥的身体，手腕一用力，那本就轻薄的睡衣哗啦一下被拉扯到了胸口，冷空气袭来，却无法让里奥从菲利斯编织的陷阱中醒过来，“说你讨厌我。只要你说‘我讨厌你’我就马上离开。”

    “我讨……”里奥看着对方，他发觉这几个字他根本没有办法讲出来，他费尽了力气，却只要一对上那双眼睛，或者说只要处在有他的空间里，里奥就没有办法说出这几个字。

    “说啊，不然我会让你再没有机会说出来。”菲利斯的语调平静，像是在叙述一件没什么大不了的事情。

    “我……”里奥忽然想起第一次见到菲利斯时，他教会自己使用飞行兽，然后坐在中央图书馆的尖顶上，微笑着看着自己，那次相遇，让他毕生难忘，“我……怎么可能讨厌你？”

    “那就不要拒绝我。”菲利斯的语调轻柔，却有透露出一种宛如接受审判之后的安心。

    里奥知道，这一次自己完蛋了。

    忽然，敲门声传来。

    “里奥……你睡了吗？”

    是玛律斯！太好了！里奥感觉一阵惊喜，刚要出声叫他，菲利斯笑容瞬间冰冷，他直接一把抓住了的脑袋拉向自己，压迫感十足地吮吸着他的嘴唇。

    “唔……”里奥拉扯着菲利斯的上衣，对方纹丝不动，情急之下，斯皮德猛地窜了出来，还没有接触到菲利斯的背脊，一个风刃斯皮德还没来得及悲鸣便被制服了。

    里奥扭动着脑袋，菲利斯就似知道他所有的行为方式一般，唇舌紧紧缠绕着里奥，在他的口腔中四处侵略。愈加的急迫，仿佛有着无法计量的欲望找不到出口解脱。

    “我就说应该睡了……算了……明天再来好了。其实也就是想要拿回我那本书而已。”玛律斯离去的脚步声让里奥欲哭无泪。

    未完待续

    	

 第 41 章

    菲利斯唇舌的纠缠让里奥感觉愈加的无法控制自己的行动，对方的手掌沿着自己的背脊安抚着下滑，来到那两片紧致的臀瓣，揉捏着情色意味如此明显。里奥下意识拱起腰来想要躲避对方的挑逗，却反而将最脆弱的部分暴露，对方的手指没有任何犹豫地便挤了进去。

    里奥一阵心惊，感觉那微凉的指尖在那褶皱处徘徊，然后探索般缓缓挤了进去，搔刮着紧致的壁垒，里奥想要并拢双腿来缓解那羞耻感，但是却只是更加夹紧菲利斯抵在双腿间的腰身。

    就在他快要因为缺氧而昏厥的时候，菲利斯终于将那似乎纠缠至死方休的舌退了出来，清新的空气涌入肺部，里奥的第一个反应便是坐起来逃跑，菲利斯却只是望着他浮现出一抹仿佛看着幼稚孩子的微笑，一瞬间，里奥胸前的茱萸便被对方狠狠咬住。

    “啊！”吃痛的感觉让他再次倒下去，菲利斯的舌沿着那小巧的凸起一个回旋，就似惩罚过后的小小慰藉，却让他不由得全身一震。对方的唇舌描绘着他的每一寸肌肤，不知不觉来到那已经微微抬头的昂扬，里奥伸出双手想要遮掩，但是下一刻他只能倒抽一口气。

    菲利斯的舌忽然沿着那耸立的根部一下子滑到顶端，然后整个一口包容下去。

    里奥再也说不出话来，只能死死抓住被单承受那将理智淹没的快感。

    菲利斯的舌尖在那铃口的小缝中徘徊，时而婉转着逗弄，里奥几乎就快压抑不住自己的呻吟，短促的呼吸和嘶哑着从喉间发出的声音，让菲利斯已经深入里奥的手指安奈不住更加疯狂地向那炙热的深处侵略。

    “呵……”里奥要紧牙关，浊液用了出来，菲利斯微微起身，看着那液体沿着里奥疲软的下身向那小缝流去，有一种让人疯狂的暗喻。

    里奥喘着气，脑海中些微的苍白，但是当自己的臀部被猛然抬起，硬挺物顶在入口处时，他不禁大叫：“不要……菲利斯！后天的入伍仪式我一定要去……不能让维克多的……”

    菲利斯停了下来，看着眼前少年倔强中带着无助的表情。在他的印象里，里奥只流过一次眼泪，就是得知维克多阵亡的消息时。

    “因为主持入伍仪式的人是西蒙少将，你父亲的战友吗？”菲利斯从喉间挤出一句话来，天知道那温暖的入口包裹着自己的前端是多么让人疯狂的诱惑，拉扯着他一点一点挺入。

    正在被撑开的甬道让里奥感觉到无法呼吸的疼痛，“求你……维克多和蕾安娜都是为了我才上……的战场……我不想再让他们……因为任何原因而被非议……”

    菲利斯看着眼前少年泫然欲泣的表情，垂下脑袋，良久，他要紧牙关将自己退了出来，冰冷的空气代替了温热的包容，这让他有一种悲凉的感觉。他伸出手来，报复般拽着里奥的脑袋。

    “呀！”一阵天旋地转，里奥被菲利斯翻转着压进床褥中。菲利斯的身体覆上里奥的背脊，他的唇在里奥的耳边撕磨。

    “这是我最后一次容忍你的任性。”

    话音刚落，里奥感觉菲利斯的硬挺顶在自己的臀缝间，肆意摩擦了起来。

    里奥松了一口气，可是菲利斯的力道惊人，里奥的身体在他的摩擦中不受控制地摆动，越来越剧烈。菲利斯埋首在里奥的脖颈处，他的发梢随着那疯狂的律动不时扫过里奥的肌肤，而他的硬挺与里奥的后穴紧贴着摩擦，竟然有一种快要焚烧毁灭的错觉。

    里奥的脑袋一次一次向着床头撞去，而他身后的菲利斯已然无法控制自己的力道，里奥只好伸出手来抵住床头。

    这样的情形延续了将近一整个夜晚，里奥抵住床头的胳膊在不知不觉中麻木，而他的臀缝也被对方的□摩擦得如同灼伤般疼痛。

    晓晨的微光透露进来。

    菲利斯将里奥僵硬着抵住床头的胳膊缓缓收回，手指眷恋地划过他脖颈背脊的线条，按摩着他酸软的双臂。

    菲利斯侧躺在里奥身边，嘴唇轻轻碰了碰他陷在枕头里的鼻尖，轻声道：“今天，是我的极限。我已无法再控制我自己了。”

    里奥醒过来的时候，已经是晚餐时间。

    他有很多次怀疑自己是不是又做了一个梦，但是凌乱的被褥和自己酸疼的双臂让他明白一切是现实。他不知道自己是不是应该庆幸菲利斯的手下留情。

    那样疯狂的热情，如果真的进入了自己的身体，说不定会要了自己的命。

    这时候有人敲门，将里奥的思绪拉了回来。

    来访者是温莉，对方若有所思地看着坐在凌乱床褥中的里奥，露出几分颇有深意的笑容来。

    “哎呀，你还活着？”温莉作势要去掀开里奥的被子，被里奥一把拦住，“是菲利斯还是伊萨斯？不过不可能啊，你现在应该……死过去了……”

    “是啊，托你的洪福，我还活着。”里奥真希望温莉能就此消失。

    不过温莉倒是没有继续取笑他，而是倒了一杯水端到里奥的面前，看着里奥执着水杯颤抖的双臂，温莉更加疑惑不解：“诶？为什么难受的是手臂？难道你是用手……哎呀！怪不得你还活着！”

    里奥的青筋暴起，“请你到门外帮我把门锁上！”

    “不要生气嘛，”温莉捋了捋自己的头发不以为然道，“明天你和我，李斯特还有你的老对头玛律斯就要进入联军了，安逸的最后一个晚上，大家说要在一起好好吃个饭。”

    里奥愣了愣，忽然有些犹豫。他不知道是不是菲利斯也会去，现在他根本不知道用什么表情来面对他。

    温莉撑着脑袋盯着里奥，缓缓道：“如果你是在想菲利斯或者伊萨斯的话，他们都不会来。今天早上菲利斯和伊萨斯都被指派去绿茵河了。”

    “什么？”里奥手一抖，茶杯差点掉在被单上，还好温莉眼明手快。

    “他们俩出自血族名门中的名门，一进入联军，军衔至少都是少校以上。而且能力特殊，好像那边有个什么特别的任务要交给他们俩，就是不知道有多危险。”

    刚才还在为不用见到菲利斯而庆幸不已的里奥，一时间忽然心情沉重了起来。

    “里奥，还记得我对你说过吗？不要去追寻遥不可及的天空而忽略投注在自己身上的目光？”温莉看着里奥皱紧眉头的样子，轻声道。

    “记得。对于爱丽儿，我确定自己已经放下了。”

    “很好，”温莉笑着起身，“现在我还想对你说另外一句话，就是正视自己的心。”

    里奥抬头，看着温莉将一个小瓶扔进自己的怀里。

    “今天早上，那两个家伙一前一后地来找我，要我一定要给你‘人鱼之泪’。在战场上人鱼之泪是被管制的药品，不是谁受伤了都能得到。一定要保住你自己的命啊，里奥。不要让那些爱你的人伤心。”温莉的笑容中有着不易察觉的神伤。

    里奥知道，那种悲哀只属于远去的凯西。

    “谢谢。我明白了。”

    入伍仪式是在中央图书馆下举行的。

    无数列队着等待发配军装的学生，让里奥第一次感觉到原来中央图书馆下的这一片草坪如此宽广。而更加宽广的世界正在等待着自己。

    他抬头看了看中央图书馆，在这里，菲利斯教会了自己使用飞行兽，也是在这里，莱德温特成为了自己合作课的搭档。

    他知道，走出这座象牙塔也许自己能够更快的成长，但是更多的是付出相应的代价。

    入伍典礼比里奥想像的药精简的多。

    在这个仪式上没有激昂慷慨的煽动性陈词，也没有严正地关于军人职责的陈述。

    西蒙少将只是在所有人手中捧上军装的时候说：“现在，你们都是军人了。”

    而血族的斯蒂芬少将仍然一副无关紧要的样子，朝着几千名血族学生道：“嘿，记住我们可是永寿族。就算要永眠，也绝对不是在战场上。”

    就是这样简短的仪式，却有着莫名的重量。

    当里奥捧着军装时，他想到也许维克多也曾经像他这样站在中央图书馆下，遥望着天空。

    “要活着啊，里奥。”一旁的玛律斯小声道。

    “你也是。军队里我只有你这一个日族朋友，你要是挂了，我会寂寞的。”里奥微笑着回应。

    未完待续

    	

 第 42 章

    里奥和玛律斯随着人流踏上了前往绿茵河的运送车。每一辆车可以搭载五十名左右的学生，由六只飞行兽引领。不需要多久，整个学院上空布满了运送车，浩浩荡荡，颇为壮观。

    里奥低下头，曾经觉得有些高不可攀的中央图书馆竟然在自己的脚下，云雾在身边笼绕，不由得小小发出惊叹声来。一旁的玛律斯反而看起来颇为镇静，还不时的打趣道：“乡巴佬，坐个运送车都能惊讶成这样。”

    里奥只是耸了耸肩膀，他忽然看见不远处屹立于云端的一座方尖塔，而塔的四周被其他四方形建筑物环绕着，塔底潺潺流水自空中穿流而下，落在地面上形成了源源不绝的河流，蔓延向四面八方。

    “那是什么……”里奥指了指东方问一旁的玛律斯。

    “中央神殿——万泉之眼的所在地。我们一定要守住的地方。一旦那个地方被潘帕斯所攻占，整个圣-道格拉斯的时间都会被潘帕斯吸走。”玛律斯用一种复杂而憧憬的眼光望向那世界的顶端。

    里奥呆呆地注视着，在心里轻声道：“再见，蕾安娜、维克多——我的父母。还有，早已经不知道世事沧桑的林恩-海文……”

    他们在空中行进了三天两夜之后，车窗外的景致也在慢慢变化。从一片绿意盎然的山野烂漫渐渐转向银装素裹的北国风光。

    里奥知道，他们离目的地越来越近了。

    潘帕斯所占领的界限森林，永远处于寒冬之中。就像那位血族公主的心一样，随着被毁灭的爱恋，失去了温度。

    已经有学生开始打喷嚏了，玛律斯小声道：“怎么还不发‘暖石’？”

    话音刚落，车门被打开，冷风灌进来引得一车的学生都瑟缩起来。一个貌似上尉的人踏了进来，用调侃的语气道：“真是不好意思，我忘记了养尊处优的贵族小伙们可不像我们这些常年在战场上拼命的人皮糙肉厚，耐寒耐冻。”

    用这样的语气说话的人要是在学校里，恐怕早就犯了众怒被狂扁一顿了，可惜现在大家都冻得厉害，没有和他计较的力气了。

    一个小布包被扔在了车厢里，学生们争先恐后地翻抢着，玛律斯和里奥坐在最里面，自然是没有机会挤进去了，只有等着人潮散开，其他学生一副“终于暖和”了的样子在一旁抱怨为什么这么晚才发暖石，要投诉之类的话时，两人才凑上前，发现布包里的暖石已经全部都没有了。

    “怎么回事？”玛律斯抬头问那个好笑地看着一群人争抢的上尉。

    “这我就不知道了，暖石的数目肯定是对的，但是如果你的同学有谁一下子拿了两、三个的话，我可就没办法了。”

    “你……”玛律斯皱眉，环顾车厢内，所有的学生都低下了脑袋，意思好像是“这可不关我的事情”。

    “那么我走了，你们内部的问题就请你们内部解决吧。”那位上尉耸了耸肩膀，不负责任地打开车门，释放飞行兽便离开了。

    “可恶！”玛律斯愤然地扫过车厢内每一个人，但是他又不可能上前去扒开每一个人的衣服看他们到底带着几颗暖石。

    “算了，玛律斯。”里奥笑了笑，握住玛律斯的手。

    玛律斯有些惊讶，手心里的温度让他感觉到那就是暖石，“你什么时候拿到的？明明你和我一样坐在这里没有动过……”

    “恩……那位上尉不是说‘内部问题内部解决’么？所以当他还在‘内部’的时候，我就用斯内克从他的脖子上把暖石‘借’来了。”里奥坏笑着小声告诉玛律斯。

    “喝……真有你的！”玛律斯笑了起来，随即想到了什么一般又将暖石塞回给里奥，“这可不行，你自己也只有这一个。”

    “没关系，我一点都不冷。”里奥将暖石挂上玛律斯的颈脖，玛律斯还是不愿接受，里奥笑着捏了捏他的手掌。

    “咦，怎么离了暖石……你的手还是热的？”

    里奥没有回答他，只是叮嘱道：“我这么辛苦‘借’来的暖石，你可别轻易弄丢了啊！”

    玛律斯狐疑着似乎还要问什么，里奥只是枕上他的肩膀道：“我累了，睡一会儿吧。”

    在一片幽暗的雾霭朦胧中，一个俊美男子对着并不清晰的月光，把玩着一个带有淡金色雕纹的长瓶。

    “伊萨斯，你在玩什么呢？”另一个优雅修长的身影在他身边坐下来，凑过脑袋一脸探究的表情。

    “菲利斯啊，我还以为是斯蒂芬少将那个烦人的家伙呢！看，温莉的新发明。她刚做好我就拿来了。”莱德温特笑着晃了晃手中的长瓶，有一点孩子气。

    “真是，温莉已经向我抱怨好几次你总是不经他同意拿走她的心血之作……”菲利斯浅笑，“伊萨斯，我来是想叮嘱你，我们的任务只是阻截詹森，不要多做纠缠。你应该知道……”

    “我知道我知道！”莱德温特的唇线划出不耐烦的弧度，“对方是梅菲儿最得意的学生，不是什么可以被轻易解决掉的菜鸟——我会量力而为，可以了吗？”

    菲利斯没有再说话，沉默着坐在他的身边。

    “你看，这些树枝似乎都被冻僵了一样……”莱德温特歪着脑袋看着眼前有些萧瑟的场景，“日族会不会觉得很冷？”

    “应该会吧……”菲利斯皱了皱眉头，“不知道他们发了‘暖石’没有。”

    暖石——长寿族人鱼专门为联军中的日族提炼的具有抗寒作用的晶石。

    两位年轻的血族望向不同的方向看见的却是一样的景致。

    终于到了第五天，运送车到达了目的地。

    车门敞开的瞬间，寒风刮得人的眼睛都睁不开。所有人眯着眼睛，伸手挡住脸，似乎还没有反应过来他们已经身处战场了。

    “看看他们的样子！”一阵咆哮般的吼声穿透寒风直传入车厢内，“我早就说过不要把还是学生的菜鸟塞给我了！连运送车都下不来！”

    在他的吼声中，学生们似乎清醒过来，鱼贯着走出车厢，虽然有暖石保证体温，但是凛冽的冷风还是有着冰刃一般的气势，似乎要将他们的皮肤撕裂。

    “真不容易啊！让你们这些贵族们离开安逸又祥和的学校——不过听好了——现在没有时间让你们适应前线！没能力保护好自己的人就只能倒下外加拖累别人！”

    里奥用力地看向声音的发源地，对方似乎是一个上校，眼睛很大，但是不记得谁和他说过，眼睛大的人都有些急脾气。

    “我是你们的指挥官贝利埃-罗德上校！如你们所知，前线防御不利，已经被界限森林攻占了整片绿茵河以南的地区，而这片地区原本是我们的土地！但是现在却只能被冰雪覆盖！我们要做的就是将它夺回来！我不指望你们在战场上冲到最前沿！但是我拜托你们别轻易死在人鱼的箭阵里！没有人会给你们收尸！最重要的是你们连少校都不是！阵亡之后你们的名字也不会被刻在中央神殿里！”

    这位贝利埃-罗德的话让所有的学生都露出了复杂的神色，惶恐的、不安的，还有无助的。

    里奥明白，与其现在向学生们大肆宣扬作为军人应该如何如何英勇，不如诚实地告知战场到底有多残酷。

    “现在开始点名！”罗德上校端着在风中发出嘶啦啦声响的点名册，一个一个亲自吼出学生们的名字。里奥忽然想，这位上校这么费力地念出每一个学生的名字，其实就是用他自己的方式对每一个可能牺牲在战场上的年轻部下表示尊重的方式。

    当吼到里奥的名字时，罗德上校很难得地停了下了，然后直视向队伍中并不明显的里奥道：“罗严道尔家是我最尊敬的家族。从追随林恩-海文的阿德雷-罗严道尔开始，你的家族就充满荣耀。包括你的母亲蕾安娜-罗严道尔少将以及你的父亲维克多-罗严道尔中将，他们都是军人的典范！我希望你不会让罗严道尔这个姓氏蒙尘！”

    “明白！”里奥的回答在一片冰雪中回荡。

    未完待续

    	

 第 43 章 （错别字就改版）

    作者有话要说：灵兽扫盲时间：

    目前里奥所拥有的灵兽：

    斯皮德攻击性灵兽特点是速度快，穿透力强。战场上的基本攻击性灵兽。

    普瑞特防御性灵兽特点是能够张开遮罩隔绝攻击另外里奥的普瑞特因为是自愿跟随里奥的，所以具备自由变形的功能。

    斯内克攻击性灵兽特点是拥有蛇的形状能够自由延伸自己的身体，借由缠绕而毁灭对手。

    猎捕兽攻击性灵兽特点是凶悍无比，能够猎捕其他低等级灵兽，甚至操纵灵兽者本身。里奥给与了猎捕兽“绝对信任”，所以他的灵兽能够在自己感应到危险时自动释放。

    囚禁兽捕捉性灵兽特点是能够将猎物关闭在自己的结界中。（在对付杜楚尼少校的时候用过）

    缩地兽追踪性灵兽特点是小巧而不易察觉，能够依附在任何物体上

    联络兽沟通性灵兽特点是可以和远距离的同伴沟通，并模拟真实场景，可以用来谈个恋爱什么的

    玥鸟攻击性灵兽特点是所到之处便会化为红莲地狱，火焰性高等攻击灵兽。

    下次给大家提供一份名单，把过去到现在的重要人物梳理一下。当里奥随着军队来到驻扎的最前沿，站在城楼的高塔上看向远方，不由得一阵惊叹。

    在一片白雪皑皑的平原上，一座冰棱的城墙遗世孤傲地在冬日的阳光下折射出迷人的光华。

    “不要被它的美丽给迷惑了，”站在里奥身边一个带着上尉军衔的人用着讽刺般的语调说，“它会要了你的命。”

    “那是界限森林人鱼搭建的堡垒？”

    “小子你还不算太笨，”上尉的笑容和刚出炉的新鲜学生不一样，有着历经沙场的成熟，“就是这个堡垒，要掉了我们许多同伴的性命……而明天恐怕又要有一次突袭了。如果这个冰堡久攻不下，它就会扼住联军前进的步伐。”

    里奥皱了皱眉，那座冰堡的设计相当巧妙，外高内低，当对方射完箭之后可以躲在冰堡的檐壁下，而联军的箭阵攻击将有可能丝毫无法伤及对方。

    “米诺斯的设计永远这么精妙。”玛律斯看着远方感叹。

    “不要这么说，我们也有厉害的盟友。”里奥拍了拍对方的肩膀，温莉的瑶斯特家族也有着能和米诺斯媲美的奇思妙想啊。

    “好了，小鬼们！参观完毕！希望你们已经认清楚了局势！现在带你们去各自的营帐！，明天你们是突袭的后援！”罗德上校的话音刚落，突然有学生指着远方惊叫起来。

    “快看！那是什么！”

    “咦——那是什么啊——”

    罗德少校回首，瞳孔猛然间放大，从远处飞来密密麻麻的箭丛，破风袭来，就快到达营地的上空。

    “释放普瑞特——释放普瑞特——”罗德上校高声呼喊，学生们不明所以释放自己的灵兽，刹那间，箭雨铺天盖地而下，因为密集而无法闪躲。

    几个没换过神来的学生瞬间已经被扎成了刺猬。

    里奥的普瑞特几乎是瞬间自由变形，因为受到他意志的影响，普瑞特自动将里奥周身的其他几个学生也包裹在内。

    罗德上校带着新生们迅速撤离，整个队伍熙熙攘攘毫无章法。里奥的心脏一直紧绷着，一旦闪神，人鱼的弓箭就有可能穿透普瑞特射进来。

    这就是战场……他瞥见不远处倒下的新生，殷红的血液在雪地上渗透出花朵，触目惊心。

    终于在一片丢盔弃甲的狼狈中，罗德上校带着剩余的新生离开了箭雨的射程范围之外。

    当大家惊魂未定地坐在地上喘着气时，罗德上校艰难地开始清点人数。

    “失去了五分之一么……”

    里奥沉默着看向罗德上校紧皱的眉头，他知道虽然上校总是嘴巴上说新生菜鸟怎么怎么没有用，可是当危险来临的时候，罗德毫不犹豫展开自己的灵兽保护了起码十几个学生。

    “里奥——里奥——”

    里奥回头，看见玛律斯朝自己气喘吁吁地跑来。

    “玛律斯！太好了！你没有事情！”里奥心中的惊喜有些难以言喻。

    “白痴！这么远射过来的箭哪有这么容易就把我射死！我看见你这个笨蛋为了帮别人连飞行兽的速度都减慢了，真想把你打一顿！”玛律斯拎着里奥的领子大声道。

    “玛律斯……”里奥被他拎着却并不生气，“你看起来很担心我啊！”

    玛律斯狠狠瞪了他一眼，心有余悸道：“刚才是怎么回事？按道理我们营地的距离绝对在人鱼的射程之外啊……”

    罗德上校拍了拍衣领走了过来：“那是因为米诺斯一定又发明了新的弓箭。还好力度不够，不然我们可能会全军覆没。”

    在这一次灾难性的风波之后，新生的气势几乎完全被摧毁。

    整个联军的阵地也被迫后撤了不下二十里，但是还是阻止不了人心惶惶。

    而最重要的是，明天的突袭依然没有取消。

    里奥和其他三个三年级学生被分在一个营房里。

    大家很安静，安静的让人感觉似乎明天就是末日。

    没过多久，其中一个学生啜泣了起来。

    紧接着，其他的学生也跟着似乎要哭出来。

    里奥看着这样的情形，不由得长长地叹了一口气。他也害怕，当脱离箭阵射程的时候，他几乎从飞行兽上栽下来，手脚止不住地颤抖。

    “大家都很难过，为什么你看起来这么平静？”一个学生问里奥。

    “我也害怕啊，我的父亲就是死在米诺斯的箭下。”里奥低头看着自己膝盖道。

    “啊……你的父亲是罗严道尔中将！我知道他，他释放的普瑞特阻断了界限森林的进攻，让联军安然撤离！是很了不起的军人呢！”红头发的学生大声道。

    “维克多……”里奥微微露出笑意，这就是他的父亲，即便外表看起来温柔和蔼，但是在保护盟友的时候却能够无比坚强。

    “你也不赖啊！今天要多谢你！不是你的话我恐怕就死了！忘了告诉你我叫杰克！”另一个卷发少年很感激地握住里奥的手掌，让里奥有些不好意思起来。

    原本有些阴郁的气氛似乎比刚才要好了很多。

    待到睡觉的时候，里奥意外发觉自己的枕边似乎放着一块暖石，他握着这颗小小的石头，心中忽然有些慰藉，其实大家人都挺好，只是面对未知的恐惧都会下意识保护自己而已。

    这一觉里奥睡的并不安稳。明天他们就要走上真正的战场。就算他们不是进攻的主力，但是像今天这样的突发情况随时都有可能发生。

    迷糊中，里奥感觉有修长的手指伸进自己的发丝中，轻微的按摩着，让人莫名的安心。

    谁呢？

    他侧了侧身子，竟然看见菲利斯就坐在自己的床边！

    他惊讶着刚想要开口说话，对方的食指放在唇边做了一个噤声的姿势。

    怎么回事？你怎么会在这里？

    “我想你了……”菲利斯的身体优雅地倾斜下来，发丝扫过里奥的脸颊，嘴唇碰上他的鼻尖，缓缓而下，来到微启的双唇之间。

    里奥只能注视着他的鼻骨，感觉到全身心的放松，提不起劲来。菲利斯的舌探了进去，热烈而疯狂地翻搅侵略，就像多年不见的相思之苦。

    里奥只能不自觉地搂上他的脖颈，感觉到对方的手指游走在自己的腰际，摸索着越来越用力，而他的唇转移到自己的颈间，吮吸着，每一次冰凉的牙齿和温润的肌肤触碰的瞬间，里奥都感觉对方似乎会一口咬下去，将自己的生命都带走。

    如果是在平日，他一定会费劲精力来抵抗这样的诱惑，但是今天，菲利斯的温柔和隐隐的暴躁，让他不由得沉溺下去。

    菲利斯在里奥的耳边呼吸着，那气息浅浅地进入耳洞里，让人心悸不已，他的手指从腰际划入里奥的里裤中，握上他的分身，似乎把玩着珍宝般抚摸着。

    里奥只觉得自己难耐着挺起了腰身，而对方的指端不时地搔刮着自己灼热的顶端，时而套弄，时而安抚……

    “一定要活着啊……”菲利斯的声音落在他的耳边，温柔但却莫名地充满力量。

    当热流涌过全身，里奥赫然惊醒。

    他呆呆地看着营房外的些微曙光，转头是战友们不安地翻身的动作。

    原来真的是梦……里奥深吸了一口气……

    天啊，为什么自己每次不小心梦见菲利斯，都这么……他有些无奈地皱着眉头用力地按了按自己的太阳穴。

    有他的梦，自己总是分不清幻想和现实。

    “嘿，在想什么呢？”斯蒂芬少将的手指划过菲利斯姣好的脸庞，“唉，特南家的血统就是不一样，个个都生的俊美非凡……”

    菲利斯猛然睁开眼睛，收回自己远去的思维，委下身子躲开斯蒂芬不安分的手指，“阁下的血统也是相当优良的。”

    “啧啧啧……刚才你不是睡着了，而是在‘沉思’吧？”斯蒂芬少将挑了挑眉梢，一脸暧昧的样子。

    “反正现在还没轮到我监视，那么我到底是‘沉思’还是‘睡觉’阁下就不用多虑了。”

    “哎呀，大家都是会好奇的嘛……”斯蒂芬少将不依不饶地跟了上来，“谁要你刚才的表情那么情色……听说你们特南家的‘蓝钻石诱惑’非彼寻常，能够潜进猎物的梦中……”

    听到这里，菲利斯不由得皱了皱眉，“猎物”这个词语让他感觉到莫名的不悦。

    在走出几步之后，他蓦然转身，向着对面的斯蒂芬道：“我想你搞错了，少将。我想，我才是他的‘猎物’。”

    斯蒂芬愣了愣，看着菲利斯走向埋伏地点的身影，不由得摸了摸自己的下巴：“真是奇迹——还有谁能够将你俘虏么？”

    这时候，不远处传来暗号声，所有人躲到树荫下，从枯枝的缝隙中看着天空上飞驰着的由灵兽牵引的几辆运送车。

    “这几箱弓箭，我们可就不客气地收下了。”斯蒂芬抬着头不紧不慢道。

    “收拾行装——列队——”

    营房里的四位少年睡的都并不好，几乎瞬间就被惊醒。

    “天啊——这就天亮了——”

    “快点快点，不然罗德又要发飙了！”

    当大家掀开营房的瞬间，不知道谁说了一句：“晚上见！”

    离去的脚步顿时停了下来，其他三个人几乎一起说：“没错，晚上见。”

    我们都要活着。

    当学生们列队站好，在他们的前方，已经有上千的日族军人驾驭着飞行兽冲向了远方，他们的身后承载着与自己搭档的人鱼。

    每一个人鱼的背上都背着弓箭和满满的箭筒。

    里奥不得不说，在联军的弓箭射程比不上界限森林的条件下，这确实是一个好办法。但是从另一个角度来说，一旦驾驭灵兽的日族被对方击中，他们身后的人鱼恐怕也将性命不保。

    看来这一仗已经是破釜沉舟了。

    “听着！你们的任务就是释放自己的普瑞特！战场是没有‘实习’的！仔细分辨军令！上前就必须没有犹豫地上前！撤退就必须毫不恋战地撤退！界限森林的箭阵你们已经见识过了！绷紧你们的神经，不要让你们的普瑞特有丝毫的破绽！”

    罗德上校的声音很大，这是他对部下保护的方式，让他们时时刻刻记住自己应该干什么，怎样才能最大限度地保住自己的性命。

    待进攻的主力全部出动之后，学生们也驾驭着灵兽紧随其后。

    里奥的心脏一直绷的很紧，相信其他学生都是一样的。

    大家都知道，一旦进入射程，他们就面临箭雨的威胁，越是靠近冰堡，箭雨落下来的力度就越大，而普瑞特则越有可能被射穿。

    果然，原处一阵惊鸣，箭雨划破空气的声音清晰的似乎拉扯在自己的心脏上。

    前方的军队有条不紊地迎着对方的攻击前行，不愧是在一次次战争淘汰中生存下来的军人，他们的普瑞特牢固无比，和学生们漏洞百出的防护简直不是一个水准。

    箭雨稀里哗啦砸在普瑞特上的力度，极大地锐减了飞行兽的速度。里奥只能闭着眼睛向前，无暇顾及自己周围又有多少学生倒下了。

    终于，界限森林的箭雨停了下来。而联军的一声令下，所有站立在飞行兽上的人鱼则拉弓开弩，刹时间万箭齐发向冰堡。

    为了抵御联军的箭阵，冰堡里的人必须躲避起来。

    就在这个时间差里，联军的部队暂态间行进了不少，冰堡的轮廓也比之前更加清晰了起来。

    “里奥——要小心啊！”玛律斯不知道什么时候来到了里奥的身边，“越靠近就越危险！”

    里奥正色，他知道跟上来的学生已经没有多少了，大家不是傻子，对自己没有信心的人不会贸然上前给界限森林做箭靶。

    就在这时候，联军最前方霎时间五六匹赤色的灵兽张开双翼俯冲而下，随着羽翼的扇摆，烈焰熊熊而起。

    “是‘玥鸟’啊！”玛律斯大叫。

    没错，利用玥鸟的火力如果能够将冰堡融化的话，那么界限森林就没有坚守之处了！

    而对方似乎也不甘心就这样被付之一炬，不但人鱼的弓箭再次射了出来，不少日族也将攻击性灵兽斯皮德跟随箭雨也释放了出来。

    斯皮德的穿透性比弓箭要强上许多，里奥咬紧牙关，将撞上自己的几匹斯皮德狠狠弹了出去。一旁的玛律斯也丝毫不犹豫地前进着，里奥知道，那个人的个性里也没有“退缩”这个词语。

    联军里不少人已经从灵兽上摔了下去，还有不少人已经受伤了，但是为了保证自己的搭档，依然死死支撑着。

    里奥知道自己和死亡越来越接近，但是就是那样前辈们不肯放弃的样子让他想起了维克多，当维克多张开自己的普瑞特的时候，带着怎样的心情？又是用怎样的表情呢？

    “里奥，当你想要去保护的时候……当你极度渴望地想要将一切威胁拦截的时候……你的普瑞特也可以像你的思想一样强大。”那一日的午后，阳光很美好，直落落地流泻在维克多的两肩，让里奥对他说的话深信不疑。

    现在，我也要去做你曾经做过的事情了，维克多！

    里奥深吸了一口气，放轻思维的重量，向前飞驰而去，不时拉起因为受伤而下坠的同伴。也因此总有人用讶异的目光看向这位如风少年。

    随着界限森林的斯皮德攻击，前方能够操纵玥鸟的将领已经由六人减至四人。

    里奥向前的途中，一把拉起一位因为日族搭档阵亡而坠落的人鱼。

    对方惊魂未定地被里奥带离几匹斯皮德的围攻，搭坐在他的身后，良久才回过神来。

    “你……怎么没有肩章？”

    里奥回首莞尔一笑，“好像刚入伍的学生是没有军衔的。”

    随即空气中一匹猎捕兽形成，冲在里奥的前方，将袭击他们的斯皮德撕裂。紧接着一匹蛇形灵兽斯内克从里奥的肩膀中蜿蜒而出，席卷着气流瞬间十几米远的斯皮德发出惨烈的悲鸣。

    “干的不错啊！小孩！”几个军官朝他露出带着赞赏中夹杂着不可思议的笑容。

    “嘿，准备好你的弓箭！”里奥大声提醒身后的人鱼，拉弓的声音在身后响起，“撕拉”几箭同时射出，远处被困的几个军官顿时得到了解脱。

    “好箭法！”里奥赞赏着。

    “你也不错！”对方笑着回应，“还要上前吗？再上前就是校官所在的地方了！”

    “哦——只有校官才能冲在最前面吗？”里奥心想原来军队还有这样的纪律？

    “不是，”身后的人鱼赶忙解释，“是因为越向前越危险！”

    “我们还没有收到撤离的命令对吗？”里奥喘了一口气，飞行兽的速度更快了，“那么就必须向前了！”

    前进了没有多远，就听见罗德上校的怒吼：“妈的——就没有还能操纵玥鸟的军官了吗——”

    “不行啊！已经有四位中校在操纵玥鸟的时候被袭击重伤了！”一位跟随在他身边的上尉大声回答道。

    “这种温度那什么时候才能融化冰堡……”就在这时，一只斯皮德缠绕在人鱼的箭身上直冲向罗德上校。

    “上校小心——”上尉飞身而去。

    罗德感觉到那速度心想自己恐怕是反应不及了，真他妈倒楣！

    未完待续

    	

 第 44 章

    作者有话要说：人物梳理圣道格拉斯篇：

    里奥：日族，罗严道尔家。父亲维克多阵亡后被追封为中将。能力是操纵灵兽。

    菲利斯：血族，六大家族之一的特南家，能力是‘接受’，通过吸食其他血族的血液来得到对方的能力。另外他的‘蓝钻石的诱惑’和其他血族不同，具有潜入梦中的能力，但是消耗精力。

    伊萨斯：血族，六大家族之一的莱德温特家，能力是‘拒绝’，能够拒绝甚至反射他人的攻击。

    温莉：长寿族人鱼，名门瑶斯特家，她的恋人是死在爱丽儿刺杀下的凯西。瑶斯特家族是联军的御用工匠，有很多奇思妙想的武器发明。

    李斯特：来自血族名门裘恩家，能力是自有改变水的形态。

    玛律斯班纳：里奥的同学，现在是里奥在战场上值得相信的朋友。

    联军中已经出场的人物：

    西蒙少将：日族，里奥父亲维克多的战友。

    斯蒂夫少将：血族。

    杜楚尼少校：血族，能力是自由幻化成粒子。

    罗德上校：日族，目前里奥的上司。就在这时，一个普瑞特在箭尖触上他胸膛前在罗德身前形成，因为对方进攻的力道太大，罗德整个向后倒去，撞在身后少年的身上。

    “是你——里奥——”罗德上校万分讶异地看着救了自己的少年。

    “不好意思，因为没有收到您撤离的命令，我只好紧随您的脚步了。”里奥苦笑了笑，“虽然我的能力微弱，但是也希望能够助您一臂之力。”

    罗德张了张嘴刚要说什么，少年扬起手臂，一只玥鸟嘶鸣着从他的掌心振翅而出，几十名校官惊讶着微微抬头，他们中还有谁能够操纵玥鸟吗？

    玥鸟的羽翼与空气摩擦所带来的炙热，让校官们不由得伸手遮挡在眼前，当他们将手掌放下的时候，那只玥鸟已经在冰堡之上低空徘徊了。

    “好小子……”罗德上校有些发懵，良久才开口道，“是啊，我怎么忘记了，你父亲也是操

    纵玥鸟的好手。”

    里奥皱着眉用思想指引着玥鸟的方向，他身后的人鱼一直保持着拉弓的姿态为他警界，时不时射落那些企图袭击的斯皮德。

    冰堡的距离对于里奥这样的新手而言还是有些遥远，这让他所操纵的玥鸟火力明显不如其他四只，罗德上校伸手握上里奥的手腕，正色道：“专注你的精神——想像最灼热的温度是怎样的！”

    最灼热的温度……最灼热的温度……里奥的脑海中不断地重复着这一句话。

    不期然，他手臂上被玥鸟灼伤的地方开始疼痛起来，那种被焚毁的绝望再次涌上自己的心头。

    可是最灼热的温度真的是“毁灭”吗？

    自己在面对“毁灭”时总是更加坚强，这也是自己能够驯服玥鸟的原因。

    “里奥，这世上难道没有什么是你眷恋的吗？”奥古斯丁在镜湖将自己推下飞行兽强迫自己面对“毁灭”的情景再次浮现在脑海之中。

    里奥沉淀下心绪，那么比毁灭还要炽烈的温度是什么？

    “……希望我们的子女在无忧无虑中长大……”维克多望向天际，目光温和而坚定。他的背脊有些许的孤独，却将日光的阴影挡在了自己的身前。

    “这是我们的责任，也是我们的理想。”昆西抬起头来看着自己，从来都有些怯懦羞涩的双眼中竟然折射出“面对”的勇气。

    “嘿，别死在战场上了。”玛律斯恶声恶气的嘱咐中似乎能听见他说，“一定还要再见！”

    “几百年之后，我也会闭上我的眼睛。我的身体会化为流沙，融入河流……然后也许就能到达你所在的地方。”毕业前的聚会，温莉举着酒杯在空气中摆出碰杯的姿势，似乎凯西依旧微笑着坐在她的面前。

    还有莱德温特和菲利斯站在空中岛屿上遥望着自己的目光，仿佛没有尽头一般地延伸。

    我已经拥有这许多，怎么可以让这些美好毁灭在没有温度的世界里！

    我不知道怎样才是最灼热的温度，但我知道即便是地狱烈焰也无法撼动的是什么！

    那一瞬间，冰堡上空一阵轰鸣，所有人惊呆着看见那只虚弱的玥鸟如同凤凰涅槃一般将整片天际染成鲜红。

    “每个人面对‘毁灭’的力量都不同，”奥古斯丁的双目透露出睿智者的光芒，“但是你，里奥……你比任何人都坚定不移地维护着自己的希望，这让任何的‘毁灭’在你面前黯然失色。”

    也许，你是对的。回忆起奥古斯丁对自己说过的话，里奥微微一笑。

    他没有睁开眼，所有人只是看见那少年紧皱的眉眼似乎正在用力思考和维系着什么的样子。

    而联军的下空，雪地上细微的流水蔓延入每一道缝隙里。

    “冰堡……真的要融化了吗……”一个少校喃喃道。

    这时候，似乎有什么物体从冰堡的三个方向射了过来，飞速行进着在联军面前汇集成一只锐利无比的箭羽，直落落瞬间穿透了三、四名少校的普瑞特，直刺向里奥的胸膛。

    里奥的普瑞特瞬间变形，但是却无法抵御这支箭羽的力度。

    一时之间，数十层的普瑞特在他的身前释放开来，那些校官们放弃给自己的防御全力保护里奥。

    “小鬼！不要分心！”罗德呵斥的声音将里奥的心绪稳固，“不要让大家白白牺牲！”

    但是那支箭羽却不依不饶地钻了进来，这个时候远方传来冰堡轰塌的声音，身边飞行兽疾驰的声响让里奥终于放松了下来。

    “白痴！”罗德上校大叫着。

    原来由于里奥的放松，普瑞特的防御力大打折扣，箭羽一下子穿透了进来。猎捕兽刹那间一口咬住了箭身，但是箭尖却狠狠扎进里奥的肩胛之中。

    “啊——”随着剧痛传来，里奥向后倒去，身后的人鱼眼明手快扶住了他。

    前后几个校官过来，将里奥抬住，“罗德上校！是箭羽三叉戟！”

    “妈的！米诺斯尽发明一些这种玩意儿！卡罗尔！德西！你们俩护送这小鬼回去！好好保护他！其他人跟我走！”罗德迅速做出指令。

    里奥疼的额角全是汗水，两名校官载着他返回。

    “干的好！小鬼！你这么厉害这点疼痛也要忍住！”

    当里奥再次醒过来的时候，营房里洁白的床单和药物的气味让他确信自己现在是在军医处。

    “不知道冰堡被攻陷了没有……”喃喃自语的里奥感觉到肩胛的阵痛。

    “当然被攻陷了。”回答他的是女人的声音，慵懒中带着隐隐的高傲。

    里奥转头望去，看见床边的座椅上一个女子包含笑意的面孔。

    “没想到你这么年轻，本事倒不小。”那名女子调侃道，“不愧是维克多的儿子，以后要不要跟在我的身边？保证你绝对不会像今天这样受伤。”

    里奥愣了愣，看见那女子嘴角上的那颗痣。他想起来当自己在元老院的审议厅被通知维克多阵亡的消息时，这个女子就坐在席位上，而且所有的长老对她在审议过程中发出的笑声没有做出任何的指责。

    “你是谁？”里奥狐疑道。

    “我吗……勉强算是你父亲的爱慕者吧……”

    “撒谎。明明元老院通知我父亲阵亡的消息时，你还在笑。”

    “你果然还是小孩子啊，”那女子抿起的嘴角让里奥忽然想起了温莉，“我们都是军人。每一次出击都要料想到也许回来的时候就再也见不到自己心中的那个人了。这样的假设几百次之后，当它变成真实……我所想到的也只能是：啊，这一天终于还是来了。不过遗憾的是，从开始到现在，你父亲爱过的也只有你母亲蕾安娜而已。”

    “啊……对不起……”里奥不由得内疚起来。

    “没关系啊，所以我才说你要不要来我的身边啊。我的军阶可不比你父亲低，真的不考虑一下？”

    里奥呆了呆，他一直以为这女人是在开玩笑，但是现在他知道也许她是真心的，“不用了。我进入联军的目的并不是为了躲避在某人的羽翼之下。”

    “而是想要保护别人吗？”那女人微笑着起身，“虽然你长的更像你的母亲，但是这讨人厌的个性却和维克多一摸一样。对了，刚才我说喜欢维克多是骗你的！他那种丢三落四的个性才不是我喜欢的类型呢！”

    里奥笑了笑，如果你不是真的爱我的父亲，怎么会对他那么了解呢？“请问您的名字？”

    “等你真正出息了自然就知道我是谁了！”

    在一片白雪覆盖着延绵起伏的山脉中，一个驾驭着飞行兽的身影疾驰而过，银色的地面上一阵浮光掠影。

    “你到底还要跟我多久！”坐在飞行兽上的日族终于忍不住暴怒着回头。

    不远处一个惬意的血族缓缓而来，在光影交错流露出高傲和略带调侃的不屑。

    “跟到我得到我想要的东西为止。”

    “你想要的东西！我被你们伏击，那几箱的弓箭已经被你们得到了，你还想怎么样？还是莱德温特家的人都是疯子！”詹森回想起自己的运送队在不到半个夜晚的时间里就被五名血族组成的小队给伏击的全军覆没，就不由得更加愤慨。

    “我想你弄错了，詹森。那些弓箭我一点兴趣都没有，”莱德温特顺手将凌乱的发丝捋至脑后，隐隐流露出危险的气息来，“你的灵兽‘地狱之矛’竟然能伤到斯蒂芬，真是觉得很有意思啊。”

    “你知道还敢单枪匹马跟上来！”詹森警界着看着眼前的男子，抬手的瞬间一只玥鸟便释放了出去，但是却在撞在莱德温特面前的无形之墙上。

    莱德温特的嘴角露出有几分残忍的笑意：“你是不是太小看‘莱德温特’这个姓氏了？”迎着玥鸟绽放的火焰，他有条不紊地步步逼近。

    “可恶！”詹森恼怒着无数只斯皮德交杂着斯内克冲向莱德温特，空气中十几只猎捕兽从四面八方狰狞着冲向莱德温特。

    “这样才像梅菲儿的学生啊。”莱德温特皱紧了眉眼，詹森还没有明白怎么一回事，所有的灵兽都被撞了出来，并且正朝自己奔袭。

    眼看詹森的普瑞特就要无法抵挡自己释放的攻击，他只好迅速收回所有的灵兽，却猛然惊觉莱德温特不知道何时已经来到了自己的面前，而他的手正在探向自己的心脏。

    詹森大惊，一匹如同独角兽一样的灵兽在自己和莱德温特之间形成，眼看它的独角就要撞上莱德温特的胸膛，他只是不以为意地笑了笑，退出了几步。

    这便是传说中比玥鸟还要高等的灵兽——地狱之矛。

    现在可要小心了，莱德温特对自己说。

    詹森被对手纠缠得几乎逼入绝境，现在他只想要在敌人的后援还没有来之前马上逃离他们的猎捕范围。原本空灵优雅的独角兽张开了自己的獠牙，刹那间它的口腔数百倍地扩张，整个空间似乎都成为它嗜咬的范围。

    莱德温特小心翼翼地后退，要知道这个刚开始看起来还很是美观进攻起来却狰狞到家的灵兽可是差一点将斯蒂芬的半个肩膀都咬下来。

    但是，他不会退缩。这是难得猎捕高等灵兽的机会。他很明白，在战场上一个日族拥有的高等灵兽越多，就越有生存下去的几率。

    强大的气场铺叠开来，压迫得詹森不由得感觉到惊恐。

    莱德温特冷眼看着面前嚣张的‘地狱之矛’，平缓而没有一丝温度地昭告：“不好意思了詹森，我就是你口中说的‘疯子’。”

    当赶来的菲利斯和其他血族看见满身是鲜红的莱德温特不由得大惊失色。

    “伊萨斯！你怎么了！”菲利斯上前想要确定自己表弟是否平安无事。

    莱德温特盯着不远处被自己的灵兽撕成碎片的詹森，平静地擦干脸上的血渍。紧随而来的斯蒂芬少将不由得睁大了眼睛，眼前的年轻血族在冷月下空灵而充满致命的威胁感。

    “那是詹森的尸体。”莱德温特淡然道。

    “干……干的不错。”斯蒂芬想要上前拍一拍对方的肩膀，但是莱德温特只是略显疲惫地向前走去。

    “莱德温特——你答应过我不会随便涉险！”菲利斯有些愠怒，当斯蒂芬少将受伤倒下之后，他看见对詹森紧追不舍的表弟不知道有多担心。

    “我答应你的是‘我会量力而为’。”莱德温特转头笑了笑，拎着手中的长瓶沿原路而回。

    冰堡攻陷之后，联军长驱直入，接连收复了月涧森林和呼吸之谷。养伤的里奥跟随军队驻扎在了呼吸之谷的两侧。在这里，不时能够听见有风从谷中穿梭而过，就似婴儿沉眠中的呼吸一般，这也是“呼吸之谷”这个名字的由来。

    里奥在营房中躺了许多天，期间罗德上校来过，告诉里奥他已经晋升为上尉。

    “有一位大人曾经来看过你吧，为什么不和她走呢？如果是追随她的话，你现在至少已经是少校了。”罗德问安静地躺在病房中的里奥道。

    “我以为上校会教育我不要贪恋那些莫须有的称谓。跟随您也不错啊，拖您的福，我似乎能够更加熟练的操纵玥鸟了。”里奥顿了顿，还是有些好奇，“那位大人叫什么名字啊？”

    罗德看着里奥的样子，不由得笑出了声，“如果我把她的名字说出来，你说不定会更加后悔没有和她走。”

    还有一个月的时间，里奥所在的军队就要和北上的联军部队碰面，听说北边的联军里有血族的主力，不知道能不能碰见菲利斯还有莱德温特他们。

    里奥在营房中呆的有些郁闷，于是走出去吹了吹风。

    营房外可以看见正在休憩的日族，整理弓箭和武器的人鱼。

    这时候，远处传来欢呼声。

    似乎是有人送来了从界限森林阻截来的弓箭。

    人潮有些汹涌，运送队里有不少是里奥部队的同僚。许多人跑上前的第一件事情不是见识米诺斯的弓箭有多么精巧，而是大声呼喊着朋友的名字。

    拥抱，击掌，爽朗的笑声……

    里奥看着那两群人很快夹杂融合在一起，忽然有一些感动。

    “里奥——里奥——”

    谁在叫我？里奥有些奇怪，自己应该在别的部队没有几个认识的人啊。

    但是那叫喊着他名字的声音如此真切，有着尘埃落定的欣喜和不安的焦躁，穿越那紧密的人群，直落落撞进他的心里。

    这让里奥更加用力地寻找声音的来源。

    “里奥——笨蛋——”

    当里奥看见那从人群中挤向自己的身影时，忽然有一种历经几个世纪的感慨。

    里奥从没有见过那个骄傲而任性的人流露出那样的表情，他的眉眼可以勾勒出那样让人心软的弧度，他的声音可以那样的让人有一种奔跑而去的渴望。

    “你这个笨蛋！我叫你你怎么不动！”当莱德温特的身影来到里奥的面前，他有一种恍如隔世的错觉。

    “我……不是不动，而是动不了。”里奥良久才喃喃道。

    “你受伤了——”莱德温特的声调顿时上扬，伸手确认里奥的肩胛，“我说你怎么傻在那里不动！温莉是给了你人鱼之泪么！你怎么不用？你们日族就是这么容易受伤！”

    里奥想说我不动并不是因为受伤了，而是看着你，我没有办法移动。

    但是他没有说出口，只是伸出手来触上对方冰凉的脸颊。莱德温特也不再言语，只是看着他呆滞的脸，伸手握住他的指尖，缓缓挪到唇边。

    莱德温特的唇永远是冰凉的，他的舌尖划过里奥的食指指腹，那是温柔而小心翼翼的挑逗，他的唇随着指纹滑到里奥的掌心，他的气息喷洒在里奥的手腕，那轻微的悸动随着血液似乎流动到了全身。

    对方的手指伸进里奥脑后的发丝中，将他带向自己。

    里奥甚至有些迷惑，这样的温柔，是那个巴不得将所有不顺眼的人都灼伤的莱德温特吗？

    一个冰凉的长瓶被放在了自己的手中。

    “给你的礼物，只是不知道你有没有能力使用它。”

    “礼物……”里奥看着手中的精致器皿，“可是我什么都没有办法送给你啊……”

    “那就联络兽吧。”

    “哈？”里奥看着莱德温特有几分认真的表情，有些诧异，联络兽可是维克多和蕾安娜的定情信物啊。

    未完待续

    	

 第 45 章

    莱德温特看着里奥睁大了眼睛似乎不知道该说什么的样子，心里面忽然有一阵莫名的沉重。

    是不是比起我，你更愿意看见菲利斯……

    他没有叹气，也没有勉强自己笑出来，只是伸出手按了按里奥的脑袋，“我也没说一定要啊，你苦恼什么？”

    但是里奥却能察觉到他眼中隐隐的无奈。

    不远处响起集合的信号，离别的愁绪第一次让人感觉到心惊。

    莱德温特轻轻说了一声：“我好像要走了。”

    “这么快？”里奥的话还没有说完，对方便将他拽了过去，他的舌探进里奥的口腔，灵巧地翻动着，扫过上颚，推送着沁凉的液体，然后轻轻一个吮吸，就像某种膜拜的仪式。

    当里奥缓过神来，只看见对方低垂的眉眼，而自己的肩膀似乎正在平复疼痛感。

    “你怎么把自己的人鱼之泪喂给我……”

    “我知道你舍不得用温莉给你的那一瓶，”莱德温特轻松地退后了两步，声音上扬起来“我和你不一样，受了很重的伤也不一定就会‘永眠’。”

    “莱德温特！”里奥气急，手足无措地想要找出自己的那一瓶还给他。

    “傻瓜。我知道终有一天你的时间会走到尽头。但我希望那个时候你能够在我的怀里，而不是任何我看不见或者不知道的地方。”莱德温特说完之后翩然转身，缓缓融入那人流之中，“我们北边的防线上再见。”

    里奥看着他的背影，发觉自己依旧动弹不得。

    他曾经觉得那位高傲的血族太过藐视生命，眼中永远没有尊重。

    但是现在，他觉得他看起来如此的美好，即便已经消失在了自己的视野中，他也无法将视线挪开。

    折射着森冷月光的冬日宫殿里，一个女子坐在露台边，单手撑着自己的脑袋，注视着远处星光泛滥的湖面。

    一个男子，踱着慵懒的步伐从黑暗中走来，在女子的身后停住。

    “你只要在这里，就会看着‘星之海’。几千年过去了，你都不会觉得厌烦吗？梅菲儿。”他俯下身子，在女子的耳边道。

    梅菲儿撇过脑袋，离开对方的骚扰范围，“你总是喜好从我身后出现，几千年过去了，你难道也不会觉得厌烦么？康斯坦丁。”

    名叫康斯坦丁的男子耸着肩膀笑了起来，眼睛里的戏谑似乎是在说“就知道你的反应时这样。”

    “有什么事情就说吧。”

    “啊，你怎么知道我有事情要说？”

    “像你这种每天都在无聊的人，没有事情会来找我这个‘沉闷’的女人？”梅菲儿缓缓转过脸来，她的五官依然保留着少女的气质，只是神态中遮掩不住漫长时间中沉淀下来的宁静。

    “呵呵，我有一个不大好的消息要告诉你。”康斯坦丁挑了挑眉毛，似乎这样就能引起对方的注意。

    “你嘴里说‘不大好’的消息，一般就是‘很不好’的消息了。”

    “你放心，我说‘不大好’的意思就是至少这个消息不是有关于你那老情人的。恩，你的学生，就是那个詹森啊，他死了呢。”

    “哦，这样啊。”梅菲儿转过身去，依旧望向那一片星之海。

    “你的表情就这样啊，”康斯坦丁一副败给你的样子，“他可是死在自己的灵兽‘地狱之矛’之下哦。真是可惜了潘帕斯殿下还赐予他永生呢。”

    梅菲儿没有回答他，而康斯坦丁也沉默下来，陪着她且听风语。

    “嘿，康斯坦丁……莱德温特家的血统非彼寻常，遇上了……要小心。”不知道过了多久，梅菲儿轻声道。

    “无所谓，所有的‘开始’都昭告着‘终结’。不过如果你会担心我，那就是另一回事了。”

    伤势恢复了的里奥回到了正规军营中。因为晋升为上尉，他的营房从四人间变为了两人间。当他看见正在为自己铺床的室友，不由得惊喜起来：“哈哈！玛律斯！竟然是你！太棒了！”

    玛律斯转头，哭笑不得地看着里奥道：“别指望我照顾你啊！就算我只是少尉。”

    “呀！你是少尉了！”里奥快步上前，一把拍在玛律斯的肩膀上。

    “你这家伙才要小心！竟然不告诉我你能够操纵玥鸟！还是什么瞒着我啊！”

    里奥扯了扯嘴角，向后退了两步，“嘿嘿……比玥鸟还厉害的灵兽真的没有了……”

    “哼！让我担心那么久！先让我打一顿再说！”玛律斯撸起袖口，一副准备大干一架的样子，里奥看势拔腿就跑。

    两个人还没有跑多远，就听见不远处的一个尉官朝着他们大叫。

    “里奥-罗严道尔！特殊任务部队有人看你！”

    玛律斯勒住里奥的脖子停了下来，两人有些狐疑，“特殊任务部队？那里不是血族就是人鱼……你有认识的人吗？”

    里奥搔了搔脑袋：“不知道啊。”

    “滚——”玛律斯将里奥推出去，“晚上再和你算帐！”

    里奥嘿嘿笑了笑，便释放灵兽跟着那位尉官过去了。

    当里奥看见坐在会客厅里的客人时，不由得惊喜得双眼放光：“哈！温莉！菲利斯！”他冲上前和端坐着的菲利斯抱了个满怀。当意识到自己的失态想要放开对方的怀抱时，却被对方的臂膀牢牢锁住。

    菲利斯的脑袋枕在里奥的颈间，耳鬓厮磨，唇齿流连在他的肌肤上，良久才喃喃道：“真的是你吗……”

    一旁的温莉仰着脑袋翻着白眼：“你们可以继续当我不存在……当我不存在……当我不存在……”

    里奥被温莉的碎碎念弄的有些窘迫，艰难地挣扎出菲利斯的拥抱，“我是真的很想念你们……”

    “哎呀！我的‘灵兽捕捉器’，我的心血啊！怎么会在你那里！”温莉指着里奥别在腰间的长瓶大声道，眼睛里的愤愤不平太过于明显。

    “莱德温特路过的时候送给我的啊……”

    “那个家伙！见到他我一定要痛扁他！”温莉拽过长瓶，似乎要将它打开。而原本在座椅上的菲利斯瞬间出现到温莉面前阻止了她的动作。

    “小心。里面装着的是‘地狱之矛’。”

    未完待续

    	

 第 46 章

    “地狱之矛？”温莉悻悻然没有继续手中的行动，“你别告诉我是莱德温特将地狱之矛关在里面的……”

    “没错。”菲利斯将长瓶从温莉手中接过来，别在里奥的腰间，“所以，里奥你要特别小心，一旦这匹灵兽被放出来，而你又没有足够的能力驯服它，这将会成为一场灾难。”

    里奥不可置信地望向菲利斯，原来这只精美的长瓶并不只是什么普通的礼物，“莱德温特……是怎么得到这匹灵兽的？”

    “他杀死了梅菲儿的学生詹森，在我们上次任务的时候。”

    “这个家伙也太不负责任了吧！”温莉皱起了眉毛，“把这么危险的东西放在里奥身边！”

    “呵呵，我想他是对温莉你做的‘捕捉器’很有信心吧。”里奥笑了起来。

    “不是的，”菲利斯走上前，拍了拍里奥的肩膀便向营帐外走去，“伊萨斯是相信里奥你一定能驾驭这匹灵兽才将它送到你的身边。”

    “晚上见，里奥。”温莉也起身跟着菲利斯走了出去，“我们要去向上司叙职了。”

    “好的，晚上见。”里奥握紧手中的长瓶。

    当夜色降临，菲利斯和温莉也回到了里奥的营房，加上玛律斯，四个开了一个小小的聚会，还有罗德上校友情捐助的暖胃酒，围着火盆，大家说说笑笑，气氛倒是颇为不错。

    在学校的这些朋友们，分开了这么久终于又聚在一起乐，自然有些难言的喜悦。

    “啊，要是昆西和李斯特也在就好了！”里奥伸了个懒腰。

    “我想你不会希望在这里看见昆西的，”菲利斯看着被跳跃的火光映照着的里奥的脸庞，“李斯特已经北上了，现在应该和伊萨斯碰上面了。”

    提起莱德温特，里奥伸展在空中的胳膊不由得僵了僵。你还好么？莱德温特……

    菲利斯看着里奥缓缓将胳膊放下，他的手覆上里奥的手背，手指轻轻探进去，若有若无摩擦着里奥的指缝。

    酒过三巡之后，尽管菲利斯和温莉似乎依旧清醒，但是里奥和玛律斯已经有些东倒西歪的架势了。

    菲利斯将里奥扶上床，盖上被子，手指掠过他额前柔软的碎发。

    “嘿，我们该去做我们的事情了，你再磨磨蹭蹭天就要亮了。”温莉抱着胳膊，用略带调笑的语调将他拉出了营帐。

    里奥这一觉也许是因为有酒精的作用，睡的很不错。

    只是到了快天亮的时候，军营里忽然一阵喧哗声。里奥还没有完全清醒，就感觉到自己的营帐在瞬间轰塌下来。

    普瑞特和飞行兽瞬间释放，里奥一把捞起仍然在打着呼噜的玛律斯飞离被毁灭的营帐。

    当他看清楚眼前的情形时，不由得瞠目结舌。

    所有的士兵仓皇无措的表情，指挥官们喝吼着“防御”的命令。整个军营一片狼藉，呼喊声和战斗声混杂成一片。

    那个狰狞着露出獠牙的巨大怪物是什么？几乎要将所有眼睛能够看见的空间吞没！

    “天啊……地狱之矛……”一个带着中校军衔的校官看着眼前的庞然大物喃喃道。

    “妈的！奇袭？”罗德上校和飞行兽冲向那已经将几百名避之不及的士兵撕裂的怪物，瞬间一只玥鸟喷薄而出，撞向那魔物的獠牙。

    里奥陡然清醒，伸手探向腰间——糟糕！长瓶不见了！

    这么说，眼前的庞然魔物就是莱德温特送给自己的那一匹！

    四五名校官紧随罗德其后也跟着释放了玥鸟。可惜这魔物离军营太近了，玥鸟的火焰不敢全然释放，否则整片军营都会化为火海，玉石俱焚了。

    传令信号响起，所有士兵除了校官全部撤离。

    可恶，难道是我遗失了灵兽捕捉器还是有人拿走的？

    但是现在已经没有时间思考那么多了，被里奥架着的玛律斯也终于清醒过来，看着眼前的庞然大物不由得惊诧：“天啊——这是什么！”

    “玛律斯！你先走！我去支援罗德！”

    “什么？”玛律斯愠怒，“叫我先走？让我丢下朋友自己跑？”

    “不是的！没时间解释了，玛律斯！那是地狱之矛！都是我没有看管好灵兽捕捉器，是我的责任！”里奥皱着眉想要将玛律斯推开，但是对方却释放了飞行兽驶向那一片地狱之景。

    “难得的机会！我还以为地狱之矛只是会出现在教科书里呢！”玛律斯冲里奥笑了笑，“如果我这次跑了，就算活下来，每次见到你我只会想到我是一个懦夫而已！”

    里奥心焦地大声叹了一口气，紧随着玛律斯而去。

    烈焰的温度与血腥的气息交杂在一起，每一个人脸上的神色都紧张到了极点。

    里奥的玥鸟呼啸而出，也进入了战斗范围。

    不远处的罗德上校向里奥示意：“小鬼！你要小心！”

    他的话音刚落，被玥鸟纠缠得失去耐性的地狱之矛发出一阵骇人的惊鸣，从它的口中射出几只人形的灵兽，它们的表情充满了扭曲的痛苦，仿佛在地狱中受尽煎熬一般。

    “啊——”里奥大惊失色，其中一匹几乎瞬间就冲到了自己的面前。猎捕兽一跃而起，与那它纠缠在了一起。

    玛律斯也放出自己的猎捕兽来帮助里奥。

    “这就是地狱之矛的疯狂之处，所有成为它食物的物质都会经由它的消化变成它的‘附属灵兽’！妈的！难道我们要葬身于此？”罗德上校皱紧了五官，这个时候几只附属灵兽一下子缠绕上不远处的一个正早操控玥鸟的校官，罗德急忙释放出几匹攻击性灵兽赶去支援，不过瞬间而已，那名校官已经尸骨无存。

    “可恶！”罗德愤恨悲哀的表情狠狠撞在里奥的心上。

    都是我的错……都是我的错……如果我有看好灵兽捕捉器的话……明明菲利斯那样警告过自己了，为什么还那么不小心？里奥咬牙冲了上去，巴不得自己的玥鸟能够狠狠穿刺那嗜血的巨大灵兽。

    而另一匹玥鸟就在里奥的面前被张大嘴的地狱之矛狠狠吞没，凄厉着的风声几乎震穿里奥的耳膜。

    紧接着那匹被吞没的玥鸟从地狱之矛的嘴中吐了出来，但是却完全改变了形态，原本张扬的羽翼如同枯槁，而且仿佛失去了理智般撞开里奥的玥鸟朝着他冲了过来。

    里奥的玥鸟立马调转方向企图回去保护自己的主人，但是始终晚了一步，那匹玥鸟突破里奥的普瑞特的瞬间，忽然有人顶住他向后栽倒的腰身，尖锐呼啸的风刃在空气中扭曲了火光，撕拉拉剥落那匹玥鸟的骨羽，紧接着里奥的玥鸟便跟上来与它缠斗在一起。

    “你不知道战场上最忌讳的就是方寸大乱吗！”里奥回头，看见菲利斯不知道什么时候出现在了自己的身后，那是他从来没有见过的怒不可遏的表情。

    里奥咬着牙：“因为……都是我……”

    不远处的附属兽窜了过来，“集中精神！”菲利斯按住里奥的肩膀，斯皮德和斯内克被释放了出去，撞开了附属兽的层层围攻。

    几只箭从里奥身后射了过来，被困住的猎捕兽顿时得到了解脱。

    “温莉！”里奥看见英姿飒爽的温莉站立在玛律斯的身后，朝着自己做了一个鼓励的手势。

    里奥深吸了一口气，菲利斯在他耳边轻声道：“里奥，强大的永远都不是灵兽，而是思维。当你的心超越‘地狱之矛’的时候，哪怕是你拥有的灵兽只有斯皮德，你也能打败它。”

    里奥看着菲利斯在玥鸟的烈焰中悱恻的轮廓，咽了咽口水。

    我明白，如果自己继续软弱下去，付出代价的将不只是自己，还有支撑着自己的那些同伴。

    “喝——”里奥顶住压力，玥鸟再次振翅而翔，展开的羽翼扼制着不断扩张的通向地狱的大门，仅剩的其他三只玥鸟也冲了过去。

    晨曦的空中没有清澈的晓日，只有如血的火光。

    里奥第一次感觉到自己的思维似乎面临着不可逾越的高墙，他想要穿透那穷凶极恶的獠牙，但是每一次撞击，被撼动的似乎只有自己。

    我真的还是太弱小了吗？

    那是地狱之矛啊……玥鸟就已经让自己精疲力竭了……好难受……真的好难受……里奥不由得一步一步后退，他告诉自己不可以放弃，但是那种无助的感觉就像海啸一样，就算苦苦挣扎却只能被吞没。

    终于，自己的背脊被顶住，退无可退。

    “觉得无能为力了，所以就要后退了吗？”菲利斯的目光如同利刃让里奥的双眼刺痛。

    里奥摇着头，却说不出一句话来。

    “无论是日族，人鱼甚至于血族，”菲利斯的影子在烈焰中妖娆着盘旋而出，瞬间将几个一拥而上的附属兽吞没，“都有软弱的时候。但是每一次后退，你都要想好会有什么样的结果。”

    里奥知道自己不可以退后，他用尽了全部的力量，却没有丝毫的效果，他想菲利斯也许对自己也感觉到失望了吧。

    “就好像我，一旦软弱，就会失去你。”菲利斯将里奥拉到身后，轻灵地从飞行兽的头顶一跃而去。

    “菲利斯——”里奥惊叫，只见空气中席卷起巨大的风刃，里奥无法靠前，而那些从地狱之矛的口中涌出来的附属灵兽们瞬间被风刃撕裂，消失在空气的余波中。

    菲利斯的影子蔓延开来，编织成一道网死死勒住那魔物张扬着的嘴，一点一点勒紧，他的手瞬间穿透了一颗獠牙，一个旋转用力，那獠牙便崩毁了。

    罗德上校不由得感叹：“特南家的血统果然非比寻常……但是能够直面地狱之矛的胆量跟让人……”

    痛苦的灵兽闷哼着，菲利斯的影子之网更加用力，终于那张不知吞噬了多少生命的地狱之门终于合上了。

    “菲利斯小心！”温莉大叫，迅速拉弓，飞箭离弦，箭尖划破空气的嗡鸣声让所有人不得不捂住耳朵，随着离地狱之矛越来越近，那支箭的轨迹所到之处所有物质一一崩毁，还好联军的人都已经退到了那支箭的攻击范围之外。

    里奥回过神，心脏在那瞬间停止了跳动。

    地狱之矛的大嘴猛烈撑开，将菲利斯的影子之网挣脱得支离破碎。而温莉的射出去的箭似乎完全不被那巨兽放在眼里，一触上它的獠牙便化为了粉末。

    “不要——”里奥的玥鸟疯狂地撞上地狱之矛，却没办法阻止它将近在咫尺的菲利斯一口吞没。温莉咬紧牙关瞬间射出了七八支箭，但是那匹魔物似乎更加被激怒。

    “糟糕！”罗德上校大叫着，所有人的普瑞特抵挡在前，魔物咆哮着释放出无数的附属灵兽，如同密不透风的骤雨，里奥的普瑞特迅速变形紧紧贴在他的身上，斯内克将主人缠绕起来，玥鸟的火焰也被淹没在这一片凄厉之中。

    里奥感觉到铺天盖地的压力，整个人被掀了出去。

    当尘嚣散去，里奥睁开眼睛，呆然地注视着眼前的一切。

    目光所到之处皆是疮痍，残肢断臂在风中摇曳，鲜红的血液和着融化的血水汇聚成流……

    “温莉……玛律斯……你们在哪里？菲利斯！菲利斯！”空气中只有里奥撕心裂肺的呼喊，“啊——”

    里奥看见远处的地狱之矛依旧不断地扩张着，似乎在嘲笑着他的渺小和脆弱。

    他控制不住自己，全身颤抖着从飞行兽上栽下来，泪水流入雪水之中。

    全部都没有了……全部都没有了……

    昨天晚上，他们还在一起把酒畅饮……怎么会这样……为什么会这样……

    “每一次后退，你都要想好会有什么样的结果。”菲利斯的话语在耳边轻轻回荡，里奥只感觉窒息，希望自己更本不存在这世上。这一切的最终原因是因为自己后退了啊……

    朦胧中，里奥看见那个俊朗非凡的血族青年坐在中央图书馆的顶端，目送着自己兴奋地驾驭者飞行兽的身影。他嘴唇划开的弧度，他的指端撑着脑袋凝望自己的眼神，他微凉却饱含热情的吻……

    “人们在满怀希望和信念的时候，总是能够坚强地超乎想像。”奥古斯丁从镜湖之中一跃而起，眼中闪烁着魔魅的神采，“但是如果所有的希望变成了绝望呢？有的人在绝望中崩溃，当然这并不奇怪。有的人却能在绝望中依旧坚定自己要走的路。”

    里奥摇摇晃晃地站起来，每向前一步都是煎熬。

    我该怎么办……什么都没有了……或者我应该追随你们而去……

    菲利斯……菲利斯……我来了……

    “就好像我，一旦软弱，就会失去你。”菲利斯的转身离去的身影刹那间将里奥惊醒。

    未完待续

    	

 第 47 章

    里奥遥望着地狱之矛，他终于明白所谓的“地狱”到底是什么。

    当失去了所有的希望和信念，我该怎么办？

    我是否拥有独自奋战的勇气？

    里奥忽然感觉到无助，他向后退去，却再没有人按顶住他的背脊，也再没有人对他投注鼓励的目光。但是每后退一步，他就觉得更加羞耻和沉重。

    既然已经一无所有，你为什么还要后退？

    里奥，强大的永远都不是灵兽，而是思维。当你的心超越‘地狱之矛’的时候，哪怕是你拥有的灵兽只有斯皮德，你也能打败它。菲利斯的话语在萧瑟的风中荡漾。

    好吧，菲利斯，如果我抛弃一切走向你，是不是还有机会握住你的手？

    “我来了！”里奥自雪水中一跃跳上飞行兽，放松自己的身体，他的思维释放了重量，飞行兽如同光线般直射向地狱之矛。

    玥鸟再次振翼，灼热的火焰将空气撕裂，一气撞上那魔物的獠牙。

    它咆哮着喷出那如同蜂群的附属兽，这一次，里奥没有闭上眼，心念无比集中，似乎自己能够看清楚每一匹附属兽的宾士轨迹，斯皮德挣脱所有束缚的力量，以肉眼看不见的速度奔袭，那些蜂拥而上的附属兽还没有来到里奥的面前，就毁灭殆尽了。

    原来……我可以这么快吗？

    我没有斯沃（巨型吞噬兽）也没有鹫龙（这是灵兽的顶级了），但是菲利斯，如果你说的是真的，那么我就用斯皮德来征服它！

    斯内克蜿蜒而出，地狱之矛嘶吼着再次放出成群的附属灵兽，但是却无法阻断斯内克的攻击，原来里奥已经普瑞特附着在斯内克上，而他自己处于囚禁兽的结界中，那些附属灵兽依旧不能伤他分毫。斯内克无限膨胀延长，缠绕上地狱之矛的獠牙，里奥皱紧眉头，斯内克发出嘶鸣，地狱之矛的大嘴不由得缓缓被合拢，但是那魔物却不死心地从越来越窄的缝隙中吐露出一抹黑影，那黑影迅速扩大着，里奥顿时醒悟那恐怕是一匹吞噬兽。

    果不其然，里奥的玥鸟竟然被它吞了进去，只留下空气中的余温。

    “不要方寸大乱……镇静，镇静……”里奥回忆着玛律斯曾经借给自己的那本灵兽大全。吞噬兽是很有韧性的灵兽，能够将其他的灵兽吞没，哪怕那灵兽的体积甚至等级比自己要高。但是如果被吞没的灵兽能够突破吞噬兽的韧性，便能得到解脱。

    “我很幸运了不是？毕竟你不是‘斯沃’。”里奥抬手，猎捕兽直扑而去，很快便被那匹吞噬兽吞没了，里奥挑了挑眉梢，淡然道：“你吃下去的东西太多……该是吐出来的时候了。”

    他的胳膊一扬，刹那间，从吞噬兽的尾部，猎捕兽的利齿撕扯开它的皮骨，引领着玥鸟破茧而出。

    “去吧——斯皮德——”

    被教科书所界定的最基本的攻击灵兽斯皮德逆风而去，指引着它的是猎捕兽和玥鸟。

    里奥的心中再无旁骛，他的视线固定在地狱之矛的中心。

    那魔物似乎感受到了威胁，嘶吼着想要挣脱斯内克。

    可惜斯内克就像它的主人一般没有丝毫动摇，坚定地扼住那几欲张开的大口。从獠牙的缝隙中挤出来不知名的灵兽，宛若垂死前的挣扎般，袭向正面而来的斯皮德。

    捕猎兽用利齿撕开了道路，玥鸟盘旋而前，焚尽一切阻碍。斯皮德就似眷恋着地面环抱的流星一般，那速度将空气都燃烧了起来。

    里奥闭上眼，感觉到自己的思维穿过层层坚硬的壁垒，不断地突破，在黑暗中前进着，然后就似重生一般看见耀眼的阳光。

    那撞击的力道让他不由得和飞行兽一起被推了出去。

    当他坐稳了的时候，看见烟硝在晨雾中慢慢散开。

    一匹轻灵优雅的独角兽缓缓朝自己走来，它停在他的面前，低下那似乎高不可攀的头颅。

    里奥喘着气，还没有从刚才的冲击中醒悟过来一般。

    “恭喜你，驯服了‘地狱之矛’。”平静的语调中难掩喜悦。

    里奥呆然地环顾四周，没有尸横遍野的惨景，没有满目疮痍的痕迹，他的面前站着罗德上校，手中握着“灵兽捕捉器”。

    怎么……回事？

    里奥侧过脸，循着声音的来源，望见菲利斯优雅地坐在不远的岩石上，目光犹如他们初次相见时那般温婉悱恻。

    “你还活着……”只是那一眼而已，里奥有一种难以言喻的情感，就像酝酿千年的火山喷薄着从最深处涌了出来。

    “是的，我还活着。”

    那刚才的一切是什么？

    “不好意思啦，里奥！”温莉走过来，满怀歉意地拍了拍他的肩膀，“地狱之矛不是普通的灵兽，如果你无法突破自己的瓶颈，是无法驾驭它的。所以我们和罗德上校商量了，用这种方法来帮助你……”

    “这种方法……是那种方法？”里奥的心绪依然无法平静，声音颤抖着似乎现在自己还处于梦中……

    “和元老院的长老曼尔西-恩伯尔的能力‘真世’相反，我们瑶斯特家的能力叫做‘幻世’。这个能力能让你看见我们想让你看见的东西。”

    “所以你捏造了那样的环境给我看？”里奥不可置信地望向他们，渐渐醒悟过来这发生的一切竟然都是幻觉，“我以为你们都死了！你怎么可以给我看这些！你们太过分了！”

    里奥歇斯底里地抓着自己的头发，天知道他刚才有多么地煎熬。

    “我早叫你不要这么干了。”温莉推了菲利斯一把，却因为对方的眼神儿愣住了。

    她认识他超过三百年，对于血族而言并不长，但是对于日族和人鱼来说绝对不短。这是第一次，她看见他用那样纯粹的目光看着某样事物，仿佛那是他生命的全部。

    里奥感觉自己被紧紧抱住，“对不起……我只能这样……”菲利斯的声音在耳边徘徊

    温莉叹了一口气，朝着罗德上校耸了耸肩膀，两个人便离开了。

    里奥沉默着没有说话。

    菲利斯浅笑着轻轻松开自己的怀抱：“如果你讨厌我了，我可以马上离开。”然后他转身，朝着温莉和罗德离去的方向。

    “你真卑鄙。”里奥冷冷道。

    菲利斯的笑容扩大，侧过脸来看见少年在晨光中倔强的表情，“哦？还是第一次听见有人说我卑鄙。”

    “难道不是吗？你有千万种方法可以帮助我驯服‘地狱之矛’，但是你却让我看见最不想看见的东西。你在逼迫我，逼迫我给你答案。”

    “没错，因为我已经失去了耐性。”菲利斯朝着里奥步步走来，每一步都是无形的压力，“将近两千年的等待，我几乎都用到了你的身上。”

    “所以你就用这种方式来让我认识到你对我有多重要？好吧！我承认你的目的达到了！我以为你死掉的时候几乎崩溃了！”里奥忽然感觉眼前的俊雅青年自己似乎根本不认识。

    “我没有欺骗，也不算是在逼迫你。我只是让你看见也许有一天会真正发生的事情罢了。就算我是血族，但是这里是战场，我随时可能‘永眠’在你的时间完结之前。”菲利斯缓缓道来，令得里奥的心脏不由得揪了起来，“还有，两千年来我只卑鄙了这一次，但是你才短短的二十年却已将我玩弄在鼓掌之间，我和你到底谁更加卑鄙呢？”

    “我什么时候玩弄你了！”里奥上前拽住对方的衣领，菲利斯的嘴角上扬，仿佛在嘲笑着他的无知。下一秒，里奥的唇便被对方含住，疯狂地纠缠吮吸。那是愠怒的侵略，让里奥只能手足无措地后退着，直到哗啦一下栽倒在雪地之中。

    里奥奋力地推拒着，对方丝毫不为所动，冷冽的手指掀开他上衣的下摆，不复温柔地揉捏着似乎要将那血肉揉进自己的身体里。

    菲利斯的唇离开那温暖之地时，对上少年盛怒的双眼，自嘲般道：“如果你不愿意给我想要的，那我只好自己来取。”

    里奥感觉到自己的裤子被扯开，不由得大惊，斯皮德还未释放，便被菲利斯狠狠按进雪地中。

    “放开我——”里奥看着菲利斯的脸庞，忽然感觉到无限惊恐。

    他从未在他的目光中看见近乎威胁的信号，他的笑容总是温文尔雅张弛有度，未曾向此刻这般魔魅噬血。

    “忘记告诉你了，莱德温特能做到的事情，我也能做到。所以不管你放出任何灵兽，哪怕地狱之矛也是徒劳。”

    但是里奥却不死心地想要驱动刚刚驯服的灵兽，但是下一秒，菲利斯的便低下头嘴唇覆上那血液萌动的脖颈，牙齿穿透充满韧性的肌肉纹理，鲜甜的气味溢满了口腔，他几乎想将身下的少年吞入腹中。

    里奥微微痉挛着，感觉维持生命的力量一点一点被抽离身体，他的大脑渐渐迷茫，身体不断地发热，所有的快感都像那一点涌去……

    未完待续


第 48 章

    脱力的晕眩与快 感交织着，里奥不由得攀紧菲利斯的肩膀，仿佛那是欲 海沉浮中救命的稻草。明明身处冰天雪地之中，身体却无比的炙热。

　　菲利斯的手指游走在里奥的腰间，他缓缓收回自己依附在里奥血肉中的利齿，舌尖扫过伤口，目光对向依旧迷茫中的少年，看着对方发出低哑的呻吟。

　　他的牙齿咬上少年军衣的第一颗纽扣，吧嗒一声在一片寂静中显得格外响亮。

　　里奥陡然清醒：“放开我！菲利斯！”

　　对方嘴角的深度有些不可一世，“你还能找出什么更好的理由让我放开你吗？比如说……你讨厌我？

　　里奥气急，着力想要掀开菲利斯，但只是微微抬了抬背脊便落回雪地中，“对！我讨……”他的话音吞没在对方的热吻中。

　　那个吻和以往的都不一样，疯狂而饱含怒意，里奥只感觉自己无法抗拒也无法脱离他的掌控，想要逃避却被对方的唇舌逼迫得无所遁形。里奥能够感受到对方的手指掠过自己的衣襟，一个拉扯，上衣撕拉一下被完全摧毁。菲利斯的手指滑上来，灵巧地玩弄着自己的胸前的突起，另一只手来到腰间。里奥焦急着将身子往后退想要躲开对方的进犯，无奈却使菲利斯更加轻松地将自己的长裤一下子推到了腿跟处。

　　他奋力地踢动自己的双腿，想要用膝盖将对方顶开，但是菲利斯的腰身卡在自己的双腿之间，自己的行动只能时两人间的摩擦更加激烈，里奥甚至能感觉到菲利斯那灼热的男性象征顶在自己的腰间。

　　对方放过快要气绝身亡的里奥，用下巴顶住他的头顶轻声道：“讽刺吧？就算是没有体温的血族，欲望来临，那里也会发烫。”

　　里奥别过脑袋，他知道今天的菲利斯和往日不同，也许绝对不会放过自己了，既然如此，只能自救！

　　“喝！”里奥闷哼一声，玥鸟振翅欲飞，可惜才刚露出羽翼，菲利斯便一把将它捏碎在手心，哪怕灼伤了血肉，绯红的液体沿着手腕蜿蜒而下，他的眉头都没有皱一下。

　　里奥惊呆，明明自己是那样想要逃离他的掌控，为什么看见他受伤了却会心痛？

　　“这是你对我的回答吗？”他将里奥的手放在自己的胸口，“两千年……从来没有人像你这样让我疼痛难熬……”

　　里奥看见晶莹的液体从菲利斯的眼角滑落，坠落的过程中凝聚成冰，尽管没有悲伤的表情，却让人看到了切肤之痛。

　　不是的……我并不想伤害你……我只是……我只是恐惧而已……

　　菲利斯投射在地面上的阴影瞬间将里奥的双手缠绕起来，固定在地面上，封死了里奥的嘴唇，让他想要安慰对方的话一个字都没来的及说出口。

　　“就算封上了你的嘴，你也一样会在心里面重复着让我伤心的话不是吗？”

　　里奥睁大了眼睛，看见自己的双腿蓦地被对方打开，那隐□在冷风中暴露无疑，他羞耻着想要合拢，但是菲利斯抓着自己脚踝的力量不可撼动。

　　当他的双腿被架在菲利斯的肩膀上，里奥只能死死闭上眼睛撇过头去，颤抖而无助。

　　“你那里好漂亮……”菲利斯轻喃，伸出手指轻抚那细微的褶皱，缓缓探了进去，“你知道吗？我经常会做梦，梦见你像这样邀请我。”

　　里奥欲哭无泪，他深受保守的东方教育，哪敢摆出这样的姿势…

　　菲利斯的手指越加深入，里奥紧张地收紧肌肉，对方却更加恶劣地转了一个圈，激得里奥闷哼，“啊，你终于有反映了。”

　　里奥闭紧眼睛，根本不敢抬头去看自己勃 起的分 身，菲利斯却不依不饶地伸进去第二根手指，吓得里奥的小腿肚肌肉痉挛。

　　“怎么吓成这样啊，我那么让你讨厌吗。”菲利斯的语调平缓，尾音微微上扬，手指按摩着里奥的小腿肚，明明是按摩却充满情 色的挑 逗意味。

　　里奥被他激得连摇头的力气都没有了。

　　菲利斯低下头来，吻上里奥紧皱的眉心：“知道吗？我每天只要思维有了空隙，就会幻想做这件事，很可笑对不对……”

　　里奥不由得抽气，菲利斯灼热的顶端压迫着小 穴的入口，将所有的褶皱撑开，“对不起啊……我真的忍不了了……”

　　开疆拓土般，里奥的内壁被狠狠撑开到极致，“唔……嗯……”他的脑袋仰起来，被进犯的剧痛让他几乎昏厥。

　　“喝……”那温暖的包容让菲利斯长长叹了一口气，他暗哑着嗓音道，“放松，里奥。”

　　混蛋——你要我怎么放松！里奥狠狠地瞪向始作俑者，对方就似看透了他在说什么般，舌尖舔过他愤愤不平的眉眼，当里奥将感觉集中在菲利斯的舌尖时，对方猛地一个抽 插，惊得了不由得拱起腰来

　　“你看，这样不是就放松了吗？”菲利斯调笑着，里奥却在他的眼底察觉到欲 望压顶的征兆，果不其然，对方将里奥的腰身狠狠按向自己，强迫两人的衔接更加紧密。

　　冷汗从里奥的额角落下，如果可以，他现在宁愿自己就这样死过去。

　　“这样你就想死了？那么每日饱受思念和欲 望煎熬的我，岂不是早就下了地狱？”菲利斯缓缓退出，就在里奥松了一口气的时候，他却狠狠撞了进来。

　　自己的内壁紧紧吸附着对方的分 身，甚至能够清晰地感觉到那暴涨的血管纹路，每一次推进都似乎凶猛地要将自己刺穿，菲利斯似乎也无法控制自己消磨殆尽的耐性，低吼了一声便大力冲刺起来。

　　里奥的身体在雪地中摩擦着，耳边是吱吱呀呀冰粒被挤压的声响，下 体随着对方的进犯疼痛得让他连呼吸都不敢大力，每一次的撞击凶狠的几乎要杀死自己。

　　他眯着眼睛，艰难地辨别着菲利斯的身形，那微垂着的脑袋，陷入欲 望深渊的双眼，性感而充满毁灭的预兆。

　　仿佛这样的深入依旧无法满足菲利斯一般，他将里奥的一条腿抬得更高，强迫两腿间的角度拉大，吃痛的里奥只能握紧拳头，脑袋捶打着雪地。

　　鲜红的液体随着沿着衔接的缝隙流了出来，对方分身的根部不留余力地撞在他的臀缝上，当撞到某一点时，里奥惊诧得整个身体都要弹起，菲利斯似乎有所感觉，不断地攻击那一点，而里奥只感觉自己几乎濒临疯狂，而菲利斯却紧紧握住自己快要释放的分身，不让他得到解脱。紧张的里奥将对方的凶器夹得更加用力，这对于菲利斯而言简直就是灭顶的刺激，他几乎想要就这样毁掉这个让他永远无法心绪沉静的少年。

　　当里奥再次醒来的时候，实在自己的营帐中。

　　他呆呆地看着那深灰色的帐顶，微微屈起自己的双腿，预想中的疼痛并没有袭来。他侧过脸来，看见桌子上摆着人鱼之泪的空瓶，他明白那一切并不是梦。

　　他以为自己应该会痛哭一场，但是他没有。

　　从开始到现在，他享受了菲利斯为自己的付出，却从来都畏惧着回应。

　　但是里奥是有些恨他的，因为他打碎了自己对他完美的幻想。

　　营帐被掀开，里奥赶紧闭上了眼睛，如果是菲利斯，他根本不知道该怎么面对他。

　　“怎么还在睡啊？”玛律斯的声音响起，他用手指捅了捅里奥的脸颊，“连温莉和菲利斯北上你也不醒来送一下。”

　　他走了？他就这样走了吗？里奥有些诧异，自己应该感到庆幸不用面对他，为什么心里会倍感失落呢？

　　似乎菲利斯眼角滑落的那滴眼泪，溅落在他的心上，凝固的冰霜充斥了整个空间。

　　“呐……玛律斯……”里奥轻声道。

　　“啊！”玛律斯似乎被突然发出声音的里奥吓了一跳，“你醒了啊！你这家伙听说又驯服了什么了不起的灵兽……”

　　“我有个问题想问你。”里奥打断了玛律斯的话。

　　“啊？什么？”

　　“如果，我是说如果明明有一个人，你……也许有一点爱他……”
　　“只是‘也许有一点’？”

　　“好吧，你应该很爱他……但是为什么当对方要求……你却不由得想要拒绝呢？”

　　“要求什么？”

　　“你说还能要求什么！”里奥几乎气得从床上坐起来。

　　“也许……”玛律斯用不正经地语调道，“我还爱着另一个人，有也许……我在恐惧未知。”

　　里奥盯着玛律斯，良久说不出话来。

　　“嘿，你不是爱上我了吧？”

　　里奥没有理会玛律斯无聊的玩笑，只是侧过身去不说话。

　　那么，到底是因为我还爱着另一个人，还是因为恐惧未知？

　　有或者两者皆有。
　　
　　温莉撑着脑袋望着车厢里丝毫没有笑意的菲利斯，故意用轻松的音调问道：“嘿，你肖想了很久的事情这次成真了吧？看见那傻小子因为失去你而差点崩溃的样子是不是心里面沾沾自喜了？”

　　菲利斯倚着车厢，看着远方，“如果我告诉你，我觉得很悲哀呢……”

　　“哈？”

　　“他如果失去了我，只是差一点崩溃。可是我只要幻想……我会失去他，就会想到……”

　　“想到‘永眠’吗？”温莉轻声道。

　　“到底谁说的血族是天生的狩猎者……真是可笑啊……”菲利斯的叹息轻轻弥散开来。

　　
　　未完待续


第 49 章

　　几日之后，菲利斯达到了中央军。第一件事情就是向自己的顶头上司斯蒂芬少将述职。看着对方百无聊赖的身影，菲利斯只是微微欠了欠身子。

　　“唉，明明是那么无理的姿态，怎么被你做起来就让人觉得那么赏心悦目呢？”

　　“原来少将是想让我给您敬礼。”菲利斯依旧保持着微笑。

　　“怎么会呢？虽然我高出你两个级别，但是也没有仗势欺人的意思哦。”

　　“两个级别？我记得……”

　　“是啊是啊，恭喜你，晋升为中校了，啊，当然还有莱德温特啦。照你们俩这样的势头下去，估计哪一天我也得敬个礼叫你们一声阁下了。”

　　菲利斯微微愣了愣，没有想到他们只是阻截了界限森林的弓箭而已，竟然就得到了提升，看来特殊任务部队在前线的损失有些严重啊。

　　“呵呵，你看出来了？不错啊，现在特殊任务部队里面的少将已经从十二名锐减到了七名了，说不定哪一天我的名字也会被刻在中央神殿里了。”

　　菲利斯不由得微微皱眉。

　　“上面可能会下来什么秘密任务，估计会在你和莱德温特之中选一个吧。”

　　斯蒂芬少将走了之后，菲利斯的心绪微微感觉到沉重，和斯蒂芬一样，说不定自己的名字也会被刻上去，这让他忽然很想念那个几天前才被自己拥抱过的少年，但是也许现在，他已经恨透了自己吧。

　　界限森林 冬日宫殿

　　银发男子坐在烛火前似乎正在专心致志地研究着什么，在烛火摇曳中，一个娇小的影子轻轻打开屋门钻了进来。

　　银发男子看着墙壁上晃过的影子，微微一笑，不动声色继续研究自己的东西。

　　终于对方按耐不住，走过来拍上他的肩膀道：“喂，你早就发现我了，干什么不做声，真没意思。”

　　“你不是很享受从背后偷袭我的快乐吗？”银发男子一脸宠溺地转过身来，“调皮的爱丽儿。”

　　“哼，”爱丽儿抱着胳膊坐上对方面前的桌子，“你为我们设计的那一批弓箭被联军给阻截了！米诺斯，你都不觉得可惜吗？”

　　“是啊，当然觉得可惜啦。”米诺斯捏了捏爱丽儿的脸，“瑶斯特家族一定会改造这批弓箭，我又得费脑力再设计一批了。”

　　“我怎么看不出你在沮丧啊，反而像是遇见什么有趣的事情似的。”

　　“没有和自己匹敌的对手，会很无聊的。”

　　“对了，听说联军要运送一匹人鱼之泪去西线，薇薇安很兴奋呢，说要去抢夺人鱼之泪来挽回颜面呢。”爱丽儿玩弄着垂在肩膀处的发丝，“说不定父亲大人也会去。如果是那样，我也想去。”

　　“你还是好好呆着吧。人鱼之泪比起我制作的弓箭要重要多了，联军一定会派出特殊任务部队里的精英。”

　　“你是说我会拖后腿？”

　　“我是怕你有危险。”

　　爱丽儿笑了笑，抱住米诺斯的脑袋道：“这才是做哥哥的应该说的话嘛！咦，那是什么，看起来很漂亮啊。”爱丽儿拿起桌前架子上一个沙漏，看着里面像星星一样的沙砾问道。

　　“那是‘时之砂’，里面的沙砾都是从星之海里打捞上来的陨石碎屑。”

　　“可以用来计算时间？”爱丽儿似乎充满了兴趣，“你也会做武器以外的东西？”

　　“它不是用来计算时间，而是用来存储时间的。”米诺斯宠溺地笑了起来，“不过作为血族的你，根本不需要它。”

　　“得到潘帕斯殿下恩泽的你也不需要它，还是送给我好了，摆在房间里也很好看呢。”爱丽儿摇晃着沙漏像个看见新奇玩具的孩子。

　　“拿去吧，我留着也没用。”

　　“啊，你是世上最好的哥哥~”爱丽儿在米诺斯的脸颊上亲了一下，跳着打开门出去了。

　　（注释：米诺斯是人鱼，他和爱丽儿是同母异父的兄妹，他们的母亲是人鱼）
　　
　　里奥的心情有些忐忑，因为他的军队在半个月后抵达了中央军所在的北线。这就意味着他将要再次与菲利斯见面，可是，自己应该以什么样的心情来面对他呢？

　　里奥的军队驻扎妥当之后，他站在营帐外深吸了一口气。中央军就是不一样啊，随便走一走，到处都是上尉军衔以上的军官，自己在他们之中简直就是菜鸟啊。

　　“看什么看啊，罗严道尔上尉。”玛律斯好笑道，“不用觉得他们很了不起，要知道一百个上校里都不一定有一个能够操纵‘地狱之矛’。”

　　“你能别一直唠叨地狱之矛了吗？”里奥摸了摸自己的脑袋，“我的耳朵都快长茧了。”

　　“好好，玥鸟也很厉害啊，说不定哪一天你还能操纵巨型吞噬兽斯沃还有鹫龙？”

　　里奥耸了耸肩膀，“估计在我的有生之年这些不可能会发生。”

　　“什么在你的有生之年不会发生啊！”
　　里奥和玛律斯将脑袋探出营帐外，看见李斯特笑意盎然的脸。

　　“天啊——李斯特——”里奥睁大了眼睛，“我还在想会不会有机会碰见你呢！没想到你真的找到我了啊！”

　　“呵呵，早听莱德温特说了你在西蒙少将的编制下，所以我问了问你们部队的人，没想到你还是个名人呢！”

　　被里斯特一夸，里奥加脸红了，再加上玛律斯小声的嘀咕，“是啊，这家伙更出息了，都能操纵地狱之矛了。”

　　“怎么样？你们去我们那边转转吧。”李斯特发出了邀请。

　　“你们不是特殊任务部队吗？”里奥有些惊讶。

　　“是啊，条件比你们好多了，所以要聚会的话，当然是去我们那里啦！”李斯特笑道。

　　玛律斯露出鄙视的眼神，拽上里奥便跟着他去了，“走，看看特殊任务部队有多了不起！”

　　到达李斯特他们的营地时，玛律斯不由得惊叹着撞了撞里奥的肩膀道：“果然血族和人鱼的待遇就是不一样啊……里奥你要加油，有一天升上少将也要炫耀一下。”

　　里奥只好朝着李斯特苦恼地笑了笑，对方反倒指着不远处的营帐道：“对了！那是莱德温特的地盘，你去叫他一下，我去找温莉还有梅兰尼，大家好好聚一聚啊！”

　　里奥呆了呆，望向李斯特所指的方向，心绪不由得有些发颤。

　　莱德温特……你……还好吗？


未完待续


　　噬爱如血
　　作者：donggua1986

　　第 50 章

　　里奥来到营帐前，不由得有些紧张。
　　他将营帐的门掀开，特殊任务部队的营房都是单人间，里面有条不紊摆放着茶具、书籍，就连摆挂的军装也休整地垂在床边。
　　里奥小心翼翼走进去，坐在床头，男子流畅的金发从被子中露出来，如同透过云的缝隙涌向大地的日光。他轻轻将被子掀开一点，看见男子抓着被角的修长手指，洁白光润的额头，细密的睫毛宁静地垂在那里，丝毫没有往日的嚣张。
　　里奥轻轻掰开他紧紧抓住被角的手指，倾斜下身子道：“嘿，今晚有聚会，你再不起来我们可就不等你了。”
　　那优雅的眉形拧出好看的结，就像一个赖床的孩子一般，男子微微哼了一声，将脑袋缩向被子的深处。
　　“噗嗤——起来啦！莱德温特！”
　　那声音如同钟鸣，在莱德温特的心中激起千石浪，他霍然睁开双眼，看见里奥含笑的眼。
　　“诶……你怎么在这里……我做梦吧……”
　　“对啊，你做梦呢。你最好别起来，我去大吃大喝了啊！听说你们特殊任务部队的配给的伙食不错啊！”
　　莱德温特按了按里奥的手指，似乎确认一般：“是热的啊……”然后轰地从被子里坐起来，差点撞到里奥的脑袋，“你们部队今天就到了！”
　　“是啊是啊！”里奥将挂在床头的军装摘下来，“快穿快穿！李斯特还有温莉等着我们呢。”
　　看着里奥撑着军衣的样子，莱德温特不说话，只是呆呆坐着，这让里奥有些生气了：“嘿，我撑的很累呢！你穿不穿啊！”
　　“穿啊……”莱德温特别过头去。他记得很小的时候，那个女人也曾经这样撑着衣服叫自己起床。被里奥抓住的地方还有些微暖。这是莱德温特最羡慕日族的地方，不像血族，无论是冰天雪地还是夏日炎炎，他们的温度都是那样，仿佛与世界隔离一般。
　　两个人一起来到李斯特的营房，玛律斯已经将桌上的食物吃去了一半，温莉还在向李斯特和梅兰尼炫耀自己如何将米诺斯的弓箭改造，大家齐齐抬头望向并肩而入的两人。温莉的恶魔因数又开始发作了：“我怎么越看你们越觉得登对呢？”话音刚落果不其然迎来了梅兰尼的眼刀和抗议，“和莱德温特登对的人只有我好不好！”
　　莱德温特笑了笑，将已经对温莉免疫了的里奥拉向餐桌，这时候帐门再次被掀开，清润的嗓音响起：“哦——谁和谁登对呢？”
　　里奥的心中猛地往下一沉，莱德温特注意到里奥轻颤的手指不由得皱起了眉毛。
　　“菲利斯，来了啊！”温莉扬了扬手，将他拉到了自己身边。
　　你紧张什么白痴！里奥咬了咬牙，抬起脸来不期然对上他的目光。他有些颤然，为什么菲利斯的眼睛总有软化自己伪装的力量？
　　“好久不见。”他的语言永远保留着一种平淡的力度。
　　“什么好久不见啊，半个月前不是还见过吗？”温莉不以为意地拍了拍菲利斯的后心。
　　“额……呵呵……”里奥尴尬地笑了笑，在温莉身边坐下，温莉刚要起身想将位置让给里奥，却被对方给按住了。
　　温莉有些不解，瞥了一眼菲利斯，对方的表情依旧。
　　莱德温特冷眼望着他们三人之间的暗潮汹涌，没有说话，坐在了里奥的另一侧。
　　聚会的气氛有些诡异，平常和温莉一来一往贫个没完的里奥明显不再状态，玛律斯作为里奥的话托失去了主心骨也只好继续往嘴里塞东西了。
　　李斯特不是傻子，看着已经吃撑了的玛律斯，故意挤出笑容道：“嘿，有些晚了。明天可能还有军部的会议，咱们下次继续如何？”
　　吃的已经不能再吃的玛律斯立马点头表示赞同，处于诡异气氛漩涡中的温莉简直就是得到解脱，伸了个懒腰站起来迈着平稳的步伐离开，“喝——下次见啦！”
　　里奥拉起不断打嗝的室友，向大家告别，不小心撞上莱德温特略带询问的目光，他也只能挤出一抹笑意，然后离开。
　　营帐外冰冷的空气似乎让他的头脑清晰了起来。一回到营房，撑的难受的室友便倒入了自己的床中。
　　里奥躺在被褥上，看着营门缝隙中的星子微光，想起离开时菲利斯望着自己的表情，他的唇齿开合，似乎在说：“那么不想见到我吗？”
　　他忽然感觉懊丧……你讨厌他吗里奥？如果不是，那为什么不敢看他？
　　莱德温特跟在菲利斯的身后，午夜的军营除了冷风还在喧嚣只剩下一片寂静。
　　“你对他做了什么。”莱德温特冷然开口道。
　　菲利斯轻叹了一口气缓缓转身，“你也想做的事。”
　　莱德温特站立在原处，微微仰起脑袋，看着对方依旧温润的脸孔。
　　整个世界一派宁静，除了月光落在雪地上显得格外森冷。
　　菲利斯将目光从毫无反应的莱德温特身上收回，转过身去继续前行。
　　耳后，是沿着空气细碎地“咯拉拉”骨头摩擦的声响，瞬间而已他便来到了菲利斯的身后，一拳挥在那张俊美无俦的脸孔上。
　　菲利斯没有闪躲，却被对方拳头的力道震的后退了几步。
　　“我要杀了你。”声音的主人脸上的表情似乎格外平静，却让人不寒而栗。
　　“如果可以，我也想杀了你。”菲利斯稳住自己的身体，轻声道，“因为‘嫉妒’这种东西两千年来第一次品尝，味道很不好。”
　　莱德温特没有说话，他的双腿几乎沉重得要让自己扎根在这片冰雪中，只能看着菲利斯扬了扬胳膊渐渐走出他的视野。
　　过了很久很久，他回到自己的营房，木然地钻进被子里，将自己死死裹住。
　　眼睛有些发酸，在所有人都看不见的地方，他扬起了自己的嘴角。
　　如果你不喜欢我，就不要对我温柔啊。
　　“嗨，我亲爱的部下们……”当斯蒂芬少将自认为颇具亲和力的开场白在会议中响起，所有的年轻军官们只是强忍着不耐烦的表情目视前方，“我们的任务名单下来了。”
　　斯蒂芬斜了斜眼睛，失望地发现那位总对自己的幽默缺乏耐心的年轻部下意外地安静，斯蒂芬只好无趣地磨蹭到他的身边，用肩膀顶了顶对方，将一个信封递了过去，“嘿，我可爱的莱德温特，那两箱的人鱼之泪就交给你了，这里面是和你出任务的组员名单。”
　　“恩。”年轻的血族点了点头，将信纸抽开，当看到某一行的时候，眼睛不由得睁大，“斯蒂芬——这是怎么回事！”
　　“请叫我斯蒂芬少将。”斯蒂芬掏了掏耳朵，“莱德温特中校，我知道派给你的人手太少，但是如果派出十几二十个人浩浩荡荡穿过界限森林的地盘，简直就是和对方说：来抢我吧。”
　　“我是说……里奥．罗严道尔……他只是上尉而已！”莱德温特有些心焦，运送人鱼之泪根本无法预知会有什么样的危险，里奥……要是他……
　　“你是指那个能够操纵玥鸟的上尉？还是那个驯服了‘地狱之矛’的上尉？”斯蒂芬的声音伴随着无形的压力笼罩而下。
　　菲利斯也不由得紧张了起来：“你到底什么意思？”
　　“哎呀，”斯蒂芬耸了耸肩膀，“挖别人的墙角本来就是我们特殊任务部队最崇高的嗜好。我们需要优秀的日族同伴。从能力的强度来说，血族和人鱼是毋庸置疑的。但是日族能够操纵灵兽而使他们的能力更加多变。所以我就去西蒙那里把这个小家伙借来了。”
　　“我反对！”莱德温特和菲利斯几乎一同发出声音，这让营帐里的其他军官露出诧异的表情来，反倒是斯蒂芬似乎料想到了他们会有这样的反应。
　　“这里是军队，我们是军人。莱德温特，会议结束后你可以准备出发了。”斯蒂芬冷然道。
　　“那好，我也要去。”菲利斯站起来，看向斯蒂芬。
　　“很抱歉，我亲爱的中校，你还有别的任务。”斯蒂芬扬了扬手指，示意他坐下。
　　离开营帐的瞬间，莱德温特将那份名单甩在了斯蒂芬的脸上，被挑衅的少将只是抖着肩膀喊了一声：“好吧，我理解你——”
　　等到营房中的军官们纷纷离去，菲利斯安奈着自己波涛翻滚的心绪坐在原处，“我的任务是什么？”
　　讨好的表情出现在斯蒂芬的脸上，他将一个信封插在菲利斯胸前的口袋里，然后用认真的口吻道：“等莱德温特出发了，你才能将它打开。这是命令。”
　　里奥和玛律斯几乎是同时收到军方的任务通知。
　　“天啊，和特殊任务部队协作，他们还需要协作吗？”玛律斯皱着眉头道，“运送‘人鱼之泪’不是一向是特殊任务部队的事情吗？”
　　“好像这次要从北线到西线，中途要穿越格雷尔登，那里似乎被界限森林占领了。”里奥有些紧张，这是他第一次接到这么重要的任务，“说不定那里的敌人会倾巢而出，如果我们的任务内容被泄露的话……对了，特殊任务部队派了谁？”
　　这时候，清冷的声音穿透营帐传了进来。
　　“你们的搭档是我，或者你更想换成别人？”话音落下，冷风席卷开营帘，里奥看见莱德温特站在一片白皑中，漠然而孤傲。

　　第 51 章

　　他的眼睛有些发疼，就连他自己也不知道是为什么，“当然不是啦，有认识的人比较好合作啊。”莱德温特没有做声，远远地一个背着弓箭的身影朝他们跑来，气喘吁吁在莱德温特身边停下，“嗨——大家好！希望我没有来晚！”
　　里奥呆了呆，这不是冰堡战役时被自己搭救的人鱼军官吗。
　　“忘了告诉你我的名字是修恩．雷利亚！”修恩上前握住里奥的手，脱离紧张的战斗静下心来看他的眉眼，里奥忽然觉得有些眼熟。
　　“雷利亚……这个姓氏……”
　　“呵呵……”修恩抓了抓脑袋，“凯西是我的姐姐。”
　　里奥了然，修恩颠了颠背上的箭筒道：“所以温莉把最新改造的箭羽都给了我，嘿嘿。”
　　是啊，也许对于温莉来说，修恩是很特别的存在，这个世界上唯一流淌着与凯西同样血脉的人，送他去执行那么危险的任务，温莉想必每晚都要惴惴不安了吧。
　　里奥瞥了瞥站在不远处的莱德温特，他的表情冷然，隐隐的，里奥似乎明白了什么。
　　“出发吧。”莱德温特转身，六七匹灵兽拉着一截车厢降落在他们的面前。
　　四个人鱼贯着坐了进去，玛律斯和里奥坐在一边，修恩和莱德温特坐在另外一边，中间被装满人鱼之泪的木箱挡住，里奥感受着飞行兽开始飞行，不由得朝窗外看去。
　　雪地上一个人影飞速着朝他们奔来，里奥仔细辨认着那身影，似乎是菲利斯。
　　“回来——回来——”菲利斯被随后赶来的斯蒂芬拽住了不得上前，他挣扎着，恐惧交织的表情让里奥不由得动容。
　　“别担心！我一定会回来！”里奥将脑袋探出车窗外大声道，我一定会回来，和你说一声对不起……一直逃避着……只是自私地享受着你的关心。
　　菲利斯听见回荡在空气中的呼喊，更加焦急，雪地上的阴影刹那间缠上斯蒂芬，可惜菲利斯还没有奔出去多远，便惊讶着看见自己面前的另一个斯蒂芬，紧接着菲利斯便狠狠地被按在了雪地里面。
　　少将摁住他的脑袋，皱着眉头道：“我以为这么多部下里面，你是最为冷静自持的，不过我好像估算错误了。”
　　“让我去……我代替他去……”菲利斯依旧挣扎着，握紧的拳头中隐隐渗透出血丝来。
　　“你连判断力都丧失了，我怎么能让你去。”斯蒂芬单膝跪在他的身边，露出心痛的表情，“就连我的幻影你现在都无法区分。”
　　菲利斯只能艰难地仰起脑袋，痛楚地望着运送车消失在天际。
　　隔着木箱，里奥无法看见莱德温特的表情，他一直安静着，哪怕玛律斯和修恩看不见彼此也能交谈得颇为愉快。
　　里奥有些莫名的不安，因为木箱对面那一个人的沉默。
　　夜幕缓缓降临，星子的微光穿梭在枯槁的树影间。玛律斯看了看车窗外，嘀咕着说：“为什么一定要飞在天上啊，简直就是把自己暴露给敌人看。”
　　“但是如果直接运行在陆地上，就更加容易遭到埋伏，而且比起广袤无垠的天空，陆地上更加难以辨别威胁。”修恩解释道。
　　终于，莱德温特开口说话了，“注意警戒，夜晚更加需要小心。”
　　里奥张了张嘴想要说什么，但是最终还是什么都没有说出口。过于安静的车厢有些无聊，一旁的玛律斯逐渐显露出昏昏欲睡的姿态，里奥揉了揉眼角，强迫自己清醒。
　　就在这个时候，车厢整个猛然一阵震颤，飞行兽痛苦的嘶鸣响彻天际，车厢急速下坠，哗啦一下落在了雪地里。里奥刚想要伸手拉开车门看看发生了什么，便被微凉的手指按住了手腕。
　　“笨蛋，不要随便将自己暴露出去！”莱德温特将里奥拉了回来，然后别过脸去。
　　车厢里宁静如死水，每个人都极度紧张。
　　到底是谁袭击了他们？一个人？两个人？还是一队人？
　　少女调笑的声音透过车顶传了进来，紧接着是有节奏地跳越声，“怎么还不出来啊？我刚才只是杀死了飞行兽，不记得有攻击车厢呢。”
　　所有人依旧保持安静。
　　“好吧……看你们能够忍耐多久。”
　　木箱因为刚才的震颤已经没有那么整齐，里奥可以看见莱德温特的半张脸，可惜对方只是目视前方，视线似乎穿透了里奥看向别处。
　　里奥不由得低头嗤笑，天啊，到了现在这样的情况，我哪里还有余暇去思考他在想些什么。
　　就在此时，自己的衣领忽然被拽住，整个人向前栽倒，莱德温特大力拨开木箱，将里奥拉入自己的怀中。
　　“你这个蠢货在想什么！”
　　里奥回头，看见自己坐过的地方一片黑影渗透进来。
　　“哎呀，差一点就抓住了呢。”
　　莱德温特冷笑着开口：“我以为是谁？原来是麦考恩家的人啊。”
　　麦考恩？就是那个曾经潜入元老院的麦考恩？血族六大家族之一——影子使者。
　　“哦，我那个不成器的叔叔被干掉了，不会是你做的吧？”
　　“哼，抱歉了。如果今天你要报仇的话，恐怕找不到债主。”莱德温特的语调没有丝毫的惊慌，但是按紧里奥的手指让人不难猜测出他现在的紧张心情，“薇薇安小姐不会是单枪匹马找上我们吧？”
　　“你们出来看看不就知道了！”那渗入车厢的影子立马猛地刺向里奥。
　　普瑞特瞬间释放，而那影子只是在里奥面前一晃便朝着一旁的修恩扎了过去。
　　只见修恩灵巧地从靴子里拔出匕首，寒光乍现，薇薇安的影子便被切断了。
　　“早就叫你不要大意了。”另外一个声音响起，“算了，为了不让你们死的不明不白，我是戴拉．都彭。劝你们还是出来的好，局限自己的攻击范围可是自杀行为。”
　　里奥咬了咬牙，玛律斯有些愤恨道：“戴拉都来了么。”
　　谁都知道界限森林的日族双壁——梅菲儿与康斯坦丁。而戴拉就是康斯坦丁的直隶部下，其能力不可小觑，比起梅菲儿的学生詹森来，实战经验丰富。
　　“我可要开始数数了。”戴拉敲了敲车厢门，“一……二……”
　　莱德温特向大家点了点头，所有人会意。里奥和莱德温特抓住一个箱子，玛律斯和修恩抓住另外一个，两匹飞行兽在刹那间释放，车厢呼啦一下崩塌。
　　“跑到哪里去！”尖锐的影子无限延伸，眼看就要将里奥和莱德温特吞没。
　　“你还太嫩了。”坐在里奥身后的血族青年手指在空气中一点，薇薇安不由得向一旁闪去，而自己原先站立的地方已经被自己的影子穿透。
　　戴拉不动声色将手腕抬起，成百只斯皮德冲向玛律斯和修恩的方向。
　　“小心！”里奥大惊。
　　不管怎么样，修恩能够在特殊任务部队里有一席之地就不会是泛泛之辈，他搭弓上弦的姿态流水行云，瞬间一只箭羽飞射而出，嘶啦啦穿过斯皮德时将它们全部震碎。
　　戴拉撇过头去，那支箭不偏不倚从他的脸颊边射入身后的雪地中，轰地一声，整片雪地都坍塌了下去。
　　“好厉害……”里奥感叹，脑袋立马就被身后的同伴狠狠地拍了一下。
　　“如果你的脑袋能够多用来增强警惕性，我们会更厉害。”莱德温特皱着眉道。
　　里奥盯着迅速奔袭向他们的薇薇安，轻笑道：“你总算和我说话了。”
　　在距离目标不远的地方，薇薇安临空跃起，里奥扯了扯嘴角，飞行兽如风一般脱离了对手的进攻范围，显然那位血族女子还沉浸在对里奥速度的惊诧中没有回过神来。
　　“薇薇安！”戴拉的警告声响起。
　　薇薇安意识到危险，迅速临空调整自己的姿态，落地时才发觉刚才她差一点就被关进里奥的囚禁兽里了。
　　“现在怎么办？”里奥问道。
　　“逃跑是没有用的，他们应该还有其他人。先和玛律斯他们会合，分散人手只会让我们死的更快！”莱德温特一改往日的张扬，神色中的沉稳让人莫名安心。
　　里奥点了点头，驾驭飞行兽朝着玛律斯的方向赶过去。
　　薇薇安在领略了莱德温特的能力之后，也不敢再贸贸然发起进攻了，只是紧追不舍的气势还是让人感觉不可小觑。
　　反观戴拉的神情，更加地游刃有余。一个响指，十几匹猎捕兽便冲了出去，修恩两三箭射下了五六匹，戴拉好整以暇坐在灵兽上轻声道：“那小子不错，不过……太慢了……”
　　剩下的几匹猎捕兽一口气似乎就要扑上去，玛律斯释放了自己的猎捕兽，将其中一匹咬了下去，紧接着三四匹斯皮德冲上去与另外一匹猎捕兽缠斗了起来。
　　失去距离的优势，修恩只能拔出短刀与剩下的三匹猎捕兽肉搏，玛律斯释放普瑞特将两人包裹在其中，减轻敌人对修恩的伤害。
　　这个时候，一匹斯内克轰然而去，一下子冲撞开差点咬上修恩的猎捕兽，一个大摆尾，其他几匹被卷进它的势力范围，狠狠地勒住，发出最后的悲鸣。
　　戴拉抬起眼，看见速度惊人的飞行兽载着里奥和莱德温特挡在了修恩和玛律斯的面前。

　　第 52 章

　　“很有意思的小鬼。”戴拉倚着飞行兽直落落冲向里奥，这让缺少经验的年轻上尉不由得一阵心惊。
　　似乎看出了他的青涩，戴拉只是面对面地与他对视，两人的鼻尖几乎只有一只手臂的距离，这让莱德温特心脏骤然停止，还好他一把将里奥的压了下去，一只斯内克猛然上前，就像是戴拉的警告，但是却被莱德温特轻松地反射了回去。
　　里奥几乎没有回过神来，刚才戴拉的速度简直和血族的瞬间移动相差无几。
　　“你也可以那么快。”莱德温特就似知道他在想什么一般，与里奥十指紧扣。
　　笑着收回斯内克，戴拉细细打量着自己的对手：“你好像很在意那个小鬼嘛！不过我想提醒你的是——你越在意一个东西，就越不要表现的太明显。”
　　莱德温特仿佛预知一般，没有回头但是却大声提醒里奥：“小心后面！”
　　玛律斯和修恩也跟着回头，他们不禁惊讶，空气中凝聚出一大群的斯皮德、斯内克甚至猎捕兽，气势压顶。
　　薇薇安很是得意：“莱德温特，你反射戴拉那些宠物的时候，可是我们最好的偷袭机会啊。”
　　修恩皱了皱眉，闭上眼，“喝——”了一声，三只箭射了出去，在空气中汇聚成一支，穿透那群灵兽，瞬间那数量少了三分之一。
　　“箭羽三叉戟么？能够操纵这种射法的人鱼可不多，联军里也有人才啊。”戴拉小声道。
　　一旁的薇薇安反倒失去了耐性：“喂，让它们进攻啊，我可没时间陪你玩。”
　　戴拉叹了一口气，“操纵灵兽可是一门艺术啊——”
　　那群灵兽黑压压冲了过来，里奥平静下心绪，在大家面前张开了囚禁兽的结界，瞬间收拢，这群灵兽在结界中挤压的难受，里奥一用力，灵兽的嘶鸣声震耳欲聋。
　　莱德温特依旧没有回头，他看向戴拉用几分轻蔑的语调道：“确实，那是一门艺术。只不过我的同伴似乎更擅长。”
　　“嘿，亮出真本事吧！戴拉，一个小小的上尉都让你碰了一鼻子灰！”薇薇安好笑道。
　　“呵呵。”戴拉歪了歪脑袋，一匹巨大的吞噬兽涌了过去，将里奥的囚禁兽吞没，莱德温特反射吞噬兽的瞬间，薇薇安的影子攻击接踵而至，里奥的普瑞特瞬间变形，将那些黑色刀刃拒绝在外。
　　“那家伙只是上尉吗？”薇薇安失去了攻击的机会，很是恼怒。
　　莱德温特明白，再这样纠缠下去，界限森林的其他人马很快就会跟上来，到时候他们就更加难以脱身了。“你和玛律斯他们先走，薇薇安和戴拉交给我。”
　　“不行！”里奥回答得没有犹豫，“他们都不是普通的角色！”
　　“我有把握干掉薇薇安和戴拉，只要你不在这里让我分心！”莱德温特傲然望向他们的敌人，“薇薇安还不够火候。戴拉再厉害也不可能像康斯坦丁那样放出斯沃（巨型吞噬兽）或者鹫龙来！”
　　“莱德温特！你是不是太不相信我们了！还是你不相信我！”里奥气急，他怎么可能让莱德温特独自面对敌人。
　　“我就是相信你才让你走！你不会天真的以为甩掉戴拉和薇薇安就能成功穿越他们的封锁到达西线了吗？”莱德温特的话让里奥瞬间清醒。
　　他明白他的提议是合理的，他也明白他们都是军人，完成任务永远是排在最首要的位置上，“可是我还是没办法放开你啊……”
　　“喝——”莱德温特愣住了。这是他既害怕又想听见的一句话，暂态就能融化他好不容易为自己构筑的冰墙。
　　“让玛律斯他们先走，我留下来……”里奥呆着，看见莱德温特绝美的侧脸流露出一抹淡然的笑意。
　　“傻瓜，修恩是远距离攻击的行家，而玛律斯也是操纵飞行兽的好手，如果遇到伏击他们需要护航。你不会这么没有责任心让自己的朋友去做勉强的事情吧。”
　　“可是你也是一个人……”里奥的话还没有说完，薇薇安和大卫共同发起了攻击。
　　莱德温特皱眉的瞬间，很干脆地将他们的攻势反射了回去。
　　“看见了？我并不弱。如果你相信我，就把你的后背交给我。”还有，我从没有想过让你放开我。
　　看着对方无比笃定的眼神，里奥咬了咬牙，长长地喘了一口气，那一刻他的心绪复杂而沉静。
　　“伊萨斯，如果有一天你会永眠……一定是在我的时间终止之后。”里奥在他的身后缓缓道。
　　“我……尽量。”
　　里奥回头向玛律斯和修恩做了个手势，对方会意地点了点头。
　　“去了，就不要回头。”莱德温特轻轻抱住里奥的腰际，然后一把将他送了出去。
　　我会向前——是因为你在我的身后！
　　戴拉释放出吞噬兽，却没有想到一只玥鸟猛然冲了出来，以不可抵挡之势穿透了吞噬兽的包裹，等他们反应过来的时候，里奥他们已经飞离了戴拉和薇薇安的掌控范围。
　　“可恶！”薇薇安想要追上去，却赫然惊觉莱德温特的手掌穿了过来，还好自己躲的快，但是整条左胳膊都被卸了下来，“啊——”
　　“你在看哪里？”莱德温特收起了笑意，将那血流汩汩的胳膊扔在雪地里，“想要追过去，试试看能不能先干掉我啊。”
　　薇薇安捂着惨痛的伤处颤抖着后退。
　　戴拉皱了皱眉：“你去追也没用，薇薇安。对方能够操纵玥鸟，军衔绝对不只是上尉而已。我们都被骗了。”
　　“想也知道怎么可能让尉官来运送人鱼之泪！”薇薇安的表情阴狠无比。
　　莱德温特踩过地上的断臂，走过来道：“我们没有骗你，他确实只是尉官而已。”
　　“怎么办？”薇薇安小声问一旁的戴拉。
　　“还能怎么办？拖着呗。”戴拉笑了笑，伸出胳膊来，“我和詹森那个废物可不一样。”
　　一匹独角兽踱步而来，莱德温特不由得严阵以待，那是‘地狱之矛’，只不过这一次的操纵者是身经百战的戴拉。
　　果不其然，丝毫没有拖泥带水，那匹灵兽幻化为魔物，肆意而来。莱德温特在空气中展开镜面，不断延伸，几乎笼罩住整个地狱之矛。
　　“你确定能够反射吗？”戴拉的手腕一个回旋，那魔物撞上镜面，两股力量相碰的瞬间，声音震耳欲聋，一旁的薇薇安几乎承受不住压力，卧倒在地面上。
　　莱德温特所站立的地面似乎承受不住压力，出现巨大的裂痕。
　　一直飞行中的里奥听见那声巨响，几欲回头。
　　“里奥……”玛律斯心惊着回头，“你确定不用回去帮他？”
　　“相信他，所以才把我的后背交给他！”里奥咬紧牙关，耳边的风声鹤唳却无法吹散心中莫名的恐惧。
　　是你说让我相信你的，那么我们一定还要再见！
　　莱德温特承受着有史以来最大的压力，如果自己放松，就会给与地狱之矛扩张的机会，如果自己后退，那么离去的里奥就会无比危险。
　　“我还是没有办法放开你……”
　　莱德温特笑了笑，真是的，性命攸关还在想他说的话。不过自己答应进入联军的理由就更可笑了。不是为了什么狗屁家族名誉，也不是那可笑的军人天职，就算整个圣．道格拉斯的时间都被潘帕斯吸走也与自己毫无关联。他只是不想离那个日族少年太远。接近一千八百年的时光，他以为自己不再冲动，但是原来还是一个黄毛小子，连喜欢一个人的心意都掩藏不住啊。不过既然付出去的已经收不回来，那就索性全部豁出去好了！
　　“呀……”莱德温特发出低吼声，在戴拉惊异的目光中一步一步前行。
　　“戴拉！集中精神！”薇薇安发觉情势有些不利，不由得大声提醒。
　　可惜戴拉呆滞着气势完全被莱德温特所压倒，只能眼睁睁看着那镜面之墙不断扩张乃至超越地狱之矛的范围，甚至呈现出凹面来。
　　“糟糕！他要反射了！”薇薇安很想出力，但是在这么巨大的镜面之墙面前，她找不到攻击的任何缝隙。
　　就在他们的绝望之中，地狱之矛以压顶之势被反射了回来。
　　薇薇安紧闭上双目感受死亡降临，大卫只是睁大了眼睛似乎还是不明白为什么地狱之矛竟然能够被反射？
　　硝烟良久不得散去，朦胧中只剩下一片巨大的坑洞，宛若被巨型陨石撞击过一般。
　　薇薇安睁开眼睛，意外发觉自己被某人抱在怀中，“敏……敏兹大人……”
　　勃宁．敏兹皱了皱眉，看着薇薇安失去手臂的地方，“我和你说过许多遍，不要轻视自己的对手。你来自六大家族，任何失败都会毁掉麦考恩这个姓氏的荣誉。”
　　莱德温特喘着气，刚才的反射几乎耗尽他全部的精力。
　　猛然间，铺天盖地的骨刺在空气中以无法用肉眼跟随的速度降落，袭向他的后心。
　　他心惊着展开镜面，却发觉那些骨刺远远超过爱丽儿的强度，他几乎无法抵抗那压力，整个人跪进了雪地中。
　　“年轻人竟然能反射地狱之矛，确实很了不起。不过也只是到此为止了。”
　　莱德温特抬起头来，看见了不远处一位中年血族，“文德里森．柯文……还有勃宁．敏兹吗？真是麻烦……”
　　而且是要命的麻烦。

　　第 53 章

　　里奥一行三人飞速穿越在积雪压顶的枯林中。
　　玛律斯有些跟不上里奥的速度，不由得大声抱怨：“我知道你很想马上完成任务然后回去支援莱德温特！但是请你考虑一下我们带着两箱人鱼之泪呢——”
　　里奥回头，看见玛律斯疲惫的表情，不由得一阵内疚，斯内克被释放，缠绕上玛律斯的飞行兽，“对不起了——我们必须快——”
　　坐在玛律斯背后的修恩因为猛然提速差一点摔了下去，感觉两旁的景物以不可辨别的速度后退，他不由得惊讶：“天啊，飞行兽也能有这样的速度吗？”
　　“因为……他是里奥．罗严道尔。”玛律斯看着前方的背影道。
　　终于，他们看见了一座峡谷，修恩舒了一口气道：“穿过这片峡谷我们就能脱离界限森林的势力范围了！”
　　但是……会有这么容易么？里奥皱眉。
　　果不其然，玛律斯只是释放了猎捕兽到前方探路，迎接他们的便是上百支人鱼的箭阵。
　　普瑞特被释放，修恩不由的惊讶这位年轻上尉的反应能力以及他防护的力度，处于里奥的保护中，他甚至感觉不到箭阵原本应该具备的逼人气势。
　　“玛律斯，我想我们没有时间在这里浪费，”里奥回头，其他两人看见他眼中的坚定不由得只能点头跟随，“我会为你们打开道路，穿过这片峡谷，就能遇见接应我们的联军了。”
　　“你呢？”玛律斯正色道。
　　里奥微微低头笑了笑，“我要去带他回来。”
　　修恩似乎张口想要说什么，玛律斯将他拦住了，“好，剩下的交给我们，你去做你想做的事情吧。”
　　“谢了。”里奥的话音刚落，一只箭羽三叉戟便朝他们破风而来，穿透了普瑞特的防御，里奥的猎捕兽窜上去只咬断了箭身，箭尖击碎运输箱，人鱼之泪破碎的声音格外令人心惊。
　　“妈的——”玛律斯咒骂。
　　果然要将人鱼之泪全部运送到西线凭四个人的力量还是太微薄了。“剩下还有一箱……一定要守住！”里奥安慰着神情失落的战友。
　　“等等……”修恩跳下玛律斯的飞行兽，来到破碎的运输箱边，用手指粘了些流出来的液体道：“天啊——这不是人鱼之泪，只是普通的‘烈尔米亚’而已！”
　　“‘烈尔米亚’？”玛律斯不解，“那只是普通的疗伤草药的提取液而已！你是不是弄错了！修恩！”
　　里奥睁大了眼睛，终于明白为什么他们只有四个人，“我们只是引开格雷尔登界限森林守军的诱饵而已！既然需要诱饵……那么这里一定有很厉害的守备，让联军不得不考虑牺牲我们！”
　　“妈的！我们都被斯蒂芬给涮了！现在真正的人鱼之泪运送队说不定都已经到达西线了！”玛律斯大怒。
　　戴拉他们一定有援兵，莱德温特会有危险！
　　“你们带着这箱药液去西线！我要马上回去！”
　　“就凭我们三个根本不可能突破人鱼的箭阵！”修恩按住里奥，害怕他因为冲动而做出什么傻事。
　　“我说可以就可以！”刹那间，一只玥鸟振翅而出，猛然冲向迎面而来的箭阵。
　　烈焰蔽日，修恩和玛律斯不得已撇过头去用手背遮住双目，嘶啦啦的声响中，人鱼的箭雨被灼热的温度融化成蒸汽。
　　玥鸟盘旋着，所到之处将一切焚毁，远处传来界限森林守军凌乱狼狈的呼喊声。
　　修恩呆然地望着里奥被火光映衬着的侧脸，喃喃道：“这……怎么可能只是上尉……”
　　“不要再拖拉了！趁现在你们走！”里奥释放出自己的猎捕兽，命令它为玛律斯他们开路。
　　“里奥，好不容易到了这里，你再回头很可能就回不来了！”玛律斯走前拽住里奥的肩膀。
　　“如果我……真的回不来了，碰上斯蒂芬记得替我打他一顿！”
　　沉重地叹了一口气，玛律斯拽上修恩朝着那一片火海飞驰而去，“如果你不会来，我会杀了他！”
　　里奥看了看战友的背影，毅然转身。
　　等我！莱德温特！
　　“戴拉，你带着薇薇安先回去。”勃宁．敏兹示意道。
　　戴拉异常恭敬地说了声“是”，便抱起薇薇安飞身离去，走之前他望了一眼被文德里森逼迫得没有还手之力的莱德温特。
　　你确实很厉害，作为一个不到两千岁的年轻血族。但是很可惜，这一次你要对付的是勃宁还有文德里森，他们可是在经历了四、五千年的洗礼之后依然存活至今……
　　勃宁一步一步淡定地走向莱德温特，“我不习惯从一个小辈的身后攻击。也不喜欢以多欺少。”
　　文德里森忽然将所有的骨刺全部收回，顿然轻松的莱德温特不由得伏地大口呼吸。
　　“他毕竟是血族六大家族的成员，还是由你来了解他吧，勃宁。”文德里森稳步走向自己的老朋友，“我很欣赏这个孩子，虽然立场不同，还是希望他能够死得其所。”
　　低头看着雪地的莱德温特不由得好笑，要说死得其所，他现在已经很满足了，毕竟以里奥的能力，现在应该已经突破格林尔登，与西线的联军会面了。但是不做任何抵抗任人鱼肉，可不是莱德温特家的作风。
　　他缓缓站立起来，看着眼前和自己父辈齐名的血族，好吧，让我好好领略一下，三千年的差距有多大。
　　看着颤悠悠直立着身子眼神却无比倔强的小辈，勃宁微笑着，将手套摘下，“听说你们联军的杜楚尼家族擅长将自己粒子化，我的能力和他们有些相似，但却也有不同——我能够分解一切我想要分解的东西。”话音刚落，勃宁身后的那一片枯林刹那间化为尘埃，“这可不是‘镜面之墙’能够轻易反射的能力。”
　　莱德温特不以为意地笑了笑。枯林能够被迅速分解，那是因为相对于勃宁而言，它们不具备思维能力，也就无法抵抗勃宁的精神毁灭。
　　我可并不懦弱。
　　空气骤然□，勃宁的目光所及之处，就连雪粒都被分解了重量，飞扬着，如同雾霭。
　　莱德温特的身体不可控制的后仰，他甚至能够清楚地感受到勃宁的目光透过自己的瞳孔疯狂地侵入自己的大脑，粉碎着每一根神经，将自己所有的精神抵抗逐一摧毁。手臂的肌肉颤抖着，似乎有什么力量要突破血管和肌肉的束缚破茧而出，哗啦一声，是肩膀的骨骼碎裂了……莱德温特费力地堵截对方入侵自己的力量，但却被逼得步步后退，左腿的肌肉崩裂，鲜血喷溅而出，他几乎无法维持站立的姿势……再继续深入，自己的大脑就要被摧毁了吧！
　　“伊萨斯，如果有一天你会永眠……一定是在我的时间终止之后。”
　　那个少年抱着自己的感觉，宛如刀刻一般深深地凿在自己的记忆里，是不是如果一切被分解后，那些美好的瞬间也会就此荡然无存？
　　开玩笑，那些有他存在的片段，就像甜美的折磨，让我多少次彻夜难眠……怎么能被毁在这里！莱德温特咬紧牙关，睁开自己因为痛楚而颤抖的眼帘，抬起头来循着那穿透一切的目光，直视向勃宁。
　　那一刻，勃宁不由得感觉到震撼，他能够体会到自己入侵莱德温特的力量宛若遭遇“镜面之墙”一般被阻隔，然后对方的力量一点一点地向外推进，简直就像要反射自己的思维一般！
　　如果我‘永眠’了，你会伤心吗？
　　如果答案是肯定的，我一点也不想让你难过。
　　莱德温特的步伐意外地沉稳起来，就似丝毫感觉不到痛苦般他一步一步朝着勃宁走去。
　　“小鬼……看来我小看你了。”勃宁的眉间皱起，莱德温特大惊着感觉到对方的力量成倍增加，自己的思维几乎承受不住濒临崩塌。全身的每一个血管似乎都有不可抵挡的力量在向外扩张，就快喷薄而出！
　　“到此为止了。”一旁的文德里森转身意欲离去。
　　此刻，一抹绯色的身影穿过勃宁的视线，将空气中的冰晶燃烧成水汽。
　　那些快要撑破莱德温特思维的力量一时间全部抽离，倒下的那一刻，他望见飞奔而至的身影，不由得皱起眉头：“傻瓜……你回来做什么……”
　　他的背脊被那少年撑住，脑袋落入温暖的怀中。
　　“带你回去。”少年紧皱着眉头，似乎自己在那一刻变成他眉间不散的痕迹。
　　里奥无法用语言来告诉怀抱里永远不曾显露出脆弱神色的血族男子自己有多么地害怕。他紧紧地将他搂在怀中，仿佛莱德温特轻的没有重量，只要自己一松手，他就会飘散入空气。
　　咬紧牙关，里奥眼中的莱德温特浑身是血，那鲜红就似刀刃，狠狠地一刀一刀切在自己的心脏上，疼痛得连呼吸都是折磨。
　　勃宁有些惊讶，按道理所有进入自己视野的东西都会被分解，包括灵兽。可是那匹玥鸟就似找不到入侵的缝隙一般，将他已经渗透入莱德温特的力量截断。
　　里奥想要抬起头看清楚给莱德温特造成这种伤害的人是谁，莱德温特却抬起唯一还能动的那只手捂住了里奥的双眼，“不要……去看他的眼睛……快走……”
　　将他的手放下来，“与其放下你逃跑，我宁愿和你一起面对，现在是二对二，很公平了。”
　　莱德温特额角的血水渗入眼中，疼得揪心……是他贪恋着他的温暖……他已经放开过很多次了，这一次……他是不是可以自私一下？
　　里奥抬起头来，毫不畏惧望向勃宁：“让我见识一下您的厉害吧——勃宁．敏兹！”
　　“小鬼，我可不会在留情面了——无论是谁！”勃宁将自己的力量压顶般投射出去。
　　“一定要将他阻隔在你的思想之外！”莱德温特抓紧里奥提醒道。
　　里奥的手指划过他眉角的血渍，“傻瓜，有你在这里，还有什么危险可以接近我们？”因为你是我后背的力量。
　　少年抬起自己的双眼，勃宁的的心脏猛地一惊。明明施加压力的是他自己，却能够感觉到那年轻的目光撕破逆流的空气撞进自己的瞳孔之中。
　　他骇然着……到底是什么样的力量让这个短短不过二十个年头的小鬼，思维的密度竟然如此厚重，让他找不到潜入的空隙？
　　这不可能！这绝对不可能！
　　勃宁将自己的力量变得轻薄纤细，而里奥则更加小心翼翼地将所有一切遮罩到自己的思维之外。胶着的状态不知道持续了多久，莱德温特发现握住自己的那只手被汗水浸湿，支撑着他的里奥也因为过于用力而全身颤抖。
　　如果变成时间的消耗战，莱德温特很明白里奥并没有优势，而且勃宁面对日族少年竟然久攻不下，这已经伤害了他的自尊心，一旦他找到丝毫的间隙就会让自己的力量蜂拥而入，然后毁灭只是瞬间的事情。
　　“里奥……我知道让你分心会很难，试着接受我的思维……”莱德温特费力地坐了起来，将自己的指腹扣在里奥的手腕上，绢细的力量如同泉水般温柔绵延的渗透进里奥的身体，缓缓流淌着却忽然强悍地支撑起里奥已经疲惫了的思维。
　　“感受我的频率……不要拒绝我……”
　　里奥将自己的力量和莱德温特的力量相容，他感受到自己的四肢百骸的血液流畅着，面对勃宁的目光，他毫不犹豫将自己的思维向外扩张，脑海深处似乎形成了一道镜面一般的墙壁，“现在，我的能力就是你的能力……你想要它有多强大……它就会有多强大！”莱德温特的声音在他的耳边响起。
　　“不，是我们要它有多强大，它就会有多强大——”
　　勃宁的瞳孔放大，他感觉自己的目光撞上了一片宽广的镜面，如同不可抗拒的海浪一般，被反噬，“额啊——”他的肩膀瞬间被粉碎，一连后退了几步直到被讶异着的文德里森稳住。
　　“勃宁！”
　　“我的力量被反射了！”勃宁捂住自己的肩膀，心有余悸地看着坐在远处扶着莱德温特的日族少年。
　　“这不可能！”文德里森的骨刺刹那间舒展开来，涌向里奥。
　　疲惫的莱德温特已经闭上了眼睛，里奥伸出手来，一匹独角兽优雅地在空中一跃，巨大的魔物张开獠牙嘶吼着折断所有骨刺。
　　“就算是地狱之矛……也不可能是我的对手！”文德里森再次释放出自己的骨刺，将地狱之矛刺穿。
　　里奥冷笑着：“你们给他的伤害……我要你们加倍奉还！”
　　因为疼痛而嘶吼的魔物震颤着张开大嘴，喷出的附属灵兽，文德里森的骨刺将它们一一穿刺，攻击的速度和密度前所未见。
　　可是，他马上就惊呆了，那魔物竟然不在乎依然穿插着自己的骨刺，已经移动到了他的面前，文德里森骇然着将所有骨刺拧动，地狱之矛再无法上前，但是一抹红色的身影向自己俯冲而来……是玥鸟么？不可能，玥鸟没有这样的速度也没有这么细小……
　　可是当那红色的影子穿透他骨刺的层层包围，文德里森猛地一闪，“啊——”那影子穿透了他的手臂……那个温度绝对是玥鸟……因为体积被压缩而攻击力量成倍的玥鸟！
　　这个时候，天空中一只传递消息的灵兽掠过，文德里森读取资讯之后不由得大惊，“勃宁——我们被骗了，斯蒂芬那只老狐狸正从另一条线路运送人鱼之泪去西线！”
　　“可恶，让我先结果他们……”勃宁意欲上前。
　　“没时间了！我们必须在斯蒂芬离开格雷尔登前堵住他！”温德尔森拽上勃宁意欲离开，里奥的玥鸟和地狱之矛却紧随其后。
　　嘴角露出一抹笑意的温德尔森忽然之间一气将玥鸟刺穿：“孩子——我们下次再见！”
　　看着他们的背影消失在尘埃之中，里奥在自己的口腔中尝到了血液的味道，他垂下头来，却发觉莱德温特脱力着躺在自己的臂膀中，血色的河流在冰粒的缝隙间蔓延向四面八方。
　　“莱德温特！莱德温特！”里奥摇了摇怀里的人，对方没有丝毫的反应。
　　“你的人鱼之泪呢？”里奥手忙搅乱地摸索着对方的衣领口袋，猛然回忆起他受伤时，莱德温特已经将自己的人鱼之泪喂入了他的口中，“你这个笨蛋！”
　　里奥的眼眶不可自抑地模糊起来，他迅速掏出自己的人鱼之泪，颤抖着手指帮他喂下。但是莱德温特的脖颈只是依旧柔软地垂在他的怀里。里奥想起温莉曾经说过当血族所受的伤超过了他们的愈合能力又得不到足够的血液或者其他补充的话，意味着永眠。
　　“你不会死，我不会让你死！”里奥掏出匕首划开自己的手腕，将血液挤进他的嘴里，飞行兽释放开来，“我们现在就去有很多人鱼之泪的地方！”
　　风中洋溢着微醺的鲜甜气息，莱德温特微微睁开眼，看见那少年下巴的曲线，眉眼挤出痛苦而悲哀的形状，然后他被他紧紧抱住，美好的就像幻觉。
　　他有点想笑，怎么感觉自己对他是那么重要的存在呢？
　　西线的联军仰着脑袋，看见从远处一只飞行兽直冲向军营。
　　“奇袭——奇袭——”
　　人鱼的弓箭还没来得及上弦，那只飞行兽就已经冲毁了营帐落入地面。
　　“不要伤害他们——”已经到达西线等待里奥已久的玛律斯飞奔而至。
　　“里奥——里奥——莱德温特——”修恩拨开乱七八糟的帐帘，将几乎昏厥过去的两人拉起来，“怎么会有这么多血——”
　　所有人呆愣着，似乎还没有明白怎么回事。
　　“还愣着干什么！快抬他们去治疗！”赶来的杜楚尼少校直接将几个发愣的尉官推过去。

　　第 54 章

　　莱德温特醒过来的时候，已经是夜晚。帐帘的缝隙中流泻出月的冷光。
　　他倒抽一口气，侧过头，看见另一张床上里奥因为疲惫而昏厥的睡颜，零星的发丝垂在眼窝处，微张的嘴唇细弱地呼吸着。
　　他的手腕伸在被子的外面，缠绕着手腕的白色绷带微微渗透出血渍来。
　　莱德温特的心脏莫名地悸动，他记得他将自己紧紧抱在怀中的感觉，他记得他的血液流入自己口腔的细腻。莱德温特伸长了胳膊，将手指触上那垂在床边的指尖，微凉地让他忽然疼痛了起来。他记得他总是暖的。
　　里奥皱了皱眉，艰难地睁开眼睛，看见莱德温特澄亮的目光不由得一阵欣喜。
　　“你醒了……”里奥掀开被子走下病床，坐到莱德温特的身边。
　　对方只是笑着掀开被子的一角将他拉了进去。单人军被有一点窄，两个人不由得紧紧靠在一起，里奥有一些尴尬：“要不我还是回我的床上去吧……”
　　“不用，这样很好。”莱德温特将脑袋放在里奥的胸膛上，那里有规律的声音让他莫名地安心，“对不起，我不像日族，在冷的时候也没有体温让你取暖。”
　　里奥莞尔，伸长了胳膊将对方圈住：“想到你还活着，我就觉得很暖和了。”
　　莱德温特在被子里发出闷笑声：“我怎么觉得自己变成小姑娘了。”
　　“记得我说过，你很美，做个小姑娘也不错啊。”里奥调笑着，劫后余生的感觉让他莫名的轻松。
　　下一秒，怀中的男子就翻到了里奥的身上，胳膊撑在枕头的两边，好整以暇地笑着：“谁是小姑娘？”
　　里奥忽然感觉到微微的晕眩，莱德温特张扬的眉眼在那一瞬间有着圆润的轮廓，让人的目光无法转移，“你……”
　　“我怎么了？”莱德温特的唇线舒展开让人神魂颠倒的弧度，他垂下脑袋，里奥只能看见他优雅的背脊，一片柔软落在自己的颈间。
　　“你这个混蛋！”里奥忽然一拳打在莱德温特的背上，“竟敢对我使用‘蓝钻石的诱惑’！”
　　莱德温特叹了一口气，枕在里奥的耳边，闷声道：“不是我想用的……血族一旦动情了，蓝钻石的诱惑就会被自动释放了……”
　　听到这里，里奥感觉自己的脸有些发烫，不由得把脑袋侧过去，却将自己的脖颈暴露在莱德温特的呼吸里。那气息扫过里奥的肌肤，就像毒药一样似乎要渗透进血液里，让他的心跳莫名加快。
　　“里奥……如果我真的‘永眠’在你之前，你会难过吗？”莱德温特的声音很小，但是里奥去听得很清楚。
　　他的心脏猛地下沉，将手指探进被子里，与莱德温特握在一起。
　　“你可以做到在十秒钟里除了我什么都不想吗？”
　　莱德温特似乎是听见了什么好笑的事情一般，“里奥，我可以用所有的时间只想你，何况十秒？”
　　里奥不由眉毛抖了抖，叹了一口气道：“我不要那些预想之外的时间，我只要这十秒。”
　　“好的。”莱德温特闭上了眼睛。
　　我知道战场的残酷，也知道就算你向我做下任何的许诺也有难以兑现的时候，但是我不想，你消失在任何我不知道的时间和地方。
　　莱德温特感觉到似乎有什么细微的气流顺着里奥的手指进入自己的指尖，然后融入血液中，仿佛变成了自己的一部分，“那是什么？”
　　“没什么。”里奥转过身去，用背对着他。
　　“喂，是什么啊！”莱德温特摇了摇里奥的肩膀，对方越是不告诉他，他就越想知道。
　　里奥被他摇的烦了，转过头来瞪了他一眼：“说了没什么就没什么，别像个任性的小孩。”
　　“你不告诉我，我可就亲你了啊！”
　　里奥邪笑着转过身来，“好啊，有漂亮小姑娘亲我，我可高兴了。”
　　“你！”莱德温特被他哽的说不出话来，脸颊上憋出了一抹红色。那一刹那，里奥不由得一阵心旌荡漾，鬼使神差一般抬头在他的唇上碰了一下，等回过神来，后悔得差点没有咬掉自己的舌头。
　　“我……回去睡了……”里奥意欲起身，莱德温特的唇却压迫性地盖了上来，让里奥的脑袋落回枕头里，“唔……”
　　他的舌尖挑开里奥的嘴唇，牙齿浅浅地咬着里奥的上唇，惹得里奥一阵心惊，不由得伸手推拒，莱德温特却顺势握住他的手腕，将它们按在了枕头两侧。里奥感觉到对方的舌扫过自己的牙齿顺势滑入了口腔，而对方的膝盖意欲顶入自己的双腿间，里奥赶紧侧过身体想要躲避，莱德温特放开了里奥的手腕，反而一路向下，抚摸上里奥的大腿内侧。
　　莱德温特的舌在里奥的口腔内翻搅着，吮吸着，里奥的脑袋被他的吻固定住动弹不得。他的手指揉捏着里奥腿根处的肌肤，缓缓将它们握住，然后打开。里奥费力地想要并拢，但是莱德温特的腰身已经嵌了进来。那灼热的男性 象征抵着里奥，手指灵巧地拽下他的底裤，当那滚烫的硬物触上里奥的分 身，他不由得倒抽了一口气。
　　在这样下去就不止擦枪走火那么简单了！里奥自由了的双手支撑着莱德温特的肩膀，想要将他推起来，莱德温特放弃与里奥的唇舌纠缠，这让身下的少年不由得松了一口气。
　　下一刻，他的舌舔过里奥倔强的下巴，身体微微向前挪动，用自己的分 身摩擦过里奥的私 隐处，这令的里奥浑身一颤。
　　“莱德温特……你一点都不像小姑娘……你现在可以起来了么！”里奥有些惊慌失措了。
　　“对于这一点，我现在不是正在向你证明吗？”莱德温特的笑容邪魅得让里奥几乎不能呼吸，他的鼻尖在里奥的脑门上蹭了蹭，更加恶劣地磨蹭着里奥的分 身。
　　“不需要了！我不需要你证明了！”里奥用胳膊肘撑着自己的身体往后挪动，莱德温特只是笑着迎上来，而那个地方的肌肤接触则更为频繁了。
　　“我知道你讨厌‘蓝钻石的诱惑’”他的声音充满了磁性牵扯着里奥的思维不断靠近，“今天就让我用一次吧……”
　　他的唇落在里奥的颈间，舌间勾勒着血液涌动的轨迹，他的手指捧起少年饱满的臀瓣，揉捏着将它们打开，手指探了进去。
　　里奥睁大了眼睛，颤着声音：“莱德温特……停下来……好不好……”
　　“不好。”他的回答很温柔，甚至带着淡淡的宠溺，手指却没有停下来，一下子全部没入，里奥紧张的连呼吸都不敢大力。
　　“你看……我们好不容易才活下来的……你也不想我死在这里……对吧？”里奥知道除非对方愿意放过自己，否则以血族的能力，自己是根本没办法逃脱的。
　　“可是……我宁愿你死在这里。”话音刚落，他的第二根手指也伸了进去，惊得里奥将身体拱了起来，“或者你可以大声叫，现在外面还有巡查的尉官，他们可以进来救你。”
　　“你发什么疯！你……你……意图……你的战友，一定会被审查！”
　　“我无所谓啊，反正军队很需要我，不会把我怎么样。说不定觉得亏欠了我的斯蒂芬少将还会和元老院说，就把里奥送给莱德温特好了。”
　　“你这个混蛋！”里奥握紧拳头朝着那张让人神魂颠倒的脸上砸过去，“啊……”莱德温特的手指竟然毫无顾忌地动了起来。
　　“对啊，对啊，我就是个混蛋。”莱德温特只是微微将背脊抬起，就躲过了里奥疲软的拳头，“说不定下一次这个混蛋就不会缠着你了。”他将手指撤了出来，紧接着灼热的分 身抵上那柔软的入口。
　　里奥惊讶着抬起头来，耳边是莱德温特的呢喃，“反正说不定下一次你再见到我，我就变成刻在中央神殿上的名字了。”
　　里奥一愣，心脏整个疼痛了起来。
　　就在这时，莱德温特猛然挺 入，一插 到底惊得里奥张大了嘴巴却发不出声音来。
　　“呵——好棒……”莱德温特发出痴迷的感叹，自己的分 身被紧紧包裹着，内壁吸附在那滚 烫的硬挺上，让他好想狠狠地肆意抽 动。
　　里奥只是将脑袋抵在对方的肩膀上，脸上一阵惨白。
　　“生气了？”莱德温特抖了抖肩膀，使得他们的连接处也跟着颤动，这让里奥大惊失色抓住莱德温特的背脊，“不让你心软，你怎么会让我进来？”
　　“你……别抖了……”里奥的声音发颤，那紧张的表情让莱德温特直想将眼前人露出更加脆弱的表情来，于是他恶劣地笑了笑，里奥一害怕，肌肉一阵收缩，让莱德温特的分 身受到刺激般更加涨大，里奥不由得难受着恳求。
　　“你出去……好不好……”
　　“不好。”他的回答斩钉截铁，侧过脸来亲吻着里奥的耳垂，他很急迫，下 身已经开始发疼，但是里奥显然还很紧张，要是贸然动起来，他一定会受伤，“要是这一次出去了，你就不会给我进来的机会了。”
　　“妈的……我杀了你……”听到他的回答，里奥不由得发怒，但是莱德温特只是尝试着动了一下，就让里奥心惊胆战着抓紧了他的肩膀。
　　“呵呵……”莱德温特笑起来，有一种无比性感的魅力。里奥在心里咒骂，那一定是蓝钻石的诱惑，没有蓝钻石的诱惑他哪里能看起来这么好看。不料莱德温特就像知道他心里的话一般，微微露出无奈的表情，“是啊，你就当做是因为‘蓝钻石的诱惑’吧……如果不使用这样它，我都怀疑自己是不是缺乏俘虏你的魅力了。”
　　他缓缓将自己退出，不过一点又大力撞了进去，这让里奥抓着床单的手指更加用力。
　　“放松好不好……不然我没办法动……”莱德温特伏在里奥的耳边，轻声道，但是暗哑的嗓音任谁都知道他的欲 望濒临灭顶。
　　“你动不了才好！”里奥大喘着气，额角深处汗水来。
　　莱德温特的发出一声沉重的鼻息，双手握住里奥的腰身，将他整个抱坐上自己的腿。里奥惊得心脏差一点跳出来，只能搂紧对方的脖子。
　　莱德温特看着里奥惊恐的眼神，笑着道：“你看，这下子全部都进去了……你要是不放松……我就捅 穿你。”
　　“你！”里奥被他吓得眼泪差点没有掉下来。
　　“你自己选。”莱德温特松开在放在里奥腰上的手掌，脱离支撑的少年惊吓着将他的脖颈搂的更紧，“我数十下，就要动了哦。”
　　莱德温特将被子拾起来，盖在里奥的后背上，然后将两个人包裹起来，“一……二……三……”
　　“别数了！别数了！”
　　“四……五……”
　　那惊慌的神色太过勾魂，莱德温特咽了咽口水，一口气将数字数完，“六七八九十！”双手托起少年的臀瓣，猛地抬起，然后狠狠按下来，那摩擦的快 感让他有体会到不可控制的疯狂。
　　“放松……”莱德温特从牙缝中挤出这句话来，手指圈上少年微微抬头的分 身，试图转移他的疼痛，里奥拼命地想要自己按照对方所说的放松下来，但是要容纳对方的硕大还是太勉强了。感觉到少年正在缓缓平稳的呼吸，莱德温特再也没办法控制自己的思维，奋力一挺，里奥只能咬住牙齿，低下头来忍耐。血丝沿着连接处渗透出来，这也让莱德温特的侵略变得顺畅起来。
　　他抬起头来，看着少年皱眉的表情，吻着他的下巴，每一次深入，囊 带撞击在少年的臀缝上，发出的情 色的声音。他抱着他向后倒去，猛地将自己的抽出那温暖的甬道。
　　里奥喘着气看着他，莱德温特低吼了一声，将里奥哦双腿折到胸前，再一次狠狠冲了进去。里奥的惊叫声淹没在莱德温特疯狂的唇舌交缠里。
　　床铺发出吱呀呀的声响，里奥的腿根被对方压迫得就快要折断，身体里就像被火灼烧一般，脑海中一片苍白。他有无数次想要开口求饶，对方却只给他呼吸的机会紧接着便是无法挣脱的纠缠。
　　里奥释放了自己很多次，但是对方就似不知道疲倦一般在他的身体里开疆拓土。
　　他的视野渐渐模糊起来，只感觉到自己的身体被对方翻了过去，脑袋埋进枕头里。
　　莱德温特终于释放在那温暖的包容中，他喘着气，低下头看着已经因为疲惫而沉眠的里奥，亲吻上他的眉眼。他将自己缓缓退出，那吸附着自己的内壁让他很想再疯狂地蹂躏那已经不能动的少年，但是如果他继续，那少年真的会丢掉性命。
　　血液混合着白色的浊液从无法闭合的小孔中流了出来，这让莱德温特感觉到深深的内疚和心疼。他找了个尉官要来了热水，为里奥擦拭过身体，抚平他因为饱受折磨而紧皱的眉心。
　　“你会更讨厌我了，对不对？那就回复精神，这样才可以狠狠地报复我。”莱德温特起身拉开帐帘，他第一次深刻体会到什么是冰冷。
　　玛律斯坐在营帐外和修恩两人晒着难得的太阳。
　　“活着真好。”
　　“是啊……”
　　这个时候有人拍上玛律斯的肩膀，“玛律斯，你们回来了，那里奥呢？”
　　回过头来，玛律斯看见菲利斯恳切而不安的双眼，了然道：“咦……你不是在北线？……原来是你负责运送真正的人鱼之泪啊？”
　　“里奥呢？他平安无事吗？他在哪里？”
　　“我说他死了！你满意了吗？”玛律斯狠狠推开菲利斯。
　　什么？死了？菲利斯睁大眼睛惶恐着几乎站不住身体，修恩心软着扶住他，“他没事！玛律斯就是有些生气而已。里奥在军医那里……”
　　话音刚落，菲利斯便转身朝军医处奔去。
　　修恩叹了一口气，“也不能怪他……他也要服从命令……”
　　一旁的玛律斯沉默不语。
　　“我还是第一次看见他……露出那样的表情来……”
　　菲利斯进入营帐内，看见少年沉眠在被褥中。他一步一步走近，这些天，他每一分钟都在担心，有无数次他甚至想要脱离运送队去寻找他，为此，斯蒂芬差一点因为违纪而拧断他的胳膊。他伸出手指，探向少年的鼻尖，羽毛般的呼吸让他悬着的心终于可以放下来了。他小心翼翼抚摸着少年的眉角和鼻骨，弯下腰来吻上他的唇。
　　不经意，菲利斯瞥见他颈间的红痕，被子被缓缓掀开，菲利斯看见密布全身青紫的痕迹，还有无法合拢的双腿间那红肿的入口，他也曾经在里奥的身上留下这样的记号，但是这一次，他肯定这些不属于他。
　　他颤抖着手指将被角松开，一步一步后退，什么东西尖锐着一道一道划过自己眼球，他的手指握上桌角，支撑起自己摇摇欲坠的身体，指甲嵌进木屑中。

　　第 55 章

　　斯蒂芬看着迎面走来的菲利斯，扬起笑脸道：“嘿，听说莱德温特他们全员都回来了，就连勃宁还有文德里森都被他们收拾的很狼狈呢……”
　　菲利斯看了斯蒂芬一眼，只是默默转过头去，漫无目的地往前走。
　　“你怎么了？”斯蒂芬拽住他，辨识出他脸上的表情时，少将忽然感觉到有什么不对劲。
　　扭开自己的肩膀，菲利斯淡淡地说了一句：“你的任务……毁掉了我的一切……不对，是我自己毁掉的……”
　　斯蒂芬皱起了眉头：“什么毁掉了啊！他们四个人不是都回来了吗？”
　　菲利斯只是没有回头的继续向前走，他不知道自己要走到什么地方停下来，也不清楚自己要到哪里去，一直走到一片波光粼粼的湖边——这是军队取水的水源。
　　水面折射的日光让他微微醒神。
　　他缓缓坐下来，“哈哈……哈哈哈……”抱着自己的肚子大笑了起来。原来血族和日族一样，都会有心痛的感觉，这和时间的长短无关。
　　“孩子，你吓了我一大跳。”平稳的声音不紧不慢地响起。
　　菲利斯蓦地侧过脸，看见不远处一个穿着军装的男子，淡然文雅的笑容，发丝被一条水蓝色的发带随意地系在脑后，几缕发丝安静地垂落在脸颊边，却丝毫没有凌乱的感觉。
　　“阁下……”菲利斯呆了呆，对方叫自己孩子，那么年龄起码在四千岁以上，这个年纪的血族，军阶至少都在少将了，只是为什么对方的肩膀上没有肩章？
　　“什么事情让你如此难过？”男子朝菲利斯招了招手，有一种宁静致远的气质。菲利斯这才发觉他的面前架着画架，座椅旁边的小桶里是各种颜料。
　　“对不起，我打扰了您。”菲利斯行了个礼，意欲离去，他现在只想找个安静的地方呆着。
　　“没关系，我偶尔也想被其他人打扰，如果有人和我交谈，我就不用一直想着那天她离开的背影了。”
　　“啊？”菲利斯有些不解。
　　“你的眼睛告诉我，你在为占据你心里的人而烦恼，”男子笑着示意菲利斯坐下，“真是怀念啊，我也曾经像你这样苦笑……大笑……甚至痛哭。”
　　“阁下，我无意勾起您的伤心事……”菲利斯忽然不知道自己是不是应该离开了。
　　“呵呵，”男子笑了起来，“那些现在想起来算不上是伤心事了。”
　　菲利斯坐下来，看见画布上一片星光，如同浩瀚的海洋，无法触及的深度。还有一个女子的背影，朦胧甜美，却有着离别的忧郁。
　　“我已经不记得认识她有多长的时间了，一千年？两千年？或者三四千年？”男子的手指抚摸着画面上的背影，“我爱上的只有她，可是她爱的却不只是我。”
　　菲利斯不禁有些讶异，“您现在还是爱着她吗？”
　　“是啊。所以这对我而言很不公平啊。那个时候我还年轻着，只想逼她做出选择来，于是终于有一天，她去到我手指不能触碰的地方了。”
　　“她是日族？或者人鱼？”
　　“是日族。”男子起身，将未完的画收起，拎起画架，他望着坐在原地的菲利斯轻声道，“如果你的心上人还在你张开手臂能够拥抱的距离，那就已经很幸运了。因为几千年之后，你纠结不再是她是不是只爱你一个，而是她是不是还爱你。”
　　男子走了，世界安静的真的只剩下菲利斯一个人。
　　他坐在那里，很久很久。
　　界限森林 冬日宫殿
　　“哎呀哎呀，勃宁，你看起来还真不是一般的悲惨啊！”康斯坦丁幸灾乐祸的声音在空旷的宫殿中回荡着。
　　勃宁的眼皮跳了跳，额角的青筋暴起，不甘心地低下头来，“实在很抱歉，潘帕斯殿下。”
　　冰冷到极点的声音不紧不慢地响起：“你的对手是谁？”
　　“伊萨斯．莱德温特。”
　　“是啊，一个年纪不到两千年的小鬼，”康斯坦丁走过来，哥两好的将自己的手臂架上勃宁的肩膀，“外加一个还是上尉的日族，唉……”
　　“莱德温特么……”让人神经紧绷的笑声响起，“失败就算了，他的祖父也不是好惹的家伙。那么那个日族呢？”
　　勃宁皱了皱眉，这是自己的耻辱。
　　“唉，很遗憾的，勃宁老兄似乎不知道对方的名字呢……”康斯坦丁火上浇油的话还没有说完，就被走进来的梅菲儿一把拧住脖子，拉到了一旁。
　　“下一次，不要再失败了。”殿堂的中央，那个坐在冰封王座上的女子，站起来，在众人俯首中踱步离开。
　　“唉……勃宁，你和文德里森的失败让我们西线的压力更大了！”康斯坦丁耸了耸肩膀，不经意接收到梅菲儿的眼刀警告，终于闭上喋喋不休的嘴巴。
　　勃宁没有说话，康斯坦丁说的话虽然可气，但是每一句话都是事实，他找不到反驳的余地，只好转身离开。
　　梅菲儿扬起秀美的眉梢，“你什么时候能够变成哑巴，世界就更美好了。”
　　康斯坦丁不以为意地笑了笑，搂着梅菲儿的纤腰，不顾对方已经不耐烦到极点的表情，拖着她走在漫长的回廊中。
　　烛火摇曳，映照着康斯坦丁俊美的脸孔，“嘿，如果被她知道是你让那个孩子复活，我们可就都要完蛋了。”
　　梅菲儿破天荒地踮起脚，在对方的额头上落下一吻，“是你说的，所有的开始，都预示着‘终结’。”
　　里奥是因为干涩的喉咙而被痛醒，他艰难地支撑起身体，意外地一杯水已经递到了他的面前。
　　“菲利斯——你……怎么在这里……”里奥接过水，目光却没有从对方的脸上挪开。
　　“因为我执行的是押送真正‘人鱼之泪’的任务啊。”对方的回答很平缓，里奥却能从中听出无奈和细若游丝的痛苦。
　　“所以那天……你才会想要拦住我们？”
　　菲利斯没有说话，只是点了点头。
　　里奥的心里刹那间有些动容，他在他从来都沉静优雅的脸上看见了憔悴的痕迹。
　　“我没事，你看，我们都活着呢。”
　　对方依旧没有说话，只是看着自己，还是点了点头。
　　里奥忽然觉得有什么不对劲，但是自己却说不上来。他低下头，看着水杯，不经意发觉自己没有扣好的领口显露出一片淡淡的红痕。
　　他倒抽一口气，看向菲利斯，张了张嘴，却不知道该说些什么，那一刻，他猛然惊觉那波澜不惊的双眼中涌现出的悲哀是什么。
　　“我……我……”
　　菲利斯倾斜下身子，替他将扣子扣好，“如果你想说任何让我难过的话，我可以请求你什么都不要说吗？”
　　里奥呆滞着，注视着对方依旧温柔优雅的手指。
　　有人掀开帐帘入内，里奥抬起头来，看见了莱德温特。
　　对方瞥了菲利斯一眼，将手中的东西放在了床头，那是一瓶人鱼之泪。
　　“你来了。”莱德温特问道。
　　“是啊。”菲利斯的音调依然察觉不出情绪的起伏。
　　整个营帐一直很安静，这让里奥感觉到无比的压抑。莱德温特走过来，手掌在他的头发里抓了抓，“喝了那瓶就好好睡觉吧。”
　　说完，他便转身离开了，菲利斯替里奥拉好被子，也走了出去。
　　“我以为你会想要问我什么。”两位年轻的血族并肩走在雪地上，耳边是吱呀呀冰粒碎裂的声响。
　　“我需要问你什么吗？”菲利斯停了下来，走到他前面的莱德温特止住了步伐转过身来，“还是你希望里奥变成我和你之间的战争？然后我们联合起来逼迫他做出一个选择。运气好的话，他会留在我们中某一个人的身边，运气不好的话，我们两个一起出局，公平又完美。”
　　莱德温特侧着脑袋，笑容在冷风中张扬，“你那比我多出的两百多年好像真的没有白活。”
　　“如果，战争在他的有生之年能够结束，”菲利斯的笑容第一次露出嘲讽的笑容，“那么我们之间的战争恐怕就要开始了。”
　　“在此之前，我们还是表兄弟。”莱德温特扬了扬眉梢。
　　两个人转身，朝着不同的方向回去自己的营房。
　　斯蒂芬坐在自己的床上，摸着自己的下巴，不由得感叹今天真是悲惨的一天。
　　早晨，他在某营帐边看见玛律斯和修恩正在晒着太阳，就微笑着过去打个招呼，表示他对于两个年轻人劫后余生的慰问。不料玛律斯看见他就直接一拳揍了过来，还好自己闪得快。
　　“玛律斯．班纳少尉，这是你对待少将的态度吗？”话音刚落，修恩的拳头便直接撞在了自己完美的脸上。
　　“这就是我对待不负责任的少将阁下的态度！”
　　斯蒂芬看着修恩．雷莉亚少校的表情，忽然有些感叹——唉，自己把一向都很温驯的人鱼给惹怒了啊。
　　到了营房里，他狗腿地坐到莱德温特的身边，告诉他一个天大的好消息：“莱德温特中校，基于这一次你在任务中的杰出表现，你已经被晋升为上校了，看吧，离我也不远了啊！”
　　他期许中的感谢没有到来，反倒是一记拳头打在了自己的下巴上，疼的他眼冒金星。
　　“希望下次我不会再是因为这样的任务而晋升。”莱德温特头也不回地离开了营帐，顺带从斯蒂芬的口袋里拿走了军医处配给的那瓶人鱼之泪。
　　下午，斯蒂芬碰上了自己的老朋友西蒙少将，两个人喝了一杯“和谐”的下午茶。
　　“我说西蒙啊，你的那位小上尉这一次表现的不错啊。”
　　“恩，”西蒙没有任何表情的点了点头，“军部已经任命他为少校了。”
　　“是啊，能不能把他调到我们特殊任务部队来啊？”
　　西蒙端着茶杯，不紧不慢地啜了一口，猛地伸出拳头砸在伸着脑袋等待答案的斯蒂芬脸上。
　　“你以为我会让我的部下再去做炮灰吗？你以后不要想从我这里调走任何一个人。”
　　摔倒在地上的斯蒂芬疼的眼泪直往外冒。
　　玛律斯端着热汤陪着里奥聊天。
　　“恭喜你啊，晋升到少校了，能够率领几十人的小队了呢。”
　　“你也被提升到上尉了吧？玛律斯。”
　　“呵呵，现在晋升也不是什么美好的事情啊，”玛律斯倒在里奥旁边，“西线的战事紧绷，如果这一次能够突破温格纳，联军就离潘帕斯所在的冬日宫殿更近一步了。”
　　“驻守温格纳的是谁啊？”
　　“听说好像是梅菲儿，运气不好的话，说不定康斯坦丁也会一起上阵。”
　　“你在担心什么？”里奥摇了摇玛律斯的肩膀，“我们日族……活的再长也不过百年。能够有幸见识梅菲儿和康斯坦丁的话，也算不枉此生？”
　　“臭小子，死到临头还自己乐呵呢。”玛律斯转过脸去，莫名地，心中有了不可言喻的勇气。
　　里奥在第二天的早上来到自己的营队就职。他承认自己的心中有些忐忑不安，在所有的校官里，自己是最年轻的，听说许多分配给自己的部下不但比自己年长，在战场上的经验也比自己丰富的多。
　　他来到那一片空地上，罗德上校正在等待着自己。
　　罗德对里奥的介绍简单而明了，反倒是里奥看着笔挺地站在自己面前的部下，有些说不出话来，他们的眉间透露出战争洗练的痕迹，坚毅而无惧，无论自己说什么都无法恰如其分地解释自己想要表达的意思。
　　里奥深深吸了一口气，然后对着二十一位尉官敬了一个礼。他已经准备好接受他们不信任的目光，但是他们只是望向他，眼神坚定如山。
　　罗德上校从排头第一个开始向里奥逐一介绍他们的来历。
　　“西拉科．德文上尉，曾经参加过冰堡战役，在他摔下飞行兽的时候，是你拽住了他。”
　　“朵拉．贝里中尉，冰堡战役，在他差点被敌人的斯皮德穿刺的时候，你释放了普瑞特让他幸免于难。”
　　……
　　“希区柯克．史密斯准校，因为你成功拖住了勃宁和文德里森，人鱼之泪得以顺利抵达西线，使得重伤的马纳．史密斯中将及时得到医治，所以史密斯准校自愿加入你的营队。”
　　“马来．考文垂准校，曾经参加过绿茵河战役，在你父亲释放的普瑞特下，他的部队得以顺利撤离，如今，考文垂准校放弃晋升的机会自愿加入你的营队，他是你的副官，希望你多多向他学习。”
　　里奥的心脏在那一瞬间被塞的很满，这里面有和他并肩作战的朋友，也有为了帮助自己并且对自己寄予厚望的前辈。
　　“里奥．罗严道尔少校，希望你永远记住作为军人的使命，不要低下你的头颅，哪怕是生命的最后一刻！”罗德直视向里奥，目光中的力度让人颤然。
　　“明白！”里奥回报以军礼。
　　谢谢你，维克多。你给与我的，远比父爱要多的多。
　　因为晋升成为了校官，里奥的营房也终于成为了单人间。没有了玛律斯这个室友，还真是有一点孤独。天色已经很晚，但是里奥却睡不着觉，他披上军衣，走在雪地上，沿途还有不少巡逻中的尉官向自己敬礼，这让他不好意思起来。
　　不知不觉，自己便走过了好几个营地，似乎走到特殊任务部队来了。
　　猛地想起那两个牵动自己心绪的人，里奥忽然有些烦躁，刚想要转身往回走，便被叫住了。
　　菲利斯特有的嗓音在空气中轻轻荡漾：“怎么了？睡不着吗？”
　　里奥愣在原地，不能移动，也不知道该说什么，只是呆呆地感觉到对方靠近的脚步。
　　“今天你见到了自己的部下了吗？感觉怎么样？”菲利斯的语调和平常没有什么不同，这也令得里奥微微安心起来。
　　“他们都是很棒的军人，让我觉得非常值得信任。”
　　“那很好啊。”菲利斯就着雪地坐了下来，里奥转过身，垂着头看着他，他从来没有从这样的角度看过这个温文尔雅的男子，“那么你还在担心什么？”
　　“我也不知道……玛律斯说过我们就快和梅菲儿正面交锋了……她是很厉害的日族……”
　　“以你的性格，是不会因为敌人很强大而感到退缩的。”
　　“不，我的意思是我怕自己没有能力保护好我的部下……”
　　菲利斯愣了愣，笑了起来，“你刚才还在说你‘信任’他们。那么你就要相信他们不只不需要你的保护，反而他们能够保护你。我记得你的部下里面有一位马来．考文垂准校吧，听说他昨天本来接到军部的委任被提升为少校了，但是听说你也被提升为少校之后，他就向西蒙少将，啊，不对，听说西蒙昨天被提升为中将了。考文垂对西蒙说，他希望能够做你的副官。希区柯克那个家伙我也认识，在学校的时候，他做过我搭档，他能够同时释放上百匹斯皮德，还有他的猎捕兽也很厉害，梅兰尼都吃过他的苦头呢。”菲利斯的笑容有着莫名的力量，一点一点渗进里奥的心里，“你看，你的部下里面没有弱者，他们需要的不是你的保护，而是成为你的力量。”
　　里奥注视着菲利斯宁静的笑容，忽然感觉自己的脸有一些发凉。
　　“怎么了？”菲利斯站起来，伸出手指擦过他的脸颊，里奥这才发觉那是自己的眼泪。
　　“到底为什么呢？为什么你们要对我这么好呢？我不值得啊……我的心不够坚定，我总是在动摇，我会伤害你们的……”世界在里奥的眼中朦胧起来。

　　第 56 章

　　“我以为你知道我和莱德温特为什么对你特别。”菲利斯叹了一口气，有无奈，有感伤，还有更多的里奥无法读懂的东西，他的手指伸进里奥的发丝中，将里奥拉向那有力的胸膛，“你不需要考虑我们，你只需要努力地在战场上活下去。每一次确信你还活着，就是对我们最大的安慰了。”
　　里奥的脑袋埋在他胸膛里，这个男子能够在出人意料的时候霸道的不可抗拒，也能够在最适当的时候温柔的让人沦陷。
　　三日之后，这一天从圣．道格拉斯与界限森林绵延近万年的战争史来看，并不是多么特殊的一天。但作为述说某一个传奇人物的故事，却是不得不提的一章。
　　里奥深吸了一口气，来到军营的空地上，这时候无论空中还是陆地上都已经集结了数以万计的军人。里奥朝着自己的部下行了一个军礼。考文垂准校微笑着走出来，站在里奥的面前，伸出手指替他将扣错了的扣子整好。
　　那一刻，里奥有一些脸红的尴尬，但是更多的心中感觉到了无比的温暖——仿佛维克多站在自己的面前，正在整理出征前爱子的军装。
　　忽然想起自己第一次参加战斗的时候，营房里四个人一同说出过的话，这一次，他笑着对面前的二十一位军官道：“今晚见！”
　　“今晚见！少校！”回应他的是整齐而笃定的声音。
　　驾上飞行兽，里奥迎风而去。
　　如此密集而庞大的阵队，里奥第一次见到。这也让他明白这一场战斗将会比原先的任何一场更加激烈和残酷。
　　联军的队伍行进了不到半个小时，果不其然，便听见划破空气的嘶鸣，界限森林抢先发动了进攻，箭阵从天空中直落而下。
　　“糟糕，联军最前沿的人鱼部队该怎么办？”里奥释放普瑞特的瞬间一阵心惊。
　　“不要担心，跟随人鱼部队的六名少将可都不逊于令尊。”考文垂来到里奥的身边宽慰道。
　　果然，前沿张开的六匹普瑞特无限伸展，层层叠叠将箭雨所到之处全部覆盖，除了巨大地撞击声，可以想像在这样密闭的防御之下，人鱼部队恐怕是零伤亡。
　　前方的信号遥遥传来，里奥握紧了拳头，“让我们好好见识一下瑶斯特家族新发明的厉害！”
　　联军的箭阵明显不如对方的密集，但是空气中震颤的声响让所有人不由得捂住了耳朵，每一只箭带着彗星一样的尾巴在天空中划过长长的痕迹。里奥仔细辨别，惊讶地发现那些箭羽似乎全是冰做的，在这样的高速飞行中与空气摩擦形成了水雾，让敌方根本辨识不清，而且那震颤的声音似乎就是修恩曾经使用过能够一箭粉碎几百匹斯皮德的箭。虽然射出去的威力不及修恩，但是杀伤力绝对比界限森林的箭阵要大的多。
　　“还有一点，”希区柯克朝惊讶中的里奥笑了笑，“因为是冰做的，所以就算没有射中敌人，一段时间之后就会消融，没有参加这场战役的米诺斯根本没机会研习这弓箭到底是怎么制作出来的。”
　　“温莉……”里奥不由得感觉到由衷的敬佩。
　　第一波攻势还没有完全到达界限森林，联军的第二波箭阵就已经射了出去。
　　很明显，第一波箭阵让界限森林的死伤必然惨重，但是当第二波箭阵来袭时，对方猛然间张开了防护，而且强硬无比，将联军的箭雨完全阻挡在外。
　　“估计是戴拉……”希区柯克皱起了眉头，“他的普瑞特防御很是有名。”
　　里奥点了点头，想起那家伙曾经释放过地狱之矛来对付莱德温特，没想到就连防御也这么厉害，不愧是老手。
　　第二次进攻信号响起，考文垂拍了拍里奥的肩膀：“记住，前进并不等于进攻，在冲到敌人面前之前最重要的是保护好自己！”
　　里奥点了点头，随着部队飞行而去。
　　与界限森林的守军越来越接近，对方释放的斯皮德和猎捕兽等灵兽也越来越多，里奥并没有与他们多做纠缠，只是用普瑞特隔绝了攻击。他微微回头，发觉自己的部下都跟了上来，没有一个人落后也没有谁受伤。
　　他抿起了嘴角，菲利斯，你说的是对的，他们不需要我的保护——他们是我的力量！
　　人鱼部队擅长的是远距离进攻，所以他们现在已经后撤作为联军的援军，此时到了日族军队进攻的时候了。
　　“我们上！”里奥回头挥了挥手臂，向前冲去。
　　几乎到了与界限森林的日族军队短兵相接的时候了，对方的灵兽扑势凶猛，联军也纷纷释放自己的攻击性灵兽回击。
　　里奥的身后刹那间涌现出几百匹斯皮德，速度异常地快，还没有多久，他们四周的敌方灵兽便只敢虎视眈眈地注视不敢贸然进攻，里奥朝身后竖起了大拇指：“不愧是希区柯克．史密斯！”
　　考文垂行至里奥的身边，做了一个手指，只见一只玥鸟被释放，火焰释放的力度异常熟练，被灼烧的都是敌方的军队，而联军却能够安然无恙。这让里奥不由得肃然起敬。
　　“少校，让我们也见识一下你的能力！”一个上尉挥了挥手臂。
　　“我可没有考文垂前辈那么熟练！”里奥手腕一扬，一抹艳红驰骋向前，穿越过联军军官们的缝隙，在敌方的上空猛然伸展开来。
　　“压缩灵兽吗？你比我想像的要成熟的多。”考文垂欣慰地露出了笑意。
　　很快，界限森林也释放了几十只玥鸟与联军撕斗了起来。
　　所有人处于普瑞特的保护之中，但是越来越灼热的空气让许多军官都面临着无法呼吸的危险。
　　不能在这样下去了！里奥收紧拳头，那只硕大的玥鸟瞬间收缩成一条细线，以不可阻挡之势穿透了五六匹敌方的玥鸟。
　　人群中发出小小的惊呼声，里奥再次释放囚禁兽，张开的结界迅速将另外几匹同联军纠缠的玥鸟收敛其中，不时有校官也释放出囚禁兽来，于是在界限森林的惊呼声中，十几匹联军的玥鸟席卷着火焰再无阻碍地冲向敌人。
　　远处的西蒙中将露出一抹不易察觉的笑容，微微垂下脸来对一旁的副官道：“我早就和那群老古董说了，只给那孩子少校军衔实在太委屈。”
　　里奥的部下们士气大振，跟随着他们的校官几乎一口气冲到了最前沿。
　　戴拉看着势如破竹的联军，冷笑着回头对身后的军官们说：“来的食物可真多，这次可要一次性吃个饱。”
　　下一秒，七八匹地狱之矛在联军面前撑开了通往炼狱的大门，来不及返回的许多人都被吞噬其中。
　　考文垂心惊着拉住里奥：“少校！快撤！是地狱之矛！”
　　可是已经来不及了，一匹地狱之矛迎面而来，释放出的附属灵兽如同鬼魅一般将不少联军军官袭击摔下飞行兽，就连里奥的尉官们都被纠缠得难以逃脱。
　　“呀——”里奥伸出手臂，一匹独角兽轻灵地越过层层附属灵兽，刹那间伸展开来，猛地将那匹就快扩张到联军面前的撞了回去。
　　紧接着，三四匹地狱之矛涌了过来，围攻起里奥的灵兽，其他军官苦苦地抵抗着那些附属灵兽的攻击。而里奥更是感受到了无尽的压力，身后的考文垂和希区柯克伸出手臂撑起摇摇欲坠的少校，其他尉官们在里奥周围撑开了普瑞特。
　　“不要管我！保护好你们自己！”里奥心惊。
　　“小鬼！坚持住！”话音刚落，远处的西蒙中将和身边的两位少将的七八匹地狱之矛也跟着涌向空中，猛烈地开始了回击。
　　压力顿然减轻的里奥终于可以自由操纵地狱之矛加入还击的队伍。
　　“天啊，我们的少校竟然能够操纵地狱之矛——”身后的尉官发出感叹。
　　“等你们都活着回去了再称赞我不迟。”里奥回首示意对方注意防御。
　　刚回过头来，女子阴测测的声音响起：“好久不见了，小上尉——原来你是少校啊！”
　　眼前，一位独臂少女坐在一个日族的飞行兽上竟然直落落冲进了联军的阵营，她的身后跟随着五六位年轻的血族。
　　“薇薇安！”里奥大惊，“注意防御——他们是血族——”
　　薇薇安笑着，影子织成网路骤然将里奥和部下们全部网住，斯皮德从影子的缝隙中窜了出去，薇薇安倒下身体躲过，她身后的一个血族想要伸手抓住里奥的斯皮德，无奈那小家伙的速度太快，穿透了他的指缝，殷红的血液滴滴答答落了下来。
　　“早跟你们说了要小心了。”薇薇安不以为意道，话音刚落，她身后的两名血族惊叫了一声便被关进里奥的囚禁兽里。
　　里奥歪了歪脑袋：“确实，你不该小看我。”说完，猎捕兽嘶吼着将薇薇安的影子之网粉碎，奔袭向薇薇安。她身后的一位血族青年伸出手来，一把便将猎捕兽给按住了。
　　就在里奥思索应该怎样对付这么多血族的时候，身后响起了澄亮的声音。
　　“薇薇安，你是不是小看了我们特殊任务部队？”
　　里奥回头，看见了李斯特、杜楚尼、希尔那，甚至还有梅兰尼。
　　希尔那伸出手指，拨了拨额前的刘海，瞬间数以万计的金丝穿透了袭向里奥他们的那些附属灵兽。
　　薇薇安冷笑着，影子化为无数的利刃，从希尔那的缝隙中渗透过来，梅兰尼笑了笑，那些充满攻击性的影子之刃便在空气中扭曲起来，然后被撕裂。薇薇安皱眉，她身后的青年不知何时来到了里奥的身后，这让所有人大惊失色。
　　“少校——”考文垂飞身而去，只见那青年的手掌正准备穿透里奥的后心，杜楚尼的数年移动，指尖触上里奥的肩膀，里奥的身体顿时粒子化，这让那血族青年的攻击徒劳无功。
　　“这里交给我们！你们继续向前！”李斯特将里奥推了出去。
　　薇薇安想要阻挡，空气中凝结出的冰刃顿时铺天盖地射向了他们。
　　里奥脱离了血族的围攻，更加有余力地开始操纵自己的地狱之矛来配合西蒙中将他们的进攻。所有的日族军队已然后撤，任然在最前沿的只剩下两名中将和五名少将操纵着灵兽与界限森林的地狱之矛撕斗。
　　仍然没有后撤的里奥让这些被称为“阁下”的将军们露出惊叹的目光，其中一个少将不禁对西蒙感叹道：“你的部下真是不简单啊……”
　　挑起眉梢，西蒙向里奥警告：“小鬼——再不后撤可就没有机会了——”
　　“阁下！请问这是您的命令吗？”里奥大声问。
　　西蒙皱着眉头没有说话，敌人再次释放出压顶的附属灵兽，企图越过西蒙组织的阵线去攻击逐渐退出地狱之矛攻击范围的联军。
　　“做梦！”里奥一咬牙，一匹吞噬兽从他的地狱之矛口中释放出来，不断扩张着将奔袭向联军的附属灵兽全部吞没。
　　远处的戴拉皱起了眉头，他身后是惬意地执着茶杯的康斯坦丁。
　　“戴拉，坚持不住就说啊，我不介意有个机会可以大显身手呢。”康斯坦丁用茶杯碰了碰戴拉的后背。
　　对方只是转身向他行了个礼道：“大人，我们还没有使出全力呢。”
　　“哦？我等着啊——”
　　西蒙组织的阵线还没有向前推移多少，便看见又有四五匹巨大的灵兽朝他们涌了过来。
　　“可恶——”
　　巨大的压力让所有人咬紧了牙关，里奥感觉到自己的骨头吱吱作响，不知道自己还能够坚持过久。
　　这个时候，有人支撑起了他的背脊，“我们再合作一次如何？”
　　里奥听见那在自己耳边呢喃着犹如情话的邀请，侧过脸来，看见莱德温特在风中隐约悱恻的脸庞和铺散开来洋溢如波浪的金发。
　　“有何不可？”里奥朝着西蒙大叫了一声，“阁下，我要收起地狱之矛了！”
　　西蒙没有回头，“你可以撤离，这里对你太勉强了。”
　　里奥侧过脸来，望向莱德温特，浅笑道：“我可没说我要撤离。”
　　他闭上眼睛，感觉到莱德温特的思想一点一点渗透进自己的大脑，向着思维的最深处涌动。附属灵兽再次奔袭而来，跟随而至的考文垂准校张开防御将里奥和莱德温特容纳其中。
　　莱德温特的力量犹如涓涓细流，蔓延在里奥的血液之中。
　　他执起里奥的手，伸向远方，嘴唇依附在里奥的耳边，轻声道：“现在……和我一起想像，你的面前有一座无形之墙，它会一直延伸，直到覆盖所有你能够想像的地方。”
　　西蒙和其他几位将军惊讶着发觉他们的面前，不，是联军的面前一面无形之墙展开着不断延伸，将敌人的灵兽隔绝在外，坚固得看似无法穿透。
　　戴拉看着那镜面之墙，宛如看见什么奇迹之景一般：“不可能——不可能——莱德温特的镜面之墙确实可以反射地狱之矛，但是绝对没有这样的广度和力度！”
　　康斯坦丁侧身看向所有人目光的聚集地，浅笑道：“一个人的力量当然不行。快点收回灵兽吧——还是你们想被自己的力量反噬？”
　　戴拉咬牙，“我不相信，就算有十个莱德温特我也不相信能够将十几匹地狱之矛全部反射回来！”
　　莱德温特亲吻上里奥的耳垂，不带任何的情 色意味，而是一种无言的鼓励，“现在，想像这面墙壁形成了凹面——”
　　里奥深吸一口气，将莱德温特的手指握得更加的紧。
　　“然后，全部弹回去！”
　　话音刚落，联军讶异着看见那十几匹地狱之矛在苦苦挣扎被全部弹了回去。
　　巨大的风声和咆哮声响起，空气在猛烈地颤抖着，似乎地面都要裂开，但是没有人闭上眼睛，大家仰着头，看着那曾经毁灭了无数生命的地狱之矛被全部推拒了回去！
　　界限森林的军队却闭上了他们的眼睛，戴拉扩张的瞳孔，他始终不明白为什么十几匹地狱之矛竟然能够全部被反射过来。
　　“灵兽的强弱和它们的等级无关，而在于操纵者的思维强度。在这一点上，戴拉你输了。”康斯坦丁依旧一派慵懒，就在地狱之矛即将压顶的瞬间，无数根骨刺刺向空中，将那些灵兽穿透，把它们固定在了半空中。
　　“不愧是文德里森啊。”康斯坦丁感叹道。
　　和文德里森一起到来的还有勃宁。
　　“我们走。”勃宁推了依然没有醒过神来的戴拉一把。
　　“您要出战了？”戴拉释放飞行兽，承载着勃宁冲了出去。
　　“怎么能让那些小鬼还有你那骄傲没边的上司给瞧不起？”勃宁和戴拉离开阵地直冲向联军正面。
　　闷哼了一声，勃宁的目光锁定上那几匹迎面而来的地狱之矛，眉头一皱，那些伸张着獠牙的魔物便在空气中化为了乌有。
　　“糟糕！全员后撤！”西蒙看着破风而来的血族男子，不由得大惊。
　　这个时候，就快行进至联军面前的勃宁停了下来，注视着眼前优雅着一步一步在空中走向自己的年轻血族。
　　“听说您让我的表弟吃尽了苦头，”菲利斯的笑容温婉却流露出嗜血的诱惑，“今天，就让我也来领教一下吧。”

　　第 57 章

　　勃宁微微一愣，眯了眯眼睛，“报上你的名字。”
　　里奥上前想要拉回菲利斯：“菲利斯快回来，勃宁的能力不一般……”
　　但是一旁的莱德温特却圈住了他：“别担心，菲利斯可没有你想像的那么弱。”
　　听见身后的叫声，菲利斯只是潇洒地扬了扬胳膊，示意对方宽心，“我的名字吗？菲利斯．特南。”
　　“原来是特南家族的人，现在的年轻人好像都看不起前辈了，今天你敢挡在我的面前，就要做好再也回不去的打算。”
　　伸出手来摸了摸自己的眉角，云淡风轻的笑容依旧挂在年轻血族的脸上，“勃宁．敏兹，您是否也做好再也回不去的打算呢？”
　　“好小子。”勃宁冷笑了笑，顿时前沿的军官们感受到无形地压力潜入他们的大脑，不时有人崩溃着摔下飞行兽。
　　里奥和莱德温特皱起眉头抵御勃宁的精神侵袭。而前方的菲利斯依旧沉静。
　　不消半刻，勃宁惊讶着发觉眼前的血族青年的思想密不透风，他几乎找不到入侵的契机。
　　西蒙带领所有人开始后撤，这里不是他们擅长的战场。
　　“罗严道尔少校，现在马上和我撤离！”西蒙朝着里奥大吼。
　　里奥没有回答他，只是微微转过脸来挤出艰难的笑容，西蒙似乎看懂了他的倔强，只能叹息一声率众人后撤。
　　勃宁带给对方的压力开始成倍，菲利斯终于皱起了自己的眉头——对方毕竟是将近五千年的血族啊。
　　里奥想要向前，但是精神压力太大，身后的莱德温特抱紧他，轻声问道：“就那么想要去到他的身边吗？”
　　“我不会让你们中的任何一个独自面对危险。”里奥用力地说。
　　莱德温特的眉梢挑起无奈的角度，“走吧，我陪你去！”
　　两人顶着无形的压力来到菲利斯的身后，里奥伸长了胳膊，触上菲利斯的背脊。那指尖的面积是如此的细小，菲利斯却惊讶自己竟然能够那么敏感地感受到它的存在，还有那隔着军衣传递到肌肤上的淡淡体温。
　　“什么也不用担心。”菲利斯微微侧过脸来。
　　就在此刻，勃宁的思维猛然窜进菲利斯的大脑中。
　　小鬼，你终于露出破绽了。
　　勃宁的力量顿时长驱直入，伸向菲利斯的脑海深处，所到之处的抵抗微末得不足言道，就在勃宁以为自己就快要突破一切束缚的时候，他猛然惊觉自己似乎进入一片迷宫，只能向前却怎么也找不到出口。
　　怎么回事？
　　感觉到自己的力量仿佛落入一片黑洞，只能没有尽头的前行——难道这就是特南家的力量，“接受”？
　　勃宁试着想要将自己的力量收回，但是他诧异着发觉自己的思维就像被吸引住一样，朝着那无底深渊下坠，不经意瞥见远方的菲利斯微微踮起脚来，身体后仰着似乎正在拉扯走自己全部的思考能力。
　　“可恶的小鬼！”勃宁奋力想要将自己的力量收回来，但是却发觉自己的全部思绪只是更加不受控制地流向那深邃的绝望之地。
　　菲利斯露出了笑容，里奥惊讶着发觉不知道什么时候他已经离开了自己指尖所能触及的地方，信步走向不远处的勃宁．敏兹。
　　“骄傲的前辈，现在只能到此为止了！”
　　勃宁睁大了眼睛，他很明白在经历了几千年之后，自己第一次离“死亡”如此之近，他拼命地试图移动自己的身躯，但是所有能够操纵四肢的力量都已经被紧紧扼制在那年轻血族的眼中。菲利斯伸出了手掌，贴在勃宁的胸口上。
　　“如果我从来没有遇见过他，也许今天我会脆弱无比。但是，他在我的身后，我必须为他挡住一切危险的可能。”
　　勃宁感觉到那手掌刺入自己的胸腔，紧紧抓住了他的心脏，菲利斯张开嘴，露出了嗜血的獠牙，“勃宁．敏兹——你的能力，我收下了！”
　　远处的戴拉惊慌着近距离释放出地狱之矛，可惜还未等那匹独角兽完全伸展开自己的能力，便被里奥的斯皮德穿刺。
　　文德里森冲了过去，试图将老友拽回来，可惜的是他的心脏已经被那年轻的猎捕者拉出了身体。文德里森愤怒地释放出漫天骨刺，袭向菲利斯。
　　“喝——”里奥和莱德温特再次协作，在菲利斯面前展开镜面之墙，抵挡住了文德里森的袭击。文德里森抱着勃宁躲开，戴拉移向前方，恳求他们回去。
　　“两位大人，还是快点回去吧！”
　　文德里森咬牙看着正在不断流失生命的勃宁，只好在戴拉的掩护下退出前线。
　　“哎呀——勃宁好像挂了——”康斯坦丁一副惊讶的样子站了起来，脑袋被迎面走来的女子狠狠地用茶壶敲了一下。
　　“怎么不派人去增援他！要是被潘帕斯殿下知道你在这里眼睁睁地看着勃宁被杀死，小心你的脑袋！”梅菲儿轻轻揭开袖口的纽扣。
　　“你不是准备上阵了吗？”康斯坦丁掰了掰手腕，“到时候顺带替勃宁报仇吧。”
　　梅菲儿淡然一笑，站在城楼的石砖上，向前迈出，飞行兽释放在她的脚下。
　　她站在飞行兽上，朝着勃宁的方向飞驰而去。
　　里奥和莱德温特看着勃宁被文德里森带走，不由得叹了一口气。
　　菲利斯的嘴角和衣领上是勃宁的血迹。
　　“拿到他的能力了？”莱德温特问。
　　“恩。”菲利斯应和，但是当他看清楚迎面而来的少女时，心脏骤然停止，“梅菲儿……”
　　里奥惊呆，眼前这位站立在飞行兽上看起来不过十八九岁的少女就是曾经在林恩之后如同日族神话一般的梅菲儿。
　　她的眼角眉梢带着玩味的笑意，鼻尖的弧度有着调皮的质感，伸出手指，卷了卷耳边的发丝，梅菲儿莞尔道：“干得不错嘛，连勃宁都败下阵来了。”
　　她会释放什么样的灵兽？是斯沃？还是鹫龙？不，对付我们根本用不上这些灵兽……里奥的手心开始冒汗。
　　不过眨眼的时间而已，里奥他们发觉自己突然置身于已经后撤的联军之中了。
　　怎么回事？刚才看见的梅菲儿是幻觉？里奥发觉那位踩在飞行兽上的少女已经隔了自己十万八千里……
　　“是元帅克劳德．伊西斯把我们带回来……”莱德温特并不确信地猜测道。
　　“没错，如果不是元帅用自己的能力把你们转移回来，你们很快就会成为梅菲儿的手下亡魂！”西蒙走了过来，“好好看着，里奥，你的一生不一定能有第二次机会看见这样的较量。”
　　血族元帅克劳德．伊西斯，他的能力是自由移动物体——包括灵兽。
　　“可是，伊西斯元帅现在在哪里？”里奥环顾四周。
　　就在此刻，一个飘逸的身影骑在灵兽上瞬间从人群中宾士而出，固定住长发的水蓝色发带因为风的拉扯而坠落，轻盈的发丝在风中形成优美的弧度。
　　所有的联军仰起脑袋，拉长的呼吸跟随着视线伸向战线的前方。
　　“是他……”菲利斯惊讶起来，那个男子就是他那日在湖边遇见的人。
　　“克劳德．伊西斯，因为能力是能够自由移动物体，因此他也能够自由移动灵兽——这也使得他成为唯一能够操纵灵兽的血族。”
　　克劳德所在的地方，离里奥他们并不遥远。这位看起来丝毫没有沙场戾气的元帅大人侧过头来，向里奥他们露出了一抹微笑：“孩子，一会儿就算看见鹫龙，也不可以闭上眼睛，因为‘面对’是解决一切问题的必经之道。”
　　里奥看着他谦和的笑容，点了点头。
　　“还有，干的不错，菲利斯．特南，伊萨斯．莱德温特。”元帅的夸奖让从来都有些自负的莱德温特露出不自在的表情来。
　　“好久不见了，亲爱的克劳德。”梅菲儿明明与后撤的联军遥遥相望，可是她的声音却听起来近在咫尺。
　　“是通信兽，能够近距离传递声音和幻像。”考文垂在里奥身后说出自己的猜测。
　　“是啊，好久不见了，梅菲儿。”
　　尽管看不见克劳德的表情，他的背影却显露出时光中不可逾越的孤独。
　　梅菲儿伸了一个懒腰，少女的甜美表露无疑，“我们无用的寒暄就免了，不如直接进入正题吧，克劳德。”
　　所有人因为梅菲儿的话儿屏住了呼吸。
　　“释放普瑞特！”西蒙中将的声音响起，大家猛然回过神来，无数的防御灵兽释放开来，场面惊人。
　　梅菲儿扬了扬眉梢，一个十来岁的孩子轻轻从空中落在梅菲儿的飞行兽上。
　　里奥睁大了眼睛，“利比……”
　　菲利斯与莱德温特交换了一下眼神，“看来在学校的时候，要不是因为他与梅菲儿的距离太远无法同步，恐怕我们两都不是利比的对手。”
　　“利比有这么厉害吗……”里奥有些不可置信。
　　就在此时，利比从梅菲儿的飞行兽上一跃而出，他的身体在空中不断伸长扩张，一条巨大的鹫龙盘旋在空中，发出的低鸣便让空气震颤得所有人蹲下身子捂住了耳朵。
　　轻微的前移所带动的空气使得联军把持不住向后退去。
　　还没有显露出攻击的态势，无数尉官被席卷下飞行兽，这条战线随着鹫龙的前移而后退，溃败之势不可言喻。
　　里奥的瞳孔放大，他一直以为地狱之矛已经大的超过了自己的想像，如今徘徊在天际的灵兽才叫做天方夜谭。
　　这样的灵兽不用说攻击，一旦降落下来，恐怕今天在场的联军将要全军覆没。
　　果不其然，那灵兽俯冲而来，似乎毁灭近在眼前。
　　几位将军们释放出的普瑞特如同薄纸一般被鹫龙瞬间突破，停留在空中的日族军队陡然间被下压的空气逼迫的坠入地面，压进雪粒之中。
　　数以万计破釜沉舟的吼声却抵不过鹫龙的一声低鸣，里奥的普瑞特就快破灭。
　　他抬起眼来，只能看见鹫龙身体的一部分，那种灭顶的绝望感他第一次品尝，就像某种不可逆转的现实，毁灭似乎成为了定局。
　　那一刻，里奥感觉自己被紧紧抱住，他抬眼看见莱德温特为自己展开了镜面之墙，菲利斯试图使用勃宁的能力粉碎这施压的地狱使者。
　　血族是没有温度的，可是霎那间，里奥感觉到牢牢支撑住自己的胸膛是如此的温暖。他经历过不止一次的生死一线，但是每一次都有他们的陪伴，他总能从中得到勇气和力量，一次又一次越过他以为绝对不可能的界线。
　　“我从来不害怕死亡……”里奥皱起眉毛轻声道，这声音淹没在鹫龙移动形成的气流中，他艰难地抬起头来，看着为他撑起一片天空的两个人。此刻，他看不见他们的眼睛，但是那仰起的下巴，坚实的臂膀，比什么都要真实，所谓世界，不过如此。
　　每一次痛苦压迫我的神经，每一次看不见自己的方向，每一次绝望来来临……我最害怕的从来都不是毁灭。
　　“而是失去你们！”所以……怎样甘心就此放弃！
　　里奥的双手间已经消磨殆尽的普瑞特扩张开来，薄弱得似乎吹弹可破，但是却在所有人的眼睛里完整地扩张开来，如同星火般的希望，渐渐由稀薄转变为坚实，他的双肩颤抖着，用力地连呼吸都忘记，就算那施压者根本纹丝不动也绝对不愿意在低下自己的头颅！
　　莱德温特和菲利斯伸出手指，扣上他的手腕，希望能给他力量。
　　“打开你们的普瑞特——”西蒙的声音根本不可能传递到任何人的耳中，但是大家仿佛看着里奥张开的普瑞特，宛若看见缝隙间的微弱光芒，已经溃败的防御再一次集结起来。
　　梅菲儿微笑着看着脚下连成片的普瑞特，抬起眼来轻声道：“你比我想像的要坚强的多……”
　　克劳德闭上了眼睛，深深呼出了一口气。
　　在所有人被鹫龙压迫着只有抵抗之力的时候，那匹鹫龙竟然开始缓缓上移。
　　“不错嘛，克劳德，竟然能够移动我的鹫龙。”梅菲儿笑着右手做了一个往下按的姿势。
　　克劳德皱起了眉毛，原本稍稍松了一口气的联军再一次被下压到地面上，里奥嘶哑地吼叫着，只要放松哪怕一寸，就是灭顶之灾。
　　“喝——”克劳德握紧了拳头，与梅菲儿操纵灵兽的精神对抗着，一旦自己的思维弱于对方，鹫龙就会毫无顾忌地砸下来，数万联军将会全军覆没。

　　第 58 章

　　“克劳德，你这个样子我以后可就不喜欢你了。”梅菲儿调笑着，只有从那额角的汗水可以看出她也正费尽全力。
　　克劳德的右臂缓缓抬起，似乎承担着难以言喻的重负一般，“你说的话会让我误以为你还爱着我呢。”
　　“我可从来没有说过——”梅菲儿猛然放松，鹫龙瞬间因为克劳德的力量被抬上了云霄，“我不爱你了！”
　　怒吼的声音让人心神俱裂，不少人晕厥了过去，那庞然巨物猛烈地撞向停留在空中的克劳德，卷起的风尘不逊于一次彗星撞击地球。
　　元帅怎么样了？里奥迷糊着看向天际，赫然发觉那鹫龙的利齿就停在克劳德伸出手臂的距离处，嘶吼着，扬起的风暴将联军的部队搅了个天翻地覆。
　　里奥的飞行兽几乎不能固定住它自己，整个随着暴风飞了出去。
　　菲利斯和莱德温特不由分说追上去拉住他，但是席卷的力量实在太大，这样甩出去没有普瑞特的防护其结果必然惨痛。
　　克劳德知道自己没有多余的时间浪费，每一刻的犹豫都会有无数生命丧生。他一鼓作气，将鹫龙推拒了出去。
　　看着一点一点回到自己面前的灵兽，梅菲儿微微感叹了一声：“不愧是克劳德啊……”她松了松自己的手指关节，“我也要尽全力才行了。”
　　梅菲儿猛地向前一推，克劳德顿时倍感压力，两人僵持不下。
　　远处一个男子倚着风行兽破风而来。
　　克劳德的眉头皱的更紧了——康斯坦丁吗？
　　“亲爱的，我来帮你啦——”康斯坦丁站在灵兽上，朝着梅菲儿挥了挥手，距离太远，他没有注意到对方因为不耐烦而抖动的眉梢。
　　在逆风中，菲利斯和莱德温特勉强辨认出战局，不由得一阵心惊，如果两匹鹫龙被同时释放，克劳德就算再厉害也不可能把它们全部移动回去，最重要的是，联军中的任何一个人，除了元帅，都无法在两匹鹫龙的压力下存活。
　　里奥因为飓风而难以呼吸，但是他能够感觉到紧紧抓住自己的力量几乎要嵌进骨头里。
　　“里奥……这一次……”菲利斯的唇贴在他的耳边，那是无法被吹散的温柔。
　　“别害怕。”莱德温特将他的脑袋搂在怀中，微微颤抖着却无比笃定。
　　康斯坦丁含笑拍了拍手掌，一个灵巧的女孩儿出现在他的肩膀上，“去吧，乖孩子。”
　　所有人低下头闭上眼，停止了心跳等待那毁灭性的一刻。
　　就在第二匹鹫龙被释放的那一刻，联军上方忽然张开了三匹巨型普瑞特，那些充满压迫的气流仿佛静止了一般，空气也逐渐温和了起来。
　　大家缓缓睁开眼睛，抬起头来，看见康斯坦丁所释放的鹫龙正和第三匹鹫龙纠缠在了一起。
　　这是怎么回事？
　　已经零散不堪的军队中忽然有人高喊起来：“是我们日族的元帅叶卡尔．贝斯——”
　　失去希望的人群开始沸腾起来，犹如经历了一场死而复生。
　　顺着所有人的视线望去，里奥看见在克劳德身旁一位女子侧坐在飞行兽上，距离太远看不清她的样貌，只是隐隐感觉似曾相识。
　　“这么有趣的场面竟然不叫我，克劳德你真是太不够朋友了！”叶卡尔笑着拍了拍老朋友的肩膀，“康斯坦丁——二对二才公平哦！”
　　原来那三匹巨型普瑞特竟然是叶卡尔释放的。
　　“好好看这场旷世之战，恐怕几年都不一定有这样的机会。”菲利斯微微垂下头来看向里奥。
　　“恩——”里奥仰着脑袋，但是刚才的命悬一线还是让他心有余悸，如果叶卡尔没有来，他们的结局会是怎样？想到这里，他不由得收紧自己的手指，关节泛白。尽管被里奥这样用力地抓着，两位血族青年却没有说任何一句话，只是握上他的指端，不再松开。
　　在叶卡尔的防护之下，她与康斯坦丁的撕斗留下巨大的余波，鹫龙的尾巴横扫过空中，远处绵延的冰川刹那间崩溃。冰原上只留下巨大的阴影。
　　“天啊……”里奥感叹着。
　　“不用去羡慕别人，只要你想……”菲利斯若有深意的笑容浮上嘴角。
　　“你可以比任何人都强大。”莱德温特的手掌按了按里奥的后脑。
　　克劳德和梅菲儿依旧处于焦灼状态，鹫龙在空中扭曲了姿态，不得上前进攻，也无法后退防守，只要他们之中有任何一个人有丝毫的松懈，将要面对的就是失败与毁灭。
　　“想要移动我的鹫龙——再等一万年吧——”梅菲儿发力，她的灵兽在空中艰难地舒展开来。
　　克劳德被逼的后退，在所有人的眼中宛如泻力一般，就在他的后背快要撞上身后的冰川的刹那，却陡然停了下来。他走下飞行兽，一步一步朝着梅菲儿行去，发丝在风中凌乱地飞扬，衣阙凛冽，淡然却有一种处变不惊的气魄，“如果我们之间真的还有一万年。”
　　梅菲儿咬着牙开始后退，两人回到了不分轩轾的状态。
　　“不要欺负我的宝贝啊，克劳德——”和叶卡尔激战中的康斯坦丁释放通信兽在克劳德耳边啰嗦起来。
　　叶卡尔抿起嘴角：“你还有分心的机会么？未免也太小瞧我了吧！”
　　两匹鹫龙在空中嗜咬对方，仰头观望者只能咽着口水，甚至忘记了呼吸。
　　“分心的到底是谁呢？”康斯坦丁摸了摸自己的耳朵，瞬间十几匹地狱之矛被释放出来，狠狠地攻击着叶卡尔用来防护联军的普瑞特。
　　眼看其中一匹普瑞特就快被地狱之矛攻破，菲利斯皱起眉头，目光直射而去，那匹嗜咬着防御的地狱之矛咆哮声淹没在风的碎屑中，化为了迷雾般的尘埃。
　　“站在这里等待别人的保护可不是我们的性格吧。”莱德温特掰了掰手指，脑袋垂下来轻轻碰了碰里奥的眉梢。
　　“当然，元帅们已经很辛苦了，我们又怎么能在这里增加他们的负担？”里奥也有些跃跃欲试，尽管自己的能力有限。
　　“莱德温特……我们好像从来没有合作过，这一次试一试如何？”菲利斯侧过脸来望向自己的表弟，他的提议让里奥不由得一阵惊讶。
　　“哦，你该不会是觉得自己不够强大，想要借助别人的力量吧？”
　　“我的意思是，我们三个人一起。”
　　莱德温特愣住了，良久才把目光挪向依旧看着天空的里奥，“有意思。里奥，你愿不愿意试一试？”
　　“试什么？”
　　“如果我们三个人的思维同步起来，会是怎样？”菲利斯解释道，“你不好奇吗？”
　　里奥睁着眼睛看了菲利斯一眼，“当然好奇，可是我们三个人怎么同步？”
　　“血族的力量是没有办法相互融合的，但是日族不一样，你们天生就能操纵自身以外的力量，好比灵兽。每一匹被你驯服的灵兽接受了你思维的支配，这是它们与你同步的方式。但是血族不是灵兽，你的思维要凌驾于我们之上实在太不现实。所以你无法支配我们，却能成为融合我们力量的媒介。”莱德温特解释道。
　　“我？”
　　“不想试一试吗？”菲利斯的笑容充满了蛊惑，“如果我们三人无法同步，我和莱德温特可以随时抽回我们的能力。”
　　里奥瞥过天空中□的占据，“为什么不试？”
　　两位血族青年难得相视一笑，伸出手来与里奥食指相握。不同的两股力量从他的左右手沿着指尖深入，在细微的血管缝隙中游走，汇聚到了他的思维中。
　　不要抵抗，也不要害怕。
　　似乎有人在自己的脑海中这么说。里奥放缓了神经，两股力量流畅着奔涌而入，交织着却始终无法融合，他的思维缠绕上他们，小心翼翼地引导着，终于分歧越来越小，他感觉似乎所有的力量都是自己的。
　　深深的呼吸，里奥握紧两人的手，“我们……同步了吗……还是你们把力量撤出了？”
　　“傻瓜，现在我们的能力都是你的了。”菲利斯的声音平静无澜中带着些许的欣喜。
　　“里奥，你知道灵兽与主人之间都有缔约，这种缔约就是约束两者之间关系的纽带。但是这缔约的实质，就是主人对灵兽的精神控制。”莱德温特轻声道，“我的能力‘拒绝’能够使你斩断两者之间的联系，现在，想像你的力量将康斯坦丁的精神控制撕裂！”
　　里奥看向空中的那几匹地狱之矛，似乎能够看穿那维系着灵兽与主人的缔约之线，他将自己的力量借由视线传递出去，如同穿刺的利刃，斩向那些连接。
　　与叶卡尔对峙中的康斯坦丁不由得一阵心惊，感觉自己释放出去的地狱之矛似乎正在脱离自己的控制，彼此间的联系仿佛瞬间被阻隔开来，康斯坦丁想要加强自己的控制力，但是逼近的叶卡尔使得他只能放弃。
　　很快，康斯坦丁控制那十几匹地狱之矛的精神力量便被里奥完全撕毁了。
　　太不可思议了……我竟然能够一次性毁掉康斯坦丁与灵兽之间的缔约？
　　我们在一起，有什么是不可能的吗。
　　不期然，里奥对上莱德温特的双眼。
　　而失去主人控制的地狱之矛重获自由般想要离开这混乱的战场。
　　“里奥，”菲利斯温润的声音拉回他沉浸在喜悦中的心绪，“我的能力是‘接受’，顾名思义就是将他人的力量占为己有。现在，你可以想像，你的思维缠绕上那些缔约的断裂处。”
　　里奥点了点头，认真地用视线去捕捉那些四散中的魔物，感觉自己将它们缠住。
　　“然后——集中精力拉回来！”菲利斯的声音就像某种无言的蛊惑，耸动着自己按照他的引导将那十几匹地狱之矛拉向了自己。
　　人群中惊呼声顿起，所有人以为已要离去的魔物却又再度撞了回来，就在它们触上普瑞特防御的瞬间，便弥散在了空气里。
　　“现在，它们都是你的了。”菲利斯轻声道。
　　里奥睁大了眼睛，感觉不可置信。
　　“不要怀疑自己，并不是每一个人都能接受血族的思维强度，没有因为我们的入侵而崩溃，你真的很强大，里奥。”莱德温特拍了拍他的背脊。
　　“不放试着发挥一下它们的力量？”菲利斯提议道，“不用担心，一次释放十几匹地狱之矛又要将它们控制好实在不是件容易的事情。但是现在，你拥有三个人的精神强度。”
　　“好——”里奥闭上眼睛凝聚心神，在联军的喧哗声中，十几匹地狱之矛被释放，他以为要使它们不脱离自己的控制必然会使得自己疲惫不堪，但是惊讶的是那些地狱之矛却被他牢牢掌控着，驱使着向前推去，逆流而上，袭向梅菲儿的鹫龙。
　　这十几匹魔物对于鹫龙而言简直就是九牛一毛，巨龙的尾巴一扫，它们只能随风撞回普瑞特，不过这一瞬间的进攻，却让克劳德有机可乘，一气将鹫龙推过梅菲儿的头顶，袭向界限森林的阵地。
　　梅菲儿惊讶着试图将它拉回来，可惜巨大的惯性并不是一时之间就能被停止的。
　　康斯坦丁牵引自己的鹫龙，想要阻止梅菲儿的灵兽捣毁自己的地盘，可惜一个转身便被叶卡尔的鹫龙重创。
　　战局瞬息变化，康斯坦丁只能抵挡着叶卡尔的攻势，希望能够抢先回到温格纳的界限森林阵营，堵住被克劳德移动的鹫龙。
　　随着距离的无限拉远，克劳德的移动能力也在减弱，梅菲儿在鹫龙撞毁温格纳城楼的瞬间收回了自己的灵兽。
　　克劳德喘着气，注视着远去的少女，眼底是让人难以察觉的眷恋。
　　世界一片安静，处于普瑞特笼罩下的联军呆傻着望着屹立在空中的两位元帅。
　　忽然间，梅菲儿的身影再次出现在克劳德的面前。
　　联军里发出一阵倒抽气的声音。
　　“不要慌——那只是梅菲儿的通信兽而已——”
　　果然，克劳德面前的梅菲儿看起来似乎没有实体。
　　“这一次算是我们输了，温格纳就让给你们吧——不过，你不会有机会跨国绿茵河。那么再见了，宝贝！”
　　梅菲儿的幻影在空气中消失无踪。
　　叶卡尔皱着眉看见克劳德伸出的手似乎想要抓住什么。
　　几分钟之后，胜利的欢庆声响起，里奥呆傻着矗立在一片兴奋地叫喊声中。
　　有人呼喊着战友的名字。
　　有人失声大哭。
　　有人紧紧拥抱。
　　也有人愣在那里似乎还在思考。
　　在这样铺天盖地的喜悦中，克劳德只是望向远方，轻声道：“亲爱的，下次我们还会再见吗？”





　　第 59 章

　　“我们赢了？”里奥望着天际发呆。
　　“我们赢了。”莱德温特和菲利斯几乎同时回答他。
　　里奥转身，猛地将两人狠狠抱住。回应他的是更加紧 窒的怀抱。
　　没有什么比此刻更珍贵。
　　联军占领了温格纳，这一次战斗牺牲的军人达到了参战的五分之二。里奥的二十一位部下，有六位躺进了军医处，两位因为伤势过重，虽然保住了性命，但是从此以后将要退出军队。
　　看着一位失去右臂的中尉和另一位再也不能行走的上尉，他很想要忍住泪水，但是终究还是湿润了眼眶。
　　中尉将还能动的左手伸出车窗，朝里奥大力地挥动：“请不要难过——少校——我很荣幸作为您的部下！”然后，他向里奥行了一个很有力度的军礼。
　　不能行走的上尉吃力的将身体探出来：“少校——谢谢你带着我们看到了奇迹——现在我要回家了——请您一定要代替我们继续努力下去！”
　　望着渐行渐远的运送车，里奥抬起自己的右手行礼，如同历久不变的雕像。
　　远处，莱德温特和菲利斯凝望着他的背影。
　　“他以后会面对很多次这样的离别。”菲利斯倚着身后的枯木轻声道。
　　“所以我才要在他的身边。”莱德温特扬起了眉角，瞥过一旁的菲利斯，“现在，你仍然在他的心里占有一席之地，但是有一天如果那里全部的位置都属于我了，我一个人也能支撑起他！”
　　“哦——”菲利斯的尾音上扬，慵懒中压迫感袭来，“我拭目以待。”
　　几日之后，军部的命令下达：里奥．罗严道尔因为在温格纳战役中的表现被提升为中校，同时菲利斯和莱德温特已经是上校军衔，离“阁下”只有一步之遥了。
　　考文垂准校被晋升为少校继续留在里奥的身边作为他的副官，希区柯克．史密斯晋升为少校，里奥所管辖的人数由二十一人的小队增加为一百零五人的队伍。
　　“你的父亲现在一定很以你为荣。”考文垂用欣慰的眼神看向里奥。
　　“谢谢。”里奥向这位少校敬礼，他有一种错觉，站在对面的似乎是维克多一般。
　　玛律斯在这场战役中肋骨受伤，在军营中躺了许多天。
　　里奥端着药汤陪他有一搭没一搭的聊天。
　　“怎么觉得你越走越快，现在都是中校了，我真是追不上你了。”玛律斯苦着脸道。
　　“为什么要想追上我？我记得我们是朋友，是战友，我们一直是比肩同行的。”
　　“对，我们是朋友也是战友。”玛律斯微微笑了起来，“哪一天你成为了‘阁下’，我也可以更加放心了。比起那些老古董们，我更加相信你。”
　　界限森林 冬日宫殿
　　“听说联军这次打了大胜仗呢，就连梅菲儿和康斯坦丁都退守绿茵河了，好不容易从圣道格拉斯那里夺来的土地一下子又全部还回去了。”留着碎发的血族少年窝在座椅中，玩弄着怀里面那只已经快要筋疲力竭老鼠状的小动物。
　　爱丽儿斜着眼睛看了那少年一眼：“贾斯丁，连勃宁都死了，梅菲儿他们退守也不稀奇，毕竟克劳德和叶卡尔联手可不是那么容易对付的。”
　　“对啊，勃宁也挂了——我们血族的威信真是扫地啦，还有薇薇安他们也被特殊任务部队修理的很凄惨呢！”贾斯丁撇过头去看向一旁看著书沉静的同伴。
　　“我不想惹是生非，贾斯丁。”看书的少年将书翻过一页，“我父亲因为勃宁的死已经很头疼了，如果你很无聊最好别找我。”
　　“别这样嘛，听说干掉勃宁的是特殊任务部队的人，好像是菲利斯．特南，他也是血族六大家族的呢，年纪和我们差不多，你不想去看看吗，兰斯洛？”贾斯丁不依不饶。
　　“勃宁第一次是栽在莱德温特家的伊萨斯手上，这一次又被特南家的菲利斯给了结了，这只能说明勃宁太弱，而不是敌人太强。”
　　爱丽儿拍了拍手，对兰斯洛的论调表示绝对的赞同。
　　“既然你觉得是因为他们太弱，不如我们打个赌，你和我潜进特殊任务部队，看看能不能干掉他们。如果我比你先杀死菲利斯或者伊萨斯，只能说明你们血族六大家族已经没落了。”贾斯丁将那本书从兰斯洛的手中抽走。
　　爱丽儿愣住了，她没想到贾斯丁竟然会提出这种荒唐的想法，“喂，兰斯洛你可别……”
　　“可以啊。”兰斯洛．克罗比将书抽回，“等我看完这本书。”
　　里奥正在营帐中收拾着行装，他将跟随西蒙中将由西线调回北线，后天就要启程了。不过他一边收拾，还是一边感觉到了不自在。
　　菲利斯熟练地用他营房里的简陋茶壶冲泡着茶水，莱德温特坐在自己的床边摆弄着他已经收拾好的行李。
　　唉，你们怎么一起来……那来了也张张嘴说说话好了，不然憋在这里多难受啊。等等，还是不要说话好了……总觉得菲利斯和莱德温特之间气氛奇怪。
　　唉，奇怪还不是因为你，你有什么可埋怨别人的！
　　要不是顾及到两位血族青年仍然在自己的营房里，他恐怕会要抓乱自己的头发了。
　　他们对自己的感情，就是傻子也明白，更何况自己与他们……想到此，里奥不由得咽了咽口水，虽然离别让他不舍，但是和西蒙中将去北线说不定会更加“安全”。然后，他也有足够的时间来理清楚自己对他们两个人的感情。他到底爱谁？这场战争又真正会将自己的命运引向何方？
　　可是，这样的调动，他和他们要到何时才能再见？
　　想到此，里奥的眼睛开始发酸，收拾东西的行动也不由得停了下来。
　　“怎么了？”菲利斯转过头来。
　　“傻瓜你不会是想起什么东西没装吧？”莱德温特撇了撇嘴。
　　里奥没有回头，只是问了一句：“我们一定还会再见的对吧？”
　　两位血族青年愣了愣。
　　“当然还会再见。”菲利斯继续冲茶的动作。
　　“傻瓜就是傻瓜，总是想些很蠢的问题。”莱德温特笑着推了里奥一把。
　　夜晚很宁静，只有尉官巡逻时踩过雪地的声音。
　　里奥看着营帐的灰色帐顶，忽然睡不着觉。从前的一幕幕涌进他的脑海中。第一次遇见菲利斯时，他坐在桌上探究着看着自己的眉眼，他看护着自己驯服了人生中的第一匹灵兽斯皮德，当自己被爱丽儿劫持时飞奔而来的身影，亲吻着自己被玥鸟灼伤肌肤时流露出的心疼的触觉，让人可气的逼迫自己承认心中感觉的方式，在雪地中带着近乎悲哀的眼神与自己的抵死纠缠，还有抱紧自己吐露在耳边给坚定自己勇气的话语……
　　莱德温特，那个任性而执着的男子。里奥忘不了他站在中央图书馆下的剪影，他拥着自己在图书馆回廊中的热吻，他执着自己的手在舞会上在围栏上那次不可抗拒的回旋，还有那次将地狱之矛送到自己手中时嘴唇轻触上指尖的柔软，以及危险来临前将自己送出去独自面对的决绝……
　　维克多，我该怎么办？要怎样才能像你一样从开始到结束只爱蕾安娜？
　　闭上眼睛，脑海中便是菲利斯和莱德温特站在空中岛屿上目送自己离去的场景，那样绵延深长的目光，让他的心脏既满溢又心疼。
　　蓦地，他忽然感觉有什么不对劲。
　　一直在营帐外尉官巡逻的脚步声怎么没有了？里奥披上军衣，掀开帐门，不由得大惊，所有的巡逻兵都已经都倒在了地上，有突袭？
　　里奥从一个倒地尉官身上找到信号筒，还没有拉开，便看见了雪地上的影子。
　　“谁！”普瑞特自动释放，他猛然转身的瞬间，冰凉的手指已经扼上了他的咽喉。猎捕兽自动在空气中形成，向偷袭者咬了过去。
　　那个偷袭里奥的少年几个灵巧的翻身便躲开了猎捕兽的攻击，然后站立在不远处，带着几分惊讶的表情看着里奥。
　　“我还以为所有人都睡了呢，啊不对，如果我让所有人都睡了，谁来回答我的问题呢？”少年的语调中有着毫不隐藏的洋洋得意。
　　“我早和你说过，一切准备好了再出来。你非要那么性急，这会儿可好了，连特殊任务部队的营地都弄不清楚在哪里。”没有感情波动的声音从上方传来，里奥抬头，发觉另一个目无表情的少年站在营帐的顶端。
　　里奥迅速拉开信号筒，那少年不可能让整个温格纳的守军都睡过去，至少这里还有数千计的人鱼和数百的血族，他们可不会轻易倒下。
　　可惜信号才刚越过里奥的头顶，便被那冷漠少年一把毁灭在手指间。
　　“呵呵，你好啊，我的名字是贾斯丁，如你所想我们来自界限森林，麻烦你告诉我们特殊任务部队在哪里啊？”贾斯丁笑脸吟吟走过去，可惜里奥根本不吃他那一套。猎捕兽大叫着冲上前去，贾斯丁试图一把将它按住，但是里奥的思维强度让猎捕兽猛地将贾斯汀掀翻在地。
　　“他是个中校呢。”冷漠少年一跃而下，一掌将猎捕兽按倒在雪地里。
　　“哈？不会吧？这么年轻的中校？”贾斯汀站起来，摸了摸自己的脖子，“你在开玩笑么，兰斯洛？”
　　“蠢货，看他的肩章。”
　　里奥蹙眉，两名血族，而且还不知道对方的能力是什么，最重要的是他们的目标竟然是特殊任务部队。
　　“唉，亲爱的中校，我们无意打扰你休息，只是想找到菲利斯．特南还有伊萨斯．莱德温特罢了。”贾斯丁一副真诚的表情，可惜里奥在他的眼睛里什么也看不见。
　　“开玩笑也要有限度。”里奥挑了挑眉梢，“就凭你们两个想要去找菲利斯和伊萨斯的麻烦——界限森林的长者们没有教过你们什么是量力而为么！”
　　里奥的气势让兰斯洛感觉到莫名的压迫，“贾斯丁，这家伙不简单。”
　　“再不简单也只是日族的中校罢了，”贾斯丁狂妄地走向里奥，拉扯着他的领子道，“想要少受些折磨，就告诉我们特殊任务部队……”
　　话还没有说完，斯内克从里奥的肩膀之中蜿蜒而出，缠绕上贾斯丁的手臂，速度之快，就连血族也没来得及反应。贾斯丁当机立断，迅速后撤，躲开了斯内克。
　　“好险！好险！差一点肩膀就保不住了！”年轻的血族嘴上带着笑意，但是眼中的阴狠却显而易见。
　　“我劝你们现在离开，否则保不住的可不只是你的手臂。”里奥沉着道。
　　“有意思，兰斯洛，这个家伙我要亲自解决他，”贾斯丁的手指关节发出咯拉拉的声音，“你可不要随便出手。”
　　“无所谓，你快点解决就好。不然其他部队的人赶来，我们就麻烦了。”

　　第 60 章

　　里奥的斯皮德破风而行，贾斯丁闪了过去，摸了摸鼻子调笑道：“好快啊！”
　　下一秒囚禁兽的结界便将他锁了进去。
　　贾斯丁在里面不慌不忙道：“哎呀？这就是被囚禁兽关住的感觉，没什么特别啊？”他像个参观博物馆的孩子，露出好奇又有点失望的表情来。
　　里奥斜着眼睛注视不远处的兰斯洛，对方只是坐在帐篷顶上，掏出了一本书，心无旁骛地翻阅了起来。
　　一匹斯皮德在囚禁兽中形成，狭小的空间里，贾斯丁很难再规避斯皮德的攻击，他的脸被斯皮德划破，血族的愈合能力让那道伤疤迅速消弭，但是这也使得他愠怒了起来。
　　里奥加紧思维的强度，贾斯丁横冲直撞却无法挣脱。
　　看著书的兰斯洛不紧不慢道：“贾斯丁，如果你的思维没办法超过他，你是没办法冲出来的。”
　　“可恶——”贾斯丁恶狠狠瞪向里奥，忽然一抹笑意浮上他的嘴角。
　　猛然间，里奥一阵晕眩，不由得闭上眼睛，当再次打开眼帘时，进入视野的只有一片黑暗，他伸出手来摇晃，却发现自己什么都看不见了，怎么回事！
　　贾斯丁在里奥露出不解表情的瞬间突破了囚禁兽，一跃来到他的面前，手掌袭向他的胸膛，可惜普瑞特形成防护，将他阻挡在外。
　　“自由变形么？”贾斯丁冷哼了一声，“不过你现在已经看不见了吧？”
　　“这是你的能力吗？”里奥皱眉。
　　“哦——你似乎也没有很害怕嘛，我的能力可不只是让你看不见而已！”贾斯丁的话还没有说完，一条红线直射向他，速度不下于血族的瞬间移动，他的肩膀被拉出了长长的轨迹，滚烫灼热的擦伤，让他不由得捂住了自己的伤口，“那是什么灵兽？”
　　兰斯洛抬起头来，微微蹙眉：“好像是玥鸟。”
　　贾斯丁不得不四处躲避那抹红色细线的袭击：“你当我傻子吗？玥鸟的体积不知道比这个大多少倍！”
　　“你确实是个傻子。”兰斯洛将书合上，显然里奥引起了他的兴趣，“被压缩了体积的玥鸟，所以攻击力和速度会更强。”
　　想起那灼烧的感觉，贾斯丁知道自己不能大意了，毕竟被玥鸟杀伤可不必普通的伤口。他觉得更为恼怒的是，为什么明明里奥已经看不见了，玥鸟还是能准确无误地追击着自己。
　　“看来你的听力也不错么，日族的中校！”贾斯丁在空气中打了个响指，里奥只感觉到自己的神经从耳膜开始向内一阵剧痛延伸到大脑最深处，似乎有什么属于自己身体的一部非被对方硬生生的剥离了。然后，他惊讶着发觉自己什么都听不见了。风声，贾斯丁移动时与空气的摩擦声，兰斯洛翻动书页的声音，甚至自己呼吸的声音全部消失了。
　　怎么办？怎么办？
　　里奥握紧了拳头，贾斯丁明显感觉到玥鸟的速度减慢，那些收敛的火焰正在往外窜，他惊喜着再次伸出手掌刺向里奥。
　　不可以害怕！
　　瞬间，无数匹斯皮德冲向贾斯丁，那速度惊人几乎避无可避，兰斯洛瞬间冲了过来，将他带离里奥的攻击范围。
　　即便如此，那些发疯般的灵兽还是紧紧跟随在他们身后。
　　“怎么回事！他明明看不见也听不见了！”贾斯丁几乎恨得咬牙切齿。
　　兰斯洛长叹了一口气：“我们之中有人也许已经被某种灵兽跟踪了，又或者我们俩都被跟踪了！”他的猜想没有错，早在里奥发现他们的时候就已经释放了缩地兽附着在他们的身上了，因此与视觉和听觉无关，只要自己与缩地兽之间的联系还在，里奥就能感知他们两个的行动。
　　“真烦！快点搞定它们！”贾斯丁开始不耐烦。
　　兰斯洛用鼻子哼了一声，五指张开，一个黑色的空间形成，那些蜂拥而上的灵兽瞬间全部被吸了进去。
　　“干的好！”贾斯丁兴奋着拍了拍兰斯洛，“小子，全都被吸到另一个空间去了，看你还能放出什么来！”
　　里奥感觉到自己与那些灵兽之间的联系瞬间消失了，咬牙将更多的灵兽释放了出来。
　　“怎么还有！”贾斯丁睁大了眼睛。
　　兰斯洛再次释放出黑洞，灵兽的数量太多，他吸收的有些费力，但是勉强还是将他们全部引向了另一个空间。
　　里奥的心中不免开始焦躁起来，对方的能力是什么？难道是和莱德温特一样“拒绝”，所以自己与灵兽之间的缔约被斩断了？可恶！他真想释放地狱之矛，可是这里是联军的军营，地狱之矛的攻击范围太大会伤害到自己的战友啊！
　　“我就不相信他还有灵兽！”贾斯丁盯着里奥等待着他的下一步行动，但是没想到里奥释放出了一大片斯皮德与斯内克汇聚成强大的气流，猛然撞了过来。
　　兰斯洛的黑洞无法完全容纳那一股力量，整个人被迫向后退去，连连撞翻了十几座军帐，才勉强将里奥释放的灵兽全部收容。
　　“妈的——他到底怎么能够释放出那么多灵兽的！”
　　蓝斯洛停在原处，若有所思地盯着一直站立在远处的里奥，“也许……是地狱之矛。”
　　“什么？你在开什么玩笑？有人要是能操纵地狱之矛，不是少将至少也是准将了！”
　　“你不记得勃宁说过，自己曾经被一个上尉逼入绝境过么？不要被对方的军衔所迷惑了！”兰斯洛皱起了眉毛，“我们很幸运身处联军的军营，否则对方可能已经释放地狱之矛来对付我们了——我可没有能力将那庞然大物吸走！”
　　此刻的？对方的下一步是想怎么样？到底该不该释放地狱之矛，可是这样等于拉自己的同伴来陪葬！
　　每一次攻击都如履薄冰，自己还能支撑到几时？
　　有温暖的手触上自己的背脊。
　　优雅的嗓音在空气中铺陈开来，“你们既然已经放弃了温格纳，还要偷偷潜进来捣乱，是不是也太没有风度了？”
　　里奥呆住了，感觉修长的手指伸进自己的指缝中，紧紧扣住，是一种无言的鼓励与宽慰。
　　“菲利……斯？”里奥歪了歪脑袋，注意到他异样的年轻血族原本温润的五官扭曲了起来。
　　“你们对他做了什么？”压迫感十足的语调让兰斯洛他们感觉到莫名的心惊。
　　“你是谁？”贾斯丁明明有些害怕却还要摆出挑衅的样子。
　　“知道我的名字就代表你们已经准备好下地狱了吗？”菲利斯握着里奥的手，一步一步走近，“——菲利斯．特南。”
　　“你就是菲利斯？”贾斯丁仰着脑袋打量着步步逼近的血族青年，对方有着从容不迫的气度，但是那看似平静的双目中酝酿着如暴风雨般的愠怒。
　　和贾斯丁不同，兰斯洛从对方的气质便能感知到菲利斯的能力并不只是传说中那么简单。他拉着自己的同伴一步一步后退，但是却马上注意到地面上逐渐清晰的影子，不由得回头。
　　另一个身影走向他们，长发在风中翻滚着有着淹没一切的气势，他眼中的不屑与嘲讽同贾斯丁的自负不同，锋锐的几乎划伤眼球，“还有我，伊萨斯．莱德温特。你们两个伤害谁我都无所谓，除了他。”
　　“哈哈，我们要找的人都到齐了，运气真好！”贾斯丁朝兰斯洛挑了挑眉毛。
　　但是他的同伴却长长地叹了一口气。都是贾斯丁这个白痴！兰斯洛越来越感觉这一次想要全身而退的难度实在太大。
　　“我要对付菲利斯，莱德温特就交给你了！”贾斯丁朝着菲利斯走去，“让我好好领略一下你干掉勃宁．敏兹的能力吧！”
　　“在这之前，我要知道你对他做了什么？”菲利斯沉下声音问。
　　“没什么。”贾斯丁露出得意的笑容，“我只是让他看不见也听不见罢了，如果你再晚来一点，我会让他变成哑巴，甚至连触觉都没有。”
　　扬起残忍的笑意，菲利斯一字一句道：“我想你的长辈们没有告诉过你，有些东西永远不要有机会领略的好——”话音刚落，空气流动着卷起风刃，铺天盖地，贾斯丁闪躲开来，但是那风刃的速度和力度让他冷汗直冒，似乎自己挑错对手了。
　　莱德温特听见里奥被夺走了视觉和听力，无名业火在心中燃烧，拳头握紧指关节发出咯咯的响声，“我会让你付出代价！”
　　看着稳步走来的莱德温特，兰斯洛莫名地感觉到危险到来，自己也是个白痴，竟然会答应和贾斯丁打赌。
　　刚躲过菲利斯的风刃，贾斯丁便差点翻身落在地面上影子凝结而成的尖刺上。
　　“妈的——你还有什么能力？”
　　“多着呢——比如说……”不知道什么时候，菲利斯已经绕到了他的身后，一只手穿透了他的胸膛，“自由穿透物体的能力。”
　　贾斯丁一阵心惊，飞速离开，低头一看自己的身上似乎并没有伤口，不由得大力抽吸，如果刚才菲利斯的的那只手具现化，自己的心脏恐怕都被掏出来了。
　　“又比如说……”空气瞬间变得干燥，所有的水汽凝结成冰刀，如同倾盆大雨般落下，贾斯丁飞速闪躲，但是肩膀和背部被插满了晶莹剔透的凶器，“自由操纵水的形态。”
　　兰斯洛看着已经被血水浸染的贾斯丁，心里明了眼前的莱德温特断然也不会简单。
　　“怎么了，还不亮出你的能力？”莱德温特的笑容让人感觉到莫名的寒意，“不过无论你的能力是什么，都会被‘反射’。”
　　兰斯洛微微后退，考虑是不是放弃贾斯丁就此逃走。
　　“我可没有耐性，”莱德温特已经看穿了他的企图，“如果你要走，至少也要脱离我的攻击范围吧？”
　　不用怕他……大不了将他整个吸进黑洞里！兰斯洛打定主意，伸出手来，一个黑色的空间在他面前形成。
　　莱德温特的发丝一下子全部被拉扯了过去，身体不由自主靠向兰斯洛，“原来这就是你的能力，确实很有意思。不过——你还太嫩了！”
　　黑洞之前镜面之墙舒展开来。
　　兰斯洛的心脏几乎提到了嗓子眼——会被反射吗？连黑洞也会被反射么？
　　答案是肯定的，那团黑洞瞬间涌向自己，他费力地抗拒着那通向另一个空间的引力，好不容易才将自己的能力收回，莱德温特残忍的笑意已经出现在他的面前。

　　噬爱如血
　　作者：donggua1986

　　第 61 章

　　糟糕，兰斯洛的瞳孔放大着，感觉到对方的手指掐进自己的肩胛中，骨头碎裂在肌肉里，疼痛感顿时遍布全身。
　　他伸手抬住莱德温特企图更加深入的胳膊，将对方推出去的瞬间，耳边是对方的手指在自己的肌肉骨骼间穿行的声音。他大力喘息着，鲜血从肩膀处滴落下来，渗透进白雪之中。而莱德温特只是站在原处，仿佛看着一只脆弱的蝼蚁一般，“你们敢来，就该料想到会有什么结果。”
　　被菲利斯逼入绝路的贾斯丁看着同伴受伤的背影，明白在这场较量中不占任何优势，他瞥见呆站在战局之外的里奥，忽然之间窜到他的身边，手指掐上他的咽喉：“你再过来试试——”
　　菲利斯皱眉，看着贾斯丁的血液顺着手腕流到了里奥的脖颈上，细细地流向军衣衣领的深处，“我好像忘记告诉你了，我最不能容忍除我以外的人碰他。”
　　莱德温特也被贾斯丁吸引走了注意力，“为什么快点解决掉他！”那家伙怎么能用自己的脏手碰里奥！
　　冷笑了一声的贾斯丁看着那两人紧张的神色则更加得意了：“不要告诉我，你们两个都爱上这个卑贱的日族了——”
　　“卑贱的是你。”菲利斯眼中的阴郁低沉得几乎让人难以呼吸。
　　莱德温特将兰斯洛扔在一边，也朝着贾斯丁走去，“你把他弄脏了。”
　　看着莱德温特的背影兰斯洛长长地喘了一口气，倚着帐篷的支架，多谢你了，贾斯丁。要不是你的白痴行为，我估计还没有机会逃走。兰斯洛几乎没有犹豫地，转头便逃走了。
　　看着远去的兰斯洛，贾斯丁一阵心惊，这时候他才意识到自己做了一个愚蠢的决定，将两名自己无法对抗的血族军官吸引到了自己的面前。
　　贾斯丁带着里奥一步一步后退，而他的对手们却丝毫不松懈地跟上来，“你们不要再靠前！否则我……”他感觉到什么东西贯穿了自己的胸膛，一匹斯皮德从他的胸口冲了出去。
　　倒下的瞬间，他抬头看着年轻的中校没有焦距的双眼，自己真的看轻他了么？
　　血液汩汩流出，给纯白的世界染上了一抹别样的色彩。
　　他不想死，一点也不想死在这里……
　　莱德温特走了过来，一把抓起贾斯丁的脑袋，用嫌恶的口气轻声道：“不是让你别碰他了么？”
　　菲利斯上前拾起里奥的手腕将他拽向自己，温和的声音比穿过贾斯丁伤口的风而还要冷漠的语调，“你选错人了。”
　　疼痛着抽搐的贾斯丁闭上了眼睛，他明白，他将要为自己的年轻与自负付出难以想像的沉重代价。
　　莱德温特的手指掐住他的脑袋，正准备用力，天空中无数的骨刺袭来，莱德温特下意识山躲开，而贾斯丁被那些骨刺包裹其中，瞬间抬离了雪地。
　　菲利斯仰头，看见月夜下的文德里森，以及坐在他肩上的利比。
　　“好久不见啦！”利比挥着自己的手臂，“劝你们现在最好带着里奥去看军医，不要把时间浪费在无用的事情上。”
　　文德里森转头准备离开，莱德温特紧追其上，利比拍了拍手，一只斯内克缠上了他的左腿，当他挣脱它的束缚之后，只看见文德里森远去的背影懊恼不已。
　　“算了——莱德温特，我们现在马上带里奥去军医那里，还有这边的情况也应该向斯蒂芬通报，不能让界限森林有机可乘！”菲利斯冲着莱德温特喊出来。
　　莱德温特回头，看着里奥呆滞的表情，心里一阵紧 窒的抽痛。
　　里奥感觉到有人在翻弄自己的眼皮，检查自己的耳朵。他知道自己现在一定是在军医处。
　　“我到底怎么了？”随着他的疑问，军帐内莫名地沉默起来，尽管里奥什么都感受不到。
　　他并不知道，这一次的事件惊动了西蒙中将。当他得知里奥的情形后，心急如焚，对着每一个前来问诊的军医都很恳切地说：“这个孩子是个很优秀的军人，他的父亲在绿茵河战役中保护了很多人，而他在今晚也救了很多人，请你们尽力诊治他……我们的军队不可以失去这样优秀的军官！”
　　原本一直安奈不住想要发火的莱德温特被西蒙中将的恳切所动容，当所有军医告诉他们，在罗严道尔中校身上找不到任何创伤，所以他们也找不到医治的方法时，西蒙中将的眉毛拧的很紧。莱德温特呆愣了一会儿，意外地沉静下来，伸手握紧里奥的手指。
　　“还是请人鱼部队的人过来看一下吧。”菲利斯压抑着自己焦躁的心情，提出心中的建议。
　　西蒙中将二话没说便叫一个上尉去人鱼部队邀请人鱼长老曼尔西．恩伯尔的儿子弗莱明特．恩伯尔准将。
　　弗莱明特来的很快，他在知晓事情的来龙去脉之后，在里奥面前坐了下来。
　　“我现在试着从他的瞳孔能否进入他的思维与他沟通。”弗莱明特示意菲利斯和莱德温特放开里奥的手。这让里奥有些不安，终于问出“我到底怎么了”。
　　菲利斯执起里奥的手心，在他的手掌中写下：我们正在给你检查。里奥一开始并不明白菲利斯在干什么，但是对方却没有丝毫不耐烦地重复着，直到里奥终于感受到了，微微点头。
　　弗莱明特对上里奥的双眼，目光探了进去，但是没过多久，弗莱明特便叹了一口气站了起来。
　　“怎么了？”菲利斯问，他从对方的表情能够看出来情况似乎很糟糕。
　　“我没有办法进去他的思维，这只能说明一个问题，”弗莱明特忧心地解释道，“他已经没有视觉了，我想听觉……恐怕也是真正失去了。这并不是什么创伤，而是这两种感官被别人夺走了，所以人鱼之泪也无法治愈。”
　　“你的话是什么意思？”莱德温特感觉到里奥的手指一片冰凉，而自己能做的只是将他握的更紧而已。
　　“如果我没猜错的话，今晚来偷袭的那两个血族中恐怕有一个是沃尔特家族的人。”弗莱明特看着里奥忧心地说出自己的猜测。
　　“沃尔特家族吗？”菲利斯的食指来回地摸着自己的下巴，琢磨着什么一般，“就是那个能够将他人的感觉拿走的血族家族。他们的能力和潘帕斯很像，都是‘掠夺者’。这就意味着，如果要使里奥的视觉和听觉恢复，除非那个贾斯丁自愿将它们还给里奥，或者他死了，所有被他掠夺的东西都会自动归还。就好像被潘帕斯吸取了时间，除非在受害者迅速衰老而死之前将时间归还，否则时间不会自动回来。”
　　“可恶！就算文德里森在，和我们两个人的力量也一定可以杀了贾斯丁！”莱德温特懊恼无比，握紧的拳头却找不到可以发泄心中苦闷的地方。
　　“没用的，文德里森是和利比一起来的。利比就是梅菲儿给我们的警告，想必梅菲儿就在温格纳外接应他们。”
　　“你们打算怎么办？就算下次再开战你们也不一定能碰上那个贾斯丁，这样的话，罗严道尔中校的视觉和听觉什么时候才能恢复？”弗莱明特指出了核心问题，“现在我们和界限森林的胶着状态，大战在即，让罗严道尔中校呆在军营里并不是最好的选择，而且他也不可能在这里得到医治。”
　　“我不能让维克多唯一的孩子再有任何的损伤，”西蒙中将站了起来，“后天会有补给部队要回去圣道格拉斯，我会下令让他们顺便护送中校回家静养，直到他的身体康复为止。”
　　“我比较赞成这个决定。”弗莱明特附和道。
　　菲利斯只是沉默。
　　莱德温特深吸了一口气，问：“可以让我送他回家吗？”
　　“当然不可以。”斯蒂芬少将掀开帐帘走了进来，“无论是你还是菲利斯都是特殊任务部队的主力，现在的战争态势不允许浪费任何战力。”
　　“斯蒂芬，你的冷酷无情和你的笑脸真是太不配了。”莱德温特扬起了眉梢，“我明白，留在前线与界限森林对抗，里奥在后方就能够更安全。”
　　“而且也有机会碰见那个贾斯丁。”菲利斯冷冽地注视着桌上摇曳的烛火，所有人感到一阵寒意，烛火压抑着几乎熄灭。
　　“我确实不近人情，”斯蒂芬抱着胳膊看向帐内那两个自己一直无法完全驾驭的部下，“但是我可以允许你们在罗严道尔中校回家之前陪在他的身边。”
　　里奥是不安的，这种不安随着时间的延长而不断扩大。他所有剩余的感官开始极度敏感起来。
　　比如说莱德温特情绪的波动完全体现在他握住里奥手指力度的上。菲利斯胸膛的起伏，尽管是一成不变的频率，但是却隐隐透漏出压抑感来。
　　当里奥回到自己的营帐里，沉默着坐在自己的床上良久，他并不清楚自己的营房里是否还有其他人，但是这种什么也没有的感觉，让他有史以来第一次感觉到无望与恐惧。
　　“我到底怎么了？”
　　“我是不是不会好了？”
　　“我是不是永远只能这样了？”
　　连续的问题，里奥大声地喊了出来，他不知道有没有人听见，因为他……什么都听不见。
　　蓦地，有人紧紧抱住里奥，按住他不断颤抖的肩膀。
　　“你看……你看……我连抱住我的是谁都不知道！”里奥将脑袋用力抵住对方的怀抱，他需要这个怀抱，也因为这个怀抱而感觉到悲哀。
　　里奥的手被对方抬起来，指尖触上一片冰凉的皮肤，光滑如同金属的表面，却有着柔软的触感。对方轻轻按住他的手腕，带着他抚过那凌厉的眉骨，如山的鼻梁，指腹描绘着对方的唇线。
　　渐渐地，里奥将另一只手也抚了上去，他托着对方的脸，细细地体会着精致的起伏，每一个圆润的转折，仿佛他触摸的并不只是那个男子的样貌，而是他在时光中延绵已久的情感。
　　里奥发觉自己从来没有这么用尽心力去感受某样事物，他的指甲划过对方细密的睫毛，那片如同羽绒的细腻探进自己指甲的缝隙间，美好而……宁静着帮他抚平心中的焦躁与不安。
　　对方微凉的手指执起他的手腕，一个轻柔的吻落在他的手背上，温柔着却饱含许多复杂的情绪。心疼的……担心的……还有冰冷中的灼热。

　　第 62 章

　　“莱德温特……吗？”
　　握着他的手指轻颤了起来，里奥能感觉到对方似乎正在微笑。他的手掌被摊开，对方在他的手心写下：你这不是知道我是谁了吗。
　　莱德温特的指尖刚要离开里奥的掌心，里奥一阵心惊，将他的手指抓住。一片柔软印在里奥的额上，顺着他眉骨的曲线细碎的吻着，明明看不见，里奥却下意识地闭上了眼睛，对方的唇在他的鼻尖蜻蜓点水般碰了碰，然后扶着他躺了下来。
　　好好睡，我会一直在你身边。
　　里奥的心绪安定了下来，他知道，就算这个世界漆黑一片，也不会真的只剩下他自己。
　　提着热水进来的菲利斯，看见莱德温特正在提里奥拉上被子。
　　“他睡了么？”
　　“刚睡下。”
　　走到床前，菲利斯注视着里奥的睡颜，“莱德温特……看来我们又要合作一次了。”
　　“那还用说。不过首先要弄清楚那个混蛋现在在哪里。是在绿茵河对岸的玛塔那城，还是已经回到了冬日宫殿。”
　　“文德里森应该会把贾斯丁带回冬日宫殿。因为勃宁的死，他对梅菲儿和康斯坦丁心有怨恨。我想文德里森是不会将受伤的血族留在他们驻守的地方。”
　　清晨里奥醒来，下意识去摸索身边的事物，他沿着床沿按过去，却没有发觉任何人，不由得一阵心惊，直到坐在床沿边，冷风从帐缝中穿透，将自己的脚吹的冰凉，他才冷静下来。
　　每一个人都有他们要做的事情，不能总让别人围着自己团团转啊。
　　想到此，里奥咽了咽口水，站了起来。
　　很多事情一开始以为自己做不到，但是只要去尝试，许多问题都能迎刃而解。
　　我身后是床，记得正对着床的是我的桌子。桌子上面有茶杯和茶壶。
　　里奥伸出手来，摸索着向前走去，膝盖碰到了椅子，他笑了笑，再往前果然是桌子。然后摸着摸着，哈哈，果然摸到了茶壶和茶杯。壶身是温热的，并不是很烫，里奥将茶水倒入杯中，好像倒多了一点，茶水流到了手上。他抿了抿嘴，心想原来一杯茶只有这么一点啊。他慢腾腾坐下来，喝了一口，“啊，味道不错。”
　　里奥并不知道，虽然莱德温特因为职务的关系去见斯蒂芬了，但菲利斯一直坐在离他不远处。
　　当他看见里奥醒来慌神的样子，有一种冲动想马上将他拥入怀中，永远不要放开。但是当他的指尖快要触上里奥的肩膀时，他忍住了。
　　如果没有人在你身边，你也要学会自己坚强。
　　尽管我很想要你脆弱着依赖在我怀里，但我更希望你比任何人都不失精彩的活着。
　　从里奥走下床，去到桌子边的过程，菲利斯一直就跟在他的身旁，看着他眉眼皱起的每一个角度，因为找到茶水而露出欣喜的神色，还有茶水流到手上时抿起的嘴角，他都将它们收入自己的眼里，珍藏到了思维的最深处。
　　里奥感觉到有手指顺着自己的手背，滑上自己的手指，然后辗转着将自己小心翼翼地握住。
　　“莱德温特你回来了？”
　　菲利斯垂下眼帘，叹了一口气，那微凉的气息似乎来到了里奥的鼻尖，有一点忧郁，又有一点无奈。菲利斯倾下身子，舌尖滑过他双唇间的缝隙，一点点将它们分开，然后探了进去，舔舐着他的贝齿，挑起他的舌，抚弄着他的舌根。
　　里奥一颤，手中的茶杯落了下去。
　　菲利斯只是顺势将那茶杯接住，差一点溢出来的茶水以流动的姿态被凝固成冰。他将它放在桌上，空出手来支撑起里奥靠在桌沿上的腰身。
　　微微别过脸去，菲利斯让自己的吻更加契合怀中人的角度，他舔过里奥舌的边缘，将它引向自己，然后捕获，小心翼翼地吮吸起来。
　　因为无法看见也听不见，里奥的触觉意外地敏锐，甚至于对方亲吻自己时喷洒在自己脸颊上的鼻息，都温柔无比。
　　“菲……菲利斯？”当对方退出自己的口腔，里奥的心跳有些不受控制，尽管听不见，却能感觉到它一下一下敲击着自己胸腔。
　　给你看一样东西。菲利斯在里奥的手心写下。
　　“哦，你要给我看什么啊？”菲利斯的手掌覆在里奥的手背，带着他摸向桌子上的一小块布，布上有一个小小的，椭圆形的硬壳物。
　　“这是什么？”里奥歪了歪脑袋。
　　那样子在菲利斯的眼中可爱的让他再一次将吻落在他的眉角，是“冬至”的蛹。
　　“‘冬至’的蛹？”里奥伸出手来更加轻柔的抚摸起那个蛹。
　　他在书上看到过，‘冬至’是一种很奇特的昆虫，他的蛹必须在寒冷的冬季才能保存，一旦温度升高，‘冬至’就会憋死在自己的蛹中。忍耐了几个月的低温之后，‘冬至’会从蛹中挣扎着出来，然后朝着温暖的地方飞去。
　　里奥的眼眶有些发热，他很明白菲利斯将这个蛹带给自己的用意。
　　“无论怎样的痛苦，我都可以忍受，我不会让自己轻易绝望的。总有一天，我会从我的蛹里面出来！”
　　然后去到有你们存在的最温暖的地方。
　　离开军队那天，莱德温特和菲利斯站在车厢前，轻轻拉着里奥的手。
　　斯蒂芬少将在一旁看着难得没有煞风景地说一些不着边的话，他的身旁站着李斯特还有玛律斯。斯蒂芬若有所思地问一旁的李斯特：“如果这样完美的三角崩塌了会怎么样？”
　　李斯特愣了愣，然后轻声道：“我会尽量不去设想那天的到来。”
　　运送车已经开始移动了，菲利斯和莱德温特却不舍的松开自己的手，他们不知道，这一次松手又要多久以后才能再相见了。
　　反倒是里奥，在车轮离开地面的刹那抽回了自己的手，“我还会再回来的！我一定会再回来的！”他不知道自己的声音有多大，又有多少人能够听到，他只是对着地面上仰头遥望自己的人大声喊。
　　对不起，菲利斯。
　　对不起，莱德温特。
　　我似乎永远不知道怎样才能对你们的感情回应得恰如其分。
　　但是和你们在一起的每一刻，比那些让人瞠目结舌的奇迹更加珍贵。
　　几日之后，里奥回到了家中。迎接他的依旧是他的老管家还有苔丝。
　　老管家一直要里奥好好卧床休息，里奥只好不停地向他解释自己并没有受伤，但是老人家还是坚定地认为里奥需要修养。
　　最后，里奥只好改变策略，要求去维克多的书房坐一坐。
　　老管家以为里奥心里很难受，想要到父亲的书房里向去世的维克多诉说一下心中的苦闷，便点头同意了。
　　坐在维克多曾经坐过的位子，抚摸着他的书桌，感受着满室纸张的味道，似乎那个男子在一片书海中站起来的场景还是在昨天。
　　不知道维克多是否也曾经坐在这里和自己思考过同样的问题。
　　爱情与人生，人在忙碌的时候几乎不会去在意，只有在此刻，当一切只剩下思考的时候，才会突然发觉原来自己有那么多的疑问与迷茫。
　　比如说菲利斯。比如说莱德温特。又比如说我自己。
　　维克多，如果是你，你会做怎样的选择呢？
　　里奥趴在桌子上，渐渐陷入了沉眠。
　　隐约间，似乎记得自己曾经许下过某个承诺。
　　“嘿，记得以后还要来找我啊！”奥古斯丁对着因为开学而要离开的里奥大声喊。
　　“那当然！”自己是这么回复他的。
　　对了，奥古斯丁！里奥猛然醒过来，脖颈因为趴睡的姿势而酸疼无比，他按了按酸疼的地方，摸索着打开书房的门。
　　“苔丝——苔丝——我要去镜湖——”
　　苔丝听见里奥的叫喊声，赶紧跑过去，在里奥的掌心写下：不行啊少爷，随便让您出门我会被责罚的。
　　里奥哀求了苔丝很多次，无奈她都将冷面管家抬出来，让里奥的希望落空。
　　夜晚，里奥平躺在自己的床上，以往每一次，他都会将窗帘露出些许的缝隙，享受星光渗透进房间里的感觉，但是这一次，他什么都感受不到。
　　不知道时间的流失，也不知道窗外是否已经迎来的黎明。
　　“怎么了，没人带着你，你就不能来找我了？”
　　里奥听见似乎有人在自己耳边说话，这让他怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“还是你自己在害怕？”
　　里奥不由得从床上坐了起来，“谁？”
　　“你问我是谁？天啊……你连老朋友的声音都听不出来了么？”
　　“奥古斯丁？”
　　“是啊。”
　　里奥拉开了被子，从床边站了起来，那声音就像在引导自己一般，他摸索着墙壁，走出了罗严道尔家的宅邸，摇摇晃晃，不时有树枝挂住自己的睡衣，划过自己的脸颊和手背，脚下的鞋子踩在泥土上，他知道自己已经走入了树林之中。
　　终于，当他感觉自己行走在一片沙地上，里奥知道自己已经来到了镜湖的岸边。
　　“奥古斯丁——奥古斯丁——”里奥喊着对方的名字，向前走去，直到有水漫过了自己的脚背，有人抓住了他的脚踝。
　　“里奥，你的样子可真是不一般的狼狈啊。”
　　里奥向后退了几步，低下头来，想像对方正从湖水中爬上岸，趴在沙地上仰头看着自己，“为什么……我能听见你的声音？”
　　“因为我潜进了你的思维里，不是通过听觉或者视觉，而是直接与你的思维沟通啊。”
　　“可是……就连弗莱明特都无法进入我的思维，为什么你可以呢？”
　　“我不知道弗莱明特是谁，但是我知道当我降低自己思维的频率，与你同步，就能很轻易地和你沟通了。先不说这个，你的视觉和听觉是不是被夺走了？这种能力应该是属于沃尔特家族，那个家族很古老，不过人丁单薄。”
　　“奥古斯丁，有的时候我真怀疑你是一本百科全书。”
　　“呵呵，不想恢复你的听觉还有视觉吗？”
　　“想，你有什么办法么？”里奥一阵欣喜，也许奥古斯丁知道恢复自己感官的方法。
　　“我不能帮你，但是也许你可以帮助你自己。沃尔特家族的能力属于‘掠夺者’，和潘帕斯一样属于将别人的东西占为己有的类型。不同的地方在于沃尔特家族只能掠夺对方的感官继而达到攻击敌人的目的，而潘帕斯的掠夺则更绝对，她要的是对方的时间和生命。掠夺者是不会将他们夺走的东西轻易归还的。”
　　“除非他们自愿还给我，或者他们死了。”这一点，菲利斯后来向自己解释过。
　　“没错。不过里奥，我不知道你有没有从他人那里抢夺灵兽的体验。”
　　里奥皱了皱眉，“曾经有血族进入我的思维帮助我截断了康斯坦丁与灵兽间的联系并且将他的灵兽占为己用。”
　　“其实，只要你的思维强度高于对方，你一样可以把与对方紧密联系的灵兽驯服。而且从理论上，日族可以驯服这世上的一切种族，不只是灵兽，包括人鱼和血族，只要你的思维强过他们。”
　　“从理论上么……但是要日族强过血族是不切实际的，不是么？”
　　“已经被别人做到的事情，被称作‘实际’。那么暂时还没有被做到的事情呢？我只能告诉你，如果沃尔特家族的人既不肯归还你的感官，也没有被其他人干掉，你能做的就是自己把自己的视觉和听觉从他的思维控制下抢夺回来。”
　　说完这句话，奥古斯丁便从里奥的脑海中完全消失了。任由里奥大叫着他的名字，却没有得到任何的回应。
　　在距离贾斯丁如此遥远的情况下，就算我的思维力超过了他，我的感官能力就能被夺回来了么？可是明明当利比潜伏在圣道格拉斯的时候，因为无法与梅菲儿同步甚至失去了鹫龙的形态。难道我的思维还能够强过梅菲儿吗？
　　里奥坐在岸边，问了自己一个又一个的问题。

　　第 63 章

　　早晨发现里奥不在房间里的苔丝几乎吓坏了，将罗严道尔家的宅邸翻了个底朝天也没有找到他，要不是苔丝记起里奥曾经向自己要求要去镜湖，她还真不知道怎样才能找到自家少爷。
　　看见坐在湖边的里奥，苔丝几乎要喜极而泣了。
　　尽管里奥看不见苔丝的表情也听不见他谢天谢地的感叹，但是她用力抓着自己的手指让他感受到苔丝的担心。看不见也听不见的自己会给很多人带来麻烦，也会成为很多人的负担。
　　那天晚上，里奥待在书房里，苔丝整理著书架上的藏书。
　　“苔丝，你说维克多有没有遇见过几乎不可能完成的事情？”
　　苔丝听见里奥的问题，停下了手中的工作，仰着头思考了一会儿，然后在里奥的手上写下：没有不可能的事情，只有必须去做的事情。
　　握紧自己的手，里奥深深吸了一口气。
　　界限森林 冬日宫殿
　　贾斯丁走在阴暗的回廊中，这几日躺在床上养伤，越躺心中越是郁闷。菲利斯和莱德温特的实力他见识过了，也确实败的无话可说，甚至想起他们两人仍然会心有余悸。但是自己被那个看不见也听不见的日族中校重创，这一点确实打击了他的自尊心。
　　“嗨，贾斯丁，你痊愈了？”爱丽儿从他身后轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“哼。怎么，连你也来讽刺我？”
　　“我是真的想知道你是不是康复了。”爱丽儿叹了一口气，“你不用总是误解别人的好意吧。”
　　贾斯丁握紧拳头，低声道：“你看着好了，那个叫里奥．罗严道尔的中校我一定会亲手了结他！”
　　“等等，”那个名字让爱丽儿心中一震，“你说那个日族中校的名字是什么？”
　　“里奥．罗严道尔！”贾斯丁一字一句咬牙切齿道。
　　“不可能，他应该还在学校读书！”爱丽儿不自然脱口而出。
　　贾斯丁转过身，走近她：“怎么——你认识他？”
　　爱丽儿平稳下心绪，连忙摇了摇手：“只是在圣道格拉斯的时候见过，不是很熟悉，你不用这么紧张他吧。你不是拿走了他的视觉和听觉了么？”
　　“哼，下一次让我遇见他，我会连他的嗅觉、触觉还有语言能力全部拿走，然后好好欣赏他崩溃的样子。”贾斯丁转身走向回廊深处。
　　爱丽儿皱紧了眉头，看着他离开的背影。
　　寂静的书房里，里奥坐在书桌前，身体向后仰去，后脑抵在椅背上。
　　没有不可能的事情，只有必须要做的事情么？
　　一抹笑意浮上里奥的唇角，贾斯丁，不是所有的东西你拿到手了，就是你的了。
　　试着将自己的思维涌向那一片黑暗而陌生的世界，里奥感觉自己被困在没有尽头的甬道中，如果不愿意后退，那么只有前进。
　　他想像着自己，越过窗沿，飞驰在晓月之下，无比轻灵。身下是圣道格拉斯在夜幕笼罩下的原野，青草的嫩芽在风中如同涟漪般摇曳，山峦起伏，越过联军的营地，篝火在冷风中忽起忽落，绿茵河被冰冻的水面如同镜子一般描绘出夜空的神采，界限森林的层层枯木宛如鬼魅掠影。越深入越冰冷，似乎连空气都要凝结成霜。终于他的思维触上冷硬的阻挡物，那是冬日宫殿的墙壁，不断地向外界流泻着刺骨的寒意，穿梭在阴暗的回廊间，终于感受到了贾斯丁的存在。
　　那家伙躺在自己的床上，嘴上挂着残忍的笑意，手指富有技巧的扭动着，让那只可怜的小东西在他的手指上疲于奔命，却怎么也逃不出贾斯丁的手掌心。
　　蓦地，他从床上坐了起来，“谁——”
　　除了窗外冷风萧瑟而过，引来一阵林间枯枝“嘎嘎”的声音，似乎什么也没有。
　　缓缓躺下去，贾斯丁也有些好笑自己的神经兮兮了。
　　找到你了！里奥轻轻一笑，感受着贾斯丁的目光，瞬间侵入他的大脑。
　　感觉到似乎有什么进入自己，贾斯丁闭上眼睛，但是却无法阻止那股细流以不可阻挡之势不断深入。他为了抵御对方入侵的思维，身体僵直在床铺里。
　　那只在他的手指上已经疲惫不堪的小东西，发觉折磨它的始作俑者忽然不能动了，一溜烟儿窜下床去不见了。
　　里奥穿梭在贾斯丁纷繁的思维甬道之中，感觉到对方不断收紧着通道的壁垒，要将自己排斥而出。贾斯丁讶异的是，入侵者如同利刃一般在他的脑海中穿行，所有抵抗被对方势如破竹的气势所毁灭，他奋力地追赶着对方，可惜只能徒劳无功地被远远甩在后面。
　　里奥只发觉自己终于从那狭隘的思绪中逃脱，一跃便纵身于一片海洋之中。
　　千头万绪的感官萦绕在自己的四周，里奥知道自己已经来到了目的地了。他静静地感受着。
　　我的视觉……我的听觉……
　　啊，找到了！
　　里奥一阵欣喜，回程时却被贾斯丁所阻截。
　　你能够进来，不代表你就能够随便出去！贾斯丁握紧了拳头，下定决心要将对方的思维扼死在自己的大脑中。
　　好吧，看看我们谁比较强悍。里奥不断将自己的思维扩张，如同洪流一般奔涌而出，撞击着，翻腾着。贾斯丁心惊，对方将自己的脑海搅了个天翻地覆，自己容纳思想的通道被扩充得快要爆裂。如果自己继续阻截对方，毫无疑问，简直就是自杀行为。他只能感受着对方从他的脑海中张扬而去。
　　在对方的影响力彻底消失的瞬间，贾斯丁喘着粗气，犹如获得重生般从从床上坐立起来。可以想像如果刚才对方进入自己大脑的目的是为了毁灭自己的话，现在自己已经是冰冷的尸体了。太可怕……
　　这时候，敲门声响起，惊得他差一点从床上栽下来。
　　“贾斯丁——贾斯丁——你在吗？”爱丽儿的声音在门外响起。
　　贾斯丁深吸了一口气，“什么事？”
　　“兰斯洛的父亲雷宁．克罗比大人找你。”
　　“他在哪里？”
　　“星之海的了望角。”
　　贾斯丁将门打开，“知道他找我什么事么？”
　　“不……”爱丽儿被他开门的动作给吓了一跳，“不知道……”
　　“走吧。”贾斯丁用肩膀撞开爱丽儿，朝星之海而去。
　　爱丽儿跟在他的身后，来到了那一片广阔的流星坟墓。
　　风吹阵阵，却无法激起那一片流星尘埃涌起波浪。它们已经寂静千年。
　　“人呢？”贾斯丁回头望向跟在身后的爱丽儿。
　　“咦？”爱丽儿一副奇怪的样子，向贾斯丁走去，“他确实是这么……”
　　就在她走到离贾斯丁不到半米的距离时，全身的骨刺猛然间穿了过去，贾斯丁没有反应的时间，只是低头看着自己滴滴答答流血的伤口，睁大了眼睛。
　　爱丽儿一个用力，又是几百根骨刺穿了进去，将贾斯丁的身体穿 刺得失去了基本的愈合能力。
　　“为……为什么……”他用尽最后的力量问。
　　“因为……你不会把他的视觉和听觉还给他，”爱丽儿哗啦一下收回所有的骨刺，“那么我只好杀了你。”
　　贾斯丁绝望着向后倒去，淹没在星辰的碎屑之中。
　　爱丽儿喘着气，看着波澜不惊的星海，喃喃道：“我能为你做的……也只有这样了……”

　　第 64 章

　　端着早茶走进房间的苔丝，看着里奥猛地从床上坐起来，额角上都是汗水，她立马放下手中的餐盘，奔向床边，“少爷——你怎么了，是不是做噩梦了？”
　　睁开眼睛，窗外的暖日让里奥伸出手臂来遮挡，苔丝的声音有如银铃一般传入他的耳中，缓缓地再次开启眼帘，她小巧的脸庞出现在他的面前。
　　“苔丝——已经早上了吗？”里奥伸手抹开额角的汗水。
　　苔丝微微一愣，“少爷……您好像能看见东西了？”
　　里奥看了看苔丝，轰地起身将窗帘完全扯开，宅邸外的绿林以及湛蓝的天空，让他发出长长的感叹，他回身，兴奋着按住苔丝的肩膀，喜悦之情难以掩藏：“苔丝——我好了——我好了——我能看见！也能听见了！”
　　他匆忙着吃完了早餐，便去到了镜湖。
　　那片湖泊依旧宁静，偶尔几匹灵兽掠过，鸟鸣的声音对于里奥而言格外地悦耳，树林在轻风的抚慰下沙沙作响，里奥来到镜湖边，站在沙岸上，低头便看见自己的倒影。
　　平静的湖面细微的波澜扬起，里奥浅浅一笑，“奥古斯丁。”
　　一个男孩从水中探出头来，爬上沙滩，滴滴答答的流水没入沙砾的缝隙中。他伸出手来，拽了拽自己的发丝，裂开了嘴吧，“嘿，你看起来还不错啊？”
　　里奥没有做出回应，只是缓缓坐在沙地上，看着眼前的男孩。
　　“嘿，怎么了……你这样看着我会让我全身发毛。”奥古斯丁扯着嘴巴低头看着里奥。
　　“如你所见，我取回了自己的视觉和听觉。但是如果论起思维的强度，我是断然比不上梅菲儿的。她并不能操纵潜入中央学院的鹫龙利比，但是我却能从这么远的距离拿回自己被掠夺的感官能力，这让我不解。”
　　“呵呵，”少年笑了起来，“你认为与鹫龙同步和从一个血族那里夺回你的感官哪一个更容易呢？”
　　“奥古斯丁，你似乎什么都知道，”里奥歪着脑袋探究的目光直射向对方，他并没有停止自己对对方的好奇心，“维克多说你来自肖恩家族，可是我问了很多人，似乎这个家族并不存在啊？”
　　奥古斯丁没有回话，只是淡定地看着里奥的眉眼，良久，他在里奥的面前坐下，“孩子，等到你足够强大的时候，我自然会让你知道我是谁。”
　　“等等，你叫我孩子……你到底多大了！”
　　奥古斯丁并没有回答他的问题，只是回头指了指镜湖道，“要不要潜入湖底去看一看？”
　　里奥狐疑着望着眼前的少年。
　　“也许你想知道的答案离你很近。”奥古斯丁的笑容带着引诱的味道。
　　里奥侧着脑袋抿起了嘴巴，“那就让我看看湖底有什么秘密。”
　　跟随奥古斯丁，他朝着镜湖的最深处潜去，随着越来越深入，水的压力也越来越大，日光逐渐稀薄起来。在幽暗的水底，奥古斯丁的侧脸有一种隐魅的感觉，他指着一个方向，里奥便游了过去。
　　湖底看起来忽高忽低，似乎是雕刻着什么图案。他伸出手去，摸索着那凹陷，但是这雕刻的范围实在太大，他无法得知那图案到底是什么。直到他在那图案的中心摸到了一个凸起的如同鹅卵般的硬物。
　　奥古斯丁拍了拍他的肩膀，示意他带走那颗鹅卵石。
　　当两人再次潜出湖面时，里奥抹了抹脸上的水渍，然后惊讶着发觉那颗鹅卵石在日光下折射出淡淡的光芒，仔细端倪，石头的表面有着钻石般的碎屑，而整块石头的形状，很像是一颗蛋。里奥转身，看着正在沙滩上玩弄沙子的奥古斯丁，问道：“这是什么？上一次你捅了玥鸟的窝害的我们差点没死掉，这一次不会又给我惹什么麻烦吧？”
　　“是啊，也许那东西是个大麻烦，”奥古斯丁耸了耸肩膀，“也许它能让你更强大。”
　　里奥握紧手中的石卵，看着少年富有深意的表情。
　　奥古斯丁只是不紧不慢地走上前，手指敲了敲石卵的表面，踮起脚来在里奥的耳际道：“有一天，当你的思维足够和它同步，它就会破壳而出。”
　　睁大了眼睛，里奥似乎有些惊讶，“这该不会是某种灵兽的卵吧？”
　　“呵呵，等到它孵化出来了，你不就知道了吗？”奥古斯丁耸了耸肩膀，“不过在这之前，我们来做些更有趣的事情吧。”
　　里奥会意，他明白奥古斯丁又要教他什么有趣的东西了。
　　夜风在营帐外延绵而过，似乎永不停息。
　　菲利斯优雅地执着茶壶，茶水勾勒出绢细的曲线落入茶杯之中。他似乎是在思考着什么，并没有在意茶水已经满溢了出来。
　　桌子对面的男子，手指敲着桌沿，眉头紧锁着，“再攻下科恩，我们就能跨越绿茵河到达界限森林的属地了。”
　　莱德温特的话让菲利斯醒过神来，他愣了愣，发觉桌子上已经留下了一滩水渍。“可是今天抓到的那个血族不是说贾斯丁消失了吗？我现在有些担心了……”
　　“怎么？你担心就算有朝一日就算我们攻下了冬日宫殿，也找不到贾斯丁？”莱德温特扬起了眉梢，“就算他躲进地狱的缝隙里，我一样会把他给揪出来。”
　　半个月后，科恩战役拉开了帷幕。这场攻防战持续了将近一个月也没有打出任何的结果。梅菲儿并没有驻守在科恩，而是前往了西线的另一个要塞，康斯坦丁继续留守。
　　联军的指挥官是叶卡尔．贝斯。
　　虽然两方僵持不下，但是所有人担心的鹫龙之战并没有再发生。毕竟谁都知道，一旦鹫龙被释放，无论是界限森林还是联军，都有可能面临难以计算的损失。
　　由于里奥的离开，考文垂少校代替他作为指挥官。一场恶战结束之后，一群人围在一块儿烤着火。虽然由于暖石，他们并不感觉寒冷，但是只有这跳跃的火光能让他们真正感受到温暖。
　　一个年轻的少尉望向考文垂，眼神中充满好奇：“少校，我们的中校是个什么样的人啊？听说他的年纪和我们差不多呢，他有多厉害啊？”
　　几个一直跟随着里奥的军官不由得抿起嘴来。
　　希区柯克往营火里添了点枯枝，平静地说：“一个让人信任的人。”
　　“那么比起考文垂少校呢？他们谁厉害？考文垂少校的玥鸟已经很让人惊讶了，罗严道尔中校比他年轻很多，也有像考文垂少校那样的能力吗？”
　　考文垂伸长手，按了按那个上尉的脑袋，其他的军官们也用好奇的眼神看向考文垂，“他比我厉害多了。他的玥鸟能够被压缩得像一道细线一样。”随着考文垂娓娓道来里奥在冰堡战役上初试锋芒到联军阵营被两名血族偷袭时，他又是如何在失去视觉与听觉的情况下与他们对抗的，那些年轻的军官们听着考文垂的叙述，露出惊讶与向往的表情来。
　　“他还会回来吗？还是就此退役了？”
　　考文垂看着那张年轻的脸庞，眼神中有着莫名的笃定：“他一定会回来。”
　　这个时候，迎战的信号响起，年轻的军官们不明就以，还是经验丰富的考文垂立马发出指令：“打开防御！”
　　整个日族阵营被笼罩在一片普瑞特之下，考文垂料想恐怕是界限森林沉不住气要来偷袭了，果然下一刻，密密麻麻的箭阵遮蔽了星月的光芒，劈里啪啦落了下来。
　　随着侵略者的靠近，所有人这才注意到界限森林似乎借鉴了联军的作战方式，所有的日族身后都站立着一个人鱼。这让人鱼的射程距离能够随着他们军队的行进而推进。联军有些反应不及。不少军官已然中箭身亡。
　　考文垂当机立断释放了玥鸟，同在场的所有校官一起，几十匹玥鸟袭向界限森林的军队，气势逼人，成功将敌人的前进趋势阻拦下来。但是很快，界限森林的军队中也释放出了玥鸟与其对抗，甚至还有吞噬兽将不少军官的灵兽吞没。
　　敌军继续推进，但是刚才联军的防御已经给他们足够的时间展开回击阵势。人鱼的箭阵与灵兽的攻击交杂在一起，嘶吼声，哀号声在雪原上震荡。
　　似乎是为了加快进攻的节奏，敌人甚至直接将地狱之矛释放了出来。巨大的魔物低鸣着让许多的军官成为了他的食物。
　　考文垂大叫着让所有人后撤。联军中的几位将军也将地狱之矛释放出来。几匹巨大的灵兽纠缠撞击着，嗜咬着彼此。
　　无数的附属灵兽释放出来。尽管几位擅长防御的少将将普瑞特释放，但是不少灵兽从他们的防御空隙中钻了进来。校官们的玥鸟徘徊着试图将它们焚烧殆尽，但是也免不了让许多无辜的军官被灼伤，甚至逃避不及坠落飞行兽。

　　第 65 章

　　随着两军继续胶着，界限森林改变了阵式，几十名人鱼被调转到了头排，箭羽三叉戟迎着夜色直坠入联军的阵营。
　　少将们的普瑞特抵挡住了第一波的攻势，但是第二波的箭阵再一次到来，就在勉强防御了第二波之后，联军的人鱼部队还没有来得及调前，第三波箭雨三叉戟就已经触上了普瑞特。再强大的防御也经不起这样一而再再而三的穿刺攻击，两名少将中箭受伤，他们的副官们艰难地将他们从箭羽的攻击下拖回来，想要上前补充防御的军官被人鱼的箭阵逼迫得只是刚刚张开防御，却因为压力无法迅速向前。
　　考文垂指挥着部下们维持阵形，忽然希区柯克释放出无数只斯皮德袭向考文垂，所有人都在讶异着他的行为，但是下一刻他们就明白，希区柯克是为了攻击那只差一点缠上考文垂的斯内克。考文垂朝对方伸出拇指说了一声：“多谢！”随即他又大惊失色道，“小心！”
　　一只箭羽三叉戟穿透了希区柯克右侧的一个尉官直接射向他的侧胸。
　　就在那只箭羽刚触上他的防御，一道身影掠过，众人惊讶着看见一只斯内克已经将那只箭羽折断，希区柯克睁大了眼睛，年轻的中校发丝在风中扬起，他的眉眼在飞扬的刘海间隐约，驾驭飞行兽的身姿优雅而自信。
　　“罗严道尔……中校……”希区柯克喃喃道。
　　“中校！你回来了！”考文垂大喜，其他的尉官们睁大了眼睛看向他们这位许久未有露面的指挥官。
　　里奥微微一笑，又是一大片附属灵兽涌来，年轻的中校侧过脸去，两三条红线直射而出，在空气中划出优雅的弧度，在人群的缝隙中穿流，涌来的附属灵兽被压缩的玥鸟击碎，高速飞行的热流将那群乌合之众蒸发在了空气中。
　　“好……厉害……”尉官们愣住了。
　　里奥转过身来，射来的箭羽一下子被他的囚禁兽所禁锢，“还愣着做什么！要知道界限森林现在所用的战术，我们才是鼻祖！”
　　考文垂缓过神来，“走，我们去人鱼部队！”
　　不止里奥的部下，许多军官们都回身奔向人鱼部队。
　　很快，联军的日族与人鱼联合了起来。
　　里奥穿梭在人流中，忽然有一只箭划过他的脸颊，留下了一道白光。他低下头来，便看见温莉正在向他招手：“喂——搭我一把手——”
　　里奥不由得莞尔，将她拉上自己的飞行兽，“你打招呼的方式还是一如既往的特别啊！”
　　而此时，界限森林也大举压进，企图在联军集结完毕之前将他们的敌人压制住。
　　“这些家伙，真麻烦！”温莉不由得撇了撇嘴。
　　最前线的西蒙中将和罗德少将已经释放出了地狱之矛来压制界限森林前进。
　　一阵风从联军头顶呼啸而过，女子威严的声音由上而下：“调整阵形——准备进攻——”
　　随着这个女子的到来，令得联军的士气大振，“元帅——”
　　“是叶卡尔元帅啊！”
　　里奥愣住了，这一次，他终于有机会可以看清楚，那位被称为元帅的女子，就是曾经提议要自己跟随她的那位“阁下”。
　　“怎么了，里奥？”身后的温莉推了推他。
　　“没什么，”里奥回头浅笑，“我们走——”
　　温莉一阵心惊着抓紧里奥的后背，考文垂他们紧随其后。
　　叶卡尔果然名不虚传，她行进到了界限森林的面前，露齿一笑，一匹斯沃缓缓出现在联军的最前线，不断扩张着，向前移动。
　　界限森林的军队看见此景，发出了撤退的信号，但是还没有来得及转身，半数的军队便成为匹巨型吞噬兽的腹中之食。
　　遥望此景，里奥不由得张大了嘴巴——这就是只在教科书上出现的巨型灵兽，只在鹫龙之下。
　　就在联军们想像界限森林的军队将被全部吞没的时候，吞噬兽停在了远处，似乎动弹不得。
　　叶卡尔挑了挑眉毛，一跃来到吞噬兽的顶端，向下望去，果然，在界限森林所剩部队的中央，是一副慵懒摸样的康斯坦丁。
　　他也释放了自己的吞噬兽，两匹灵兽较劲着，似乎谁也不甘心就此被对方吞没。
　　“看来我们的奇袭速度还是不够快啊！”康斯坦丁浅笑着，眼神中丝毫看不出沮丧的意味。
　　“阁下恐怕早就料想到自己会有半数部队被吞没，所以才躲在最后放吧？”叶卡尔不动声色，只是暗中驱动着斯沃。
　　界限森林剩下的半数部队调整了阵形，再次将人鱼与日族的合作部队调到了前方。拉弓上弦，蓄势待发。
　　“温莉，你还有多余的弓箭吗？借我一用。”里奥回头道。
　　“里奥？”温莉露出不解的神色，“你又不是不知道，我们人鱼的武器只有人鱼才能使用，毕竟你们日族没有人鱼那么大的力气！”
　　“我想试一试。”
　　温莉被里奥的眼神所迷惑，将背上的弓和箭筒递给了里奥，“它们很重……”
　　点了点头，里奥将温莉的弓箭接了过去。当他搭上箭羽将弦拉开的时候，温莉惊讶了起来，仔细观察，才发觉里奥的手掌上似乎缠绕着什么灵兽。
　　“哦，这就是你的臂力被增强的原因吗？不过准确性呢？今天你应该是第一次使用弓箭吧？”温莉抱着胳膊露出玩味的笑意。
　　里奥的食指在箭的尾羽上轻轻敲了敲，温莉一副了然的表情道：“原来你打算使用斯皮德来定位啊。”
　　叶卡尔毕竟是一军元帅，即便敌军的箭阵朝着自己涌射过来，普瑞特的防护密不透风，就连他身后的联军所张开的防御都显得十分多余。紧接着叶卡尔释放了几十匹地狱之矛，将界限森林的部队冲击得四散凌乱。
　　可是身处一片狼藉之中的康斯坦丁依旧笑容不改，就在此刻，他身后一名人鱼被一匹灵兽承载而来，搭弓拉弦的动作一气呵成。
　　温莉惊叫了起来：“糟糕——米诺斯——”
　　里奥的手指颤抖着，沉住气……沉住气……不要慌……就算对方是米诺斯。
　　敌军中一道寒光射向叶卡尔，在众人的惊呼声中撞上了元帅的普瑞特，发出的嗡鸣声将所有人的心脏提到了嗓子眼。但是那只箭却无法再向前，众人一阵叹息，就在大家松懈了心神的时候，米诺斯的第二只箭紧跟着射了出来，钉上了前一只箭的箭尾，就是在这一只箭的助力之下，叶卡尔皱紧了眉头，米诺斯不以为意地连连射出了五六只箭，每一只都射在前一只箭的箭尾。
　　里奥收紧了手臂的肌肉，拉弓瞄准那只企图刺穿元帅防御的那只箭羽。
　　与叶卡尔对峙中的康斯坦丁露出了一抹玩味的笑意，一只斯内克冲了出来，撞击在那连续箭羽的尾端，一下子将第一支箭撞穿了普瑞特。
　　就在此刻，里奥的箭也离弦而去。
　　“不要小看米诺斯！”温莉在他的身后提醒。
　　里奥明白她的意思，米诺斯的箭羽不是普通的箭可以阻拦下来的。里奥的目光跟随着自己附着在箭羽上的斯皮德，带着粉碎一切的气势冲向那只射向元帅的利器。
　　叶卡尔本来打算就算被那只箭射中也不能分心，一定要用全部的精力来对付康斯坦丁，可是就在她已经准备好忍受疼痛的时候，一道银光从她的身侧闪过，撞击上迎面而来的箭羽，撕拉的摩擦声，火花飞溅起来，斯皮德发出尖锐着似乎要将人的心脏拉开的声音，米诺斯的箭羽刹那间崩溃成了细碎的粉末。
　　宽心之后的叶卡尔气势更盛，一举将自己的吞噬兽推行了过去，界限森林的部队被整个吞没。
　　所有的联军军官顿时一片寂静，良久，欢呼声四起。
　　但是里奥却并没有和大家一样欣喜，因为他注意到叶卡尔一直站立在吞噬兽上没有丝毫移动的身影，她握紧了拳头，似乎竭力正在克制着什么，额角的汗水流到了脸颊处。
　　不一会儿，吞噬兽发出痛苦的哀鸣，它的身体被鹫龙撕咬开来，欢呼声就此停住。
　　康斯坦丁似乎无意纠缠，并没有让鹫龙完全展开，只是回头朝叶卡尔做了一个手势——咱们下次继续！
　　跟随康斯坦丁离开的米诺斯，锐利的视线扫过联军，他很想知道到底是谁射穿了他的那只箭。可惜他能够看见的只是联军阵营前的人鱼部队。
　　“是瑶斯特家族的人吗？”米诺斯喃喃道。
　　一点没有流露出全军覆没的懊丧之情的康斯坦丁叹了一口气，拍了拍米诺斯的肩膀道：“要知道，时光太长，你的对手不可能永远都是瑶斯特家族。”
　　随着这场突如其来的恶战结束，联军阵营中的欢呼声再次响起，里奥看着远处的元帅骑着飞行兽在众人的瞩目下来到自己面前。
　　她的风采依旧迷人，手指随意地梳理着自己因为战斗而凌乱的发丝，“孩子，如果我向那天一样希望你留在我的身边，你还是要拒绝吗？”
　　温莉愣了愣，很开心地大力拍了拍里奥的肩膀：“太好了——里奥——”
　　但是里奥却很平静，他成为了军官们目光的聚集处，所有人似乎都在等待着他的答案，里奥的部下们纷纷露出了骄傲的神色。
　　“我的答案还是一样的，阁下。”里奥朝她行了一个礼，“有一天，我会凭藉自己的能力走到您的身后。”
　　众人发出叹息声，有人称赞这位年轻的中校很有志气，也有人感叹着年轻的骄傲让他失去了一个晋升的大好机会。
　　叶卡尔并没有丝毫的不悦，她伸出手来，轻轻触上里奥的眉心，只有一瞬而已，感伤和眷恋却无法遮掩，“是啊，你是他的儿子。你会走的更远。”转身而去的元帅，嘴角上挂着别人无法读懂的笑意。
　　维克多，他是你的骄傲。
　　营帐中，考文垂紧紧拥抱住里奥的，“天啊，你回来了！”
　　希区柯克也也不由得好奇起来：“中校，您好像恢复了视觉和听觉，这是怎么回事？”
　　里奥拉着两人坐下，给他们倒上茶水：“呵呵，这些日子你们两个辛苦了。没错，贾斯丁是掠夺了我的视觉和听觉，但是这并不代表我不能把它们拿回来啊。”
　　看着里奥神秘的表情，两位少校互相看了看对方，随即笑了起来：“只要您能够回到战场，我们总算可以安心了！”虾2米2论2坛
　　没过多久，帐帘就被掀开，温莉抱着一壶暖酒走了进来。
　　“里奥——两个月不见，你又让人惊讶了一番！”
　　“嘿嘿……”里奥摸了摸自己的脑袋，“温莉，你来的正好，我有件事情和你商量。”
　　“哦，什么事情？”温莉将酒壶放下，好奇地坐了下来。
　　“恩……今晚的战事给了我一些灵感，记得你曾经制作过的灵兽捕捉器么？”里奥的话引来帐中所有人的注意力。
　　“你是……什么意思？”温莉问。
　　“人鱼的弓箭虽然射程远也相当精准，但是穿透力并没有灵兽那么强。所以就算到达了敌方阵营但是却没有办法穿刺对方的普瑞特的话，一切就是徒劳了。而日族的灵兽虽然攻击性强，但是目标明显，许多灵兽还未进入地方的主阵营就被消灭了。”里奥解释道。
　　“我明白你的意思了，”温莉摸了摸下巴，笑意盈上嘴角，“你是想说如果将灵兽捕捉器安放在箭羽上，由人鱼的箭羽载着灵兽进入敌营，在敌营中释放就能够杀他们个措手不及？”
　　考文垂和希区柯克一副恍然大悟的表情，里奥只是拍了拍手掌对温莉表示赞同，“没错，我就是这个意思。”
　　“哈哈，你的想法很有趣，我这就要去试验看看！”温莉已经迫不及待了，在她离开营帐的时候，里奥叫住了她。
　　“那个……我一直没有看见菲利斯还有莱德温特……他们不在这里吗？”
　　温莉停住了脚步，考文垂代替她回答：“中校，特南大人已经被派往了南线，而莱德温特大人现在正在中央军所处的北线。因为就算我们攻克了科恩，但是南线和北线没有办法突破界限森林的防御形成三角阵势的话，我们西线会很快被界限森林围攻的……”
　　里奥不由得有些失望，他在痊愈后想的第一件事情就是马上回到军队。他想看见他们，给他们这个惊喜，但是一切似乎落空了。
　　“他们很在乎你，每次一有战事一定会俘虏很多界限森里的人，为的就是打听贾斯丁的下落。”温莉的眼神中有着某种深厚的东西，里奥明白，却无法形容，“你很幸福，里奥。如果可以，希望你别伤害他们。”
　　“我……知道。”里奥点了点头，这也是我所希望的。

　　第 66 章

　　第二天的清晨，里奥去到罗德少将的营帐述职。
　　少将从档中抬起头来，平淡中有着一抹郑重，“你回来了。”
　　“是的。”里奥行了一个笔挺的军礼。
　　罗德点了点头，并没有多做寒暄，这是这位刚上任少将的一贯作风。他以军人的口吻通知里奥，整个隶属于西蒙中将的部队将在半个月后前赴战况一直不佳的南线支援。末了，他看着自己面前的中校，意味深长道：“以后要保护好自己，这是军令。”
　　里奥高声回答“是！”来表达自己对这位上司的尊敬与感激，接受命令后便回到军营通知考文垂还有希区柯克他们整装待发。
　　南线和一览无遗的西线不同，联军驻扎在一片枯林之中，而在绿茵河的岸边，则是界限森林依傍河水而建造的巨石城堡。驻守要塞的是梅菲儿以及血族六大家族之一的谬杰尔．克罗比。里奥跟随罗德少将来到南线驻扎之后，第一件事情就是去特殊任务部队所在的营地，希望能够见到就别未见的菲利斯。
　　在营地的入口他就被拦下了，血族的军官有些高傲地告诉他：“这里是特殊任务部队的营地，不是所有人都能够进来的！”
　　里奥知道现在战事吃紧，再加上曾经贾斯丁还有兰斯洛的袭击事件，现在已经不能像从前一样能够随意在各个营地之间走动了。里奥心想没有关系，既然在同一个阵营中，总有一天会相见的，只是很遗憾啊，好想让他知道自己现在已经平安无事了。
　　正在他准备转身离开的时候，有人遥遥喊出了他的名字，“里奥？里奥——真是你吗？”
　　里奥回头，看见李斯特惊喜着朝自己挥起了手臂。
　　拦下里奥的那名血族军官似乎露出了惊讶的表情：“您是……里奥．罗严道尔中校吗？”
　　“啊……是的。”里奥点了点头，这个时候李斯特已经来到了他的面前，勾上了他的肩膀。
　　血族军官忽然直起身子，向里奥敬了一个军礼，“欢迎归来，中校！”
　　“啊？”他有些不解于对方态度的改变。倒是李斯特将他一把拉了进去，调侃道：“别傻了，你的军阶比他高，而且能够和两名血族作战还不落下风的日族军人值得得到我们的尊敬。”
　　李斯特将里奥带到了一个营帐，将帐门掀开将，“这是菲利斯的营房，不过他现在正在和上司述职呢，一会儿就回来了。我的小队还有一点事情要处理，一会儿我们好好聚一聚，就是有些可惜莱德温特现在在中央军……天啊……里奥，你竟然能看见也能听见了……啊，我不会是在做梦吧？”
　　“我确定这不是梦。”里奥耸了耸肩膀，“你先去忙吧，今天我好想没有什么事情，夜寝前回去就行了。”
　　“那好，我去了。晚上你可要好好和我说说你是怎么康复的！”一向儒雅的李斯特竟然一口气说了这么多话，里奥知道这位老朋友是真的因为见到自己而高兴。
　　里奥在床边坐下，菲利斯的营房素雅而简洁，桌上的茶具整齐的摆放着，床头有几本书，都是有关灵兽的。枕头上留下几抹金色的发丝，里奥伸出食指，触了上去。他似乎从来没有仔细注意过有关菲利斯或者莱德温特的任何细枝末节，直到今天，他才发觉，原来血族看似张扬的金色发丝也是如此柔软。被褥中有着菲利斯淡淡的味道，里奥将身子倾斜下来，埋首在菲利斯的枕头中，连夜从西线到南线，这让里奥一直被想念所覆盖的疲惫感涌上了心头，他只觉得眼皮越来越沉，终于蜷在菲利斯的床上，睡了过去。
　　菲利斯掀开自己营帐的瞬间，那熟悉的淡香便让他平静的心绪一阵波涛翻滚。他有些不可置信地一步一步走向那个安静的侧影，似乎害怕一旦惊醒了床上的男子，他就会像破碎的美梦一样消失不见。
　　菲利斯在床沿边坐下，垂下身子，手指轻轻拨开覆盖在里奥脸庞上的发丝，他的鼻息若有若无地触上菲利斯的手指，柔软而细腻。
　　里奥咽了咽口水，转过身来，微微撑开眼帘，菲利斯无暇的脸庞便出现在他的视野中。
　　他的鼻尖碰上里奥的鼻头，嘴唇覆上他思念依旧的柔软，“我在做梦吗？”
　　他的温柔让里奥在那一瞬间鼻子游戏发酸，他伸出双手，将那个优雅的男子紧紧抱住，轻声道：“你没有做梦。为什么你们每一个人见到我都说是在做梦呢？”
　　“因为你美好的就像一场梦，总让人感觉随时就会破灭。”菲利斯亲吻着里奥的嘴唇，手指轻轻抚摸着里奥的脖颈。这是第一次怀中人没有抗拒着自己，这让他的心脏跳的更快，他的舌开启怀中人的唇，而里奥感受到对方迟疑着似乎不知道该不该进来，便用自己的舌尖碰了碰对方，还没来的及收回来，便被菲利斯紧紧纠缠住，他的身体被对方紧紧抱住，似乎整个人都要被对方压进胸膛里。
　　“里……奥……”掀开帐帘的李斯特看见耳鬓厮磨的两人，不禁尴尬起来。
　　里奥听见李斯特的声音，赶紧伸出手来想要推起菲利斯，而对方则恋恋不舍地在他的口腔里一个回旋，扫过他的上颚还有两侧的内壁，方才退了出来。里奥低着脑袋坐起身来，从脖颈一直红到了耳根，反倒是菲利斯一副落落大方，似乎什么事情都没有发生过一般，喊了一句：“李斯特吗？”
　　在营帐外一直好笑着的李斯特终于堂而皇之走了进来，“我可不可以拜托你们不要用这种方法来刺激我的心脏？”
　　菲利斯挑了挑眉梢道：“我以为你看的很开心呢。”
　　这个时候，有人在营帐外喊了一声：“请问菲利斯．特南上校在吗？”
　　李斯特用眼神表示：看吧，你又有事情要做了。菲利斯叹了一口气，将帐帘拉开，便看见了一位血族传令官，对方从缝隙中似乎瞥到了坐在床边的里奥，“太好了，连罗严道尔中校也在。西蒙中将请你们去一趟他的营帐。”
　　菲利斯回头看了看里奥，里奥点了点头，向李斯特致以抱歉的目光，便跟随传令官去到西蒙中将的营帐了。
　　刚进入营帐，里奥便注意到西蒙中将的营房中有另一位血族少将。菲利斯见到对方很快便行了一个军礼。那位血族少将站了一来，目光扫过里奥，“你就是罗严道尔中校？”
　　“是的，少将。”
　　“我是代替了前往中央军的斯蒂芬中将作为南线血族指挥官，我的名字是华沙．米勒。西蒙中将与我将两位元叫来的目的是有一项任务要交给你们。这项任务并不简单，克劳德．伊西斯元帅推荐了你，特南上校，而叶卡尔．贝斯元帅也对罗严道尔中校赞不绝口，所以我们决定派遣两位去执行这次的任务。”这位米勒少将所表现出来的气质与斯蒂芬有些玩世不恭的味道不同，他的表情让人不难猜出，他是贵族中彻头彻尾的军人。
　　“我们的任务是什么？”菲利斯单刀直入。
　　西蒙中将朝他们招了招手，两人向前，桌子上是一张地图。“由于界限森林修建的堡垒是由巨石堆结而成，所以使用玥鸟灼烧也只能融化表面的冰壁，如果我们一直采取正面攻击的战术，而对方固守不出，我们的损伤只会更大。所以我们考虑派出一个小队，绕到这座城堡的后面，然后前后夹攻，让他们措手不及。”
　　米勒少将将两个信封送到他们面前，“这里面有五十二名军官的名字，以及你们行动的时间。我很遗憾地告诉你们，你们没有拒绝的权利，也没有……”
　　他的话还没有说完，里奥便将信封接了过来，“我记得我是军人。”
　　菲利斯望着里奥的侧脸，欲言又止。
　　命令很快被传达了下去。这五十二名军官里包括里奥的部下考文垂少校和希区柯克少校，以及人鱼部队的修恩．雷利亚少校，血族中包括李斯特、希尔那还有杜楚尼。里奥很明白这次任务的重要性，西线的战局对联军很有利，但是如果南线和北线无法取得呼应的话，西线的纵然取得了优势，联军也无法就此挺进界限森林。
　　里奥坐在自己的营帐中，擦拭着离开西线时温莉送给自己的匕首。
　　菲利斯坐在桌子的对面，望着他，“里奥……你是用什么方法拿回自己的视觉和听觉的？”
　　“用这里。”里奥伸出手指，指了指自己的大脑，咧开嘴朝他露出自信的笑容。
　　菲利斯莞尔，“我一直以为除非我和莱德温特能够找到贾斯丁，不然你就永远不会像现在这样出现在我的面前呢。你总是比我想像的更强大。”
　　“因为我也会想和你们站在同样的高度。”里奥轻声道，“我们是平等的。”
　　“我们一定要回来。”菲利斯起身，从里奥身后将他抱住，菲利斯的发尾垂落到里奥的额前，温情而缠绵。
　　“当然。”里奥紧紧握住对方环绕在自己胸前的手。
　　他们的行动是秘密的，除了任务成员，就连同一部队的其他战友都不知道。
　　里奥在临行前遇见了一个即将前往北线中央军的血族军官。
　　“请问，我能请你为我带一句话给伊萨斯．莱德温特上校吗？”
　　“是什么？”对方彬彬有礼的问道。
　　“就说，里奥．罗严道尔已经完全康复了，请他不要担心。”
　　“我一定带到。”
　　里奥在浓重的夜色中望着他离去的背影，莞尔一笑，是啊，自己确实康复了，可是如果让莱德温特知道自己的任务是什么，要他不担心，恐怕做不到呢。
　　里奥遵从信封里的时间，趁着朦胧的月色，和其他的军官们离开了军营。为了避免被界限森林的守军发现，所有的日族都不能释放飞行兽。这让他们的进展有些缓慢。晨曦的光芒即将从天际流泻，这也距离规定的潜入时间越来越接近。
　　大家看着驻守在城堡外的血族和日族部队，不由得头疼起来。他们只有五十多个人手，既要扳倒他们绕到城堡后面又不被其他守军发现，这简直就是不可能的任务。
　　杜楚尼少校来到菲利斯面前，两人商谈着什么，里奥恍然大悟，他怎么忘记了，杜楚尼有例子化的能力。他不能将整个军队都化为粒子，但是区区五十来人兴许没有问题。果不其然，杜楚尼要求所有人牵手在一起，大家平复下心情，果然在杜楚尼触上菲利斯的瞬间，犹如多米诺骨牌一般，五十多人幻化成了粒子，随风飘过城堡侧翼的驻军上空。
　　杜楚尼很用心地让所有人将雪粒洒在自己的身上，这样当他们幻化成粒子的时候，就像在风中形成的雾气一般。当他们飘落在城堡的后方时，他们轻声降落在城堡的墙下，这里是驻军的死角。但是下一个难题也来了，这十几米的石壁，就算攀爬上去了也会遇上守军，一旦惊动了他们，一切还是白搭。
　　菲利斯笑了笑，伏在里奥的耳边，他的气息喷洒在里奥的耳洞里，让里奥下意识耸起了肩膀，却被菲利斯搂住了不能躲开，“现在该轮到我了。”他的唇掠过里奥的耳际，却没有多做纠缠便松开了他。
　　菲利斯轻轻向后退去，整个身体没入了石壁之中。里奥这才想起，“穿透任何物体”也是菲利斯的能力之一。他潜入了城楼之中，影子悄然潜伏到守军的身后，他们还没有来得及吭声，便成为菲利斯的手下亡魂。
　　从城楼上探出脸来，菲利斯做了一个“上来”的手势。

　　第 67 章

　　考文垂推了推里奥，让他回过神来。
　　希尔那浅浅一笑，纵身一跃悄无声息地落在了城楼上，然后她的发丝铺散开来，将日族的军官们卷住，一下子就全部拖上来了。里奥的玥鸟压缩如红线一般延伸到空中，在守军的正面猛然间绽放开来，整座城楼惊慌起来，就在这时，远处的联军收到了资讯发动了进攻之势，几十匹玥鸟迎着清晨的日光奔向界限森林，守军纷纷展开自己的防御，人鱼的部队来到城墙的最前沿，向联军射出了密密麻麻的箭羽。
　　潜入的里奥他们趁着混乱在隐秘处放倒了几个界限森林的军官，换上了他们的衣服。李斯特接到菲利斯的暗示，将空气中的水凝固成冰，砸在人鱼射出去的箭羽上，极大地消弱了他们箭阵的杀伤力，这让联军更加有利地前进。
　　梅菲儿从城塔中走了出来，细细端倪着战局，然后低下头来对一旁的戴拉轻声道：“城里怕是混进联军的人了，我出去迎战，你去通知谬杰尔．克罗比……务必要将他们找出来。”
　　戴拉点头，走下阶梯进入堡垒。菲利斯不动声色，拍了拍杜楚尼的肩膀，示意他自己将要跟踪戴拉，杜楚尼做了一个“了解”的手势，菲利斯便一步一步悄然后退，他的眼中是里奥混迹在日族部队中的背影。
　　很快就能解决一切，我们就能一起回去了，里奥。
　　菲利斯再次隐没在是石墙之中。
　　戴拉在回旋着的阶梯中一步一步深入城堡内部，壁火跃动着似乎有什么不安。猛然间，一只手伸出来扼上了他的咽喉，要不是普瑞特自动释放，他现在恐怕已经被掐死了。
　　“谁！”戴拉警界着那面墙壁，但是半天却没有半点动静，他顿时明白，自己恐怕已经对上了潜入联军中的血族了。他一步一步缓慢往里走，心里盘算着对方的能力到底是什么，就在此时，有风剧烈地涌进通道里，席卷着刀刃，将通道的墙壁削出一道道深深的痕迹来，戴拉的防御虽然强悍，但是毕竟风刃带给他的压力太大，让他不由自主地向后退，一下子没踩稳便翻了下去。就在他爬起来的瞬间，对上了一双湛蓝的眼睛，尖锐的力量顺着戴拉的瞳孔瞬间侵入，压迫着他的每一根神经，他几乎没有反应的时间便听见自己的大脑爆裂的声音。
　　菲利斯冷眼看着倒下去的戴拉，血液沿着阶梯蔓延而下。
　　“抱歉了……我必须这么做。”就算下地狱，也无所谓。
　　里奥站在城楼上，和界限森林的联军一起看着梅菲儿与克劳德的再一次会面。
　　“时间有些紧，我们要在最短的时间内尽量给界限森林造成最大的创伤。”考文垂在里奥的耳边小声道。
　　“正好，这座城里的精锐恐怕已经跟随梅菲儿出战了，现在是我们的好机会。”希区柯克也点头表示赞同。
　　里奥微微皱眉，“不知道戴拉到哪里去了，他明明没有同梅菲儿一起出去。”
　　有手掌扶上里奥的背脊，“不用担心，他已经被我干掉了。”
　　里奥抬起脸来，便对上菲利斯淡然的目光，他有些惊讶对方到底是何时行动的，微张着嘴点了点头，“好，我们这就行动。”
　　界限森林建筑的这座堡垒，绵延几百米，容纳的守军多达上万，只是随着梅菲儿的离开，驻守在这里的已经不到五千人了。
　　里奥仰起脑袋，噙着一抹坏笑，“其实就算毁掉这座石城，联军要重新搭建也不是什么难事吧？”
　　菲利斯没有答话，只是扬了扬眉梢。
　　年轻的中校伸出手臂，一匹独角兽踩着轻灵的步伐降落在城墙上，果然在守军中引起了一片混乱。
　　“是谁释放的地狱之矛？”
　　“是联军的还是我方的？”
　　就在他们狐疑的时候，独角兽已然幻化成魔物，一声巨吼，附属灵兽乌泱泱蹿了出来，驻守城楼上的人鱼和日族们顿时丢盔卸甲。
　　很快，界限森林的高级军官也释放了地狱之矛，与里奥搏斗起来。果然，一切不可能太轻松啊。石城很快被两匹地狱之矛捣毁，沙石弥漫，就连希尔那和杜楚尼都有些抱怨难道没有什么更加“温柔”的解决方法吗？
　　菲利斯上前，拦上里奥的肩膀，不顾众人的视线在他的额角落下一吻，“希尔那和杜楚尼似乎有些不耐烦呢！”
　　“啊？”里奥不明就以回过头来，菲利斯的手温柔的覆上他的眼睛，就在刹那之间，与里奥争斗中的那匹地狱之矛便化为了碎屑，飘荡在空气里。
　　而操纵那匹灵兽的军官一副瞠目结舌的表情，菲利斯的影子蔓延到他的身后，将他扼杀。
　　当菲利斯将手拿开，里奥了然。
　　就在里奥他们以为这座城能够就此被他们占领时，低沉冷冽的声音划破空气撞进他们的心里。
　　“原来有联军的老鼠混进来了。”
　　所有人想目光汇聚向声音的来源，他们看见了一名年近中年的血族男子。
　　他只是静静地站立在被捣毁的城墙高处，俯看着满城疮痍，淡然中的高傲之情让里奥瞬间明白，这名血族恐怕就是传说中的六大家族之一谬杰尔．克罗比。
　　希尔那和李斯特的表情变得凝重，菲利斯直接挡在了里奥的面前，他知道瞬间的疏忽都有可能要掉他们的性命。
　　残存的界限森林守军露出仿佛看见救命稻草一般的眼神。
　　谬杰尔没有丝毫的动作，仍旧站在原地，“我的儿子兰斯洛．克罗比败在了莱德温特家的伊萨斯手上。他今天在这里吗。”
　　“不在。”菲利斯直截了当地回答道。
　　谬杰尔微微一笑，在这个年轻的血族眼中他看不到恐惧和敬畏，只有戒备。
　　“那么，我想你是特南家的菲利斯。”
　　“是的，没错。”菲利斯侧过身来，将里奥推向杜楚尼。一旦发生什么事情，杜楚尼是唯一有可能带里奥离开的人。但是里奥只是站在菲利斯的身后，一动不动。菲利斯无奈地笑了笑，他怎么能忘记里奥的性格是什么呢——既不会甘愿躲在别人的身后，更不会丢下自己的同伴独自离开。
　　“我很欣赏你。”谬杰尔缓缓开口道，“但是我还是必须告诉你，你和你的同伴这一次不可能离开这里。”
　　菲利斯莞尔一笑，“不知道为什么，每一位界限森林的前辈都喜欢对我说这句话。”话音刚落，他便先发制人，微仰着头，目光迎着谬杰尔的视线试图冲进他的大脑中。刚触上他的瞳孔，菲利斯便发觉对方将自己的视线压制在外，他无法再进入分毫。他将自己的力量推进，目标身后的石阶已经化成了粉末，如同硝烟般弥漫开来，但是谬杰尔却似乎丝毫没有被撼动。
　　里奥站在菲利斯的身旁，微微伸出手来，触上菲利斯的指尖，然后紧紧地十指交缠。
　　那柔软的触感和温度，让菲利斯明白，一旦自己失败的后果是什么。
　　谬杰尔猛然惊觉眼前年轻血族的思维瞬间化为锐利的刀锋，划开他的防御，耸动着进入他的思维领地。谬杰尔和其他人不同，他并没有直接追捕菲利斯潜入自己的力量，而是从自己思想的深处开始向外封闭，一层一层将可能被突破的壁垒堵死，直到菲利斯感觉自己撞上了硬实的墙，额角开始冒出汗水，他的手指不禁扼紧一旁的里奥，感觉到一股清流从指尖沿着他的血液涌动向大脑深处。
　　“里奥……”
　　“不要分心，菲利斯。”里奥轻声道。
　　里奥的力量缠绕上菲利斯的视线，犹如奔腾的浪潮，涌向谬杰尔。
　　这位血族中的年长者终于有了吃力感，他的右脚轻轻向后挪动了半步，藉以支撑自己的身体。两个小辈汹涌的攻击让他必须使出全力来推拒。他明白，一旦这股力量冲破了自己思维的壁垒，那么他的下场就会像在通道中发现的戴拉一样。于是谬杰尔并没有刻意去拒绝菲利斯和里奥的入侵，而是将自己的思维通道张开，避免被对方的思潮冲破，正当菲利斯和里奥有些奇怪于为什么他们能够畅通无阻的时候，忽然他们被一片黑洞所吸引，菲利斯瞬间警觉，带着里奥的思想迅速撤离了谬杰尔的大脑。
　　“怎么……回事……”里奥抬头问，便看见菲利斯从额角流下挂在下巴上的冷汗。
　　“克罗比家的能力——黑洞。”菲利斯皱起了眉毛，“我们的思维差一点就被吸收了。”
　　不远处的李斯特还有杜楚尼他们也一脸紧张。
　　菲利斯转过头去，对杜楚尼扯出一抹笑意：“这座石堡已经完全失去了守备能力，我们的任务也算完成了，杜楚尼你带他们先撤离吧……”
　　李斯特上前似乎还要说什么，菲利斯抢在他开口前说，“我们不需要无谓的牺牲。”
　　“哦——”谬杰尔笑了笑，“那也要你的朋友们有离开的本事啊。”
　　李斯特似乎明白了什么一般回过头去，果然他们四周出现了三个巨大的黑洞，连带着空气都被吸收了进去，修恩几乎站不住脚，要不是考文垂还有希区柯克拽住他，他现在已经不知道被卷到哪个空间去了。可是黑洞的力量越来越大，他们几个被吸收是迟早的事情。
　　“特南家的菲利斯，”谬杰尔看着年轻的血族，“你的能力是‘接受’，如果用它来对付我，你很吃亏。接受‘黑洞’的结果就是被‘黑洞’吸收。”
　　菲利斯刚想开口说什么，里奥便按住了他的肩膀，微笑着望向谬杰尔道，“那就大到让你吸收不了。”
　　谬杰尔有些狐疑，里奥的发丝被黑洞席卷而起的风撕扯着，他转身对着被吸引力逼迫得无力还击的战友道：“有机会就先离开，不要犹豫。”
　　杜楚尼点了点头，瞬间五六匹地狱之矛被释放开来，张开大嘴，将那开敞的黑洞堵住。拉扯的力量减弱，杜楚尼当机立断将其他人粒子化，在里奥的灵兽被吸收之前，带着所有人远离了石堡。
　　但是那几匹地狱之矛还是被谬杰尔吞没了。他的眼中闪过一丝惊讶，这位日族的能力并不逊于戴拉，况且他还这么年轻。“孩子，你叫什么名字。”
　　话音刚落，身后是一阵巨大的震颤，整座石城摇摇欲坠。看来联军就要将梅菲儿逼回来了。
　　“里奥．罗严道尔。”里奥挡在了菲利斯的身前。
　　这一次，我不会再站在你的身后。
　　菲利斯微微垂下眼，看着里奥，他读懂他所要表达的意思，他曾经为这个少年迷茫过，无奈过，也曾经放弃自己坚持了两千年的风度，但是那一切都比不上此刻，让他的心脏如此踊跃。
　　“如果你没有参与这次的行动，我相信以后你会更有作为。”谬杰尔眼中的惋惜一闪而过，随即里奥和菲利斯面前巨大的空穴形成，所有的尘土甚至早已经跌落的石块全被那黑洞的引力给抬了起来，里奥不可能凭藉自己的力量站稳，只能依靠斯内克缠绕着他们扎根在石阶中。菲利斯拥抱着他，目光所到之处所有的巨石化为尘埃，只有这样，里奥才不会被它们砸伤。
　　斯内克就快被黑洞的引力连根拔起，里奥怎能甘心就此被吞没？五、六只玥鸟化为细线，绕过黑洞的范围迅速袭向谬杰尔。但是它们终究没有逃过黑洞的引力，呈现出螺旋状的运动轨迹，被那一片黑暗淹没。
　　黑暗的未知近在眼前，奇怪的是，里奥并不感觉害怕。他的脑袋依偎进菲利斯的胸膛中。
　　“对不起……里奥……”菲利斯在里奥耳边轻声道，他看不见怀中少年嘴角的深度，也没来得及听见他说：没关系，我们都不该畏惧‘结束’。
　　灭顶的吸引力再无可抗拒，他们被黑暗吞没。
　　谬杰尔注视着自己的黑洞缓慢合拢，整座城池似乎被流星撞击过一般只留下巨大的坑洞。而那一刹那，他忽然感觉到肩膀如同灼烧一般的剧烈疼痛，低下头来，看见那红晕不断扩大，终于渗出血来。
　　他这才明白，自己可以吞没那日族少年，却没有完全吞没他所释放的灵兽。刚才里奥所操纵的几匹玥鸟，尽管都被吸收，却有一匹成功越过了黑洞，穿透了谬杰尔的身体。

　　第 68 章

　　此时，梅菲儿率领界限森林的军队退了回来，看见已经破败的城池，不由得皱起了眉头，朝着谬杰尔大喊了一声：“退守绿茵河对岸！”
　　她的身后是随着克劳德追击而来的联军部队。谬杰尔捂住自己的伤口，跳上某个日族的飞行兽，随着军队一起离开。
　　至此，南线和西线已经全部进入了联军的掌控范围，三角进军之势即将形成。
　　里奥被巨大的力量拉扯着，似乎身体都要被扯断了。菲利斯将他紧紧护在怀里，在普瑞特的保护下，重重地落入一片尘埃之中。良久，里奥挣扎着从沙砾中爬起来。只看见一片黑暗，他的心脏仿佛从云端坠入了地狱，大声呼喊了起来：“菲利斯——菲利斯——”
　　什么都看不见也听不见的恐慌再度笼罩上他的心头，但这并不是他最害怕的事情。他还活着，但是菲利斯却不再了……
　　双腿从沙砾中艰难地迈出来，里奥只觉得呼吸因为自己的紧张而变的艰难，他的声音颤抖着，一遍一遍喊着对方的名字，甚至无暇思考自己在哪里，四周是个怎样的情况，如果自己没死，又要怎样才能脱身。可是，回应他的除了寂静还是寂静。
　　他并不是第一次经历这样的场景，那一次在温莉的幻境中驯服地狱之矛，他已经体会过看着菲利斯在眼前消失的痛苦。为什么现在还要再来一次呢？
　　就在他快要因为脱力而再次摔入沙砾中时，有人从身后将他支撑了起来，然后死死将他向后拉进怀里，鼻尖磨蹭着他的脸颊，“别害怕——我在这里——我在这里——”
　　那温润的嗓音几乎让里奥喜极而泣，他只觉得自己那低落而压抑的心绪犹如溺水之后终于呼吸到新鲜空气一般，他向后仰去，抵住菲利斯的胸膛，眼泪控制不住满溢而出。
　　菲利斯不语，如同千年不变的雕塑一般保持着那样的姿势，任由里奥的泪水纵横。
　　待到里奥的心境逐渐平复下来，菲利斯对他说：“你试试用玥鸟的火焰能不能看清楚我们现在所处的情况？”
　　里奥深吸了一口气，玥鸟的微光让他们看清楚，这是一片只有沙砾的空间，他们似乎是这个空间里唯一的活物。
　　“我们似乎没有出去的可能……”里奥回过头来，朝着身后的菲利斯露出一抹无奈的笑容。
　　“不过至少，我们还拥有彼此。”菲利斯淡然，“还有，不到最后一刻，决不能失去希望。”
　　克劳德屹立在破败不堪的石城上，皱紧了眉头。
　　一旁的西蒙中将低声道：“他们还年轻……他们……”
　　“他们不会死。只要他们自己不放弃，就不会这么容易死，”克劳德转过脸来，“没有人肯定，谬杰尔黑洞的尽头就是地狱。”
　　“那我们……”西蒙中将欲言又止。
　　克劳德仰起头来，轻声道：“什么时候……这些冰雪才能完全消融呢？”
　　联军 北线
　　斯蒂芬带着玩味的笑意看着眼前露出不耐烦神色的部下，“哎哟，我的小莱德温特，我们已经占领了界限森林的阵地，很快就能挺进绿茵河了，你怎么还是一副不开心的样子哦。”
　　“我们什么时候能够到达冬日宫殿？”莱德温特直接放下手中攒握多时的茶杯，他知道斯蒂芬的老毛病，就是喜欢用茶杯盛红酒，装出一副绅士的样子。
　　“孩子，”斯蒂芬叹了一口气，“我们与界限森林的战役维持了几千年，有无数次向今天这样差一点就要跨过绿茵河……但是也无数次被迫退了回来，所以，我没有办法告诉你是否在你永眠之前，联军有机会到达冬日宫殿之下。”
　　“你的意思是也许我永远没有机会去把贾斯丁揪出来？”莱德温特仰起了脑袋。
　　斯蒂芬撑着脑袋，用不解的目光看着自己的部下，“我不明白，里奥．罗严道尔对你真的就那么重要吗？就算他很快会划过你的生命然后消失无踪？就算他并不是完完全全的爱你？”
　　“他会消失我就能够当他不存在了？”莱德温特的侧脸呈现出完美而有些无奈的角度，“他不是完全爱我，我就能停止爱他了吗？”
　　斯蒂芬看着他，叹了一口气，缓缓道：“昨天晚上，西线有联络官来我这里，还有对方因为要连夜回去覆命，所以托我告诉你，里奥．罗严道尔中校已经完全康复了。”
　　“什么？”莱德温特一愣，随即展露出嘲讽的表情来，“你不用为了稳定我的心情向我撒这样的谎。”
　　耸了耸肩膀，斯蒂芬无所谓地说，“我知道我是个没信用的上司。但是我可以指着中央神殿发誓，我说的是实话。”
　　莱德温特看着斯蒂芬，表情逐渐舒展开来。他知道在中央神殿里同样刻着斯蒂芬父辈们的名字，这个没品的上司不会用他们的荣誉来撒谎。一时间所有喜悦涌上心头，一直以来的担心被思念所覆盖。“他是怎么恢复的？他现在在哪里？”
　　斯蒂芬知道自己的这个部下素来是任性妄为的，但是这还是第一次在他的面前毫无保留地展现出孩子气的表情来。这让他有些不知道用怎样的言辞来叙述另外一个坏消息。
　　遮着眼睛垂首正在竭力按耐喜悦之情的莱德温特很快就注意到上司不同寻常的目光，“你不会又要派我去执行什么麻烦的任务吧？”
　　“我……是想告诉你，今天早上，南线有消息来，说他们也成功攻占了石堡。”
　　“哦，这是好消息啊。”莱德温特手中依然玩弄着那只茶杯，只是心中隐隐生出不安来，“不是说那座石堡易守难攻吗？”
　　“是啊，但是时间不等人。所以克劳德元帅派出了一队军官绕到了石堡的后面，然后前后夹击，切断了梅菲儿撤回来的退路，逼她让出了石堡。这一队人里面既有菲利斯．特南，也有里奥．罗严道尔中校……”
　　“他们的任务应该是完成了。”莱德温特的眉毛拧了起来。
　　斯蒂芬吸了一口气，干脆一鼓作气把该说的话说完，“但是他们遇上了谬杰尔．克罗比，为了掩护队友撤离，他们两个被对方的黑洞吸收了。”
　　“啪啦——”一声，莱德温特手中的茶杯碎了，扎进指节中，绯色的液体渗透了出来，而此刻，斯蒂芬无暇顾及自己最钟爱的茶具就这么毁了，他更担心的是莱德温特的反应。
　　“你听着，如果你无法冷静，我是不会让你胡来的。”斯蒂芬皱起了眉头。
　　莱德温特哗啦一下站了起来，斯蒂芬以为他会冲出营帐，但是意外地，他只是低着头走到了帐帘边停住了，他沉默着，没有任何行动。
　　斯蒂芬知道他在挣扎，他看见莱德温特颤抖的双臂还有那滴滴答答落在雪粒中的红色液体，他的背脊笔挺，高傲却被焦躁所取代。
　　“怎么可能……明明菲利斯也跟着他……”莱德温特咬牙问。
　　“菲利斯的能力是‘接受’，他不能用它来接受黑洞，这简直就是自我毁灭。”
　　“他们……一定死了吗？”
　　“这个问题，我没办法回答你。”斯蒂芬迎来的，又是莱德温特的一阵沉默。他有些觉得好笑，这么多年，从来没有一个部下让他感受到自己似乎正在接受审判。
　　终于，莱德温特转过脸来，压低了嗓音问道：“谬杰尔的儿子——兰斯洛在哪里？”
　　听到他的问题，斯蒂芬终于抿出一抹笑意，“他在南线对岸，和他父亲应该是在一起的。”
　　“谬杰尔，我确实没有把握搞定他，但是兰斯洛绝对不是我的对手。我要去南线。”
　　“我没有说不让你去，只要你能静下心来想清楚自己要做什么。”斯蒂芬将一封信递到他的面前，“你去南线，向华沙．米勒少将报导吧。”
　　里奥和菲利斯行走在一片黑暗的荒漠中，这片荒漠，就似浩瀚的海洋，没有尽头。
　　“停下来吧，里奥。这是另一个空间。”菲利斯拽住里奥。
　　“好像真的走不到头……”里奥就地坐了下来。他不知道他们被困在这个空间里有多久了，但是他知道自己的嗓子眼很干涩，嘴唇也有些龟裂了，如果无法从这个空间里出去，且不说没有食物，他很快会脱水而死。
　　“我不会让你死的。”菲利斯的语调平淡，似乎一眼就看透了里奥的担忧，“至少在我‘永眠’之前你绝不会死。”
　　“呵呵……”里奥摇了摇头，用肩膀顶了顶他，“菲利斯，你脑袋坏了吧？我是日族，不是血族。三天没有一滴水，七天没有食物，我就要挂了。唯一可喜可贺的是，我已经是中校了，名字足够被刻在中央……”
　　他的话还没有说完，菲利斯便用手指覆在了他的嘴唇上，“傻瓜……别想那么多了，你累了对吗？睡一会儿吧。”
　　是啊，如果有一天我死了，你的时间还有很长吧？里奥莫名地感伤起来，靠上菲利斯的肩膀，疲惫地闭上了眼睛。时间过去的也许很快，又也许很慢。没有日月交替，里奥不知道自己被困在这个空间里有多久了。但是逐渐虚弱的身体就像某种讯息，告诉他应该已经很久很久了。
　　“醒醒，里奥，喝点东西吧。”菲利斯颠了颠肩膀，将昏沉沉的里奥摇醒。
　　“别……叫我了……这里不可能有喝的……”里奥嘶哑着嗓子，迷迷糊糊道。
　　但是意料之外的，有什么东西覆上他的唇，涓涓细流进入里奥的口腔，鲜甜而充满诱惑。对于水的渴望驱使里奥抱着那个物体猛力地吮吸了起来，感觉到液体流过自己的咽喉，进入极度需要营养的躯体，他觉得自己似乎又活过来了。
　　“啊……”一阵呢喃声在里奥的耳边响起，这让他发觉自己的“水源”竟然是菲利斯的手腕，而那些流入自己咽喉的不是别的，正式菲利斯的血液。
　　“你疯了，怎么拿自己的血给我喝！”里奥懊恼着用手按紧菲利斯手腕上的那道伤痕，没过多久血族的愈合能力便让那道伤口消失了。
　　“这一点血对于我们血族来说根本没什么，但是却可以维持你们日族的生命很多天。”菲利斯的手指探进里奥的发丝里，轻轻揉捏着，“我说过，在我‘永眠’之前，你是不会死的。”
　　里奥只是抓着对方的手腕，说不出话来。
　　“你说你很想出去，可是我一点都不想。这里简直就是我梦想中的世界，因为这里只有你和我。”菲利斯的唇依附到里奥的耳边，温柔得让人只能沦陷，“你知道我有多少次想把你囚禁在只有我知道的世界里吗？除了我以外，没有人能看见你，没有人能触摸你。你说的没错，我是个卑鄙的人。”
　　“不是的。卑鄙的是我。因为我总没有办法竭尽全力来回应你。”里奥抬起脸来，一个浅浅的吻落在菲利斯的额头上，没有丝毫的情 欲，却意味深长。
　　联军 南线
　　华沙．米勒少将看着眼前风尘仆仆但却没有丝毫倦容的青年不由显露出讶异的神色来，“没有想到我向斯蒂芬中将发出的借调请求不过四五天你就赶过来了。”
　　“抱歉，我来只是因为这里离克罗比父子比较近而已。”莱德温特直立着身子，在新上司面前也依旧高傲。
　　米勒早就听说过莱德温特的桀骜不驯，不好驾驭，也深知他的能力非比寻常，耐着性子问道，“上校，你这是什么意思？”
　　“我的意思是，我要潜入河岸对面界限森林的阵营。”莱德温特平静道。
　　“你……疯了？”米勒皱起了眉头。
　　这个时候，有人掀开帐帘，信步走了进来。营帐里的两名军官看见来人，不由得一阵惊讶。
　　“伊西斯元帅……请问你……”米勒不解，元帅怎么会来到一个少将的营帐呢？
　　“你是莱德温特家族的伊萨斯？”克劳德没有元帅的架势，只是用与普通人聊天的口吻问。
　　“是的，元帅。”即便是莱德温特，也对这位血族元帅抱有敬意。
　　“你的能力是‘拒绝’，正好可与谬杰尔的能力对抗，不过前提是至少你要和他一样强大。”元帅侃侃而谈。
　　“我会和他一样强大。”莱德温特的决心依旧没有丝毫动摇。
　　“就算他们已经死了，你还要去做那件事吗？”
　　“我还要去做。至少我不能让他们死在我不知道的地方。”
　　“那么，你去吧。”克劳德微微一笑，“杜楚尼中校，你陪同莱德温特上校一起去吧。”


　　噬爱如血
　　作者：donggua1986

　　第 69 章

　　米勒少将张了张嘴似乎要说什么，元帅侧身望着莱德温特离去的背影说：“无论是菲利斯还是里奥，他们都不只是我们赢得战争的棋子，情势不利就可以随意抛弃。他们……是我们的战友。既然是战友，我们自然要想办法救他们回来。就算可能性很低，也要去尝试。”
　　“我明白了。”米勒少将挺直了背脊，向克劳德敬礼。
　　杜楚尼少校接到命令的时候，并没有任何的异议，跟着莱德温特离开了主营地，潜伏在了绿茵河对岸的枯木林中，待机进入界限森林的驻守范围。
　　“我以为你会去问斯蒂芬为什么让你陪我执行这样的命令。”莱德温特倚着枯木，小声问道。月光倾斜，树影流落在他完美的侧脸上。
　　“如果不是他们俩，被吸入黑洞的就会是我。”杜楚尼侧着身子观察正在远处巡视中的哨兵，“我们要小心，可别还没找到兰斯洛就被谬杰尔给抓住了。”
　　“谢了。”一向高傲的血族青年，第一次向他人道谢，这让杜楚尼些许的惊讶。
　　一片云从游移过天际，遮蔽了冷月的光华，“好机会。”杜楚尼向莱德温特点了点头，两人瞬间化为沙尘，飘散向界限森林的驻守营帐。
　　穿梭在各个幔帐之间，寻找着他们的目标。
　　此时的兰斯洛正在和米诺斯的学生洁琳娜．乌苏聊天。
　　“贾斯丁那家伙消失的有些太奇怪了。”兰斯洛用手中的古旧读本轻轻敲着桌沿。
　　“哦——”洁琳娜伸出手指在那本书的书脊上一弹，“我还以为贾斯丁消失了你会很高兴呢，毕竟他曾经向你父亲抱怨说你在联军大营里发现形势不利就想逃跑。”
　　“形势不利难道不应该撤离么？”兰斯洛不以为意。
　　“好了，别再多想了，反正那个骄傲自满的家伙也不会有什么作为。”
　　“那么你呢？”兰斯洛对上洁琳娜，“你一向都留在冬日宫殿里侍奉潘帕斯殿下，我们这些同辈人都难得见到你一次呢。”
　　“我来这里的目的嘛……”洁琳娜勾出一抹笑意，“是秘密。”随即她便离开了兰斯洛的营房。
　　洁琳娜离开之后，兰斯洛便趟在自己的床上，翻起了那本已经有些破旧的书。
　　直至深夜，万籁俱寂，除了巡逻兵踩在雪粒上的声音。兰斯洛有些犯困了，随着手指不再用力，书从他的指尖滑落到了枕边，此时一阵风将帐帘掀开，进入了满室尘埃。
　　灰尘……好多……兰斯洛快要合拢的双眼骤然睁开，不对，这里是雪原，哪里来的灰尘？
　　就在他从床上起身的瞬间，一只手扼住了他的咽喉，将他狠狠按回床上。
　　尘埃汇集成形，兰斯洛惊讶着看见莱德温特和杜楚尼出现在自己的营房中。
　　“看看是你反抗比较快，还是我掐断你的脖子更快——”残忍而带有几分嘲讽的威胁从莱德温特的唇间吐露。
　　“小心……”杜楚尼发觉一个黑洞差一点就在同伴的耳边形成，可惜瞬间便被反射到兰斯洛的枕边，形成一个圆形的凹洞。
　　“磕啦——”一声脆响，兰斯洛的肩骨便被粉碎了，他因为疼痛想要大叫，但是被扼紧的咽喉促使他只发出了一记闷哼。
　　“我本来不想要你的性命，”优雅而暴虐的笑容出现在莱德温特的脸上，“不过你好像不怎么老实。”
　　无法发出声音的兰斯洛只是瞪着眼睛看着两名入侵者。
　　“你最好祈祷你那尊贵的父亲愿意救你。”莱德温特一把将兰斯洛拉扯了起来。
　　“卑鄙……”
　　看着对方的口型，莱德温特不以为意道：“过程永远不重要，如果能达到我想要的结果，‘卑鄙’也不过是个形容词罢了。”
　　杜楚尼带着莱德温特和他们的猎物离开了界限森林的营地，就在跨越绿茵河他们以为一切都会顺利的时候，忽然全部的气流都涌向一个方向。
　　“不好——”杜楚尼将三人具现化，几个人重重地摔在静止的绿茵河冰面上，因为莫名的力量向着界限森林的河岸边滑行。
　　“父亲……”兰斯洛大叫，下一秒他的脑袋便被莱德温特大力按在冰面上。
　　“你们想这么容易就离开，是不是太小看我谬杰尔了？”一个身影屹立在河岸边，月光太稀薄，无法辨认他的五官，但是森严的气质让人感觉到沉重的压力。
　　霎时间，无数个小型黑洞朝他们袭来，一旦被击中，扭曲的空间会将他们的身体折断。
　　这一次杜楚尼无法幻化成粒子带他们离开，因为粒子太轻太微小，一个小型黑洞就能够轻松地将他们吸收。
　　莱德温特从冰面上拉着挣扎中的兰斯洛站了起来，目光倨傲。就在那群黑洞袭来的瞬间，空气中形成了镜面，所有的黑洞便被反射了回去，凌厉着从谬杰尔的肩侧耳际堂皇而过。
　　“莱德温特家族吗？”谬杰尔冷然道。
　　莱德温特只是扬了扬眉梢。
　　“你还太嫩了。”谬杰尔微微前移一步，无形的压力也跟着压迫而来，“你以为挟持了我的儿子我就会听命于你了吗？”
　　“您好像误会了。”莱德温特的手指划过自己张扬的金发，“我只是要用他把你引出来而已。”
　　一记冷笑之后，谬杰尔道：“怎么，你以为脱离界限森林的阵营，你就能赢过我了。”
　　“就算是在界限森林的阵营里，我也能赢过你。”年轻的血族将手中的人质猛地向前一推，兰斯洛便栽倒在冰面上，向前滑了出去，就在脑袋差一点撞在河岸上那一刻，谬杰尔将他按住了。
　　“哦，那我倒有些好奇了。”莱德温特的行为让谬杰尔不解，“你想怎么样？”
　　“我们来打个赌吧。”莱德温特向前走了几步，丝毫没有畏惧的神色，“您认真的向我攻击一次，如果我依旧将它反射了，就请您将里奥和菲利斯放出来。”
　　“也许他们现在已经死了。”谬杰尔冷冷道。
　　“也许他们还活着。”
　　“我可以接受你的挑战，不过你要知道，一旦你输了，莱德温特这个家族以后恐怕就不再存在了。”
　　“没有什么是能够永远存在的，或早或晚，都会结束。不过，绝对不会是现在。”
　　“你会为你的年轻付出代价。”谬杰尔伸长了右手，黑洞在他的面前形成。
　　杜楚尼一拳打在绿茵河冻结千年的冰层中，然后抓紧冰棱的缝隙。
　　莱德温特伸出双臂挡在眼前，身体不由自主被吸向那个黑洞。不仅如此，就连谬杰尔身后的枯林枝桠也卡啦啦断裂被席卷而去。
　　里奥，你在哪里？你是不是还活着？
　　镜面之墙在空气中延伸开来，顶住不断涨大黑洞。
　　谬杰尔冷笑，“忘记告诉你，如果你的力量太弱，莱德温特家引以为傲的‘镜面之墙’也会被吸收。”
　　看着一点一点被吞没的镜面之墙，莱德温特咬紧了牙关，谬杰尔的力量渗透了过来，莱德温特几乎快要站不住脚。
　　那无底深渊向这位年轻的血族发出了邀请函。
　　里奥……里奥……莱德温特撞上自己的镜面之墙，甚至再过上一刻就要完全被那片黑暗完全包裹。
　　靠在菲利斯肩膀上的里奥，原本焦躁的心情被平静所取代。如果无法挣脱，那么只能接受。
　　“饿吗？”菲利斯轻声问。
　　“不饿。这样呆着就好。”一开始，里奥被这荒芜的时光折磨着思维，但是现在，他的大脑已经逐渐清晰了起来。
　　忽然之间，心脏一阵震动，血液在血管中战栗着，仿佛被什么所鼓动。他坐直了身子，似乎是在感受什么。
　　“怎么了？”菲利斯问。
　　“是……是……”里奥皱起了眉头。
　　“是联络兽吧。”菲利斯站起身来，拍了拍衣服上的尘埃，“莱德温特来了。”
　　“你怎么知道？”里奥也随着他占了一起来。
　　“和‘接受’不同。莱德温特家的‘拒绝’在谬杰尔面前也许更有优势。”菲利斯并没有正面回答他的问题，“他来救你了，但是谬杰尔并不是简单人物，你不会想要莱德温特独自面对吧？”
　　“我该……怎么办？”里奥不禁问，他的心中燃起一片希望，也许……他们就能摆脱这洪荒空间了。
　　“联络兽将两个人的思维相连，你不妨试着与他沟通，我猜想他现在应该在和谬杰尔对抗。”没有一丝光线，里奥听着菲利斯的建议，却看不见他眼中的忧伤。
　　沉下心绪，里奥让自己的思维扩散而出。
　　莱德温特不断延伸自己的镜面之墙，但是始终无法追上黑洞的扩张速度。
　　谬杰尔缓缓收拢手指，到此为止了，孩子。
　　还是……不行吗？如果能够去到你所在的地方，也不算太糟糕……
　　莱德温特忽然想起第一次里奥激怒自己的样子。
　　他的双眼清澈，似乎在那细小的空间里能够容纳下晴空万里。他每一次倔强地看着自己，无论自己摆出多么高傲而恶劣的姿态，他也从未回避过自己的目光。
　　也许，自己通过这黑洞迎接的只是无尽的孤独和无法传达的想念，这样……我岂能甘心？
　　镜面之墙再次膨胀起来，谬杰尔有些惊讶，但是在他的眼中这无疑就像是垂死前的挣扎。
　　莱德温特不再怯懦，抬起头来直面那无底深渊，似乎目光锐利地将要穿透那黑暗的尽头。
　　他的血液沸腾起来，每一次激荡似乎有看似纤细却强硬的力量沿着他的血管内壁流向他的大脑，安抚着他的不安与怯懦，将最后那一点心灵中的凹陷完全支撑了起来。
　　里奥……莱德温特诧然。
　　我就在你的身边。
　　那话语似乎响起在莱德温特的耳际，又似乎来自他脑海深处。
　　谬杰尔的眉心皱起，他感觉到镜面之墙陡然扩张，延伸出了黑洞的范围，正试图将他的力量笼罩起来。
　　“父亲——”一旁的兰斯洛也开始不安。
　　不愧是莱德温特家族，看来我还是小看你了。谬杰尔将收拢的手指张开，黑洞迅速开始扩张起来，仿佛连目光都要被吸收进去。
　　莱茵河面的千年冰面开始嘶啦啦发出碎裂的声响，裂纹纵横交错，而谬杰尔身后的那一大片宽广的枯林全部朝着他的方向倾斜，缺乏韧性的枝干磕啦啦断裂，被席卷入那黑洞之中。
　　就连远处界限森林守军都感觉到暴风一般的气流，几乎将他们的营帐都带走。
　　终于，绿茵河里巨大的冰块也不受控制地被吸引到了半空中，杜楚尼失去了着力点，整个人飞了起来，还好莱德温特将他一把拉到了自己身边，处于镜面之墙的中心点，是唯一安全的地方了。
　　隔河相峙的联军大营也被这一阵轩然大波惊搅得差一点进入备战。
　　克劳德伸出手来，感受着风从指缝穿梭而过，“这样的风速和风向，怕是谬杰尔的黑洞。”
　　斯蒂芬中将一改玩世不恭的姿态，紧张了起来，“怎么办？要不要派人去增援？”
　　“那只会成为黑洞的食物，增加莱德温特的负担罢了。”克劳德回到营帐中安稳地坐了下来，“我们要做的，就是等待他们归来。”
　　杜楚尼看着眼前扩张得连天都看不见的黑色深渊，连呼吸都快要停止。
　　而莱德温特也被镜面之墙逼迫得一点一点往前滑动。
　　但是血液中似乎有源源不断的力量进入他的大脑，这让他快要枯竭支持力仿佛获得重生般再次坚强了起来。
　　镜面之墙逐渐变厚，并且一鼓作气扩张得超过了黑洞的范围。
　　莱德温特，现在我们一起想像，镜面从中心开始缓缓凹陷。
　　听着脑海中的声音，莱德温特稳定了心绪。
　　谬杰尔一阵冷笑，黑洞的吸引力顿然增强，镜面之墙朝着黑洞凹去，大有被吸收的态势。
　　“喝——呀——”莱德温特低吼一声，被拉扯过去的镜面之墙再一次缓缓归为平面，并且渐渐向着莱德温特这边凹陷，反射点即将形成。
　　有一种尊严被挫伤的感觉，谬杰尔奋力地增强黑洞的范围，无奈被镜面之墙包裹住，无法扩张。他转而集中力量想要将反射点吸回去，这让好不容易维持凹面的莱德温特汗水流下浸湿了背脊，由于用尽了所有的力量，全身骨骼都在咯咯作响，似乎随时会折断一般。
　　现在……我们一起反射它！
　　似乎有人握住自己，与他一起将那黑色的绝望之地推拒了回去！

　　第 70 章

　　谬杰尔身体后倾，不可思议地注视着自己的力量朝着自己而来，近在咫尺。在他几千年的岁月里，这是第一次被自己的力量逼迫得似乎面临着灭顶之灾。
　　“父亲——”兰斯洛惊叫一声，无法固定住自己的身体，被黑洞吸了过去，谬杰尔瞬间反应过来，将兰斯洛一把拽住，当机立断收回了自己的力量。
　　当那黑洞消失在空气中，尘埃荡尽，莱德温特喘着气，发丝凌乱地垂在颈间，额前，这一切的狼狈却依然无法掩盖他目光中的骄傲。
　　他身后的杜楚尼呆然地看着眼前的一切，似乎还没有反应过来发生了什么。
　　“你输了，谬杰尔．克罗比。”莱德温特的笑容狂傲中却有几分淡然。
　　“你——”在兰斯洛眼中，对方的笑容无疑是刺眼的，他想要上前，却被他的父亲一把按住。
　　“没错，这场赌是你赢了。”
　　“那就请您履行自己的诺言，放他们回来。”
　　谬杰尔嗤笑了一下，空中一个黑洞形成。
　　里奥和菲利斯静坐在一片砂之海中，忽然他们所在的地方不断地下陷，形成了漩涡，这让里奥心中一惊，刚想逃出漩涡之外，便被菲利斯紧紧抱住了。
　　“菲利斯……”
　　“你不是一直想要出去吗？”菲利斯浅笑，“顺着这个漩涡，我们就能出去了。”
　　“真的？”里奥大喜，“看来莱德温特成功了！”
　　一抬眼，便对上菲利斯无奈的笑容。
　　“和我在一起那么沉闷吗？”
　　“不是的……我……”里奥想要说的话，却淹没在了菲利斯的唇齿之间。
　　你从来都不属于我，我知道。
　　现在到了该把你还回去的时候了……
　　里奥被菲利斯抱紧，两人陷入流沙之中。
　　莱德温特仰起头，看着那来自另一个空间的沙流如同瀑布般倾泻而下，然后那个牵引着他思念的人从高处坠落下来，摔落在菲利斯的怀中。
　　莱德温特欣喜着想要上前，只是看着菲利斯扶起里奥，微笑着替他将身上的沙粒弹落的时候，心中忽然涌起一阵酸楚和失落。
　　你最危险的时候……我并没有陪在你身边……
　　新鲜的空气让里奥有一种破茧而出的重生感。他握紧菲利斯拂过他发际的手指，眼睛里似乎有星子闪耀，“我们——出来了——我还以为……”
　　菲利斯的表情依旧处变不惊，只有他心里知道他的感觉有多复杂。
　　里奥侧过脸来，看见不远处默默望着自己的莱德温特。
　　然后，他呆住了。他从来没有见过莱德温特露出那样的表情，目光就像细弱却绵长的线，看的见那条线的开头，却不知道它延伸的结尾在哪里。
　　“莱德温特……”
　　“恩……”他浅笑着，所有的锋芒都收了起来。
　　里奥挪动自己的腿，一步一步朝着他走去。那长途跋涉的风尘显露在他的眼角眉梢。
　　就在他快要触上对方伸出的手时，谬杰尔森冷的声音再次响起，“我已经履行了我的诺言。但是这并不代表我回让你们活着离开。”
　　莱德温特不由分说一把将里奥拉到了自己身后，菲利斯也瞬间移动到了他们身旁。
　　“我能反射你第一次，也能做到第二次，第三次。”莱德温特的语调张扬中却有着隐隐的沉稳。里奥不自然握紧他的手，皱起了眉头。
　　“我不相信他能赢过我们三人。”菲利斯的话语无疑给与里奥和莱德温特更多的信心。
　　就在谬杰尔抬起手的瞬间，他突然发觉眼前的四个人瞬间消失了。
　　“怎么回事？”兰斯洛一阵惊异。
　　“哼，”谬杰尔转过身，“回去吧。是克劳德带他们走了。”
　　不过刹那的晕眩，里奥发觉自己竟然已经身处军营之中……怎么回事？
　　看着主座上微笑着的克劳德．伊西斯，还有两旁端坐着的西蒙中将和华沙．米勒少将，里奥知道，他们已经完全脱离险境了。
　　“欢迎回来，菲利斯．特南上校还有里奥．罗严道尔中校。”
　　里奥回头，看见杜楚尼似乎还有些没缓过神来，而莱德温特和菲利斯已经向直起背脊向元帅行礼，“多谢您出手相助！”
　　而考文垂还有李斯特他们已经在营帐外等候他们多时了。当里奥走出营帐时，看见他们经历了长久担心之后展露出的安心表情，里奥深深吸了一口气，感叹道：“又是一次劫后余生啊！”
　　获救的二人连同参与救援行动的莱德温特和杜楚尼得到了两天的休整期。
　　考文垂很细心地在里奥的营房中位他准备了一大桶热水，这让他感激不已。毕竟在那个虚无的空间只有沙尘陪伴，里奥确实需要好好清洁一下自己了。
　　泡在温热的水中，这让里奥原本因为获救而兴奋的思绪渐渐混沌起来，没过多久，便倚着木桶的边缘睡着了。
　　所以当莱德温特走进来的时候，便看见里奥安静地沉眠在一片氤氲之中。他放轻了脚步，并不想将里奥惊醒。
　　莱德温特在木桶边的椅子上坐下，垂下眼便能看见里奥的呼吸将水蒸气吹开。他伸出手指，指尖划过里奥眉骨的弧度，沿着他的脸颊滑下，勾勒出脖颈处血管的流向。然后，年轻的血族倾斜下身子，嘴唇触上那血液不断涌动的地方，利齿浅浅压进充满弹性的肌肤，却终究没有咬下去。
　　最后，他只是在他的耳边轻声道：“你知道么？爱上你是一件让人疲惫不堪却又无法停止的折磨。”但是如果连‘爱你’都是有尽头的，我也许真的再也找不到自己的方向。
　　莱德温特的唇线勾勒出一抹坏笑，亲吻上里奥的唇，恶作剧般地在他的唇舌间翻搅，直到里奥醒来，因为缺氧而在水中挣扎，将水花飞溅的到处都是，莱德温特耸着肩膀大笑着向后倾斜着身子。
　　里奥羞愤得差点没有一拳打在他的脸上，“你差点憋死我——”下一秒，莱德温特的鼻尖却顶在了里奥的鼻子上，他优雅的睫毛在眼睑处留下曼妙的阴影，“只是差点憋死你而已，但是你却很多次让我担心你。”
　　里奥愣住了，那一刻他的鼻子有些发酸，心脏就像被什么东西撼动了一般。
　　不知道从什么时候开始的，一向骄傲的莱德温特总是呈现出温柔的美感。
　　“有的时候我会希望……希望我真的就这样死掉了。”里奥的手指拨弄过莱德温特的睫毛，“因为时间是这世上最漫长的东西。也许你们会为我的死感觉疼痛，但是百年之后，一切都会被平复。伊萨斯还是伊萨斯，菲利斯还是菲利斯。不会为谁担心，不会为谁失去了自我。”
　　莱德温特嗤笑了起来，拍了拍里奥的脑袋，“那我宁愿时间就此停住，停在有你的时刻。”哪怕你总是让我心疼。
　　里奥置身在逐渐失去温度的水中，看着莱德温特离去的背影，忽然开始了不安。
　　边境的夜，永远是冰凉的。
　　走在回营地的路上，莱德温特不自然仰起头来，夜空中的星辰若隐若现，只是千年之后，它们似乎依旧没有任何的变化。
　　浓雾弥散开来，将视线扭曲。
　　就像一层神秘的面纱，探索的欲望吸引着莱德温特走进那层层雾气之中。
　　一座庭院出现在他的面前。攀缘玫瑰迎着雾水绽放，一个女子站在不远处，长发优雅地盘在脑后，淡紫色的连衣裙将她映衬地温柔甜美。
　　“伊萨斯——你跑到哪里去玩了？看你，又把衣服弄破了，你不是才说这件衣服是你最喜欢的吗？怎么也不知道珍惜。”明明是责备的话语，却有着浓厚的宠溺意味。
　　莱德温特呆滞在原处，那女子荡漾开的笑容似乎能将这世上一切的冰冷温暖成淡淡的水汽。
　　“妈妈……”他一步一步上前。
　　女子朝着他张开了手臂，“快过来，我来替你补好，但是下一次你再这么顽皮，我可就生气了啊！”
　　莱德温特眨了眨眼睛，我是在做梦吗？
　　“你会永远陪在我身边吗？”
　　“当然会。”女子笑了起来，似乎莱德温特问了她一个理所当然的问题。
　　就在此时，莱德温特叹了一口气，闭上了眼睛，脑海中镜面之墙形成，当他再次睁开眼，迷雾散去，不远处一个女子捂着胸口一副惊魂未定的摸样。
　　“天啊，你竟然反射了我的梦境！”
　　“你到底是谁。”莱德温特皱起眉来，他很讨厌对方，因为对方窥探并且捏造了自己心目中最美好但是也最痛苦的回忆。
　　这时，守备的巡逻尉官们发现了不明潜入者的踪迹，朝着她展开了攻击。
　　女子只是轻轻跃入空中，一个回旋，铺天盖地的细针洒落，十几个尉官的普瑞特还未来得及打开，便倒在了血泊之中。
　　莱德温特将她的细针反射，但是奇妙的是这些细针却全部回到了少女的腰囊之中。
　　“越来越多的人来了，哎呀——里奥——”少女看向莱德温特的左侧，就在莱德温特转头的瞬间，他感觉到自己似乎陷入了一片黑暗，身体不由自主倒了下去。
　　糟糕——是门徒！
　　“利比，你说的没错，我太小看莱德温特了。他竟然反射了我的‘梦境’。”少女低下身子，伸手拍了拍莱德温特的脑袋。
　　利比从她的身后走出来，“这也是为什么我也跟着你来的原因，洁琳娜。”
　　“里奥是谁？竟然能让这么厉害的血族露出破绽，不然你的门徒都找不到入侵的机会？”洁琳娜将莱德温特扛了起来。
　　“再强悍的人，心底也会有最柔软的地方。”利比笑了笑，“走吧，联军的人涌过来了。”扬了扬胳膊，几只玥鸟飞了出来，在联军阵营中煽风点火，引起了一阵轩然大波。
　　洁琳娜和利比带着莱德温特趁着混乱离开了联军阵营。
　　就在他们沾沾自喜到达绿茵河边时，一只斯内克缠绕上洁琳娜的左腿，一下子将她拉了下去，摔倒在冰面上，失去意识的莱德温特却仍旧被她紧紧扼住。
　　利比从半空中落在冰面上，将洁琳娜护在身后，“我以为是谁呢，原来是我的老朋友啊。”
　　逆着月光，俊挺的少年骑坐在灵兽上，目光锐利如破风袭来的箭羽三叉戟。
　　“放下他。”
　　“你连个帮手都没有带来吗？真是太失策了，小里奥——”利比活动着手腕。
　　“我叫你放下他！”此刻，里奥虽然看起来冷静自持，但其实早就心急如焚。当他穿上军衣离开营帐想要追上莱德温特的时候，却没有想到军营中一片骚乱。而且这阵骚乱来自莱德温特回去营地的方向，这更让他的不安加重。
　　“哦——”利比打量着里奥的肩章，“离开学院还不到两年，你就已经是中校了啊，这就让我看看你有什么本事吧——”
　　话音刚落，十几只玥鸟压缩为细线，直射向里奥，在冰面上拉出深深的刻痕。
　　囚禁兽的结界张开，十几条红色的西线被关了进去，没有被关住的也被里奥的玥鸟所穿透。
　　“他挺厉害的。”洁琳娜似乎有了些兴趣。
　　利比歪了歪脑袋，两三匹地狱之矛踏着轻灵的脚步宾士向里奥，“还嫩着呢——”
　　在它们还没有完全展开形态之前，里奥的地狱之矛也冲了出去，与它们撞在一起，力量抗衡着，哪一方的灵兽都无法展现出完整的姿态，撞击和争斗时发出的声音连冰面都在震动。
　　“天啊……这样的能力只是中校吗？”洁琳娜露出疑惑的神色。
　　而里奥为了尽快营救出莱德温特，不免有些急躁，这也让利比抓住了机会，将他狠狠压制住，眼看着里奥的灵兽就快逼回来，他不由得闭上眼睛调整自己的心绪。
　　不要慌，里奥，不要慌。一旦慌乱了，就给了对方太多的破绽。
　　他仰起头来，集中所有的注意力控制着灵兽，进攻的力度更加凶猛，几只灵兽相互配合着，将利比的地狱之矛打压了回去。
　　“快一点，利比——联军的人很快会追来的！”洁琳娜拉起莱德温特朝着利比大叫。
　　“哼！”利比朝里奥冷笑，身体舒展开来。
　　糟糕，他要幻化成鹫龙吗？
　　果然，一只鹫龙穿梭而来，席卷而起的暴风让里奥整个飞了出去，而鹫龙的身体刹那便将那几匹地狱之矛穿透，它们只能嚎叫着消散在风中。
　　尽管因为利比无法与梅菲儿同步而难以施展全部的力量，但是这条没有完全释放力量的小型鹫龙足以要掉里奥的性命，随着一声怒吼，风刃吐向里奥，整个冰面被削成了无数个切面，但这丝毫没有减弱那风刃的速度与力度。
　　就连里奥的普瑞特在这样强度的攻击下都不由得随之痛楚地嚎叫了起来。
　　拼命地想要上前，而风刃已经渐渐要冲破他的防御，甚至他的胳膊，肩膀正被那巨大的力量震颤得咯咯作响——不可以退却，莱德温特……我要带莱德温特回去！
　　他的身后一阵巨大的空气逆袭，将利比释放出的利刃压了回去。
　　鹫龙似乎被激怒了，一个盘旋摆尾，力道惊人，将里奥拍飞出去。
　　当里奥以为自己会摔的很惨烈时，却被某个人紧紧抱着，撞在了被风刃分割成锐利切面的冰面上。
　　“喝——”菲利斯的低吼声在他耳边响起。里奥这才回过神来，刚刚替他压制住鹫龙风刃的正是菲利斯。
　　里奥从他的怀中挣扎着起身，顿时被眼前的场景吓得心惊肉跳。血水从菲利斯的背后沿着冰面的缝隙蔓延开来，他被冰刃伤的不轻。
　　而这个时候，鹫龙已经带着洁琳娜还有莱德温特消失在河的对岸了——这世上没有一种灵兽能够追的上鹫龙。
　　“菲利斯——”里奥看着他瘫软着坐在原处，低垂着脑袋，额角也有血液渗透而出，他想将他抱住，检查他的伤势，但是对方却猛然间给了他一个响亮的耳光。
　　“你这个白痴——竟然和鹫龙对抗！我只要晚来一点你连命都没有了！”菲利斯遥遥晃晃站起来。
　　里奥上前想要扶住他，却被他一把甩开，“可是……他们带走了莱德温特……”
　　此时，李斯特还有希尔那他们赶来，看着绿茵河面上的巨大痕迹，不由得瞠目结舌。
　　但是不管怎么说，利比和洁琳娜成功带走了莱德温特。
　　菲利斯的伤势愈合的很快。莱德温特被带走的消息也迅速传到了克劳德．伊西斯处。
　　里奥向元帅和几位将军回报了当时的整体情况。
　　克劳德看着低着头的里奥，他的双拳紧紧握在身体两侧，低着脑袋，看不见眼睛。营帐中一片安静，米勒少将皱着眉看起来很担心，西蒙中将摸着自己的下巴似乎正在思考着什么。
　　“很难过吧……孩子。你已经尽力了，所以不要责怪自己。”克劳德的声音平缓，却刹那间加重了眼泪的重量，让它们突破了里奥的自制力，一颗一颗坠落而下。
　　西蒙中将站了起来，将里奥的脑袋按入自己的怀里，这是第一次老友的儿子在他们面前流露出脆弱的模样。
　　“我想带他回来……我要带他回来……我怎样才能带他回来……”

　　第 71 章

　　而菲利斯就这样，在不远处注视着里奥颤抖的背影。
　　随后的几日，里奥有些浑浑噩噩，他一直纠结于自己为什么没有早一点追上莱德温特，界限森林为什么要带走他，还有莱德温特是否还活着。这些问题折磨得他夜不能寐，他的思维释放出去，却迟迟无法与莱德温特的思维相连接，这让他越来越害怕对方是不是有什么不测。
　　夜里，里奥在自己的床上翻来覆去，没有办法进入睡眠。他轰然起身，掀开帐帘，走在雪地上，看着自己呼出去的嫋嫋雾气，心脏更加沉重。
　　他没办法安静下来，一旦静下来，莱德温特会充满他全部的思维。
　　于是，他一直走一直走，就算巡逻中的尉官们朝着这位新晋升的上校敬礼，他也看不见。直到他走到了联军的水源地，这是一片用玥鸟融化开的湖泊，无风的时候就像镜湖一般无澜。他看着那片湖泊倒影出的星光，闭上眼睛，一步一步走过去，然后一头倒下去。耳边是咕噜噜的水声，冷冽的温度让他混沌的大脑渐渐清晰起来。
　　考文垂曾经说过，我和菲利斯在谬杰尔的黑洞中被困了二十多天。没有人知道黑洞的另一头是不是完全的毁灭，最大的可能性就是我和菲利斯都死了。但是莱德温特并没有放弃，也许他的心中很绝望，他所做的一切努力只是证明那个结果……但是最后，他还是救了自己。
　　莱德温特……想起他变扭的温柔，里奥觉得有什么东西比湖水更冰凉，从他的眼角渗透而出。
　　湖岸上，菲利斯静静地看着那片湖水。他有很多次想要抱紧他，他也有很多次想要将他从那没有温度的地方拉出来，但是最后，他所做的只是这样沉默着守望。
　　湖水荡起一阵涟漪，里奥浮了出来，爬上岸边，坐在那里喘着气，水珠顺着发梢滴滴嗒嗒落下啦。有一双手，伸进他的发丝中，将水拧干。里奥侧过脸来，看见菲利斯温润的脸庞。
　　“现在，你想好了吗？”菲利斯浅笑着问。
　　“我想好了。”里奥的目光延伸向远方，“我要攻克冬日宫殿。”
　　“也许在你的有生之年不一定有机会完成这个目标。”
　　“我从不相信奇迹，”里奥侧过脸来看向身旁的男子，“我只知道有些事情是必须要做的。无论他是否还活着，我都要带他回来。”
　　菲利斯低下头，笑声荡漾开来，“我现在真羡慕莱德温特……他可以占据你全部的心思。”
　　“不要拿自己去和莱德温特比较。因为我从来没有比较过你们俩。”我曾经试图找出来你们俩中我更爱谁，但那就像一道无解的数学题，我只能思考，却找不到答案。
　　菲利斯侧过头去，也许在想些什么，也许在苦笑。良久，他站了起来，向里奥伸出自己的手：“那么你只能向前了，罗严道尔上校。顺便告诉你，带走伊萨斯的是界限森林的人鱼洁琳娜．乌苏。乌苏家族被称为人鱼中的‘造梦者’。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，伊萨斯也许会永远活在她编织的梦里，忘记过去，甚至忘记你。”
　　里奥愣了愣，随即拉着菲利斯的手站起来，“忘记过去或者忘记我，并不是什么了不起的事情。我只要带他回来。”
　　界限森林 冬日宫殿
　　洁琳娜单膝跪在王座前，“殿下，我已经把伊萨斯．莱德温特带回来了。”
　　“恩。”王座上的女人，脸上带着冰制的面具，没有人能从揣测她的表情，也没有人能够窥探她的心。她站起来，空气似乎在她身后凝固，时间在她的足下静止，“给他一个梦。我要他只为我效劳，没有必要，不要让他和联军的人接触。”
　　“明白。”洁琳娜缓缓退下。
　　一开始她还在狐疑为什么控制莱德温特需要她这个‘造梦者’，直接用‘门徒’控制他就行了。但是利比告诉他，‘门徒’如果寄居在一个人体内太久，会杀死那个人原本的思维。既然潘帕斯殿下需要莱德温特的能力，自然不能扼死他的思维，然而通过‘造梦’能够让他相信自己是属于界限森林的，这样他就会心甘情愿地对联军倒戈相向了。
　　只是，到底什么原因让潘帕斯殿下这么需要莱德温特的力量呢？
　　绿茵河对岸的界限森林阵营中，梅菲儿站在冰川的至高处，遥望着冬日宫殿。
　　“在想什么？”康斯坦丁将披肩从后面给她披上。
　　梅菲儿微微一愣，她没有想到远在西线的康斯坦丁怎么会到南线来，“你怎么会在这里。”
　　“不知道为什么很想看见你，所以连夜过来了。”
　　“撒谎。”梅菲儿转过身去，“我们在一起几千年，你还没有腻味吗？”
　　“我没有撒谎。”康斯坦丁玩世不恭的脸上露出一抹苦笑，“什么时候你不再看着星之海来思念克劳德，也许我就没有那么不安。”
　　梅菲儿没有回话，只是右臂抬起，手掌覆上康斯坦丁的脸庞。
　　“潘帕斯成功捕获了莱德温特。”
　　“恩，我知道。”梅菲儿点了点头，身体向后仰去，靠紧身后的男子。
　　“她以为莱德温特能够替他反射林恩．海文的‘真血契约’，但是却没想过这么多年过去了，林恩的‘真血’早就干涸了。”康斯坦丁嗤笑道。
　　“那可……不一定。”梅菲儿侧眼望向联军阵营，笑容中有几分高深莫测。
　　自从三角进军之势形成，南线、北线还有西线便朝着绿茵河对岸发起了数次进攻。只是双方实力相当，一直相持不下，没有结果。
　　最近的一次战斗持续了将近五天四夜，最后联军还是退守在了绿茵河无法向前。
　　而回到营帐的里奥，几乎倒进枕头里就能睡着。
　　这样的状态持续了半多月，西蒙中将把里奥叫进了营帐中。
　　“你知道我们为什么一直无法突破界限森林在南线的防御吗？”西蒙中将没有多做寒暄，里奥刚行完军礼，他直截了当地提出了问题。
　　“因为我军所处的地方过分开阔，而界限森林的地势更易于防守，我军一直采用正面攻击的策略，过于死板，攻势还未展开就被敌方一眼望穿，他们有足够的时间做好迎战准备。”
　　“没错。”西蒙中将毫不吝啬给与里奥的肯定，并且指着地图上的一处对里奥说，“所以，我觉得我们应该改变进攻策略。看见对岸的两侧的冰川峡谷和浅滩了吗？”
　　“您想派人从这两翼偷袭界限森林，打乱他们的阵脚然后正面攻击一击即破？”
　　“没错。浅滩这边，界限森林已经派兵把守。我觉得这里比较适合正面作战的日族部队。而冰川峡谷这边，我想要交给适合隐秘作战的特殊任务部队。”
　　“您叫我来，是想派我去吗？”
　　“没错。里奥，你已经是上校了。但是你还年轻。作为长辈，而不是长官，我希望你能够继续这样一帆风顺下去。”
　　里奥看着西蒙中将的眼睛，“我并不在乎是否能够‘一帆风顺’，我也经历过死里逃生……我最大的愿望就是能够在我的有生之年攻克冬日宫殿。”
　　西蒙中将点了点头，里奥敬了个礼便离开了营帐。走了没有多远，就碰上从华沙．米勒那里走回来的菲利斯。
　　菲利斯远远走来，路过一个个一模一样的营帐，就像他所经历的时间一般，重复着似乎没有尽头的轮回。唯一的改变，也只有那个站在雪地上，侧着身子望向他的日族少年。
　　他走到了里奥身边，两人比肩而行。
　　“这一次我们要分别行动了。”
　　“怎么，你担心我了？”里奥轻声问。
　　“你已经是上校了，不再是学校里面那个什么都不懂的小孩了。”菲利斯好笑道。
　　“但是不管过去多少年，我在你的眼里永远都是孩子，对吗？”里奥停下脚步，望着他的背影问道。
　　“错了，”菲利斯款款转身，“你在我的眼里不是孩子，而是一场梦。一场哪怕握在手心里也仍旧会不安着惧怕消失的梦。”
　　“……我会平安无事的。”
　　“那么……记住你的诺言。”菲利斯倾斜下身子，由下至上看着里奥的眼睛，他的舌尖勾起里奥的上唇，却并没有直接吻下去，既像是刻意的挑 逗，又像是无声的道别，“我等你回来。”
　　菲利斯说的没有错，里奥已经不再是学校里那个什么都不懂的毛头小伙了。身为上校的他，所指挥的人数已经多达一千五百人。不过其中有半数是刚从学校毕业的学生。提起这一点，里奥不由得想起李斯特说过的话，如果这场战争今年之内无法结束，现在已经是三年级的昆西也将要上到战场上来了。所以看着这些毕业生，里奥有些百感交集。
　　整装待发之前，里奥看着一脸紧张神色的毕业生，笑了笑：“你们之中有很多人曾经在学校里见过我，议论过我，或者看不起我。不过不管你们心里是怎么想的，这里是战场，而我是你们的指挥官。如果你们信任我，我也有信心将你们全部带回来。”扫过毕业生们的表情，里面有狐疑的，有不安的，也有依旧紧张的。
　　里奥挥了挥手，所有人骑上了飞行兽。有作战经验的士兵们在最前沿。毕业生们被希区柯克．史密斯中校带领着跟随在队伍的最后。
　　虽然西蒙中将认为浅滩适合正面攻击，但是里奥并没有这么做，他派出考文垂带领五位少校和三位中校放弃飞行兽，徒步从枯林绕到浅滩的侧翼。为了掩护他们的行动，里奥在毕业生的惊叹声中将地狱之矛释放出来，成千上万的附属灵兽冲向敌营。对方指挥官的注意力也完全被他吸引过来，他的能力不弱，想必梅菲儿也料到联军在久攻不下之后可能会派人突袭浅滩，所以派出了精锐部队镇守在此。敌营中普瑞特是放开来，挡下附属灵兽的攻击。地狱之矛的咆哮声不但让敌人一阵手忙脚乱，也让毕业生们心有余悸甚至遮着眼睛不敢抬头看。
　　希区柯克朝着他们大吼了一声：“怕什么！那是上校的灵兽不是敌人的灵兽！看见过地狱之矛以后见到玥鸟什么的你们就不会畏畏缩缩不敢上前了！”
　　里奥嘴角浮现一抹笑意，希区柯克还真知道他的心思。
　　敌方的指挥官释放除了地狱之矛与里奥抗衡，这让年轻的指挥官的唇上舒展开一抹笑意，他回过头去，朝希区柯克高喊：“你们可以去另外一面了！”
　　没错，里奥的目的就是牵制住一军之中战斗力最高的指挥官，现在对方的指挥官正忙于与里奥的灵兽相抗衡，这就更加方便希区柯克带人去到另一侧与考文垂的他们的突袭遥相辉映。
　　希区柯克带着三百多人外加四百多的毕业生奔袭而去，此时，考文垂他们已经顺利抵达了目的地，十几匹玥鸟集结成群朝着界限森林的阵营俯冲而去，他们已将全部的注意力放在了正面，压根没有想到玥鸟如同洪流一般将他们冲的四散逃窜。他们想要朝着另一侧逃去，却没想到希区柯克他们早已等待在了那里，里奥见时机成熟，释放了第二匹地狱之矛，对方的指挥官疲于抵挡，最终还是败下阵来，这整场局部战争持续了不到两个小时，界限森林在浅滩的守军几乎全军覆没。
　　整理队形中的里奥，看着冰川裂谷那边的信号，知道特殊任务部队也已经得手，不由得显露出了一抹笑意。在界限森林主阵营赶来之前，联军已经派出近万人的部队驻扎在了浅滩，包夹之势已然形成，里奥心中则更加迫切地希望他们能够突破梅菲儿在绿茵河的第一道防守，进入界限森林的范围。
　　莱德温特……你到底怎么样了？
　　界限森林 冬日宫殿
　　沉睡多时的血族青年睁开了沉重的眼帘，看见一个少女坐在自己的床边。
　　“姐姐，我睡了多久了？”他用沙哑的嗓音问。
　　少女漾起笑容来，“伊萨斯，你睡了快半个月了。”
　　“——克劳德．伊西斯果然厉害。”莱德温特按了按疼痛的眉角，“但是总有一天我会杀了他。”
　　看着眼前的俊美血族嘴角的残忍与高傲，洁琳娜在心中舒了一口气。对方毕竟是血族六大家族之一，就算年轻，但是也已经有不少前辈在他面前吃尽了苦头，一旦自己造梦失败，毫无疑问，莱德温特会比对待他们更加残忍的对待自己。
　　“好好休息吧，伊萨斯。”洁琳娜垂首，在他的额前留下一吻。
　　“前线的战局怎么样了？”莱德温特抓住她即将离开的手腕，皱眉问道。
　　“前线的战局你根本不需要担心，联军如果能兵临冬日宫殿则更好，克劳德．伊西斯自己送上门来不是更省事？”
　　“那倒是。”莱德温特安静地躺回床上，他的脑袋一直在痛，就像完整的思维一下子被击碎，一片一片怎么也拼不出原来的画面，似乎什么刻骨铭心的东西就这么……遗失了……
　　洁琳娜将房门合上。她给了莱德温特一个梦，梦里年轻的血族从小在界限森林长大，与她是同母异父的姐弟。而他们的父亲死在了克劳德的手上，一个月前，莱德温特想要为父报仇，却被克劳德击败，受伤而回。
　　洁琳娜不知道自己所造的这个梦境能够维持多久，莱德温特的思维很强大，总有一天他会突破自己的梦境，窥探世界的真实。
　　莱德温特再次沉沉地睡了过去，隐约间似乎有人坐在他的床边。
　　“姐姐？”莱德温特呢喃着翻过身来看着对方，但是那身形并不是女人。很快他便意识到坐在自己身边的是一个陌生的日族男子。
　　“你是谁！”他不做多想伸出手来扼上了对方的咽喉，但是触上那肌肤的瞬间，他却无法用力伤害他。空气中弥漫开血液的香甜，就像含苞欲放的花朵在晨露中摇曳散发出的清香，他的手指感受到对方脖颈间生命的涌动，明明是充满威胁的姿势，对方却安之若素地坐在那里，眉眼中没有丝毫的恐惧。
　　那个日族少年笑了起来，嘴上喃喃道：“太好了……你还活着……”
　　“你到底是谁？”莱德温特的眉头皱得更紧，将对方拉向自己。那是一个清秀中带着男子英气的脸庞，比起血族的俊美相差了十万八千里，但是却让他感觉这样一张脸出现在自己的眼睛里是那样的舒适而天经地义。
　　那日族少年的眼中闪过一抹伤痛，像是划过莱德温特心脏表面的刀刃，使得他分不清到底哀伤的是眼前的少年还是自己。
　　少年的手覆上他的脸庞，那是让人无比眷恋的温度，“你不记得我了吗？不过……不要紧，只要你还活着……只要你还活着……”

　　第 72 章

　　莱德温特一把抓住对方的肩膀，“你到底是谁？”
　　“那么告诉我，伊萨斯．莱德温特——你觉得你自己是什么样的人。”少年不紧不慢地问。
　　“我？你既然知道我的名字，就应该知道我出生于血族六大家族，我的父亲效忠于潘帕斯殿下，在半年前死在了联军元帅克劳德．伊西斯的手上。总有一天我会手刃克劳德为我父亲报仇……”
　　“这就是他们给你的记忆？”少年的表情让莱德温特无法继续再说下去了，“那么我现在告诉你，我来自联军。”
　　莱德温特微微愣了愣，随即笑了起来，“你就不怕我杀了你？”
　　“但是你更讨厌欺骗。”对方回答的很平静。
　　“你很了解我……但是我为什么不记得你？”莱德温特伸出手来，总感觉眼前的人就像自己在梦里的幻想，手指触上对方的眉，确认般滑过他脸颊的弧度，“你为什么会在这里？”
　　这个时候，少年消散在了空气里，房间的门被推开，洁琳娜站在了门口，警戒地扫过他的房间，然后问道：“你刚才在和谁说话？”
　　“我做了一个梦而已。”莱德温特摆出慵懒的姿态躺回到床上，“父亲来看我了，但是很模糊的样子……我就问他，是不是有什么要告诉我。”
　　洁琳娜叹了一口气，伸手摸了摸莱德温特的额头，“父亲……已经过世了，你别给自己太大的压力。”
　　“恩。”莱德温特闷声道。他觉得奇怪，为什么自己的姐姐安慰自己时只让他感觉到仿佛是敷衍一般，没有丝毫的温度。
　　还有那个少年呢？难道真的是自己的梦？如果不是梦，他还会再次出现吗？
　　里奥猛然从桌子上坐了起来，喘着气，不期然对上考文垂担心的目光：“上校，你怎么了？”
　　“没什么……”里奥摸了摸额角的汗水。刚才自己有些疲惫，便趴在了桌子上想要小憩一下，他下意识在入眠前使用联络兽希望能够找到莱德温特，从前这样的追寻失败了许多次，但是没有想到这一次他竟然成功了。
　　联络兽，维克多与蕾安娜的定情信物。那一次自己与莱德温特运送人鱼之泪的任务遇上了勃宁．敏兹，当他们死里逃生回到军营时，他将联络兽送进了莱德温特的体内，尽管自己从来没有告诉过他。通过这匹灵兽，只要莱德温特的思想依旧存在，里奥便能找到他，甚至和他面对面地说话。
　　菲利斯猜想的没错，“造梦者”洁琳娜．乌苏确实对莱德温特做了什么，这点让里奥感觉到深深的沮丧和不安，但是确信他还活着，这对于里奥来说是一种难以言喻的欣喜和希望。
　　“上校，这是西蒙中将送给你的信件。”考文垂将一封信递到里奥的面前。
　　里奥将信展开，阅读之后对考文垂道：“现在开始准备，后天的清晨，我们将三面围攻界限森林。”
　　“明白。”考文垂行礼后转身离开营帐。
　　忙碌了一整天，夜晚再次来临。后天清晨的战役，如果联军能够获胜，那么里奥将第一次踏上界限森林的土地。一个人睡在营帐中，有些孤独和聊赖，这让他原本疲累的大脑意外地无法停止运转。
　　不知道菲利斯怎么样了……特殊任务部队是否一切顺利……
　　还有莱德温特，早上自己利用联络兽找到了他，他现在是否有在思考坐在他床边的日族男子是谁？就像是为了验证某种猜想，里奥放纵自己的思维远去。当他再次见到莱德温特的时候，对方正倚坐在在窗前，眼前是冬日宫殿下的枯林，白雪还有灰色的天空。
　　里奥的思想使得他的身体具现化在莱德温特的身后，他伸出手来，手指还未触上对方的肩膀，莱德温特骤然转身，扼住了他的手腕。
　　“你到底是谁？”莱德温特的眼睛里有一种思考了很久却得不到解答的焦躁，“我想了很久，但我还是不记得你！”
　　“这种时候，往往是记得的人比不记得的人要难受吧，你烦恼什么？”里奥笑了笑，他以前对莱德温特这种不可一世似乎所有人都要听命于己的态度是很厌烦的，但是现在，他明白那只是他孩子气的任性而已，“这窗外的景色，你喜欢吗？”
　　“谈不上喜欢。”莱德温特依旧狠狠扼住里奥的手腕。
　　“你知道在我的记忆里，我们是怎么认识的？”
　　“哦？说来听听？”莱德温特用一种嘲讽的眼神看着里奥，似乎很有兴趣想要知道眼前的少年会“编造”一个怎样的动人故事。
　　“我第一次见到你，就把你惹怒了。你好像总喜欢扼住别人的咽喉，享受掌控他人生死的快感。我那时候真的以为会被你掐死。”
　　“那你做了什么让我生气？”
　　“我们之间有一个赌约，如果我从中央学院的图书馆跳下来还摔不死的话，你就得吸我的血来表示你的‘爱意’。”里奥用好笑的语气叙述着那个故事的开端，“当你屈尊降贵要履行你的诺言时，我告诉你我那流在草地上的那滴血就是施舍给你的。”
　　“你疯了吧。我没杀了你，算你走运。”莱德温特扬了扬眉梢。
　　里奥不以为意地娓娓道来，他们是如何在半夜里趁着月色潜进中央图书馆找到灵兽普瑞特的，还有年中舞会上莱德温特又是如何带着自己在露台的围栏上完成了那看起来不可能的回旋……
　　莱德温特望着对方，他只是好奇对方会编造怎样的故事来迷惑自己，毕竟呆在冬日宫殿的日子实在太无聊了，他也有信心自己不会被这个来自联军的日族所欺骗。可是渐渐的，他真的迷惑了，因为对方所说的每一个场景在他的脑海中似乎那么的熟悉，甜美中带着些许的无奈与酸涩。他竟然莫名地希望对方能够一直不停地说下去，就这样坐在自己的对面，直到天荒地老……当他被自己这样的心情所惊醒时，那个日族少年依靠着窗沿，似乎快要睡着了。
　　莱德温特鬼使神差地倾斜下自己的身子，他的唇覆了上去，似乎少年身体的温暖是这世上唯一的温度。他惊骇着自己的行为，天啊……我都干了什么？竟然想要去亲吻一个卑贱的日族，甚至于是一个从联军那里潜进来的骗子！
　　当他懊丧着恢复心神，却看见少年的身影渐渐变淡，正在消失，他迅速伸出手来想要抓住少年的残像，最终手掌间还是空空如也。
　　里奥在自己的营帐内沉睡过去，思维因为疲劳而停摆，这也让他同莱德温特体内的联络兽断开了联系。
　　只是当天夜里，一件所有人都意想不到的事情发生了。
　　原本是第二天清晨由联军三面包袭界限森林的守军，但是行动还未展开，梅菲儿便派出了五千人的军队，朝着浅滩直面攻击而来。
　　联军在浅滩的部队除了里奥率领的一千多人，其中还有将近四百人的毕业生，另外就是简．苏利文少将后来驻扎在这里的五千人。从人数上来看，似乎是里奥他们比界限森林的奇袭军更占有优势，但是，那一夜的激战却完全在联军的意料之外。
　　成群的飞行兽在空中飞行的声音使得敌军还未到达浅滩便被联军发觉。里奥被防御和迎战的信号声惊醒。他们没有人鱼部队的箭阵支援，苏利文少将当机立断，组织了所有擅长斯皮德的军人去到第一线，其中也包括里奥的部下希区柯克。一旦敌军进入斯皮德的攻击范围，铺天盖地的灵兽以比人鱼箭阵还要迅猛的速度蜂涌而出，那气势不亚于两三只地狱之矛所释放的附属灵兽。里奥不由得对这位女少将钦佩起来，看来她的部队里善战者不少。
　　而他们也成功的抵挡了敌人的第一波攻击。
　　“看来梅菲儿应该已经料到明晨我们恐怕就要三面包袭她了。冰川裂谷那边不好用兵，正面又有伊西斯元帅，相较之下浅滩是最容易得手的地方了。”简看着微微退后的敌军不禁有些担忧。
　　“而处理掉了我们，三面包袭就无法形成，她也有机会从浅滩绕出来偷袭联军。”里奥明白简心里面想的是什么。
　　“所以这场战斗对于敌军而言，必须迅速结束。所以……他们派出来的恐怕不止少将级别的人物了。”简分析的没有错，敌军后撤之后立即调整阵形，刹那间几十只玥鸟迎面而来，他们甚至不在乎这么多只玥鸟同时放出来会不会烧伤自己的部队。
　　而联军这边能够释放的玥鸟不到敌军的一半，简一不做二不休，直接将地狱之矛释放出去，一次性把这一批玥鸟全部成为那庞然魔物的腹中食物。里奥知道，这场战斗不会就此结束，便命令一个准校去把所有的毕业生带离战场范围，他们初来乍到，根本还无法成为战斗力。
　　简的灵兽放出去没有多久，敌军的方向便再次释放出四五匹地狱之矛，里奥命令所有联军部队以最快的速度后撤，毕竟这种灵兽的攻击范围太广，一旦附属灵兽被释放，联军的部队很有可能全军覆没。
　　还没有撤离多远，果不出里奥所料，大批的附属灵兽便朝着后撤的联军奔涌而来，里奥高喊：“释放普瑞特——”然后转身奔向前去支援被围困的简。
　　你们太小看联军了！里奥挑了挑眉梢。
　　就在简因为灭顶的压力快要支撑不住时，五、六匹地狱之矛将敌人的灵兽顶开，给了她喘息的机会，更让她惊讶的是解救自己的竟然是那位年轻的上校。她对他的能力早已有所耳闻，但是听说他能够同时释放三匹以上的地狱之矛时，她认为这只是被人夸张渲染之后的结果，因为他毕竟才离开中央学院不到两年，晋升为上校已经不为多见了。
　　“可恶，地狱之矛的杀伤力太大，要快些解决它们才行，不然我们的人会支撑不住的！”里奥看向简，似乎下了什么决定。
　　“做你想做的事情，不用管我。”此时，简．苏利文少将对这位年轻人有了莫名的信赖感。
　　里奥放弃了自己对地狱之矛的控制，眼看着它们被敌人压制住朝着自己的方向倒下来，刹那间五、六条红色的细线飞射而出，汇聚成一道光芒，在天空中拖出细长的尾巴，将阻挡它前进的所有附属灵兽震荡成了粉末，化为了蒸汽。
　　那是……玥鸟吗？简确实懂得将灵兽压缩之后产生更大的穿透力，但是她还是第一次见到有人将这么多只玥鸟同时压缩并且将它们的力量结合起来……会成功吗？
　　她睁大了眼睛，看着那道红光轰然从一匹地狱之矛的头部钻了进去，磕啦啦的穿透声在空气中震颤，然后犹如破茧而出一般，从后面穿了出来，似乎没有什么能够停止它瓦解一切阻碍物的势力。
　　“干的好！”简不由得赞叹，为了替里奥减轻压力，她也压缩了三匹玥鸟，袭向了另一匹魔物，撞上那魔物的瞬间，她才明白这位上校的思维力度有多么强韧，因为简几乎是在放弃了所有防御专心控制玥鸟的情况下，才勉强刺进了敌人的灵兽中。
　　剩下的三匹魔物意识到了危险，咆哮着将强大的气流随着附属灵兽喷袭而出，意图趁着里奥和简无法分出心思展开防御时一举消灭他们。
　　“小心——”不知何时，希区柯克还有考文垂来到了他们两的身后，展开普瑞特勉强帮助他们抵挡住了这一次的攻击。
　　就在这一片混乱中，里奥并没有放松攻击的信念，他的玥鸟一鼓作气穿透了第二匹灵兽。当尘埃散去，敌军仅剩的两匹地狱之矛似乎垂死挣扎般不顾一切向他们袭来，强大的压力逼得里奥不由得后退了十几米。
　　“只剩下两匹就好办了！”里奥朝简笑了笑，他们两再次释放出地狱之矛来应战，只不过联军释放了五匹，这让敌军根本没有招架之力，不消半刻，梅菲儿派来的五千人部队再一次全军覆没。
　　里奥喘着气，回头看向一直保护着自己的考文垂，对方没有多说什么，只是在不远处静静地注视着自己，平静的目光中是无言的赞赏和鼓励。
　　联军中发出了欢呼声，那是对敌人的嘲笑，也是对自己的肯定。
　　简拍了拍里奥的肩膀，说了一声“不愧是维克多的儿子！”这一句话，比任何的溢美之词都让里奥更加欣喜。后撤的联军再次集结，虽然这一晚让人精疲力竭，但是胜利让他们对明天的三面包袭更有信心。
　　就在所有人准备整理营地休息的时候，有人大叫了起来：“天啊——那是什么啊——”
　　里奥回头，看见远处原本闪烁着星子微光的天空忽然变得一片漆黑，仿佛整个夜空都要被包裹起来一般。里奥眯起眼睛，用力地想要辨别那是什么。
　　一旁的简．苏利文看着远方张着嘴似乎要说什么却因为过分惊讶什么也没有说出来。
　　“是……斯沃……”考文垂轻声道。
　　里奥大惊，“命令军队全体撤离——”这里是不可能守住了，既然不可能守住也就不需要增添无所谓的伤亡……甚至赔上所有人的性命。
　　“来不及了……没有人能够逃过斯沃。”简的眼中有着深深的绝望。
　　“来不及也要试一试，能走多少人就走所少人——”里奥骑上飞行兽，组织所有人撤离。
　　考文垂跟随在他的身边，这让里奥有些焦急，“考文垂——你还呆在这里做什么，和大家一起撤离啊！”不到半刻而已，那庞然大物已经遮蔽了半边天，很快就能延伸到他们面前了。
　　“我是您的副官，我的职责就是呆在您的身边。”考文垂回答道。
　　“你在说什么啊！现在不是讨论职责的时候！想想你的妻子还有你的孩子！他们都没有机会见过你几面！现在马上撤离！”里奥不禁焦急了起来。
　　这时候所有的空气都向上涌去，停留在空中的飞行兽一个个都不受控制地脱离了自己的航线，斯沃已然延伸到了他们的头顶……
　　风声在耳边呼呼作响，还没有来得及撤离第一线的几百个人就在里奥的面前就这样被吞噬了，他伸出手来，却没有机会抓住其中的任何一人。
　　这让里奥有着深深的无力感。
　　部队仍然在艰难地撤退中，但是很明显，撤退的速度远比不上斯沃吞噬的速度。
　　里奥在剧烈的风中费劲了力气才只能勉强固定住自己，但是不用睁眼看，他也知道每一秒，都不断有人被吸入斯沃的腹中。这样的情形继续下去，恐怕不到十分钟，这六千多人就不复存在了。
　　就因为它巨大，我就要妥协？
　　就因为它比谬杰尔的黑洞更可怕，我就要畏惧？
　　就因为它的名字是‘斯沃’，我就要绝望地认定自己不可能战胜它？
　　我绝对不甘心就这样什么都不做就被它摧毁！
　　就在所有人拼了命只想逃离斯沃的吞噬范围时，五、六匹地狱之矛嘶吼着在空气中伸展开来，冲向那将天空都遮蔽的庞然大物。
　　简瞬间也明白了里奥的意图，也将自己的灵兽释放了出去，而那些逃亡中的校官们仿佛受到某种鼓励般，几十只玥鸟嘶鸣着冲了出去。在这样的气氛下，不少士兵们也放弃了撤离的机会，纷纷将自己所有的灵兽都送了出去。
　　“你们……”里奥一阵心焦，他的本意是希望自己的地狱之矛能够尽可能地拖住斯沃，给剩下的人撤离的时间，但是现在……
　　现在大家在同自己并肩作战！
　　原本吃力地只剩下用思维支撑着地狱之矛的里奥，忽然感觉自己的背脊充满了力量。他微微回头，看见考文垂双手撑住他因为没有着力点而后仰的身体。
　　“记住，你不是一个人。”
　　不远处不少的士兵们大吼着：“就不信撑不死它！”
　　没错，就不信凭我们大家的力量撑不死它！
　　里奥咬紧了牙关，它的灵兽在斯沃面前挣扎着成倍涨大，几乎挡住了那巨兽因为吸食而形成的空气巨流。
　　界限森林的主阵营中，梅菲儿感受到自己的斯沃似乎遇到了大麻烦，一抹颇有深意的笑容展露了出来。
　　“怎么了？”在她的身旁，坐着跟随康斯坦丁来到南线后并没有返回的米诺斯。他并没有看向梅菲儿，只是摆弄着手中的弓箭。
　　“没什么，这么多年了，终于遇上些有趣的事情了。”梅菲儿耸了耸肩膀。
　　孩子，你是不是太小看我了呢？
　　当绝望来临，所有的曙光都熄灭了……你是否还能坚持下去呢？

　　第 73 章

　　七匹地狱之矛狠狠撞击着斯沃，令得这匹巨兽震颤了起来。
　　五千人的齐心协力和破釜沉舟逼迫这匹在战场上吞食了无数英豪的巨兽也不由得微微向后退去。这极大地鼓舞了联军的士气。
　　大家用尽全力地呼喊声就像无形地推助力，推动着里奥更加用力地驱使着自己的灵兽。
　　斯沃无疑是强大的，可就在这样如潮水般汹涌的抵抗下不得不后退了。
　　就在里奥怀抱着一丝希望，也许他们能够将斯沃推回去的时候，斯沃忽然猛烈地膨胀了起来，所有人仰起头呆然地看着这决定性的一刻。
　　无论里奥怎样地想要拖拽回自己的灵兽，但是它们同断线的风筝一般就那样被吸进了斯沃的庞然大口中。由玥鸟、斯内克还有斯皮德等众多灵兽汇聚成的力量仿佛就像碗里的一根汤面一般轻轻松松成为了斯内克的食物。
　　战场上忽然寂静了起来，只有斯沃随着大家的心脏跳动的频率大幅膨胀的声音。
　　不少人和身旁的战友拥抱在了一起，也有人闭上了眼睛，等待着毁灭性的那一刻到来。
　　不过一个深呼吸的时间，斯沃张开了大嘴，似乎整个空间都进入了它的进食范围。
　　大批的军官被那不可阻挡的气流所带走，而里奥就处在这样的洪流中只能眼睁睁地看着士兵们飞快地从自己身边穿过，然后再也无法回来。
　　终于，里奥也精疲力竭无法支撑下去，飞行兽一点一点地被带走，当他睁开眼睛时，斯沃那比起黑洞还要更加残忍的大嘴已经近在眼前。
　　那一刻，考文垂从他的身旁整个人被气流拉了出去，里奥大惊失色，一把拽住他。
　　“放下我——只要你加把劲一定可以离开这里——”考文垂想要甩开里奥，“罗严道尔家只剩下你一个了！”
　　里奥根本没有心思听清楚他呼喊的是什么，他只知道自己绝对不可以松手，要紧牙关，耳边听见的不再是风声，而是自己的骨骼战栗的声响。
　　“逃走啊——别管我了——”考文垂看着里奥固执的样子更加焦心，“现在已经不是你关心别人的时候了！能活一个是一个！”
　　里奥依旧没有回答他，只是徒劳无功地反抗着斯沃。
　　考文垂大声叹气，“谢谢你孩子！但是你绝对不可以死！”他摸索着腰间的短刀，狠下心来决定砍断自己的手臂。
　　这让里奥大惊失色，更加用力地拖拽他：“不要——考文垂——”
　　短刀才刚拔出鞘，便被斯沃吸走了。
　　考文垂懊恼地大叫了一声，可是里奥的眼泪却决堤而出。
　　里奥记得自己和考文垂坐在营火边聊天，他的脸上挂着眷恋的笑容，目光就像河底的细沙般柔软。他说他的妻子，他的孩子。他喃喃着如果有一天他的孩子进入学院不是为了作为预备役而是去学他们想学的东西该有多好。
　　里奥看着考文垂痛心疾首的表情，知道他们两个已经进入斯沃的大嘴之中，很快他们就会进入它的腹中，然后消磨他们的生命。
　　对不起，考文垂……如果有一天你会死，不应该在这里。你应该躺在柔软的床上，你的妻子依偎在你的怀中，你儿孙满堂，他们会在床边注视着你，还有你的老友们，也许他们先你一步，也许会在一旁抱怨你怎么去的那么早……
　　对不起，是我太懦弱……
　　考文垂闭上了眼睛，“你这个傻瓜啊！”
　　我是个没用的傻瓜，我知道。莱德温特被带走的时候，我也只能远远看着。无论我多么信誓旦旦想要攻克冬日宫殿，但是在现实面前还是要低下头来。
　　考文垂将里奥拉进怀里，轻轻拍着他的脑袋，就像一个慈父对于怯懦的孩子心痛地安慰着，“我说你是傻瓜，是因为我难受你为什么放弃的那么快啊！”
　　这一句话而已，让里奥惊呆了。
　　他放弃的太快，所以莱德温特被带走了。
　　他放弃的太快，所以五千人的军队还有和他并肩作战的战友将要葬身于此。
　　他是否还要再放弃一次？
　　看着漆黑一片的斯沃内部，里奥的鼻腔中充满了腐朽的味道。
　　没有不可能的事情，只有必须去做的事情。
　　维克多，你用你的生命贯彻了这一句话，而我是你的儿子。
　　里奥闭上了眼睛，将思维猛烈地撞开斯沃的壁垒，延伸出了这片空间。
　　梅菲儿，我不知道你释放斯沃是为了什么。但我知道自己为何而战！
　　撑着脑袋等待着最终结果的梅菲儿叹了一口气，还是被吞掉了吗？
　　就在此刻，她忽然感觉自己操纵斯沃的力量正被缠绕上，而对方正顺着她延伸出的力量追踪了过来。
　　梅菲儿愣了愣，撑着脑袋闷笑了起来，好小子，让我看看你还有什么能耐。
　　终于，里奥的思维到达了梅菲儿，想要顺着对方的力量潜进她的大脑，但是他很快就明白，他的敌人并不是简单的人物。
　　我活了几千年，如果这么容易就被人钻了空隙，那我早就死了。梅菲儿不紧不慢执起了茶杯，啜了一口。
　　里奥的额上开始冒汗，考文垂知道他正在做着什么努力，无言地抱紧他，斯沃体内腐蚀的液体开始蔓延，如果不能在他们化为枯骨前将这匹灵兽从梅菲儿那里抢夺过来，他们都将化为枯骨，腐烂在这没有日光的地方。
　　没有时间再纠缠下去了！
　　里奥放弃进入梅菲儿的脑海深处，将全部的力量都附着在她操纵斯沃的思维上，缠绕着，收紧，用尽全力拉扯着。
　　梅菲儿站了起来，一旁的米诺斯不由得问了一句：“怎么了？”但是梅菲儿却只是皱起了眉头并没有回答他。
　　里奥惊讶着发觉，梅菲儿的思维强韧而充满弹性，她会随着里奥的撕拉而放长自己思维，使得他的努力化为徒劳，甚至顺势缠绕上里奥的力量，打算将他的思维扼杀在他的大脑之外。
　　那一刻，里奥感觉自己几乎无法呼吸，想要挣脱束缚自己的力量，却在梅菲儿的强势面前犹如手无还击之力的婴儿，既无法进攻，也无法脱身退回。
　　我该怎么办？我该怎么办？
　　里奥咬破了自己的嘴唇，品尝到了血腥的味道。
　　除了比她更强，里奥，你毫无退路！
　　如果你失败在这里，一直默默支持这你的考文垂，你的战友们将葬身于此。你再也没有机会站在冬日宫殿，告诉莱德温特你是谁。还有菲利斯，你答应过他，你会回去！
　　无论有多绝望，你都可以破茧而出。
　　里奥似乎感觉到菲利斯的手指覆在自己的手上，带着他触摸上蛹的硬壳。
　　他感觉自己的脑海中什么东西奔涌而出，带着他迫切而坚定的心绪，渗透进梅菲儿的力量中，然后猛然间膨胀，如同无数的刀刃般嗤啦啦划开一切阻挠。
　　梅菲儿不断地想要收拢自己力量，但是却徒劳地发觉在这样义无反顾地冲刺面前，几乎丧失了招架能力，她的强悍一层一层地崩毁，直到最后那一缕断裂在对手的疯狂席卷之中。
　　“到底是什么……让你如此强大……”梅菲儿一脸费解，随即又笑了起来。我真傻。其实很多东西与时间毫无关系，只是在于是否明白自己拥有的是什么，而守护的又是什么罢了。
　　在联军的士兵们挣扎在斯沃的腹腔之内时，黎明的微光突然涌照了进来，仿佛生命的第二次降临，让人睁不开眼睛。
　　黑暗如同被撕裂的幕布，缓缓消失在了空气里。
　　所有人疑惑着，到底发生了什么？他们是不是还活着？
　　里奥注视着天空远处的微熙，呆然地重复着：“我成功了吗……我成功了吗……”
　　“是的……你成功了。”考文垂的眼睛忽然有些湿润，“你的父亲一定很以你为荣！”
　　清晨的来临意味着对梅菲儿部队的包夹之战即将开始。
　　里奥回头，看着劫后余生的士兵们，喊了一声：“你们还有力气作战吗？”
　　回答他的声音并不是那么齐，但是却没有精疲力竭的倦怠，有力而充满信心。
　　“当然有！”
　　“顺带打到冬日宫殿去！”
　　“有上校你在呢！我们怕什么！”
　　所有人纷纷骑上飞行兽，进攻的阵势有条不紊地排列开来。
　　里奥信心百倍，回过头去。
　　梅菲儿，也让你的部队感受一次被斯沃所笼罩的绝望。
　　于是，在众人的惊呼声中，里奥将刚才自己从梅菲儿那里抢夺来的巨大灵兽推送了出去。
　　克劳德率领的正面进攻已经耗掉了梅菲儿所有的精力，而特殊任务部队从冰川而下，对敌人的偷袭也是频频得手。就在此时，梅菲儿的斯沃回来了，但是却开始吞噬起她所率领的军队，这简直就是狼烟四起，除了放弃现有的战线，就只能全军覆没了。
　　“克劳德，你从来没有像今天这样伤透了我的心——”梅菲儿释放出通讯兽，在克劳德的耳边私语。但是克劳德却仿佛丝毫没有动摇一般，将她的鹫龙一点一点移回去。
　　几千年前，你早就将我的心伤透，何况现在？克劳德微微一笑，不以为意。
　　米诺斯看了梅菲儿一眼，便转身离去。
　　“嘿——你要上哪里——”梅菲儿艰难地侧过脸去高声问。
　　“解决掉以后的那个大威胁！”米诺斯头也不回地朝着浅滩的方向奔去。
　　糟糕——那个孩子！梅菲儿想要叫住米诺斯，无奈却根本走不开。
　　米诺斯看着远处操纵着斯沃的年轻指挥官，露出了一抹轻蔑的笑意。
　　你很厉害，小鬼。但是怎么可能一直厉害下去？
　　弯弓在米诺斯的手中几乎拉成了满月的形状，当所有人为了躲避斯沃而往回奔跑时，他射出去的箭羽宛如逆流而上的飞鱼，带动的气流将那些畏战的士兵们重重甩开，却丝毫力度不减。
　　就在浅滩的联军们信心百倍以为他们就要大获全胜的时候，空气中刺耳的嗡鸣声让不少士兵捂住了耳朵甚至摔下飞行兽。
　　“小心——”考文垂大叫着飞奔过来，简．苏利文不做多想张开了普瑞特，但是那利器仿佛没有受到任何阻碍一般冲破了屏障。
　　里奥的猎捕兽飞扑过去，那只箭羽却直接将它的獠牙刺穿，飞射出来撞在了里奥的普瑞特上。
　　阵营中的将士们纷纷涌了过来，但是那支箭却一点一点扎了进去，他们所尊敬的上校抓住了那支箭的箭尾，可惜箭已经射进了他的胸膛，血液浸湿了他的前襟，他没有倒下去，直到考文垂牢牢撑住了他的身体。
　　米诺斯的嘴角向上勾起，他以为这下浅滩的道路可以打通了，但是他万万没有想到，那只斯沃虽然不再向前吞噬，但是却牢牢地卡在浅滩的出入口，界限森林的军队依旧无路可退。
　　“可恶！”米诺斯再次拉弓，但是遗憾的是，斯沃已经将目标物完全遮挡住了，“好吧——看你能熬多久！”
　　里奥疼痛难忍，呼吸也在逐渐的衰竭，他不笨，他知道自己被射中的位置一定是心脏。
　　“里奥……里奥……”考文垂手指颤抖着，用力捂住里奥的胸口。
　　军队在愤怒，那个将他们从斯沃的口腹中解救出来的上校，那个将奇迹展露在他们面前的上校，竟然伤在了敌人的冷箭之下。
　　里奥的身体渐渐开始发软，飞行兽消散在空气里，考文垂一把将他接住。
　　简．苏利文慌乱着掏出自己的人鱼之泪，给里奥灌下。但是意外地，里奥却没有清醒过来。
　　考文垂更加担心，将自己的还有里奥身上的人鱼之泪都找了出来，给他灌下，但是里奥却并没有恢复过来，只是微微张开眼睛，失神地双唇开合。
　　菲利斯……莱德温特……对不起……
　　坐在露台上遥望着星之海，莱德温特有些百无聊赖。洁琳娜陪在他的身边。
　　“听说梅菲儿特别钟爱星之海。只要回到冬日宫殿，就会坐在你现在的位置，目不转睛地看着那个方向。”洁琳娜迎着微风伸了个懒腰。
　　“星之海不是流星的坟墓吗？”莱德温特喃喃道。
　　就在刹那，他的胸口一阵穿刺般的疼痛，那种痛楚几乎要将他的生命挤出体外。
　　看着他捂住胸口脑袋死抵在露台边缘，冷汗直冒，就连嘴唇也开始泛白。
　　“你……怎么了！”洁琳娜看着他的反应大惊失色，将他的衣领拨开，但是奇怪的是，没有丝毫受伤的迹象，“我陪你回去休息吧！”
　　莱德温特没有说话，只是摇了摇头。
　　是什么，能让我如此疼痛？
　　“看来我们就要赢了！”李斯特拍了拍菲利斯的肩膀。
　　“啊……”菲利斯回首，发丝被风拉扯着，莫名其妙心中开始了惴惴不安。
　　“怎么了？”希尔那的发丝如尖刀扎进雪粒中，顿时一片红色涌了出来，她解决了一个意图偷袭菲利斯的血族，“拜托你别随便慌神，现在就要赢了，你再丢掉性命可就不值了！”
　　浅滩的方向传来一阵猛烈地嘶喊声，似乎他们的战意比洪水还要疯狂。
　　“唷……看不出他们这么积极啊……”杜楚尼不解地皱起了眉毛。
　　菲利斯的瞳孔放大，他似乎意识到了什么一般，飞奔了过去，“这里交给你们了！”
　　这种不安的感觉让他恐惧得血液都在战栗……里奥，你是不是出事了！
　　堵住出入口的斯沃消散了，米诺斯的嘴角扯出一抹得意的笑容。同样的箭，我射穿了维克多的普瑞特，现在我也射穿了你的，你们可真是父子同命啊！
　　但是，当他看见蜂拥而上的联军士兵，他们疯狂的怒吼着，似乎自己的性命并不重要，攻克和征服才是他们全部的意义。
　　为米诺斯驾驶飞行兽的日族二话不说便带着他撤退了。自负而骄傲的血族在逆风中回过身去，他不明白，自己已经射杀了他们的指挥官，到底是什么还能让他们不顾一切地冲上来？
　　菲利斯赶到浅滩的时候，这场战争已经接近尾声。梅菲儿放弃了界限森林的第一道防线，向枯林深处退去。
　　但是他没有丝毫胜利的喜悦。
　　他最珍爱的人，倒在血泊里，脖颈无力地瘫软在副官的怀中，他的手腕惨白而细弱地垂在身旁，仿佛一切走到了尽头。
　　菲利斯眨了眨眼睛，他在做梦吗？是的，他在梦里无数次幻想这样的场景，因为这里是战场，一个不注意那个少年脆弱的生命就会夭折。
　　但是他没有想过竟然会来得这么快。
　　他甚至还抱有过侥幸的心理，也许这个少年在经历了无数次地战场厮杀之后还能够保住性命，回到家乡，在衣食无忧中慢慢老去。
　　他会把他遗忘在记忆里，而不是这样狠狠地用鲜血刺伤他的眼睛，冰冻了他的呼吸。
　　“里奥……”菲利斯一步一步走过去，他的喉间第一次感觉叫出这个名字竟然会这样艰难。他的脚步太沉重，似乎他接近的不是他的挚爱，而是让他痛苦难耐的地狱。
　　菲利斯从考文垂的怀里接过里奥，难以呼吸的年轻上校微启眼帘，看见了那张俊美的容颜，悲戚的角度。他的手指永远那么优雅，抓紧自己的力度是里奥唯一的感受。
　　他将他抱起，飞奔在战场的尘嚣中。
　　里奥的眼中，男子的目光在风中凛冽，似乎是最后的垂死挣扎。
　　“我不会让你死！你绝对不会停止在我‘永眠’之前！”
　　这一次的大获全胜，并没有让联军有丝毫的喜悦。
　　几万人沉默着望向克劳德的营帐。
　　军医遗憾地告诉所有人，那只箭的尖端有利爪，嵌进了里奥的心脏里，他们无法将这只箭取出来，因为那必须剖开上校的心脏，可那样也等于杀了上校。
　　西蒙呆然地听完军医的叙述，上手捂住了自己的眼睛，“他是维克多的儿子啊！”
　　“那就用人鱼之泪吊住他的命！只要他不死，总有会想到办法。”克劳德开口道。
　　“可是，可是……那需要多少人鱼之泪啊……”军医望而兴叹。
　　克劳德走了过来，从怀中掏出了一瓶人鱼之泪，放在了桌上。
　　“元帅……”军医欲言又止。
　　“通知中央军的人鱼元帅诺亚．瑶斯特，让他马上派人来！一定有人了解米诺斯的弓箭构造！”克劳德下令。
　　而不消半刻，有人进来，将木箱送了进来。李斯特向克劳德敬了一个礼，“这是一百七十六瓶人鱼之泪。”
　　“你们特殊任务部队真的决定这么做了吗？”克劳德望向眼前的年轻人，如果他没有记错，一百七十六正好是特殊任务部队的人数。
　　“我们绝对不会后悔。”李斯特看着菲利斯拥抱着里奥的背影，心中沉重了起来。
　　很快，又有许多瓶人鱼之泪被送了进来。
　　里奥侧着脑袋，他什么也听不清楚，每一次心跳都是极致的折磨。

　　第 74 章

　　视野是模糊的，但是意外地，眼前男子面部的每一处起承转合都是那样清晰，仿佛他是这世上唯一真实的事物。
　　里奥忽然记起，自己第一次在中央图书馆里遇上他，每一个表情都美好的让人心跳不已。
　　菲利斯颤抖着抓紧怀中人的肩膀，生怕自己一松手，那个脆弱的生命就会灰飞烟灭。感觉到里奥已经孱弱不堪的身体，忽然用力握紧了自己的指尖，菲利斯的唇贴在他的额上，声音在时光中曲折了起来：“我知道你也会害怕死亡，既然害怕，就不要接近它……”
　　里奥感觉到有液体涌入自己的咽喉，但是他已经分不清楚那是人鱼之泪还是自己的幻觉了。
　　他一点也不想闭上眼睛，哪怕多一秒，他也想要看着菲利斯，仿佛只要自己一直将他映在眼睛里，就是真的死了，也不会忘记他。
　　但是……他真的不行了……
　　一切陷入了一片黑暗，就像他第一次来到这个世界时一般。也许是因为他本来就不是真正的里奥．罗严道尔，所以他现在所享有的一切也到了该还回去的时候了。
　　“哦——你不是里奥？那么谁是？”少年的声音在空无一物的黑暗中悠悠然回荡。
　　里奥感觉到自己在一片空虚的汪洋中下沉，坠入那无底深渊之中。
　　而远处，却有着淡淡的光芒若隐若现。
　　他伸出手来，想要触碰那微弱的亮光，但是似乎太遥远了。
　　“如果你追寻什么，无论是一个梦想还是一个答案……你都不能只是呆在原处等待着它自己到来。”那声音就像某种力量，牵引着里奥早已经疲惫不堪的身体，挣扎着向着那微熙而去。
　　那光亮在里奥的眼中渐渐扩大起来，直到他看清楚与自己谈话的物件是谁。
　　“里奥，你要记住——只要你想，你可以是任何人。”
　　所以，我也可以是里奥．罗严道尔。
　　温莉坐在日族军官的身后，宾士在去往南线的路上。
　　“不能再快一点了吗！玛律斯！”得知里奥中箭，温莉心急如焚，几乎放下军营中所有的一切，她已经失去了凯西，还要没日没夜地担心着奔赴战场的修恩，这一次又是里奥，她是不是又要再一次承受“失去”了？
　　“妈的——我也想快！”玛律斯已经疲惫得快要吐血，如果是平常，面对温莉的抱怨，他一定会和这个嘴巴刻薄的女人大打一架，但是这一次，关系到好友的性命，他和她一样希望自己现在就已经到达了里奥所在的军营。
　　雪原在此时看起来无比广阔，似乎永远都无法到达尽头，就快消磨温莉所和玛律斯所有的耐性。终于，他们看见了一片枯林，穿过这片枯林就能够到达联军的南线阵营了！
　　“希望那里奥还能挺住！”温莉将下唇咬到发白。
　　“那小子不会就这么死的！”玛律斯铿锵有力地回答，飞行兽如风般穿梭在林间。
　　突然，温莉猛然勒住玛律斯的脖颈，低声一句：“停下！”
　　尽管玛律斯被她差一点扼断咽喉，但是他知道一定有什么事情发生。
　　两个人身处寂静的枯林中，似乎连风都消失了。
　　玛律斯环顾四周，心想他们是不是遭到界限森林的伏击了……可是不会啊，这里基本上已经是联军的势力范围了。
　　“你以为我没有发现你吗？”温莉冷笑一声，行云流水般拉弓射箭，玛律斯朝着那方向望去，只见无数的骨刺层层叠叠编织成网，将那只箭牢牢卡住了。
　　从骨刺后，一个被黑色风衣包裹的人影走了出来，看那身形应该是一个女子。
　　“难道是……”玛律斯皱起了眉毛，“爱丽儿？”
　　“呀——”温莉怒吼，这个名字是她心中永远的痛，直到现在她还记得凯西生命的最后一刻，望向中央图书馆，无望地轻喃着自己的名字，霎时间，四五只箭射了出去，巨大的冲击力使得对方延伸而出的骨刺被撞出了裂纹，黑衣女子向后退去了十几米才好不容易稳固下来。
　　“是你，温莉．瑶斯特。”爱丽儿黑袍上的帽檐落下，少女的容颜依旧俏丽。
　　“怎么，你又想要潜入联军的阵营了？告诉你，今天就是你的死期！你带给我的一切，我都要你加倍奉还！”温莉握紧了拳头，一旁的玛律斯想要劝告她他们还有更重要的事情要做，但是当他看见温莉已经扭曲了的表情，他知道自己无论说什么都是徒劳。
　　爱丽儿索性脱掉了身上碍事的长袍，斜着眼睛看向温莉，目光中尽是挑衅，“那就要看你有没有那个本事了！”话音刚落，血族少女转身继续朝向南线飞奔而去。
　　如果与玛律斯共乘飞行兽，温莉是不可能追上爱丽儿的。她从腰间摘下一条套索，挂在箭羽的尾端，一箭射出去，自己也紧跟着飞了出去，玛律斯睁大了眼睛看着温莉迅速远离的身影，简直就像是看见了一匹冲向敌人的斯皮德。
　　妈的，只希望这样的节外生枝千万不要影响他们赶往南线的速度才好！
　　不过真奇怪，无论爱丽儿去往南线意欲何为，她的行动已经被我们发现了，为什么她还要朝着那个方向，仿佛她有什么就算死也必须要做到的事情一般……玛律斯驾驭飞行兽，跟在温莉的身后思考着。
　　就在温莉快要追上爱丽儿的时候，对方的背部无数的骨刺伸展开来，温莉握紧拳头，手指按进掌心，一面盾牌猛然间张开，骨刺砸在盾牌的表面发出劈里啪啦的声响，就在她的速度因此而下降的时候，温莉的另一只手中一道勾绳射了出去，束缚在一根骨刺上，然后一个用力，她竟然硬生生将奔跑中的爱丽儿给拽了回来。
　　爱丽儿也万万没有想到自己会这样哗啦一声摔在温莉面前。
　　温莉居高临下看着对手惊讶的眼神，回敬道：“你说我有没有那样的本事？”
　　“我可没有时间耗在这里——”爱丽儿大吼一声，整个身体完全变形，无数的利刃铺天盖地涌了过来，远远赶来的玛律斯也愣住了，他还从没有见过这样的场景，看来爱丽儿真的不想被他们拖住脚步，希望迅速解决战斗。
　　而让爱丽儿和玛律斯都意想不到的是，温莉的盾牌竟然化为了一个完全的空间将她包裹在其中。如果说爱丽儿的攻击是全方位的，那么温莉的防守也是没有死角的。
　　玛律斯忽然醒悟过来，也许温莉为了这一天，已经蛰伏多时了。
　　“可恶——”爱丽儿低咒了一声，将所有骨刺全部收回，正准备发动第二次攻击的时候，半空中寒光一闪，让她别过头去睁不开眼睛。
　　不远处的玛律斯只看见温莉摒弃了所有的防御，拔出了别在腰间的长剑，跃入空中，仿佛这里并不是陆地而是人鱼最灵活的水域，义无反顾的力度，崩裂了爱丽儿所有的防御，刺入骨肉中的声响在万籁俱寂的枯林中仿佛将时间捅出了缝隙。
　　爱丽儿缓缓低下头，看着刺穿自己胸膛的利剑，似乎不敢相信眼前的结果。
　　“这是我为你准备了许久的礼物，它会吸光你所有的血液——就像我的凯西被你放干所有的血液一样！”温莉将脑袋伸到爱丽儿的面前，“为了这一天，我等待得够久了。”
　　颤抖着握住刺穿自己那柄利剑的剑柄，爱丽儿知道自己已经没有力气将它拔出来了，她已经虚弱无比，跪坐在雪地上，那姿势如同殉难的圣女。
　　温莉冷然注视着她：“你不可能把它拔出来。”
　　但是，意外地，爱丽儿却露出了一抹笑意，她看向温莉，目光清澈而纯明，“我……每做一件事情，看到那……开头，就能料想……到结果……”
　　温莉沉默着。
　　“就算我现在……还给你了吧……尽管你的爱人不会再回来……”爱丽儿从怀中艰难地摸索出一个沙漏，伸长了胳膊，用尽生命的最后一点力量将它递向温莉，“不过……不要紧，我只为自己留下了五天的生命……”
　　“什么？”温莉皱眉。
　　“这是……我哥哥米诺斯制造的‘时之沙’……可以存储还有转移时间……我想把它送给里奥……虽然你恨我……但是我们都想让他活着……”
　　“你在骗我。”温莉呆住了。
　　“不要……浪费时间了……”爱丽儿的手无力地垂了下去，时之沙滚落在雪地之中。
　　文德里森站立在军营之中的雪地上，仰头看见漆黑一片的天空边缘渗透出一丝微光。
　　他记得他的女儿，她像一只冬之蝉，在最冰冷的地方破蛹而出，飞向她所向往的温暖之地，只是有谁知道，在到达目的地之前，她的的羽翼是否会被寒风撕碎？
　　“你要去哪里？”当他看着爱丽儿披着黑色的长衣越过防守的士兵时，他的心中已经猜测到了答案。
　　他的女儿翩然转身，有些惊讶地望着自己的父亲，然后笑了起来，有一点哀伤，又有一点幸福，“爸爸，我已经习惯了生存在黑暗里了，你不该送去我去领略光明。”
　　“你不会得到你想要的。”他试图挽回她。
　　“我知道，它从来都不会出现在我的手中，但是却在这里……”她的手掌放在胸口，虔诚而平静，“对不起，我走了！”
　　他看着她的背影，在过去的一千七百多年，他都是这样看着她，就像透过她能够看见他自己一样。而这一次，他知道这是他最后一次这样看着她。
　　也许他应该抓住她，让她哪里都去不了。但是他知道，那样比死亡还要更加残忍。
　　“现在……你幸福了吗，我的孩子？”晨曦在他的目光中氤氲曲折。
　　菲利斯的手指拨开里奥额前汗湿的刘海，已经是第二天的清晨了，可是他不知道，他们是否还有第二个或者第三个明天。他颓然着垂下脑袋，在他漫长的生命里，并不乏痛苦与煎熬，但是这一次，他忽然明了有一道界限，无论他多么渴望却永远无法跨越。
　　里奥的思绪潜行到了那光亮处，他诧异着发觉那一直与自己交谈着的少年竟然是奥古斯丁！
　　“为什么……你会在这里？你不是在镜湖吗……”
　　“为什么我不能在这里？”奥古斯丁笑了起来，似乎里奥问了他一个愚蠢至极的问题，“我一直就在你的思维里。
　　里奥只是不解地摇了摇头。
　　奥古斯丁伸出手指，弹在里奥的额头上，“心脏被利爪狠狠抓住的感觉很不好受吧？死亡一步一步逼近，那种绝望而无助的滋味，你是第一次品尝吧？”
　　“我累了……奥古斯丁……你知道，我们可以战胜一切，但是永远无法拒绝死亡……”
　　“但是……你甘心在这里结束吗？”奥古斯丁的脑袋伸到里奥的面前，双眼凝视着里奥，似乎透过瞳孔要将他的灵魂看穿，“有人为了你能够拥有平静的生活却选择奋战到最后一秒。有人陪伴在你的身边放弃去更高更远的地方只是为了看着你成长。也有人等待着你将他带离无知的迷梦。还有人为你承受着死亡濒临的末日审判——要知道‘死亡’从来都不是血族需要担心的事情。”
　　里奥呆住了。他曾经无数次的想像维克多在被米诺斯的弓箭射中的瞬间想到的是什么？终于能够回到妻子的怀抱？还是安心地倒下因为自己掩护了部队离开？不，不是的。在维克多闭上眼的时候，他说的应该是对不起，我的孩子，战争还是没有结束。
　　还有考文垂，当他们被斯沃吸走的时候，考文垂竟然想要砍断他的手臂只是为了让自己放弃和离开。为了看着他的成长，这位亦父亦兄的人付出的并不只是晋升的机会，还有时间甚至生命……
　　莱德温特……他无数次地在梦中重播着那个画面，他依附在他的耳边，“如果有一天你会死，绝对不是在任何我不知道的地方，只能是在我的怀里。”那不是莱德温特的誓言，却在那一刻让他以为天荒地老并不只是传说。
　　还有菲利斯，他的目光温柔深绵，他淡然着将一切得失都看透，却始终抓着自己的手，锥心彻骨地想要在死亡的深渊里把自己拉回来。
　　里奥看着奥古斯丁，微微张了张嘴。
　　“怎么了？孩子？如果你觉得自己不能赢过死亡，我会就此离开，绝不打扰你的沉眠……”
　　“不！我不想死！我不可以死！”里奥恍然大悟般叫了起来。他拥有的太多了，他也被别人拥有着。失去他们，比死亡更让他觉得恐惧。
　　奥古斯丁笑了起来，欣慰的表情就像看见不懂事的孩子在碰壁之后终于找到了正确的路，“那么跟上我，我们一起离开。不过我要提醒你，我的速度绝对超过你的想像之外。如果你跟丢了，那么一切就结束了。”
　　“我明白了。”里奥看向奥古斯丁，笃定无比。
　　“我来了——”温莉一把将营帐掀开，眼睛仿佛被针扎了一般刺痛了起来。
　　她看见了菲利斯的背影，颓废而憔悴。她以为近乎两千年的悠远时光足以让那个血族男子漠视一切死亡与终结，因为时间太长，剩下的就只有失去了。
　　但是这一次，温莉明白，他即将崩溃。
　　温莉顾不上自己因为赶路而沉重着袭来的疲惫，里奥的虚弱和苍白让她心惊胆战。她刚伸手想要检查里奥的伤势，便惊动了那个一直抱着他不肯松手的血族男子。
　　“温莉……”菲利斯的目光已经有些模糊不清了。
　　“让我看看他……”温莉伸双手，希望得到他的信任。
　　菲利斯呆滞了一会儿，小心翼翼地将怀中的少年放平，却依旧手指扣在那细弱的手腕上，似乎非常恐惧自己与他失去联系。
　　温莉查看了箭羽的尾端一直伤口周围的纹理，咬牙道：“是‘猎爪’。这种箭的尖端会在进入目标身体之后张开，形成爪子的形状，然后狠狠嵌进心脏里，即使是血族，想要愈合伤口，也必须切开自己的心脏，将‘猎爪’取出来。”
　　“他是日族。切开他心脏的瞬间就会要掉他的命。”菲利斯的声音发颤，这个结果军医已经重复了无数遍。
　　听闻温莉的到来，克劳德和西蒙都赶到了营帐中。
　　温莉看了看进来的长者们，将怀中一个小沙漏放在了桌上，“那么就让他享有血族的生命。”
　　“孩子，你在开什么玩笑？”西蒙不禁皱起了眉头。
　　克劳德却示意温莉继续说下去。
　　“这是米诺斯制造的‘时之砂’，它的作用就是储存还有转移时间，甚至生命。只要将这个沙漏里的时间转移给里奥，让他拥有血族的生命，我们就能打开他的心脏，将‘猎爪’取出来！”温莉指着时之沙，异常认真地解释道。
　　“你也说这是米诺斯制造的。”西蒙一脸怀疑和担忧，“我不知道你从哪里得到这个东西，但是我想提醒你，里奥就是伤在米诺斯的箭下，有谁能肯定这个被米诺斯制造的东西能够救他？”
　　菲利斯看着温莉，皱紧了眉头。是的，这也是他最害怕的。
　　“我不相信米诺斯。”温莉握紧时之沙，“但是我相信爱丽儿。”
　　“什么？爱丽儿？”菲利斯不解。
　　“她带着这个东西想要潜进联军阵营，而我和玛律斯发现了她。为了替凯西报仇……我杀了她……她在临死前将这个东西交给了我，告诉我里面存储了她的时间。她的目的就是为了将时之沙送来给里奥。”
　　“你怎么知道她说的是真话？”西蒙问道。
　　“因为她爱里奥，这一点我确信。”温莉垂下头，无奈地笑了笑。
　　“我不同意！”西蒙说，“如果这个玩意儿不能转移时间，那么里奥就会死！”
　　“可是我同意。”在众人讶异的目光中，菲利斯缓缓道，“里奥很痛苦，我不想让他一直这样下去。况且人鱼之泪总有用完的时候，与其绝望地等待那一刻，我宁愿给自己还有里奥一个机会。”
　　“好吧，”一直沉默着的克劳德看向温莉，“我们已经无路可选了。”
　　温莉点了点头，将时之沙举到里奥的头顶，将沙漏的顶端打开，星屑倾斜而下，没入里奥的身体中之中。


　　

　　第 75 章

　　在众人紧张的目光中，时间仿佛就此停住，里奥的喉头一阵哽咽，身体猛地拱起，被“猎爪”射穿的地方似乎正在愈合，可惜嵌在胸口的凶器阻止了身体组织的再生。
　　“这是……这种……”西蒙呆住了，眼前的情形让他说不出完整的话来。
　　“这是血族的愈合能力。”菲利斯咽了咽口水，“去叫医生！叫医生来取出‘猎爪’！”
　　军医听见菲利斯的叫声，挤过众人的围观，来到床边，“我们这就开始准备！”
　　里奥在一片漆黑中拼命地追赶着奥古斯丁，但是他却不可思议地发觉不过一瞬间而已，奥古斯丁已经消失不见了。他没有看见他是怎样移动的，甚至于他的运动轨迹也无法得知。
　　奥古斯丁说过，如果自己无法跟上他，一切就白费了。
　　可是……可是这样的速度，他根本办不到啊……
　　我该怎么办？里奥环顾四周，只有空无一物的黑暗。他除了拼命向上前行，不知道自己还能做什么。
　　不能放弃！闭上眼睛，里奥想起奥古斯丁的话：我的速度比你想像的还要快。
　　既然就连想像都无法跟上你的速度，那我所做的，就只能尽可能地快，每一秒比前一秒快！
　　“呵——”里奥向上冲去，我要更快，我还要更快！超越想像的极限！
　　他再不去寻找奥古斯丁的踪影，感觉空气摩擦着他的肌肤，似乎快要燃烧了起来，他就像一柄利刃，几乎要将这无边的黑暗撕裂。
　　然后越来越快，他忘却了自己的呼吸，忽略了所有的重量，终于，他快的连轨迹都没有留下。
　　这一次，没有想像，只有速度。
　　他不知道自己现在有多快，他只知道绝对不能停下来。
　　直到某个瞬间，他忽然感觉自己身体被剧烈地挤压着，似乎有什么力量将他压迫回那个空间中一般。但是，他穿过去了，仿佛有什么碎片四散开来，被他的速度冲击成了粉末。清新的空气涌入他的身体，充盈着他的胸腔。就像在黑夜中穿梭多时的星子，终于在毁灭前找到了自己的归属。
　　他的思维奔流不息贯穿了自己身体的每一道神经线，收紧的肌肉让他整个弹坐了起来，大力地喘息着，似乎如果吸进来的氧气不够多，他的气管就会闭塞。
　　他握紧自己的拳头，世界是寂静的，但又似乎充满了许多人的心跳声，然后他看见了各种各样欣喜到不敢相信的表情。
　　额角的汗水渗入他的眼中，酸涩地疼痛着，微凉的手指划过他的眉梢，将那汗滴掠下来，就是这样一个温柔至极的动作，仿佛将他从虚幻带到了现实。
　　他就像经历了亿万年的旅途，终于找到了自己的轨迹。
　　“菲利……斯……”他从未想过能够张开双唇念出这个名字，竟然是一件这样意义非凡的事情，更重要的是，他从来没有见过，那个完美的血族青年露出那样的表情。
　　没有绝望的悲戚，却比喜悦更加深沉。
　　菲利斯微启双唇，想要说什么，但是最终他只是用手掌捧起里奥的脸颊，指腹停留在他的鼻前，非常用力地颤抖着，想要确认里奥的呼吸。
　　“你还活着？”那种感激上苍的表情，里奥以为永远不会出现在眼前人的脸上。
　　“是的，我还活着……”里奥伸出手来扣紧他的手腕，眉间挤出刻骨的沟壑，将对方疲惫憔悴的身躯一把拽进自己的怀中。
　　似乎有人向军营外的士兵们说了什么，营帐外的欢呼声几乎响彻云霄。
　　这样的人声鼎沸让里奥为自己构筑的坚强崩裂开来，泪水宾士着不受控制，但是最让他动容的，还是眼前男子闭上双眼，靠向自己嘴唇的表情。
　　那天的夜晚，里奥和菲利斯并肩躺在雪地里，眼前是无垠的星空，偶尔有巡逻的尉官走过，余光扫过他们却又迅速地撇开，或者走过来询问里奥的身体状况，这个时候，里奥会露出爽朗的笑容，“活着的感觉真好。”
　　“嘿，”里奥侧过脸来，看着菲利斯，他很讶异于自己此刻的平静，他以为自己会欣喜的呼天抢地，但是此刻，他只想长长久久地看着他，仅此而已，“还好这一次我没有死，否则也许你会在无尽的时间中为我伤心……又或者你会忘记我……这两样都不是我想要的。”
　　菲利斯闷笑了起来，轻颤的轮廓有一种精致到脆弱的美感，“傻瓜，这两种假设都不会发生——因为我会选择永眠。”
　　里奥睁大了眼睛看着他，仿佛经历了一个世纪来弄明白那句话的含义，冰凉的液体从眼角沦落到耳际。
　　“怎么了？我从来不知道里奥．罗严道尔会为了别人的一句话而落泪。”
　　“我才没有流泪，这是雪水。”里奥转过头去，“而且你也不是‘别人’。”
　　菲利斯没有再说任何调侃的话，一个翻身压在里奥的身上，用视线捕捉着他逃避着的目光，然后缓缓垂下头来，亲吻上那噙泪的眼角。
　　联军的军队已经完全进入了界限森林的范围。但是里奥知道，这完全不能说明联军已经占有了压倒性的优势。因为从几千年的历史中可以得知，不止一次联军抵达了冬日宫殿，也不止一次，他们无奈地退了回来。
　　坐在自己的床上，里奥不经意瞥见那个装着那个石卵的囊袋，他将囊带打开，只看见钻石般的碎屑……碎了吗？他以为那是某种灵兽的卵，不过现在看起来，倒有点像是奥古斯丁的恶作剧……又或者因为这颗卵碎了而里面的东西还没来得及顺利孵化……只是它是怎么碎的？里奥笑了笑，算了，不想了，反正也想不出个答案。
　　几天之后，叶卡尔．贝斯元帅率军与克劳德的部队汇合了。而她，为里奥主持了受封少将军衔的仪式。那个仪式同里奥第一次成为少校时一样简短。他站在元帅的营帐前，那是军队的正中央，他的周围是他的前辈，他的战友还有他的部下。以及菲利斯，他在特殊任务部队的前列，看着自己。
　　叶卡尔为里奥更换了肩章，然后为他指出中央神殿的方向，用坚定而平缓的声音告诉他：“不要忘记你的父母。不要让他们的英名蒙羞。不要背弃部下的信任。也不要在绝望的时候放弃希望。”
　　“我会做到，元帅！”里奥挺直了自己的背脊，向她敬礼，也是在向自己的父母致敬。
　　他的身后，是几万人的目光。
　　至此，里奥．罗严道尔成为了联军中最年轻的少将，唯一能够操纵斯沃的少将，被无数人寄托了希望的少将。
　　被人称为“阁下”的第一个夜晚，叶卡尔来到了他的营帐，这多少有些令他受宠若惊。
　　“不要露出那样的表情。”她的语调依旧调笑，“我也不会再问你是否愿意留在我的身边。因为作为少将，我已经没有什么可以教给你了，你也不再需要我的保护。”
　　“元帅……”里奥看见叶卡尔的双眼中有一种惆怅，而那种惆怅就像一位母亲目送长大了的孩子远行。
　　“我……确实爱慕你的父亲……”她在他的身旁坐下，笑容中有几分自嘲，“他是一个让我魂牵梦绕又恨得咬牙切齿的人。因为他很残忍，在我爱着他的二十多年里，他会对我温柔，但从来不会对我吐露只言片语的爱意。好像那样就背叛了蕾安娜一般。那么我该怎么办呢？”
　　“叶卡尔……”里奥听着她的话，心口忽然感觉胀得发酸。
　　“我……能做的只是继续爱他。”从叶卡尔的口中吐露出这一句话，仿佛经历了长久的选择和思考，但是最后还是只能无力地遵从自己的心，“而我，不再需要他的回应和内疚，我想要他正视我。你的父亲有两封遗书，一封给了你，一封是给我的。我一直没有拆开看过。因为我害怕，害怕他说对不起我之类的话，那样会比直截了当的拒绝更加让我伤心。但是，我又很想知道如果他的生命终结，他会对我说什么。”
　　里奥看着叶卡尔将一封信递到了自己的面前，对他说：“你替我打开它吧，如果是对不起之类的话，就别告诉我。”
　　“我……”里奥看向叶卡尔，用目光问她是否真的决定要这么做，对方坚定地点了点头。里奥小心翼翼将信封拆开，信纸展现在了他的面前，那一刻他睁大了自己的眼睛，怎么可能……“叶卡尔……维克多一定是弄错了！这封信是空白的，什么也没有！”
　　“怎么会？”叶卡尔将信纸接了过去，一直盯着信纸看，满眼的不可思议。这让里奥莫名地内疚了起来，他将手搭在叶卡尔的肩膀上，试图安慰她，可就在那瞬间，叶卡尔恍然大悟般笑了起来，眼眶中泪水涌现，“那个傻瓜……”
　　那一刻，里奥明白，维克多确实对叶卡尔说了什么，这是他们两人之间的默契，旁人永远无法明白。叶卡尔离开时转身对他款款一笑，那里面有太多的深意，里奥明白又似乎并不完全明白。但是他想到了，有两个男子爱着自己，他不能再以逃避为由来做出选择，他要正视他们，无论结果如何。
　　今夜无星，房间里没有丝毫光亮。莱德温特躺在床上翻来覆去，他以为自己已经习惯了黑暗，但是在这样虚无的夜晚，他焦躁得无法让自己停下来。
　　为什么自己再没有见过那个日族少年？记得他说过自己来自联军，难道是因为他在战争中阵亡了？不……不会吧……他应该是遇到什么事情了……但是有什么事情能让他这么久了还没有来看自己呢？
　　莱德温特伸手捂住自己的胸口，几天前，那里还疼痛无比，将他所有的思维凝固，他甚至怀疑自己会不会因此而永眠。他并不感觉恐惧，但却觉得这疼痛让他空虚无比，他以为自己能够握住某个人，但是手中的只有空气而已。
　　感觉到自己后背的床褥轻陷，似乎有人坐在他的床边。

　　第 76 章

　　莱德温特缓缓转过身来，尽管房间内漆黑一片，但是血族良好的夜视能力让他清楚地分辨出来访者的表情和面部轮廓。那一刻，他有一种从高处直坠而下的错觉。没有思考的余地，他一把拽住那少年。
　　里奥承认自己在伤愈之后，就一直在想莱德温特怎么样了，他有没有想过自己，或者想起一些什么，又或者更糟糕一点，他压根不在乎自己。
　　他知道自己在想他，只要思维停了下来，那一天莱德温特被带走的画面就会重复着出现在他的眼前，那种无力的感觉，一遍一遍在他的心头渲染开来。这一次，他终于有了空闲，释放自己的思维去到冬日宫殿，看见莱德温特趟在床上的侧影，有一种如隔三秋的感慨。
　　可是里奥还没有来得及伸手触上对方的发丝，莱德温特便扼住了他的手腕，天地倒转，里奥发觉自己被狠狠地按在了床褥之中，莱德温特的身躯极具压迫性地覆在他的身上，他的目光是愠怒的，也许他极力想要遮掩，但是那丝喜悦还是被里奥的捕捉到了。
　　“你还敢来。”莱德温特的鼻尖离里奥不到一寸，他的气息因为说话的力度喷洒在里奥的唇上，甚至有一种要将里奥吞食入腹的威胁感。
　　微微侧过头去，避开他的气息，里奥斜着眼睛看向他，扯出一抹浅笑，“我为什么不敢来？” 那种对待任性孩子的表情激怒了莱德温特，扼住里奥手腕的手指瞬间移动到了他的喉间，“激怒我，会让你感觉到开心吗？”
　　“至少比起你的漠然要好的多。”里奥平静地回答。
　　莱德温特的手指离开他的咽喉，细细地来回摩擦着，来到里奥的锁骨处，“那么我可以理解为你在吸引我的注意力吗？”
　　“如果你高兴，可以这么想。”
　　“那么告诉我，这么久我没有再看见你的原因是什么？”莱德温特盯着里奥的眼睛，似乎想要从他的眼睛里看透一切谎言。
　　里奥愣了愣，手指触上莱德温特的脸颊，“我……被箭射中了。”
　　那一瞬间，莱德温特的身子猛地颤了颤，“射中了哪里？”
　　“心脏。”
　　“骗子。你是日族，如果被射中了那里，你已经死了。”
　　“那么，你就当我是在骗你吧。”里奥用手肘撑起自己的身体，似乎是要离开。这样的动作让莱德温特有一种得而复失的惊恐，双手按住里奥的肩膀，将他再次压了回去，整张床都被那大力的镇压而颤了起来。里奥还没有醒过神来，莱德温特的唇便狠狠撞了上来，舌头肆无忌惮地侵袭入他温软的口腔，扫过他齿间的嫩肉，划过他舌的边缘，强迫它向自己移动。
　　里奥向后仰起自己的脑袋，他了解他的张狂和任性，但是从来没有像现在一样，充满了占有欲和威胁感。当里奥的脑袋后仰到了一定的角度，便再也不能移动半分。而莱德温特顺势将他再次压入枕头中，里奥的的舌不再闪避，反而试图将莱德温特的入侵顶出去，只是里奥的舌尖刚将莱德温特顶了出去，不小心碰上了他的上唇，这简直就像点燃了灾难之火一般，莱德温特不过倾斜自己的角度，便将里奥的舌整个勾住，更加狂暴地吮吸起来。
　　更让里奥心悸的是，莱德温特的双手不知道什么时候来到了他的臀下，用力地隔着衣物揉捏着它们。
　　斯内克从里奥的肩膀中穿行而出，将莱德温特紧紧缠绕住，但是瞬间就被他撕裂在空气中。里奥趁着那一刻，将莱德温特推到一旁，自己正欲翻身离开，对方的手掌便按在他的脑袋上，将他再一次固定在原处。里奥的半张脸陷入了枕头里，他瞪着莱德温特，对方被他这样的目光激怒，不顾他的挣扎将他的一条腿拉了过去。
　　“放开我！”里奥压低了嗓音，但是任谁都能听出其中的愠怒。
　　“为什么？”莱德温特拽着里奥的脑袋将他粗暴地拉向自己，“你在引起了我的兴趣之后为了吊着我的胃口，所以那么多天不来见我。为了让我在乎你，你说你自己被箭射中了心脏！好吧，无论你说的是真还是假！我恭喜你！你的目的达到了！我想见你！我在乎你！这样你还有什么不满意！”
　　里奥却伸手抓住莱德温特的手腕，感觉自己的脑袋就快被对方揉进胸膛里，“可是你不相信我！你觉得我在欺骗你！你甚至连我是谁都不知道！”
　　莱德温特将手腕抬起，低头亲吻着里奥握住自己的手指，然后吻上他的脖颈，待到里奥的手指放松，他将自己的手腕抽出来，把怀中人紧紧圈住，“我相信你……我相信你……我不想你受伤，所以我宁愿你在骗我。留在我的身边，哪里都不要再去，我不会让你受伤……”
　　“我知道……”里奥无奈地笑了起来，“你从来都不让我受伤。很多很多次……你宁愿自己受尽折磨也要保护我……”
　　“但是你不想留在我身边。”莱德温特的手指覆上他的咽喉，“而且你现在正在盘算着离开。”
　　“不要做无用的事情，只要我想，我随时可以离开。”里奥倚在他的怀中，似乎丝毫不畏惧对方毁灭自己的意图。
　　“我会抓住你，让你哪里都去不了。”莱德温特在里奥的耳边耳语。
　　里奥微微仰起头，清亮的眼睛让莱德温特的心脏蠢蠢欲动，“换而言之，如果我抓住了你，你也必须跟我走。”
　　宛如幻觉一般，莱德温特咬牙切齿地感受着自己的怀抱被冰冷的空气填充，少年就这样消失不见了。
　　里奥深深叹了一口气，睁开了自己的眼睛，看见营帐的帐顶，他转过脸来，却意外地看见菲利斯侧躺在自己的枕边，注视着自己，“我吓着你了？”
　　“不……没有……你什么时候来的？”里奥的心脏砰砰乱跳。
　　“我来了很久了。”菲利斯的手指玩弄着里奥耳边的碎发，“无论我怎么在你耳边叫着你的名字，怎样亲吻你抚摸你，你都不会对我有所回应。因为你的心到别的地方去了。”
　　里奥低头，看见自己敞开的衣领，肌肤上深浅不一的痕迹，菲利斯只是颇有深意地笑了笑，替他将衣领的扣子一个一个系上，“要知道我也会嫉妒。我会在猜想，你和他在做着什么？他是不是也正在做我对你做的事情？”
　　“菲利斯……”里奥的话还没有说完，菲利斯的唇便在上面轻轻碰了碰。
　　他起身走到了营帐前，回过身来对着有些不知所措的里奥道：“比起完完全全地失去你，现在这样也不算最糟糕。”
　　联军已经进入了备战状态。在枯林的对面，米诺斯所指挥的第二道防线让联军无法放松戒备。毕竟人鱼是远距离攻击的典型，更别提几千人鱼军队集结在战线的最前沿，一旦他们发动攻势，联军的尾线都在他们的攻击范围之内。
　　当然，联军的人鱼部队也没有丝毫的懈怠。每天都有近千人的部队保持着射箭的姿势防卫在阵地前沿。而温莉也相当忙碌，不但要有条不紊地阻止人鱼部队的防御，还要改良武器。
　　里奥来到她的营帐，那是一个用冰堆砌起来的小房子，里面是堆放着铸造武器所用的工具。而温莉现在正专心致志地调整着一柄弓的弦位。里奥没有出声打搅她，静静地坐在一旁。直到温莉不经意瞥见里奥在地面上的投影，她才喃喃开口。
　　“不要怪我杀了她。”
　　“我不会怪你，你救了我的命。至于爱丽儿……”里奥垂下头，看着自己的脚尖，“我是真的爱过她吧，不然被她背叛的时候也就不会那么难受了。可是现在，我却觉得她带给我的一切都变成了美好的回忆了，因为我确信，她对我是真心的。”
　　温莉将弓放在桌上，从衣摆的口袋里掏出一个金丝缕编成的腕带，“留做纪念吧。”
　　里奥伸出双手，接过了那条腕带，手指触摸着那细细的纹理，那是爱丽儿的头发，除了自己的生命，这是唯一能够证明那位矛盾的少女存在过的证据。
　　“遇上了米诺斯，你可别因为他是爱丽儿的哥哥而手软。”温莉半开玩笑地撇了里奥一眼。
　　“我不会的，你放心。”爱丽儿在我的心中是一个独一无二的符号，而我对米诺斯一无所知，除了他那一箭带给我的痛楚，还有“他射杀了维克多。”
　　“没错。”温莉从床下拿出了那只从里奥的胸膛中取出来的箭羽，“这只箭和射杀维克多的箭羽是同一种，米诺斯以为自己的作品天衣无缝，无人能够模仿。不过可惜，他碰上了我，瑶斯特家的温莉。”
　　“哦？这只箭除了猎爪还有什么特别之处？”里奥伸手将那只箭接过去，细细端详着这只差点要掉自己性命的凶器。
　　温莉笑了笑，手指在箭身上按了八次，意外地这只长箭化为了九段。
　　“原来……我是被九只箭给射中了？”里奥不可思议地看着落在地上的九段。
　　“没错，而我会让这只箭的穿透力和速度更强。”温莉的眼中有一种莫名的自信。
　　“可是我在想米诺斯会不会把正面的军队作为诱饵，从侧面绕到突袭我们。毕竟这附近都是枯林，遮蔽了视线，而且从半夜到清晨都是浓雾……”里奥向温莉表露了自己的想法。
　　“他不会。”菲利斯的声音响起，引得里奥回过头去，“米诺斯是个骄傲自大的人，正面进攻时展示他能力的方式。”
　　“没错。”温莉应和道，“不过我相信菲利斯你来我这里绝对不是谈论米诺斯的。”
　　菲利斯用眼神表明温莉的猜测是正确的，“里奥，刚才有传令官去你的营房通知你叶卡尔要传见你。不过你不在，我猜你在这里。”
　　“哦，是吗？”里奥想温莉挥手告别，跟着菲利斯走了出去。
　　里奥看着他修长优雅的背影，有一些孤独，又有一些无奈，仿佛什么思绪，历经时间洗涤，却始终无法消弭，里奥感觉自己不受控制地喊出了他的名字，“菲利斯……”
　　菲利斯停了下来，却没有转身。
　　里奥看着他，喉头忽然哽咽起来，他有很多话想说，但是他却不知道从何说起。这样的安静让他的思绪更加纷乱起来。
　　“我……我也不知道自己竟然可以……我以为……我……我很自私……”
　　“你自私在哪里？”
　　“你们俩……我都不想放开……”
　　“你不是不想放开，因为你在很多时候都是一个想的开决定也做的很快的人。你只是不忍心放开而已，”菲利斯深深呼了一口气，“如果你真的不忍心放开，那么我求你，一定不要放开我……”那一刻，菲利斯感觉有一双臂膀从后面环住了自己，他的心颤动着，伸出手来覆上里奥的手背，感觉到里奥的脑袋贴在自己的背脊上，温热的呼吸似乎融化了他冰滞的血液。
　　“我活了快两千年了……对于很多血族而言真的不算长。但是足够让我明白，如果要得到什么，就一定要放弃什么。就像现在，你这样抱着我，让我觉得很幸福。”
　　走在去往元帅营帐的路上，菲利斯拉着里奥的手，听着耳边砸砸碎雪的声响，他们没有再交谈，但是里奥却觉得，为什么菲利斯一向没有体温的手心，可以这样温暖。
　　和他们设想的一样，元帅把里奥叫来就是为了部署怎样突破米诺斯防线，不过让里奥惊讶的是，整个营帐内，除了里奥之外，只有两名上将和三名中将。
　　“我想你应该知道，如果我们联军想要‘吃掉’米诺斯，就必须极度迅速。一旦情势对米诺斯不利，界限森林第三道防线的梅菲儿和康斯坦丁就会赶来驰援，到时候我们的进攻就毫无意义了。”叶卡尔开门见山地向里奥陈述了战局。
　　“那么，您需要我做什么？”
　　“呵呵，”叶卡尔笑了笑，“我们联军有两位上将，都是使用斯沃的好手，但是我不会派他们去对付米诺斯，因为我们需要有人扼守住米诺斯军队的两端，防止梅菲儿和康斯坦丁的驰援。然后，我想到了你。当然你只是一个新上任的少将，经验没有老将充裕，你可以拒绝同米诺斯的正面作战，因为一旦你失败了，我们就会失去制敌先机。”
　　“我接受。”只要能够尽快拿下米诺斯，我们就会离冬日宫殿更加接近。
　　“哦——听说你被米诺斯的箭射中心脏差一点死掉，你就不怕他吗？”一名上将饶有趣味地看向他。
　　“那么您知道我的父亲也死在了他的箭下吗？我可以对米诺斯有各种情绪，但是绝对不是害怕或者恐惧。”里奥直视向对方。
　　当一切部署完毕，那名上将看着里奥离去的背影，对叶卡尔笑了笑道，“我们的生命不会超过百年，但是没有人知道这场战争还要持续多久……所以，我们需要他，这就是你的想法对吗？叶卡尔。”
　　“是的，我要他长大，越快越好。”
　　菲利斯看着里奥进入了元帅的营帐，便打算回到特殊任务部队，但是当他走进自己的营房时，却看见了一位意外的访客坐在了自己的床上。
　　“伊西斯元帅？”菲利斯惊讶着站在原地。
　　“怎么了，我有这么让人害怕吗？”克劳德浅笑了起来。
　　“请问……您怎么在这儿……”
　　“我记得你在几个月前输给了谬杰尔。”
　　“是的。我没有办法吸收他的‘黑洞’，那是自取灭亡。”菲利斯微微皱起了眉，如果下一次自己再遇上他呢？甚至于如果里奥也在自己的身边，他是不是还是无法保护他？
　　克劳德就像看穿了他的想法一般，笑着怕了拍他的肩膀，“从理论上来讲，没有绝对无敌的能力，但是，从不同的角度来理解自己的能力，也许效果也会不同。”
　　“您的意思是……”菲利斯望着克劳德，想要揣摩他话语中的意义。
　　“就像潘帕斯作为一个时间的掠夺者，她不需要去吸取任何人的血液来做为媒介。如果说，你把自己看做是一个能力的掠夺者，那么你也同样不需要通过任何媒介来获取对方的能力。和‘接受’的被动相比，‘掠夺’也许更加强大。”克劳德说完，便朝着营帐外走去。
　　只有菲利斯，依旧有呆滞在原处。
　　猛然回身时，克劳德的身影已经消失不见了。
　　低下脑袋，额前的发丝遮蔽了年轻血族的目光，他的嘴角向上勾起，轻声低喃道：“谬杰尔……下一次再相见，你的能力我会毫不客气地收下。”

　　第 77 章

　　里奥在第二天的清晨带领五千人的军队离开军营。
　　他骑上飞行兽，逆风而去。这一次，他没有回头，就算他知道菲利斯在特殊任务部队的营地里仰头望着他离开。
　　随他出行的温莉就坐在他的身后，好笑地拍着他的肩膀道：“怎么不回头看看？”
　　“不需要回头，因为我一定会平安回到联军。”里奥目视前方，似乎没有什么能够动摇他。
　　两位上将已经带领着军队奔赴米诺斯的两翼，但是这样的调动太过明显，米诺斯不是笨蛋，应该一眼就能看穿联军的目的，而里奥能做的，就是哪怕米诺斯有所防备，也要尽快拿下他。
　　当里奥的军队能够遥遥看见米诺斯的营地时，温莉抓紧里奥的肩膀，示意他停下来。
　　“怎么了？”
　　“我们也许已经进入米诺斯的射程了。”温莉皱起了眉头。
　　里奥咽了咽口水，没错啊，也许米诺斯早就改良了军队的弓箭构造，打个比方，只要那些弓箭的穿透力和射程有‘猎爪’的一半，里奥的军队就有可能全军覆没，“怎么办？”
　　“先声夺人。”温莉朝着里奥挑了挑眉梢。
　　“好啊，让我看看到底是你的箭阵厉害，还是米诺斯的厉害。”里奥是相信温莉的，就算比起经验和年岁来，温莉不如米诺斯，但要说对于兵器的创造力，米诺斯不一定就在温莉之上。
　　联军由进军阵势迅速调整为进攻阵势。五百人的人鱼军队调度到了伫列的前方。
　　“开始装填！”温莉挥手示意，里奥这才发觉那五百人所用的箭的箭身竟然能够被折成两段，之间是空心，而一个细长的雕有纹路的管状容器被放置在其中。
　　里奥似乎明白了什么，半张着嘴望向温莉：“你不会真的让那个想法成为现实了吧？”
　　“任何想法，都可以成为现实。”温莉笑着伸长了手臂，所有人鱼的弓被拉得发出咯咯的响声，随着她手臂落下去的瞬间，箭阵呼啸着飞了出去。
　　里奥惊讶着看见那些箭的轨迹并不是明显的抛物线，在穿行了一半的距离之后才略有下坠的趋势。可是就在它们快要抵达界限森林的阵营时，几百只箭突然爆破，数百只斯内克和几十只玥鸟奔涌而出，很快米诺斯的军队化为了一片火海。
　　“不会……这样就结束了吧……”里奥让飞行兽来到至高处，俯视一片混乱的敌军。
　　就在此时，几只吞噬兽释放出来，呼啦啦将那些斯内克和玥鸟吞了进去，剩余的军队正在迅速集结，展开防御。
　　里奥皱起眉头，这根本就不像米诺斯的军队，而且遭遇这样的突袭还能有条不紊地迅速集结，如果光是人鱼部队还好，但是那数千人的日族军队，米诺斯指挥的了吗？
　　温莉大声呼喊准备防御的声音回荡在里奥的耳边，层层普瑞特被展开，但是奇怪的是，半刻之后，他们还是没有等来人鱼的箭阵反击。
　　反倒是一个披着斗篷的人骑着飞行兽来到了阵线的最前列，当他脱下斗篷的帽檐时，里奥恍然醒悟——这支军队的领导者不是米诺斯而是梅菲儿！
　　迅速拿下只具备远距离攻击能力的人鱼部队并不是不可能，但是眼前是梅菲儿率领的日族军队，而且在现在这样的距离，对方很有可能释放鹫龙让战局在叶卡尔或者克劳德驰援之前结束。
　　果不其然，几十头地狱之矛飞扑而来，那气势似乎要一口将里奥的军队一瞬间全部拿下。
　　“可恶——”温莉也似乎明白了怎么回事。
　　里奥当机立断，将斯沃放了出去，原本细小的灵兽，在离开主人的掌心之后不断地前移和扩张，发出咕噜噜呜咽的声响，像是一个饿了很久感觉到委屈的孩子。
　　那几十头地狱之矛毫不留情地啃食着斯沃，但是却一个一个被吸入腹中。里奥的部下们显得异常振奋，他们的少将竟然能够操纵斯沃！
　　但是里奥却没有被这片刻的优势蒙蔽了眼睛，迅速做出后撤的命令。几个不明所以的少校埋怨道：“为什么后撤啊！有了斯沃我们可以将整个敌军都吞没啊！”
　　“少将你在想什么啊！”
　　“我们应该前进！”
　　里奥厉声质问道：“你们知道对方的指挥官是谁吗？还是你们觉得斯沃能够把鹫龙都吞掉？”
　　他又何尝想要撤离？这一次放弃不知道要多少年以后才能再一次面对界限森林的底线防御？他很想就这样跨过去……然后找到莱德温特，堂堂正正以里奥．罗严道尔之名站在他的面前！
　　但是，要说撤退，也有些晚了。
　　梅菲儿看向远方，饶有趣味道：“看来你很喜欢从我这里拿走的礼物啊。那我不妨再送给你一个，看你有没有能力收下！”
　　巨大的灵兽盘旋而出，迅速游移，仿佛很快就会冲破这并不广阔的天空。
　　后撤中的军队看见那袭来的鹫龙不禁大惊失色，里奥回头看见自己的斯沃挡在鹫龙面前，试图为他们的撤离创造更多的时间，而守在侧翼的两位上将也明白他们的计划在实施前就已经被对方识破了，他们放出两匹斯沃朝着鹫龙扩张，帮助里奥拖延梅菲儿的攻击。
　　但是鹫龙却狠狠将三匹斯沃撞开，然后灵动地在空中一个大回环，空气形成的巨流将里奥的部队吹得四散开来，尾部扫过地面，这个一片枯林便化为了尘埃。
　　紧接着，在里奥放大的瞳孔中，鹫龙俐落地穿透了里奥的斯沃，然后在空中一个俯冲，两外两匹斯沃也被狠狠地钉入了大地中，瞬间冰原震颤，裂开的了无数的缝隙。
　　“下一步……它会吞掉我们全部……”温莉不自然勒紧里奥的肩膀。
　　“马上离开！”里奥将温莉一把推到了考文垂的飞行兽上，朝着鹫龙搅乱天地的方向飞去。
　　“里奥——回来——”温莉大喊着，回答她的，只有里奥的回首一笑。
　　既然最强大的不是灵兽而是思维，那么就让我暂且一试。只要能让所有人安然离开……就像维克多一样，也没什么不可以！
　　气流纷乱里奥前进的轨迹，他在风雪中展开了自己的普瑞特，强大而厚实地将鹫龙掀起的风浪隔绝开来，使得大乱阵脚的联军得到撤离的机会。
　　梅菲儿看见挡在鹫龙面前将视线所及之处都遮蔽的普瑞特，叹了一气道：“孩子……你成长的太快。要知道太过锋芒毕露可不是件好事……”
　　她的手指在空气中划了一个圈，鹫龙一个盘旋撞上了里奥的防御，撼天动地的力道几乎将里奥的内脏全部挤出来，但是让人惊异的是，尽管里奥被撞得飞了出去，普瑞特的防御却没有碎裂。希区柯克上前稳住了里奥。
　　“你怎么还没走啊！”看着自己的部下们居然没撤离多远，里奥不禁一阵心焦。
　　“我是您的上校，您没有撤离，我也不会！”说完，希区柯克便释放出自己的普瑞特，依附在里奥的防御上。
　　“我也不会走！”温莉似乎要从飞行兽上跳下来，还好考文垂一把拉住了她。
　　“考文垂！带她走！联军需要她！”里奥被他们的固执搅得心烦意乱。
　　“我可以让她走，”考文垂笑了笑，他的普瑞特也窜了出来，贴在了里奥的灵兽上，“但是我不会走！”
　　而此刻，不少后撤中的军官们也将自己的防御释放开来，依附上里奥的普瑞特。
　　“少将——我们一起拖住它！”
　　“没错！在我们支持不住之前，元帅一定会来救我们的！”
　　鹫龙依旧凶狠地撞击着联军的防御，每一次攻击，里奥就会不由得向后栽倒，而他的身后，是部下们支撑他的力量。
　　梅菲儿向后撤离了几百米，里奥知道这是为了给鹫龙更多缓冲的时间，下一波撞击来临，他不会再那么幸运地挡住了。
　　冬日宫殿的高塔上，莱德温特站在塔楼边。今天的风刮得异常凶猛，似乎一不小心，连人都会被卷走。不时有震颤的声音沿着空气传来，搅得人心神不宁。
　　“那边怎么了？”莱德温特回头问坐在房间里准备下午茶的洁琳娜。
　　“大概是梅菲儿或者康斯坦丁释放了鹫龙吧……”
　　“鹫龙释放了会怎么样？”
　　“你这个问题真好笑，鹫龙被释放出来，联军当然是要全军覆没啦。”洁琳娜将一杯茶递到莱德温特面前。
　　“我不想喝。”年轻的血族转过身去，躺到自己的床上，用枕头将自己的脑袋裹进去，“外面太吵了！”
　　你是不是也在同鹫龙战斗？又或者你已经被消灭了？
　　莱德温特伸手抓紧自己的衣襟，焦躁地呼吸着。
　　我想见到你……让我知道你还平安无事……
　　菲利斯坐在营帐前，双手握拳顶在自己的眉间。
　　李斯特走过来，拍了拍好友的肩膀，“别担心……叶卡尔元帅已经赶去增援了……”
　　又是一阵巨响，地面上的雪粒也在震颤。
　　“我们特殊任务部队不能出动吗？”
　　“……这种情形，我们出动也无济于事，关键还是在于元帅……”
　　菲利斯依旧没有抬头，“他会回来的，无论如何他都会回来的……”
　　而里奥，看着那蓄势而来的鹫龙，明白生死在此一瞬！
　　对不起啊，菲利斯，这一次……我好像真的没那么容易回去了……
　　遥望冬日宫殿的方向，里奥有些想要苦笑，至少不记得自己的莱德温特不会那么伤心了……
　　“但是，我可不认为这是结束……”耳边似乎有人在说话，里奥环顾四周，所有人都在专心致志于普瑞特的防御，没有人能够在如此近距离地与自己说话，除非……那声音就在自己的脑海里！
　　“奥古……斯丁……”里奥不自觉吐露出这个名字。
　　“把你的思维放出去，就像那一次在黑暗中重生一样！”奥古斯丁的声音中充满笃定。
　　里奥有很多问题想要问他，但是看着迎面即将撞上来的鹫龙，里奥闭上眼睛放任自己的思维游离出自己的大脑。
　　“跟上我的速度……超越你自己的想像！”
　　超越想像……就是要不去想像！
　　在众人的惊异中，一个男孩轻盈地降落在里奥的肩膀上，灵巧地蹬踏便驶向那咆哮着冲过来的鹫龙。
　　男孩的身形在前进中被拉得修长，幻化成龙的形态，冲破了里奥的普瑞特，撞向梅菲儿的鹫龙，所有人被撞击所产生的冲击力震飞了出去。
　　里奥感觉到自己的大脑异常疼痛，似乎自己释放出去的思维被拉扯着近乎撕裂。
　　“不要分心！一旦失去和我的同步，梅菲儿瞬间就能消灭你！”奥古斯丁的告诫声在里奥的耳际响起。
　　迅速赶来的两位上将被眼前的场景惊呆。
　　“这是鹫龙……叶卡尔元帅来了？”
　　“不是，那应该是罗严道尔少将的灵兽……”希区柯克费力地支撑着里奥因为压力而无法直立起来的身体。
　　“我的天……”

　　噬爱如血
　　作者：donggua1986

　　第 78 章

　　“不管那么多了，请两位上将展开防御吧！”考文垂大声道，“两匹鹫龙的压力非比寻常！”
　　随即，偌大的防御将联军包裹起来。
　　里奥在两位上将的普瑞特中竭力地想要控制住自己的思维。
　　两匹鹫龙交缠着，撞击的力度足够将普瑞特震开，而每一次它们互相攻击的间隙，两位上将就要瞬间修复自己的灵兽。
　　里奥只感觉自己的思维被拉扯得越来越细弱，终于在某个瞬间支撑不了断裂开来。而战场上的一匹鹫龙迅速消失在空气中。只见奥古斯丁似乎受到了巨大的冲击，一声震耳欲聋的响声之后，他撞进了普瑞特，狼狈地落在了里奥身边。
　　“你到底在想什么！”奥古斯丁恼怒着朝着里奥大叫起来。
　　里奥醒过神来，看着一旁的男孩：“原来……你是鹫龙……”
　　“是啊！我是鹫龙！我这么纡尊降贵愿意来帮助你！你却弄得一团糟！”又是一声巨响，普瑞特被梅菲儿的鹫龙撞击出巨大的裂缝，只要再来一下，它就可以长驱直入！
　　“我也不知道该怎么办！在这样远的距离操纵像你这么大的灵兽……”
　　“听着！你要做的并不是和我的身体取得联系进而来操纵我！你要做的是和我的思维同步！给我绝对的信任！就像你操纵你的普瑞特一样，它不用受到你的指令也能根据不同的情况来保护你！”
　　里奥看着奥古斯丁，而梅菲儿的第二波攻势就快触上脆弱不堪的普瑞特了。
　　“好吧——我们走——”里奥闭上眼睛，瞬间奥古斯丁再次在众人的惊愕中延展开来，直接撞碎了上将们的防御，顶在冲过来的鹫龙头上，将它猛地撞击了出去。
　　奥古斯丁的身体紧贴在梅菲儿的鹫龙身上，一圈一圈缠绕上去，当它们轰然落入地面的时候，扬起的尘埃让人根本看不清现在正在发生什么。
　　梅菲儿大惊失色，她想要抬起自己的鹫龙，无奈对方死死扼住自己，一圈一圈缠绕着，她甚至能够感受到自己的鹫龙正在一点点的流失反抗的力量。
　　每当她的鹫龙微微抬起来些许，就会被对方再次狠狠按下去。除了面对克劳德和叶卡尔，她已经很久没有这样冷汗直冒了。
　　就在此刻，梅菲儿的左翼，米诺斯率军前来支援。
　　他们几乎一边奔袭一边摆开进攻的阵势，联军还没有反应过来，铺天盖地的箭雨便砸在两位上将疲惫不堪的普瑞特上。
　　里奥皱紧了眉头，有些不安，一旁的考文垂握紧他的肩膀道：“别分心！他们伤不到我们！”
　　温莉拍了拍考文垂的肩膀道：“我们走，对付米诺斯我更在行！”
　　考文垂点头，带着温莉飞向联军侧翼，与米诺斯的军队隔着普瑞特的遮罩相望。
　　“考文垂，你敢不敢载着我离开上将们的保护？”温莉调侃道。
　　考文垂没有说话，而是直接载着温莉去到了她想去的地方。
　　普瑞特外雪粒被风席卷着宛如利刃般切割着考文垂，除了展开防御之外，他们紧紧被压迫着不得上前，连眼睛都睁不开，看不清米诺斯到底身在何方。
　　但是在这样的情况下，温莉却拉开了弓。
　　“你没办法分辨目标在哪里啊！”考文垂担心不已，一旦米诺斯的箭阵再次到来，他们身处的位置一定会死得连自己认不出自己。
　　“那就让自己看的见！”温莉一支箭射了出去，如同燃烧的火把一般穿透重重迷雾，只是不过瞬间而已，风暴再次席卷着遮蔽了视线，“我已经记住你在哪里了！”
　　紧接着第二支箭破釜沉舟一般穿了出去。
　　米诺斯在那一瞬间就明白温莉是要锁定自己的位置，立马让搭载自己的日族转移方位，但是很可惜，那比流星还要耀眼的箭羽划破风暴的折阻，近在眼前。
　　米诺斯拉弓射箭，一支‘猎爪’迎风而去，和温莉的箭羽相撞，猎爪卡住了温莉的尖端，哗啦一下，尖端便碎裂在空气中，正当米诺斯庆幸自己拦下这一箭的时候，那只箭的箭身却一往如前，震碎了‘猎爪’直扑他的胸膛。他当机立断拔出腰上的短剑将箭身砍断，但是折断的箭身之中一道白光涌现，直落落穿透了他的胸膛。
　　他身后的人鱼军队发出了惊恐的声音，米诺斯呆然着回头，看见那道白光瞬间扩张，变成了一匹地狱之矛！
　　血液滴滴答答从他的伤口落在飞行兽的背上，他明白刚才的那一瞬，那匹被压缩过的地狱之矛已经毁掉了他身体里的所有脏器，就算人鱼的愈合能力高于日族，自己这一次也是死定了。
　　温莉站在考文垂的身后，仍然保持着拉弓那一瞬间的姿态。
　　“怎么样，你射中他了吗？”考文垂问。
　　“……我们瑶斯特家族同米诺斯的较量持续了两千多年……这一次应该可以结束了……”
　　米诺斯的身体抽搐着倒在副官的怀里，迷茫地看着被鹫龙搅翻的天空。
　　他能够明显感觉到温度的变化，似乎越来越冷了。他忽然想起小时候和爱丽儿在露台上玩耍的情形。他对自己最疼爱的妹妹说，就算你喜欢天上的星星，我也会为你射下来。只是，从什么时候开始，她不再那么依靠自己了呢？甚至于她爱上了谁也不再对自己说了呢？
　　小傻瓜，你要是告诉我，我怎么会射伤你的心上人呢？这样，你也不用永远离开我了……
　　“米诺斯大人！米诺斯大人！”副官焦急地为他捂住伤口。
　　“还好……射中我的是瑶斯特家族的人……要是死在别人手里……就太亏了……”就此，界限森林最富盛名的能工巧匠闭上了自己的眼睛。
　　里奥感觉自己的思维似乎正在和一股力量并驾齐驱，他追随着那股力量奔涌向前，仿佛能够去到他自己想像之外的未知领域。
　　而另一方的梅菲儿，握紧了拳头，她的思想正在疲惫，随时都有可能崩溃。
　　就在此刻，另一匹鹫龙盘旋而出，尾部剧烈地拍打着里奥的鹫龙。
　　梅菲儿感觉到有人握上她的手腕，在她耳边轻声道：“我来了。”
　　终于无法支撑下去的梅菲儿倒入身后人的怀中，她的鹫龙随着思维的停歇而消失了，剩下康斯坦丁与里奥再次缠斗了起来。
　　“全军撤退！”康斯坦丁发出指令，一把抱起梅菲儿，他知道很快叶卡尔就要来了，二对一他可没有胜算。
　　随着界限森林军队的完全撤退，康斯坦丁也收回了自己的鹫龙。
　　待到叶卡尔赶赴战场的时候，看见的只有龟裂的大地昭示刚刚结束的战争有多么惨烈。
　　“这是……怎么回事……”
　　一位上将拖着疲惫的身躯摇晃着来到她的面前，扯着嘴笑了笑：“你应该早点来的……我以为这辈子，在联军里……除了你不会有人还能使用鹫龙了……”
　　叶卡尔侧过脸，看着远处考文垂架着里奥缓缓向他们飞过来，而一旁是所有军士们尊敬仰望的目光。
　　康斯坦丁低下头来亲吻着梅菲儿的额头，皱眉道：“你还好吧。”
　　“我现在在你的怀里……当然好的很。”梅菲儿的眼睛快要睁不开了，连呼吸都成为负担。
　　“那个孩子的鹫龙叫什么名字？就算是克劳德来也不可能让你败的这么惨！”康斯坦丁低下头，看见梅菲儿已经睡着了，“利比！你回答我！”
　　利比出现在空气里，全身都是瘀伤，狼狈不堪，“那条鹫龙可是我们的老前辈了……能活着我现在觉得很庆幸。”
　　“老前辈？”康斯坦丁忽然有种不好的感觉，“别告诉我……那是奥古斯丁？”
　　利比耸了耸肩膀，立马便龇牙咧嘴地疼痛起来，“我需要养伤……不和你废话了……”
　　叹了一口气，康斯坦丁忽然感觉悲凉，他望着怀中的女子，轻声道：“这么多年了……你还是不愿意告诉我‘真血契约’的秘密吗？如果被潘帕斯知道奥古斯丁脱离了封印……我要怎样才能保护你呢？”
　　里奥回到联军阵营的那一刻，便被重重包围了起来。
　　所有人都想看清楚这位能够操纵鹫龙的少将到底是什么样子。
　　但是里奥只是感觉到无比的晕眩，疲惫袭来让他甚至无法操控自己的身体，只是无力地倚着考文垂，他也不知道自己为什么坚持着不睡着，就好像有什么重要的事情还没有做完，让他念念不忘。
　　直到那个身影拨开重重人群，用一种历经风霜终于重逢的眼神望向他。
　　他落入他的怀中，尘埃落地般终于可以停止自己的思维，安静地放下一切。
　　那些欢呼和赞叹的声音寂静了下来。
　　人群的中央，菲利斯紧紧抱着这个永远让他无法放心的少年。
　　下一次……你离开我是什么时候？
　　但我还是会奋不顾身地等你回来。
　　不知道是不是白天鹫龙的缠斗让所有的风都疲惫了，这个夜晚宁静无比。
　　叶卡尔看着走进自己营帐中的克劳德．伊西斯还有诺亚．瑶斯特（人鱼部队的元帅，温莉的老爹），调笑着说了声：“我们三个好久没有这样呆在一起过了。上一次是什么时候？”
　　“你知道我不喜欢废话，那个孩子的鹫龙叫什么名字？”诺亚俐落地搬过一把椅子，坐在叶卡尔的对面。
　　“奥古斯丁……里奥．罗严道尔少将的副官考文垂听见他是这么称呼自己的鹫龙。”
　　“你在开玩笑吗？谁都知道鹫龙的名字是独一无二的！”诺亚眼中充满怀疑，但是更多的是惊异。
　　“就因为林恩．海文元帅的鹫龙也叫做奥古斯丁吗？”克劳德不以为意地笑了笑，“但是从来没有人说过，林恩的灵兽其他人就无法使用了。”
　　“但是谁都知道，鹫龙一旦失去了主人就会被封印回卵中……”诺亚还是有些不敢相信。
　　“直到有人能够再次与它同步。”叶卡尔按了按太阳穴，“如果被潘帕斯知道林恩．海文的灵兽突破了封印，她一定会认为我们要用林恩的‘真血’来修复契约，然后她会发疯的。”
　　“但是只有我们这些元帅知道……林恩仅剩的真血……早就干涸在容器里了。八千多年……难道还指望有任何容器能够让他的血液继续存在吗？”诺亚叹了一口气。
　　“当然有一种容器，能让林恩．海文的血液生生不息。”少年清亮的声音响起，三位元元帅不约而同地抬起头来，看见一个男孩轻灵地落在桌上。
　　“你是谁！”诺亚戒备地站了起来。
　　“如果我没有猜错，他应该就是奥古斯丁。”克劳德露出一抹笑意，有什么谜题即将得到答案。
　　界限森林 冬日宫殿
　　梅菲儿在沉睡了一个下午之后终于醒了过来。她伸了一个懒腰，走到露台边，便看见不远处的窗台上，一个年轻血族用担心和期许交加的目光遥望远方。梅菲儿勾起一抹笑意，释放自己的飞行兽，从窗台上飞了出去。
　　“你好啊，年轻人。”
　　莱德温特醒过神来，看着眼前有着少女模样的俏丽女子，“你是……梅菲儿？”
　　“是啊。”
　　“听说你今天被联军惨败，因为此，联军就快兵临城下了。”莱德温特微仰着头，露出他一贯骄傲的神态。
　　“你关心的并不是我是不是惨败了，甚至于我败了，你还有点小小的安心。”梅菲儿的嘴角挂着狡黠的笑意。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是想告诉你，就算我败了，那并不表示你在乎的人就一定还活着。”话音刚落，梅菲儿便被对方一把拽进房里，死死摁在墙壁上。
　　“你把他怎么了？”那一刻，莱德温特的心脏紧张至极，勒住梅菲儿衣领的指节因为过度用力而泛白。
　　“你应该问他把我怎么了……”梅菲儿耸了耸肩膀，“他把我打败了。”
　　莱德温特缓缓松开自己的手指，意识到自己的失态，“你根本不知道我在乎的是谁。”
　　“我当然知道你在乎的是谁。”梅菲儿坐上窗台，她的剪影在夕阳的映照下显得意味深长，“我只想告诉你，如果你想要相信一个人，那么就遵从自己的心去完全地相信他。不要因为任何肤浅的表像而动摇。”
　　莱德温特望向她，有些不解，也有疑惑。
　　“就好比，如果你真的从小生长在冬日宫殿，那么为什么当我站在你面前，你却不能一眼就认出我是谁呢？要知道，我在这里可不止呆了两千年。”话音刚落，梅菲儿向后倒去，落在飞行兽上，扬长而去。
　　莱德温特站立在窗前，似乎有一层迷雾即将被揭开。
　　就在此时，洁琳娜端着茶点走了进来，“莱德温特，你的胸口没有再痛过了吧？”
　　“没有。”莱德温特转身，自然地端起茶杯，“姐姐，我们俩都是在冬日宫殿长大的吗？”
　　“是啊。”洁琳娜在他的对面坐下来，指着外面的露台道，“小时候好几次你顽皮，还差点掉下去呢！”
　　“恩，我记得呢。我是不是一个很任性的孩子啊？”在这里长大，我却人不清楚梅菲儿？
　　“哪里啊，你一点不任性，只是有点时候骄傲的让人受不了罢了。”洁琳娜摊了摊手掌。
　　其实，你的高傲只是用来遮掩孩子气的任性罢了。那个曾经出现在自己面前的日族少年这么说过。莱德温特的手指微微一颤，将近两千年，他的姐姐会看不透这一点吗？“姐姐，你为什么总叫我莱德温特啊，我是你弟弟呢。”
　　洁琳娜微微一愣，随即一副无奈地样子，“没办法，莱德温特家族只剩下你了，你就是整个家族啊。”
　　“让人很有压力呢。”莱德温特的指尖敲着茶杯的边沿，真是奇怪了，记忆里小时候父亲还活着的时候，洁琳娜也是称呼自己“莱德温特”，那个时候家族可不是只剩下他一个，“你知道我最讨厌这个了。”
　　“今天的下午茶你不喜欢吗？”洁琳娜叹了一口气，“明天给你换新口味吧。”
　　莱德温特按耐住自己想要皱眉的表情，笑了笑：“昨天的下午茶比较好喝。”他的耳边回荡起那个日族少年坦诚自己来自联军时，曾经说过，你最讨厌欺骗。
　　洁琳娜离开房间时，莱德温特伸手拖住自己的脑袋，他的头脑没有像现在这样混乱无比。
　　他是真的把那个最了解自己的人给忘掉了吗？
　　但是忘记了又怎么样，他还是会不由自主地爱上他，就像他生命中某种不可更改的轨迹。
　　夜晚，梅菲儿躺坐在床上，康斯坦丁走了进来，坐在她的床边。
　　“你有什么问题想要问我吗？”梅菲儿看着眼前的英俊男子，仿佛他的时间永远停留在她初次见到他的那一刻。
　　“但是你不一定会给我答案。”康斯坦丁顺势倒下来，和梅菲儿躺在了一起。
　　“我们都知道，潘帕斯不会仅仅为了报复而这么多年了想要攻占圣．道格拉斯的中央神殿。”
　　康斯坦丁轻笑了一声，“我们也知道，一个有着万年寿命的血族，她完全可以不需要任何军队凭藉自己的力量吸光联军的时间，一定有什么限制了她的能力。”

　　第 79 章

　　“没错。”梅菲儿侧了侧身子，躺进康斯坦丁的怀里。
　　“但是我并不相信‘真血契约’”康斯坦丁轻柔地抚摸着梅菲儿的发丝，“毕竟要我们日族去驯服血族，而且是像潘帕斯这样的血族……那绝对不可能。”
　　“是啊，就是这样‘绝对不可能’的事情，在八千多年前，却有一个人做到了。”
　　“你是说……林恩．海文？”康斯坦丁的手指颤了颤。
　　“……就是林恩。就像所有的灵兽一样，一旦被主人驯服就意味着失去自由，但是因为拥有了驾驭自己或者与自己同步的思维的操控者，能力就会几百倍几千倍的提升。潘帕斯那个时候追随林恩跨过绿茵河，他们两人为了攻陷界限森林，结成了真血契约。我想，潘帕斯是真的爱林恩的，不然没有一个血族会做这种近乎于毁灭自己自由的做法。”
　　“但是……战争结束之后，林恩却选择了约瑟芬妮……这让潘帕斯产生了自己被利用的憎恨感，还有一个女人一旦被自己付出了一切的爱情所背叛……所以她夺走了约瑟芬妮和孩子的时间，在绿茵河将林恩暗算而死，但是就算这样，真血契约也不算是解除了。”
　　“没错，就像鹫龙的主人如果死了，但是鹫龙和主人之间的契约会依旧存在，而鹫龙会因为失去驾驭自己的主人而成为卵，大部分的力量都会被封印在那个卵里面，一直等到有另一个人与它再次建立契约，释放它的力量。潘帕斯也是一样的。”
　　“你是说，林恩的死，也封印了潘帕斯大部分的能力，这也是为什么她需要依靠我们来对付联军。其实就算她现在的大部分能力都被封印了，她在血族中依然无法找到与她力量匹敌的人，”康斯坦丁恍然大悟一般，“……她是害怕有人利用林恩的真血来控制她。只要林恩还有一滴血液存在在这个世界上，能力高超的日族，比如你或者我都有可能饮下林恩的血液继承他与潘帕斯的‘真血契约’。”
　　“是啊，看来你也不是一个笨蛋。”梅菲儿闷笑了起来。
　　“等等，如果是这样，为什么八千多年来，没有一个日族元帅饮下真血来冬日宫殿驯服潘帕斯？”一个问题解决之后，另一个问题又来了。
　　梅菲儿笑着倚到他的耳边，轻声道“因为林恩的血早就干涸啦……”
　　康斯坦丁的五官张开，满脸不可思议的表情，“……所以这就是只有历任元帅们知道的秘密。你不把这个秘密告诉潘帕斯的原因只有一个，一旦她知道林恩的真血已经不存在了，她也一定不会让我们活着。”
　　“我可没有说过……林恩的真血不存在了……”梅菲儿狡黠地笑了笑，伸长手从床头柜中拿出一张纸，“你把这张纸上的图案，倒过来对折之后从背面对着光线看。”
　　康斯坦丁狐疑着照着她说的话去做，细细地端倪着，这个图案让他觉得眼熟，好像在很多书本上都看过，当他的脑海中一道灵光闪现，他回头望向好整以暇躺在原处的梅菲儿，他透过纸背，看见了海文家的家徽，“这是你从哪里找来的图案？”
　　“现在它是……罗严道尔家的家徽。”梅菲儿平缓的回答。
　　康斯坦丁瞬间将那张纸揉成团，怒目瞪向梅菲儿，“你发的什么疯？你让那个孩子复活就是担心海文家的血脉会就此中断吧！他现在甚至能驾驭鹫龙，你以为潘帕斯会猜不到是怎么一回事？”
　　“无所谓……几千年过去了，我也累了。”梅菲儿闭上眼睛，似乎要睡过去，“你和克劳德难道不觉得疲惫吗？”
　　康斯坦丁嗤笑了一声，撇过头去。他怎么会不疲惫？只是就算是失去呼吸的力气，他还是会想要呆在她的身边。
　　里奥在营帐中沉睡了一个下午，当他醒过来的时候，早已经过了晚饭的时间。但是煨在炉子上热汤的香味让他的肚子咕噜噜叫了起来。
　　“饿了吗？”菲利斯搂着他，手掌轻抚着他的额头。
　　“恩……”里奥睁开眼睛，有些迷茫，“我怎么在这里？”
　　“你还真是谁糊涂了啊。你不记得自己出征之后遇上了梅菲儿，还与她来了一场鹫龙大战？”
　　“鹫龙……”里奥猛地坐了起来，“对了，奥古斯丁在哪里？”
　　此时，一个尉官进来，通知里奥，叶卡尔请他醒来之后去一趟她的营帐。
　　那一刻，里奥忽然有一种预感，有什么他不知道的秘密即将揭晓。就像拨开层层云幕，看见那明亮的晓月。
　　来到叶卡尔的营帐，里奥还是第一次见到三位元帅会聚在一起。他们用一种意味深长的目光打量着自己，这让里奥有些不自在起来。
　　“知道我们请你来是要告诉你什么吗？”叶卡尔笑着问，她的眼神里除了关切之外还有另外一种更加复杂的情绪。
　　“不知道。”里奥的心脏莫名地狂跳了起来。
　　“恩，那我们先从林恩．海文说起。”叶卡尔示意里奥坐下，“少将，你知道潘帕斯为什么一直想要攻占中央神殿吗？”
　　“为了……报复林恩．海文元帅抛弃了她……”
　　“恩……事情其实没有那么简单。”叶卡尔莞尔一笑，将林恩与潘帕斯之间的“真血契约”娓娓道来。
　　听完她的述说，里奥呆在原处，“这么说……只要用林恩的血液就能再次与潘帕斯结成契约从而遏制住她？”
　　“但是，林恩的真血早就干涸了，要不然几千年来，为什么联军不下十次兵临冬日宫殿，却屡次无功而返呢？”叶卡尔自嘲般地笑了笑。
　　里奥的心往下一沉，“这么说……我们离冬日宫殿越近其实越危险……那我们要怎么对付潘帕斯？”
　　“当然还是用‘真血契约’。”叶卡尔笑了起来，克劳德依然在沉思，诺亚显然对叶卡尔的话并不满意，皱起了眉头。
　　“可是您明明说林恩的血液已经干涸了……”里奥愈加的不解。
　　“但是他的子孙后代却将他的血脉继承下来，几千年来延续至今，里奥．罗严道尔。”叶卡尔伸出手来搭在他的肩上，“又或者我应该称呼你为里奥．海文。”
　　“我？海文？”里奥向后退了几步，“您是不是弄错了……这怎么可能？这绝对不可能……”
　　“没有什么不可能。”克劳德站了起来，叹了一口气走到里奥的身边，“八千多年前，当约瑟芬妮产下男婴之后，林恩的副官阿德雷．罗严道尔早就感觉到了不安。于是他偷偷将自己的孩子和约瑟芬妮的孩子对调，这件事情林恩在孩子死后才知道。他为了替自己的妻子也为了部下的孩子讨回公道，追逐潘帕斯来到绿茵河边，这才有了之后的惨剧……”
　　咕噜一声，里奥能够听见口水流过自己喉管的声音，“你是说……罗严道尔家八千多年来……一直流淌着海文家的……血统……”
　　“没错，这也是为什么你能够比任何人都更加容易再次与林恩的鹫龙结成契约的原因。”克劳德沉静道。
　　“可是……我的父亲……我的先祖……都没有人能够与奥古斯丁同步……这难道不是巧合？”里奥觉得自己似乎是在做梦，他还睡在营帐中，他还没有睡醒……
　　“孩子，这世上没有巧合，”叶卡尔莞尔一笑，“如果说有巧合，那也只是恰巧你是海文家族后代中最有天赋的一个罢了。”
　　“所以……我可以去驯服潘帕斯？”里奥似乎是在询问自己。
　　“我反对！”一直沉默着的诺亚．瑶斯特站了起来，“既然我们知道他是唯一继承林恩．海文元帅血统的人，我们就不能让潘帕斯轻易地找到他！如果他死了，我们就全完了！”
　　“我并没有说会马上送他去驯服潘帕斯啊！我们会一起训练他教导他……”叶卡尔转身试图安抚诺亚。
　　“但是教导到什么程度你才能知道他能够驯服潘帕斯？这场战争没有练习！一旦他站在潘帕斯面前被夺走了时间，那么一切都不能重新来过！”诺亚按进自己的太阳穴，“我不管你们是怎么想的，我会将这件事情禀报元老院！在此之前，我希望少将你能尽量呆在营帐中不要轻易参与战斗……你是我们唯一的希望，我不愿意看见你像林恩储存在圣器中的真血一样干涸！克劳德，你说呢？”
　　克劳德偏过头去，笑容中有一种难以言喻的意味，他静静走向帐门，路过里奥时，轻声说了一句：“孩子，你的道路……你自己决定……”
　　当克劳德回到自己的营房中，一位意想不到的访客坐在他的窗前。
　　烛火摇曳，将来访者的身影映照在营帐上，如同鬼魅。
　　心中一惊，克劳德随即稳定了自己的心绪，优雅地走到了桌前，执起茶杯给来访者倒了一杯茶，“你是来这里行刺我，还是有什么其他的目的？”
　　“行刺你？你要是死了，她一辈子都不会原谅我了。”男子的脸上露出自嘲与无奈的表情。
　　“哦？那我就不能理解，你来找我是为什么了。”克劳德伸出食指，拨开额前的碎发。
　　“我们立场不同，种族也不同，不过对于她……我们的心情是一样的。”男子用胳膊肘撑着自己的身体，有一种慵懒的风度，但是眼神却认真无比，“是她复活了罗严道尔家的里奥。”
　　克劳德手中的茶杯颤了颤，瞳孔不自然瞬间放大，然后压抑着恢复了平静，“你们也知道‘真血契约’的秘密？”
　　“只是我和她知道而已。”男子站了起来，“但是总有一天潘帕斯也会知道，所以我要尽快带她离开冬日宫殿。虽然我们一辈子都不对盘，但是这一次……”
　　“什么时候带她走？”克劳德低声问。
　　“后天的黄昏。”
　　“我知道了，你把通信兽留下吧，康斯坦丁。”
　　“那么……后天见，我希望你也考虑清楚，如果去了，就等于你放弃了元帅的立场。”
　　“她能做到的事情……我也能做到。”

　　第 80 章

　　里奥回到自己的营房之中，从那一天开始，很多事情都变得不一样了。比如说现在，他的营帐外有三名少校，仿佛一时之间他从一个军队精英变成了易碎品。
　　他坐在床上，将脑袋放在双腿之间。他有些想笑，但是却笑不出来。
　　现在，他成为了那位几千年前日族神话的后裔，这并没有使他感觉到骄傲或者优渥，更多的却只是沉重。直到有一只微凉的手轻抚着他的头顶，他感觉床便轻轻陷了下去。
　　他知道那是谁，也永远只有那个人能够温柔得像现在这样恰到好处。
　　“菲利斯……”里奥的身体无力地向一旁倒去，菲利斯沉默着将他引入怀中，“你说……为什么林恩没有选择潘帕斯呢？如果他选了了她……那现在就没有战争了……而我也可以因为自己是海文家的后裔而感觉自豪……”
　　“我想……林恩死去的时候，一定很绝望吧……被自己一心守护的女人夺走了一切。”菲利斯轻声道。
　　里奥微微抬起头来，不解地看向他。
　　“你知道林恩为什么不接受潘帕斯给与他的永生吗？因为那必须有另一个人来做出牺牲，好比为了让你活下去，爱丽儿要让出自己的时间。这是林恩．海文活下去所必须恪守的原则。但是，这也意味着，潘帕斯要亲身经历林恩．海文的生老病死，直到他生命结束……”菲利斯的眉成无奈的弧度，“这也是我……为什么那么害怕爱上你的原因。假如……林恩真的爱潘帕斯，他又怎么可能会没有想过这一点呢？”
　　“所以……林恩选择了约瑟芬妮并不只是因为这位日族公主和他从小一起长大，而是……他想要做一个尽量完美的决定……”
　　“是啊，陪伴一直对自己情深意重的约瑟芬妮度过短暂的一生，然后留下承继自己血脉的子孙后代永远陪伴在潘帕斯的身边。他一定不想她孤独，但是……潘帕斯却只想‘得到’，不愿去深究‘放弃’背后的含义，所以当她夺走约瑟芬妮和那个孩子的性命时，林恩一定崩溃了吧……”
　　“因为，那个孩子是林恩留给潘帕斯最深的爱意，却被潘帕斯毁掉了……”里奥抬起眼来望向菲利斯，“你是……怎么想到的？”
　　菲利斯闷笑了起来，微微侧过脸去避开里奥的目光，“因为在爱丽儿将她的时间换给你之前，我曾经不止一次想像过如果有一天，你离开我，和另一个日族女子结合，过上幸福的生活，我该怎么办？”
　　“你会……怎么办？”这个问题，里奥也曾经想过，在自己感觉到这位血族青年对自己并不一般而自己却不知所措想要逃避之前。
　　“尽量……不去想你，努力忘记你，然后继续生活……如果这些我都无法做到的话，那么我会守护在你子孙后代的身边，让里奥．罗严道尔的血液永远流淌下去，比我的生命还要长久……”
　　“我知道，我要做什么了。”里奥握紧菲利斯的手指，直立起自己的背脊，似乎做出了什么决定一般，“我要去找叶卡尔元帅！”
　　叶卡尔同克劳德相识了二十多年，在她还没有出生的时候，他已经成为血族的元帅很久很久。所以她一直以为他比自己更加淡定。但是，似乎并不是这样。
　　就在发觉里奥．罗严道尔身份的第二天，叶卡尔发觉克劳德似乎一直在交代日后的工作，仿佛是在订立遗嘱一般。
　　“嘿嘿，老朋友。我知道我们离冬日宫殿越来越近了，这意味着我们直面潘帕斯的时间也越来越近了……但这并不代表你一定会被那个女人吸走时间吧？”叶卡尔坐在克劳德的营帐中，有一搭没一搭的聊天，其实她是想知道克劳德到底怎么了。
　　“但是从以往的资料中我们可以看见，八千多年的战争中，有六位日族元帅，两位血族元帅还有四位人鱼族的元帅在直面潘帕斯时没有一个逃离了她的‘破灭之眼’。”
　　叶卡尔微微撇过头去，“你现在的行为，让我感觉你像是要抛弃一切和梅菲儿私奔一般。”就在那一刻，克劳德整理书桌的手指不自然颤抖起来，虽然只有刹那，但还是被叶卡尔捕捉到了痕迹。
　　“这……不会是真的吧……”叶卡尔有一种预感，自己的胡言乱语似乎是真的，她抬起头，眼睛不可思议地盯着克劳德的侧脸。
　　克劳德停下手中的工作，面对面坐在叶卡尔的面前，“你知道吗？在我这一生中，同我合作过的日族元帅有太多了。但是我记得最清楚的，永远都是第一个和最后一个。”
　　“我知道，第一个是梅菲儿……你们甚至在学院里的合作课还做过搭档。但是最后一个，我不希望你是指我。现在，我只想知道到底发生了什么，而你又准备去做什么……如果你还当我是朋友的话，请让我知道。”
　　“梅菲儿……她知道真血契约的秘密……但是她从来没有告诉过潘帕斯说林恩的真血已经干涸了。还有，你也听说过，罗严道尔少将在学校的时候曾经从中央图书馆上摔下去，那个时候他本来应该死了，但是梅菲儿让他活了过来。现在少将操纵着林恩的鹫龙，潘帕斯又怎么会不知道？”
　　“所以……你要趁她被潘帕斯发现之前带她走……但是，但是整个血族军队怎么办？你是元帅啊……”
　　克劳德微微一笑，“那么会有下一个人代替我成为血族的元帅。但是没有人能够代替梅菲儿对于我的意义。我活了快七千年了，却只想任性这一次。”
　　叶卡尔看着他，咽了咽口水，良久，低下了自己的头，只是轻声说了一句：“再见了。”
　　当她回到自己的营帐，却遇见等待多时的里奥和菲利斯。她有些惊讶，但还是强迫自己挤出一丝笑颜问道：“孩子，你来这里做什么？”
　　“我在中央学院读书的时候就看见过……有很多位元帅在直面潘帕斯的时候被夺走了时间，就算是这样，当联军包围冬日宫殿的时候，您还是敢于站在潘帕斯的面前吗？”里奥直视向叶卡尔，等待着她的回答。
　　“是的，我会。”叶卡尔的答案简洁而有力。
　　“那么，我也会。”里奥微微一笑，那笑容在叶卡尔的眼中仿佛拥有一种未知的力量，让人笃定和坚强，“那些在潘帕斯面前失去生命的历代元帅们，他们都知道林恩的真血已经枯竭了，但是这并没有成为他们畏惧的原因。因为‘希望’从来不在于林恩．海文的血液，而在于这里……”里奥按上自己的心脏。
　　叶卡尔皱起了眉头，颤着声音道：“但是……你还没有孩子……”
　　“等我有了孩子，你们又会说希望我有孙子，而我的子孙将会被关在象牙塔里，就像是象征希望的护身符，被联军保护着永远不会站到潘帕斯的面前，于是战争也永远不会结束。”
　　“诺亚说的对……我们不能失去你……”叶卡尔似乎感觉到除了克劳德这个老朋友，似乎连里奥也要离他而去了，“菲利斯，你不会让他去冒险的对吧？你那么爱他……”
　　“我不会去阻止他。”菲利斯浅浅一笑，“他决定的还有他想做的任何事情，我都会陪他。”
　　“你……”叶卡尔被哽得说不出话来。
　　“我不知道‘海文’这个姓氏有多么的意义非凡，但是我知道如果我永远无法站在潘帕斯的面前，那么无论我属于罗严道尔家族还是海文家族都没有意义。”里奥握上叶卡尔的手，“维克多说过，这个世上只有必须要做的事情。你和我都知道这个必须要做的事情是什么。在我之前，没有人知道海文家族还有后裔，但是所有人依旧怀抱希望战斗着。那么就算我真的死在潘帕斯的面前，我相信所有人依旧可以继续战斗下去。”
　　叶卡尔想要再说什么，但是她不知道自己要说什么，她走到桌前，用手按着自己的脑袋，似乎经历了一个世纪的艰难抉择，她轻声道：“如果你明天黄昏的时候，还是这么认为的，再来找我。”
　　这几天，莱德温特都没有睡觉，他习惯在没有丝毫光线的房间里坐在床上等待，等待那个少年悄然而至。在他的回忆中，他从来不知道自己等待过什么，他也不觉得自己是一个有耐心去等待的人。直到那个身影款款出现在他的面前，有一种轻巧的力度，搅乱那一片死寂，似乎一切忽然之间鲜活了起来。
　　“你们联军已经快要到达冬日宫殿了。”莱德温特勾起一抹笑容，有一种无所谓的狂傲，只有他自己知道他的心脏跳的有多快。
　　“是啊，也许我们很快就要见面了。”里奥一直站在与莱德温特一臂之隔的地方，“这些天，我一直在想也许你忘记我是一件很值得庆幸的事情，这样你就不用为我的摇摆不定而烦恼。哪怕有一天我的生命真的走到了尽头，你也可以用看待那些流经你生命中尘埃般的心情平静地看待我。”
　　莱德温特微微倾斜着脸庞，低声笑了起来，“可是……对我而言，记忆里没有你就已经是一种悲哀了。”
　　“就算有一天，我在你的面前像其他日族那样衰老和死去？”
　　“那也是……”莱德温特直起身子，手指探过时光的缝隙触上里奥的脸颊，“我的爱情必须经历的过程。”
　　梅菲儿与康斯坦丁比肩走在冬日宫殿的回廊深处，这就像是时间的漩涡，永远不知道什么时候能够走到尽头。
　　“我通知他了，明天傍晚我们一起走。”康斯坦丁用平静的语调说。
　　“你……”梅菲儿停下了脚步，一把抓住康斯坦丁的后衣领将他拉到自己的面前，“发的什么疯？”
　　“他是这世上和我拥有最相似的心态的人，也是现在我不得不信任的人。”康斯坦丁的话语依旧没有波澜，仿佛这个决定他已经思考了多时。
　　“你会害死他的！”梅菲儿压低嗓音咬牙道。
　　“谁告诉你他来了冬日宫殿就会死？他是唯一能把你从这里转移出去的人！”康斯坦丁按住梅菲儿的手腕让她平静下来。
　　就在此时，谬杰尔走向他们，“我很抱歉打扰到你们俩的……沟通，但是潘帕斯殿下想要见你，梅菲儿。”
　　“知道了，我这就来。”梅菲儿刚踏出一步，便被康斯坦丁拽住了，她转身，用手指抚开他眉心的褶皱，“不要做任何的傻事。”
　　站在幽深的回廊里，康斯坦丁感受着梅菲儿将手抽离他的掌心，留下纤细的背影，就像是破灭的预兆。
　　梅菲儿望向眼前高高在上的女子，空旷的殿堂里只有她们二人的存在。
　　潘帕斯端坐在王座之上，手指撑着她的脑袋，透过面具，望向眼前的日族女子。
　　“有人使用了林恩．海文的鹫龙打败了你，是吗？”冰冷的语调仿佛将流动的时光都静止。
　　“是的。”
　　“他是谁？”
　　“里奥．罗严道尔。”梅菲儿却对这样极致的寒冷习以为常。
　　“你是说阿德雷．罗严道尔的后代？他的家族只不过是海文家的贱仆，永远只懂得跟随而没有自己的思想。”潘帕斯用没有起伏的语调说着恶毒的话语。
　　“恩，也许吧。”
　　“你还在隐瞒我吗？一个二十出头的年轻日族竟然能够驾驭林恩的鹫龙。”
　　“也许他天赋异禀。”梅菲儿不以为意地回答。
　　“你激怒我了。不要考验我的容忍力，我会拿走你全部的时间。”潘帕斯的手指紧紧扼住座椅的扶手，似乎她的耐心已经到了尽头。
　　“那么告诉我，我的主人，你到底想要知道什么？”梅菲儿向潘帕斯行了一个礼。
　　“为什么八千多年来没有一个人带着林恩的真血来到我的面前？”
　　“因为林恩存放在圣器中的真血早已经枯竭了。”
　　潘帕斯仿佛静止一般端坐着，手指颤抖着，良久才开口问：“枯竭了……”
　　“是的，我的主人。”
　　猛然间，一股强大的力量将梅菲儿推了出去，撞在支撑殿堂的冰柱上，裂纹滋啦啦地延伸，直到那个冰柱轰然倒塌。
　　梅菲儿摇摇晃晃站了起来，右手背擦去嘴角的血迹，再次行了一个礼，“我的主人，请问您还有什么问题想问？”
　　“但是却有人能够操纵林恩的鹫龙！而且还是你让那个人复活！”潘帕斯在那瞬间显得疯狂了起来，双拳握在胸口颤抖着，暴怒着，“林恩的孩子是不是还活着！是不是被阿德雷救了！你是不是故意让他复活的！”
　　第一次看见失去理智的潘帕斯，梅菲儿嘲讽般笑了起来，“我的主人……八千年前我还没有出生。所以我也没有机会知道您是怎样夺走约瑟芬妮和那个孩子的性命，又是怎样在绿茵河边杀死了林恩，更无从知道那个被约瑟芬妮抱在怀里的孩子是不是林恩的孩子！”
　　“住口！住口！”潘帕斯捂住自己的耳朵，身体颤抖着，“你竟敢嘲讽我！你背叛了我！我要你死！不——我要你比死还要难受！”
　　空气在殿堂中形成涡流，梅菲儿下意识伸手挡在面前，她在指缝中不期然对上潘帕斯的目光，那是破灭之眼，她知道自己应该闭上眼睛，但是身体仿佛不受思维的控制一般，她感觉自己在潘帕斯的目光中越陷越深，似乎有什么东西不断地抽离她的身体。
　　她感觉到寒冷，她的躯体似乎在衰弱，呼吸变得费力，她看见自己手掌上的皱纹——她的时间被取走了！
　　就在此刻，一匹鹫龙蜿蜒着窜进殿堂之中，撞向潘帕斯。
　　“康斯坦丁——”潘帕斯的音调高扬，伸出手来一把将那匹没来的及伸展开的鹫龙狠狠扼住，摔在地上，整座冬日宫殿震颤了起来，地面上的裂纹向四周延伸，然后碎裂。
　　感受到自己正在随着碎冰下坠的身体忽然被拖住，梅菲儿睁开眼睛，看见了康斯坦丁心痛得无以复加的眼神。
　　他带着她从窗台上飞驰而出，耳边是风声呼啸。
　　她从来不觉得自己竟然会如此地虚弱，光是风，就将她的发丝轻而易举地拽离。
　　“我……是不是很难看……”梅菲儿喃喃自语，“早知道不应该叫克劳德来……”
　　康斯坦丁的眼泪在风中飘落，梅菲儿伸手想要抓住，但是却动弹不得。
　　潘帕斯冷酷的声音在天空中回荡。
　　“让我看看，梅菲儿——当你年华不再容颜衰退甚至不能移动丑陋得让人不敢直视——还有没有人爱你——”

第 81 章

作者有话要说：老实说，昨天看见有些朋友们的留言让我吓了一大跳，我着实开始怀疑自己引导读者思考的能力了。
有些人觉得林恩是不是利用潘帕斯，可是我想说他与潘帕斯的契约是出于军人保家卫国的天职，他必须驱逐侵略者，他与潘帕斯缔约并不是出于私心。我不明白为什么有些读者非要想像林恩利用潘帕斯达到某种目的？认真细想一下，有一个柔弱的女子每天翘首盼望你归来，她能与你白头到老，还有另外一个女子，和她在一起她将承受永远失去你的痛苦，你会选哪一个？
还有人想林恩留下孩子是为了继续控制潘帕斯，我觉得有这样想法的读者在一开始就把林恩想成坏蛋了。就是因为他善良所以才没有把潘帕斯想像得那么狠，以为她看见自己的血液继续流传下去会感觉到慰藉。希望在自己死后的长久岁月里，有人能够照顾她陪伴她，更何况如果他的子女没有像他自己那样的天赋，哪有可能操纵潘帕斯？
另外有人觉得林恩选择放弃潘帕斯是懦弱的表现，害怕自己在情人面前苍老。但是我觉得正是因为他也爱着潘帕斯，放弃她才更需要勇气。要知道他害怕自己在情人面前苍老是因为这种痛楚将会由潘帕斯来承担。就算潘帕斯愿意陪同林恩永眠，她还是必须一天一天看着他时间流逝与自己的差距越来越大。这也是为什么菲利斯在最开始是那么害怕自己爱上里奥的原因，因为他知道那会有多痛苦。这方面我在前文中铺垫了很久，有些读者是不是已经忘记了呢？林恩如果不爱潘帕斯，又怎么会在乎她的痛苦呢？他可以无条件的拥有这位永远不会衰老的充满魅力的女人，是个男人都会很开心吧？我不知道有多少人看过本杰明?巴顿的奇妙事件。本杰明的时间和所有人都是相反的，他对苔丝产生萌动情愫的时候，本杰明是老头而苔丝是少女，可是当他们结合在一起，生下孩子之后，苔丝已年近中年，而本杰明却年轻的像是二十出头，于是本杰明选择离开，因为他的存在会让逐渐衰老的苔丝痛苦，无论他们有多相爱，这种痛苦是事实。如果有人要放弃，难道还要站在情人面前泪流满面地诉说自己放弃的理由来博取对方的同情吗？这样不符合决定“放手”的人的心态啊。还有《人鱼森林》里的涌太，因为吃了人鱼的肉而长生不死，他只能无奈地看着自己的妻子老去，如果不是因为碰见与自己一样长生不死的真鱼，活着就是一种最残忍的折磨。说句实在话，如果里奥没有得到命运的馈赠，他同样会离开菲利斯和莱德温特，也许有一天也会和某个对自己情深意重的女子结合，那样菲利斯和莱德温特会满世界追杀他吗？若干年后，两个小攻不经意找到了里奥的孩子，他们会选择守护还是毁灭呢？（这只是我的假设，当然里奥不会再爱上别人了）。大家把林恩想成脑残也许是因为大家已经知道里奥会长生不老了可以没有障碍地和两个小攻在一起，可是林恩不会，他有着一颗普通人的心和生命。而且有些读者没有站在林恩的角度去想，只觉得潘帕斯付出了自由就应该得到什么。问题是林恩有觉得潘帕斯是自己的所有物吗，他会利用她去做什么吗？也许他在想哪一天潘帕斯想开了自己就会与她解除契约让她自由了。况且最重要的是，有一天林恩老死，他希望有人能够陪着潘帕斯也是人之常情吧，就算林恩没有孩子，他也会希望有别人能够做到，如果做到这一点的是他的孩子，这会更有意义。
至于说林恩是种马，我觉得这一点我的理解不一样。爱情永远是一对一这么简单那世界就宁静了。我不知道有多少人看过《溜冰娃娃》。伊原爱着七赖帝，很爱很爱，傻瓜都看的出来，但是他还是选择了他的初恋塔纱。如果塔纱没有因为白血病死的话，伊原会和她结婚。照这样看来，伊原也是匹种马。因为他做了和林恩一样的决定，选择了那个活在世上时间比较短的人，不同的只是帝真心地祝福他们，最后塔纱死了，伊原可以顺理成章和帝在一起，而约瑟芬妮却能够为林恩生儿育女，潘帕斯的嫉妒引起了千年战争罢了。
有人说林恩自私，我倒觉得就是因为他太不自私了，所以才有了后来的悲剧。如果他有什么做错的地方，那只有一件事情，他把潘帕斯当做一个完美的善良女人，而这个女人只想占有他而已。好比我在文中为大家举出了很多的例子，叶卡尔和维克多，克劳德与梅菲儿，他们中的前者都为爱情所付出的不一定亚于潘帕斯，但是他们却没有做和潘帕斯一样的事情。就算菲利斯和莱德温特明知对方是情敌，但是为了里奥他们也会合作起来保护他。林恩对于潘帕斯，是很典型的一种心理，善良的人才会把自己爱的人想像的善良啊。
我已经把我的理解传达给你们了，如果有人还是接受不了，我也没有办法，一千个人的眼中有一千个哈姆雷特。就好像我无法强迫你们接受我的理解一样，请你们也不要强迫我接受你们的理解，并不是因为我不虚心或者我偏激，我也会为读者不理解我的想法而彻夜难眠，想尽办法希望你们能够进入我的思维，如果你们实在进入不了，也请你们尊重我的想法，在此我向大家说一声谢谢了。

　　“坚持住，黄昏就快来到，克劳德就在星之海等着我们……”康斯坦丁垂着脑袋，轻轻摩擦着梅菲儿的脸颊，“还记得我第一次见到你，你骑坐在飞行兽上，英姿飒爽……”他必须一直说话，他害怕一旦她的脑海一旦虚无就会忘记呼吸。
　　“可是……我记得你那时对我说……女人应该回家生孩子……不应该来战场……”梅菲儿朦胧着看见有液体挂在康斯坦丁的下巴上，风一刮，就撕裂了。
　　“那是因为我想看你生气的样子……你总是做出我意料之外的事情……联军阵营里有那么多人，我总是一眼就能找到你……”
　　“然后……某一天你不再……取笑我应该回家生孩子了……”
　　“没错……”康斯坦丁在那一瞬间笑了起来，“我开始游说你跟我来界限森林，我说我会好吃好喝供着你，什么都听你的，你是我的女王，绝对比潘帕斯还要女王。”
　　“恩……对不起……康斯坦丁……那个时候……我以为你开玩笑呢……”
　　就在此刻，耳边的风更加剧烈的拉扯着，康斯坦丁似乎感应到了身后的猎捕者，一个回旋飞驰而上，转过身来便看见了谬杰尔，以及他所释放的黑洞。
　　“我劝你现在就滚开！”康斯坦丁眼中的杀意让尾随而至的谬杰尔心中一颤，在他的印象中，这位日族副帅从来都是慵懒和玩世不恭的。
　　“我也想让你们走，但是你们背叛了潘帕斯陛下……”
　　“让潘帕斯见鬼去吧！”康斯坦丁的话音刚落，鹫龙被释放了出来，撞向谬杰尔的黑洞，震得谬杰尔几乎向后摔出去。康斯坦丁掉头而去，谬杰尔只好放出接二连三的黑洞，康斯坦丁奋力地让自己的飞行兽克服黑洞的引力向前宾士，几乎所有的灵兽都被释放出来堵住黑洞的入口。
　　就在他能够遥望见星之海的时候，眼前巨大的黑穴放肆地延伸着，康斯坦丁咬牙道：“真是粘人！”他将鹫龙调回来，准备用它的庞然身躯再次抵抗这强大的引力。就在此刻，那黑洞却消失不见了，他下意识回头，却看见那黑洞竟然出现在了谬杰尔的面前。
　　“这里交给我，带她去星之海。”沉稳的语调铺陈开来。
　　“克劳德——”康斯坦丁似乎微微松了一口气，眼前的血族男子目光凛冽望向不远处的阻碍者，举手投足之间无形的压力似乎将空气都变得窒息起来。
　　康斯坦丁不说二话，抱着梅菲儿驶向星之海，从克劳德身边擦身而过的瞬间，梅菲儿脆弱的发丝划过他的肩膀。
　　谬杰尔收回所有的黑洞，盯着克劳德，冷然开口道：“伊西斯元帅，你太嚣张了，这里是冬日宫殿的地域，不是联军的后院。”
　　“你的废话可真多。”话音刚落，谬杰尔整个人从空中狠狠撞落到了地面上，他狼狈着支起身子，望向半空中的男子，那是克劳德的能力，能够移动任何物体，包括谬杰尔本身以及他的黑洞。
　　谬杰尔眯起眼睛，并没有直接站起来，而是瞬间在克劳德的身后构筑一个巨大的黑洞蔓延开来，“我就不信你能够移动我所有的黑洞！”
　　就在此刻，一只鹫龙盘旋而出，卷起的风尘让人睁不开眼睛，将谬杰尔伸展在克劳德身后的黑色深渊牢牢堵住。克劳德惊讶着看见那个少年驾着飞行兽驶向自己，他的身后倚坐着神情淡然的血族青年菲利斯。
　　“你们怎么会来！这里很危险！回去——里奥！”克劳德睁大了眼睛，倒吸了一口气。
　　少年在冬日的暖阳下笑了起来，“去吧，克劳德元帅——去追求你想要的，这里有我们！”
　　他身后的菲利斯也扬了扬手臂道：“别发愣了元帅！梅菲儿经不起等待！”
　　是啊，几千年来，就让我自私一回吧！克劳德转过头去，奔向星之海。
　　
　　里奥来到这里的原因，就是今天下午，他依照和叶卡尔的约定来到营帐告诉她自己的决定。
　　他要去战斗，他要去保护自己所拥有的和那些爱着自己的人，而不是被他人所保护。
　　叶卡尔就似猜透了他的决定一般，将他紧紧地搂在怀里，仿佛他是自己唯一的孩子，终于要脱离母亲的怀抱去到目光所不能企及的地方了。
　　“克劳德会在今天的黄昏潜进冬日宫殿的星之海，他要带梅菲儿回来。”叶卡尔在里奥的耳边颤着声音道。
　　里奥从她的怀中离开，看向她的眼睛，他明白她的目光是什么意思。叶卡尔已经四十二岁了，她有着成熟女人的风韵，同时她的眼角也已经染上了岁月的风霜。里奥伸出手来，抚平那些细小的皱纹，轻声道：“我一定会回来。”
　　叶卡尔不敢呼吸，她看着他离开营帐，就像每一次看见维克多转身一样，那是一个圆，不知道起点和终点能否重合的圆。
　　
　　谬杰尔冷眼看向留下来的小辈，他知道这一次和上一次已经不同了，那个孩子已然成为了鹫龙的驾驭者。
　　里奥抬高手臂准备指挥鹫龙冲向谬杰尔，却被菲利斯拦了下来，“这一次，交给我来。”
　　“你来？”里奥睁大了眼睛，“可是……”
　　“你不相信我么？”菲利斯莞尔一笑，里奥却点了点头道，“我相信。”
　　菲利斯来到里奥身前，直落落地看向谬杰尔。
　　“你的能力不是我的对手，我可以吸走你的一切。”谬杰尔并不畏惧这位年轻小辈的目光。
　　“那么我们可以试试，到底是谁掠夺谁？”菲利斯的手指掠过耳际，笑容魅世。
　　谬杰尔忽然有一种不好的预感，他还没来的及将黑洞释放，便感觉到自己的思维不受控制地从大脑中拉扯而出，如同受到引力的潮水，就快脱离自己的控制。他的脑海中划过菲利斯刚才说过的一个词语——“掠夺”，这个年轻的敌人，他到底要掠夺什么？
　　就在此刻，菲利斯猛然来到了谬杰尔的面前，鼻尖与他不到三寸，那是一种压倒性的姿态，唇齿缓缓开合，话语如同地狱的召唤：“当然是掠夺你的能力。”
　　谬杰尔大惊，但是为时已晚，他感觉自己的一切被菲利斯从他的大脑中抽空，他想要拉回来，但是对方思维的强度让他第一次感觉到恐怖。
　　“我已经在他的面前失败过一次了，所以我不会失败第二次。”菲利斯的双眼忽然睁大，谬杰尔的视线被他双瞳中的笃定所牢牢捕获，对方就似异常耐心的掠夺者，不在乎他那些徒劳无功的反抗，谬杰尔有一种错觉，自己正在宽广的甬道中以从未有过的速度穿行，最后，终于落入了那一整片浩瀚海洋。
　　当谬杰尔再次睁开眼睛，他发觉自己瘫软在雪地上，半空中是犹如神祗的菲利斯，他微微向上勾起的唇角显现出不可抗拒的风度，“你的能力，我收下了。”
　　“什么……意思……”谬杰尔呆住了。
　　菲利斯笑而不答，拍了拍里奥的肩膀，翩然转身：“走——我们去追上克劳德元帅。”
　　谬杰尔试图制造黑洞来挡住他们的去路，但是那一刻，他绝望地发觉，自己的能力竟然无法始出来了——不，应该说是被菲利斯掠夺了！
　　
　　克劳德来到星之海边的栈桥之上，微风临面，这样的风从几千年或者更久以前开始，就没有停歇过。他想起很多很多年前，自己与梅菲儿站在中央图书馆的楼顶，看着湛蓝无边的天空，少女伸了一个懒腰道：“好喜欢图书上描述的星之海啊，可惜它在冬日宫殿。”
　　“为什么那么喜欢星之海？我看你只要一有时间就会盯著书本上的图案傻傻地看。”克莱德轻声问她，那个时候他对她宠溺无比，好像整个世界都只为她而存在。
　　“因为星之海是流星的坟墓。而对于血族而言，我们日族就像流星一样，划过天空的时候很耀眼，消失的时候连痕迹都没有。”梅菲儿巧笑嫣然。
　　“我会陪你永眠。”克劳德声色动容，那是他对他所做的誓言。
　　“但是你无法陪我衰老。”梅菲儿笑着转身而去。
　　今天，她真的衰老了，无力地蜷缩在康斯坦丁的怀里，颤抖着胳膊似乎想要遮住自己的脸庞，每一处肌肤深深的皱纹就似刀刃，划伤克劳德的眼球，扎进他的心里。
　　“求求……你……别看我……”梅菲儿的嗓音嘶哑，就似倒转的沙漏，其中的沙砾终于流到了尽头。
　　克劳德一步一步走过去，拉起她被岁月划出痕迹的手腕，“为什么……不让我看你……”
　　“我怕……你心痛……”
　　康斯坦丁沉默着低下了头，他无法将梅菲儿从克劳德面前带走，那也许会割裂她最后的呼吸。
　　“我想和你一起痛。”克劳德缓缓开口，“你知道吗，这几千年来我一直都在想像你衰老的样子，想像我看着你会有怎样的心情。我以为我可以平静地看待时光的流逝，原来不是这样的。每一道皱纹都在告诉我，你在离我远去。所以，我只能自己去追赶你。”
　　“但是你可以移动任何物体，却不能移动时间。”梅菲儿无奈地笑道。
　　克劳德也笑了，“所以你才想替我抓住时间，对吗？”
　　梅菲儿微微一愣，眼泪沿着眼角的皱纹蜿蜒而出，“对不起，我已经不能再陪你们度过第二个或者第三个千年了……”
　　康斯坦丁忽然嗤笑了一声：“要那么久做什么？我的心已经苍老了。”
　　克劳德撇过头去，望见那一片星海微澜，也笑了起来，“没有什么能够永恒，开始便意味着终结，这是你的老话。”
　　里奥和菲利斯远远地赶来，当他们看见康斯坦丁怀里的梅菲儿时，惊讶着说不出话来。
　　克劳德转身，淡然地望向里奥，轻声道：“孩子，如果你们想要对付潘帕斯，就要使用‘真血契约’。我指的并不是潘帕斯与林恩之间的真血契约。”
　　“我明白。”菲利斯点了点头。
　　“那么……永别了。”克劳德轻声道。
　　“什么？”里奥一惊，刚要上前却被菲利斯拽住了，他抬头，不解的对上菲利斯的双眼，他从前一直不明白为什么他的双眼总是深不见底，而此刻，里奥感觉自己忽然在那一刻触上了那片最柔软的海底，“……永别了，元帅。”里奥笔直身子，摆出军礼的姿势，在克劳德?伊西斯最重要也是最幸福的时刻。
　　克劳德安然地回望康斯坦丁，“老伙计，我们斗了几千年了，但是这一次就当我们最后的合作怎么样？”
　　康斯坦丁微垂下头，看见正在缓缓闭上眼睛的梅菲儿，嘴角再次勾起一抹慵懒的笑容，“没错，我们斗了几千年，这样的结果也不算坏。”
　　在里奥与菲利斯的眼中，梅菲儿宛若至宝般被深爱着她的人紧紧搂住，他们站立在栈桥的最远端，某个世界的尽头。
　　然后，缓缓向下倒去，一格一格的画面，仿佛连时间也就此停滞。
　　他们义无反顾地驰向那个与“结束”无关的终点。
　　流星出没，时光沉浮。
　　那段爱情，像是飘荡了太久在某个刹那找到了重量的尘埃，终于可以落定。
　　
　　看着空旷的栈桥，里奥依旧保持着那样的姿势。菲利斯轻轻牵起他的手，缓缓道：“你知道么，曾经我以为横在我和你之间的鸿沟是时间。”
　　“你用了‘曾经’，那么现在呢？”里奥抬头问。
　　“其实是心。”菲利斯拉起里奥的手，放在自己的胸前，“驯服我吧。”
　　里奥手掌一颤，“我……我做不到……我不能把你当做是……灵兽……”
　　“我没有让你把我当做是灵兽啊。”菲利斯捧起里奥的脸，看向他的眼睛，“我们现在有着共同的目标，打败潘帕斯，还要把伊萨斯带回来。”
　　里奥咽了咽口水，还是摇头。
　　菲利斯就像看见踌躇不前的孩子一般，笑了起来，“记得我刚才对你说过的话吗？真正的鸿沟只是你和我心的距离。我们之前没有任何的形式，就算建立了真血契约，你还是里奥，我也还是菲利斯。我们谁也不会成为潘帕斯。让我们两人一起，把‘破灭之眼’这个能力从潘帕斯身上夺走。”
　　菲利斯转过里奥的身体，让他望向围绕着冬日宫殿的密林，“你看，明天太阳升起之前，联军就会把这里团团围住。到时候，叶卡尔元帅、西蒙中将，还有玛律斯、李斯特、温莉、修恩、考文垂他们都要直面潘帕斯，你无法预料他们之中有谁会永远失去自己的时间。如果你要保护他们，就要不计一切代价地强大起来。而我，想要成为你的力量。”
　　里奥呆愣了一会儿，终于笑了起来。他伸出手来，与菲利斯十指交握，额头相触，似乎思维中不分彼此。
　　没错，他和他之间，没有任何形式。
　　
　　破碎不堪的殿堂里，潘帕斯高坐在王座之上，双手揉捏着衣裙。
　　刚才，她站立在窗台边，她以为会看见康斯坦丁嫌恶的表情，她也以为当克劳德发觉梅菲儿衰老的时候会撇过头去不敢看。
　　但是当她看见他们相拥着坠入星之海时，美好的就像童话，让她不敢去看。
　　从前她不明白，为什么就算约瑟芬妮被夺走了时间容颜不再，林恩还是不肯选择她？
　　现在她更不明白，为什么梅菲儿失去青春，甚至背叛了克劳德，她依旧可以被他们捧在掌心甚至为她选择永眠？
　　究竟是为什么？
　　蓦地，她抬起头来，看向殿堂的入口，一位血族青年站在那里，身形倨傲，微微仰着下巴，似乎根本没有把她这个万年血族放在眼中。
　　“莱德温特，你来这里干什么？我好像根本没有召见你，洁琳娜呢？”
　　“洁琳娜？哦——她啊——”莱德温特一副“我差点忘记了”的表情，笑道，“大概在做着什么美梦吧。”
　　“你反射了她的‘梦境’？”潘帕斯打量着他。
　　“是啊，因为所有的梦都会醒来。”
　　“很有意思，”潘帕斯的声音冷冽，用手扶着侧脸似乎只是在听一个幼稚的年轻小辈向她炫耀自己的能力，“你是怎样识破她的梦境的？”
　　“呵呵……”莱德温特垂下脑袋耸着肩膀笑了起来，“因为就算让我做一千个不同的梦，在梦里我还是会爱上他。”
　　“爱上他又怎么样？”潘帕斯摊开双手，那一刹那所有地面上的冰粒因为她的动作而颤抖。
　　“所以，我会无条件的相信他，无论他的名字叫什么，无论他长的什么摸样，无论他以怎样的身份来到我的面前……”
　　“也无论他是否爱你吗？”潘帕斯拉高了音调，空气被撕裂，天花板在震颤。
　　“这与我对他的等待与守护无关。”莱德温特轻声道。
　　




第 82 章

　　潘帕斯缓缓站了起来，优雅的肩膀耸动着，似乎听到了什么可笑的事情，“就算你死在这里？”
　　“那要看你有没有这个本事了。”莱德温特挑了挑眉毛，斜着脑袋一副无所畏惧的姿态。
　　就在那个瞬间，他发觉自己无法自抑地抬起头来，看向潘帕斯的双眼。
　　那是一双充满魅惑的眼睛，比谬杰尔的黑洞更加深邃。仿佛无数无形的手，拖拽着他的目光，带着他一步一步如同木偶般向前走去。
　　一步，两步，三步……潘帕斯在面具之后露出得意的笑容。
　　似乎有什么东西在抽离自己的身体，莱德温特在那一刻清醒过来，明白自己已经被潘帕斯的“破灭之眼”盯上了。他深呼吸着，空气中零散着镜面的碎片，缓缓地一块一块集结起来，将潘帕斯的目光隔绝在外。
　　“作为一个两千岁的孩子，你干的不错。”潘帕斯拍着手，似乎对莱德温特大加赞赏，“为什么不考虑留在我的身边呢？”
　　“留在你的身边？为了什么？”莱德温特暗自集中自己的精力，一旦潘帕斯动了真格，他知道自己根本不堪一击。
　　“我能给你永不完结的生命。”
　　“噗……”莱德温特行了一个礼，扬了扬眉毛道，“陛下，我是血族——我的生命本来就是永恒的。”
　　“但是我却可以随意拿走。”潘帕斯微微侧了侧脸，莱德温特所建立的镜面之墙便如同雪粒一般消散开来。
　　“我会老吗？”年轻的血族歪了歪脑袋。
　　“你会老的很难看。你会死的很没有尊严。当那个你爱上的人来到你的面前，他甚至会认不出你来。”
　　莱德温特却笑了起来，“你知道吗？我毕生都在想像衰老的感觉。日族衰老的很快很快，对于我们血族来说就好像昨天那个人还风华正茂，今天却可能青春不再。而我能做的只是看着他皱纹爬上脸颊，青丝变成白发。所以，尊敬的陛下，不要用衰老和死亡来威胁我，因为那是我一直渴望能够的到的经历。只不过，在看见他之前，我不会死在这里……”
　　那一刹那，潘帕斯一把将身后的王座推翻，摔落在地，发出的声音在空旷的殿堂里徘徊，久久不息，“你会后悔的！没有什么比时间更重要！你以为你能战胜我吗？哈哈！你以为你能逃过我的眼睛吗！不接受我的恩赐，你还能拥有什么？你们都是疯子！你们都是疯子！”
　　气流席卷成漩涡，潘帕斯完美地垂在耳边的长发被搅乱，张狂着找不到自己的方向，整个殿堂随着她剧烈的喘息而震荡。
　　莱德温特忽然明白，这座冬日宫殿都是由潘帕斯的思维所控制的。被夺走了时间的水，只能保持静止的姿态，被潘帕斯任意塑造出城堡的形状，而他现在已经处于她的思维之中了。
　　他所支撑起的层层镜面，被潘帕斯的目光无情地穿刺，碎裂开来，她轻而易举再次捕捉到他的视线，穿行入他的大脑，几乎要把驻扎在那里的所有东西连根拔除。但是，他无法容忍任何人如此倡狂地掠夺他最珍贵的东西。
　　在那片深海中，那个名叫里奥的少年曾经用那样无礼的目光看向自己，倔强着不把他的强大和高傲放在眼中；他们也曾经在只容得下一个人行走的露台围栏上回旋舞蹈；更曾经在命悬一线的时候，他们生死与共……那个少年答应过自己，如果有一天自己的生命走向终结，一定会在他怀中。
　　而且这一天还没有到呢！
　　潘帕斯以为自己可以肆无忌惮地索取莱德温特的时间，却没想到她的思维撞上了一片镜面。她横冲直撞以为自己能像先前那样如入无人之境，然而那阻碍物却强韧无比，仿佛面前这个紧闭着双眼扭曲了五官的年轻人所坚守的东西牢不可破。
　　如果真的可以，莱德温特希望能够在里奥到达潘帕斯面前时，自己已经解决了一切，如果不行，至少要消磨她的力量。他不想他受到任何的伤害，勃宁?敏兹不可以，谬杰尔不可以，潘帕斯更不可以！
　　“这世上没有任何我不能得到的时间！”潘帕斯的目光利针般从莱德温特的每一条血管中穿插而入，纠缠着将所有活力拖拽出他的身体之外。
　　莱德温特知道，自己的时间正在被剥离，尽管他不断地在身体里构筑着镜面之墙，却无法跟上潘帕斯疯狂的速度。
　　里奥，真讽刺啊……从前我总担心你会衰老的太快，可是现在，似乎先老去的人将会是我了……
　　
　　此刻，寂静多年的冬日宫殿如同深夜静谧的海水卷起了波澜。
　　联军在数次无功而返之后，再一次来到了冬日宫殿之下。这一刻被人所期盼，也让人畏惧。
　　界限森林的所有军队都退守到了宫殿中，似乎早已经做好的防御。
　　玛律斯抬头看着这高耸入云的宫殿，不由得张大了嘴巴，说不出话来。他一直以为中央图书馆和中央神殿已经是这世上难以超越的建筑物了，但是当这座宫殿没有丝毫缝隙似乎是在一块无比巨大的冰石上雕刻出来的。和有着朦胧美感的人鱼音乐教室不同，冬日宫殿仿佛屹立在时光的终点之上，似乎能够无限延伸，毁灭那设定界限的天空。它几乎将太阳遮蔽，整片宫殿处于日光的阴影之下，每一个突浮的尖顶仿佛要将仰望者的眼球刺穿。
　　每一个视窗都预备着人鱼的箭手，居高临下，如果那样的箭雨落下来，必然气势惊人。
　　“这就是冬日宫殿么……”这世上最高傲的血族们也不由得仰起头来，试图将目光凝聚向宫殿的至高点。
　　斯蒂芬少将也不由得感叹，当他们离这座宫殿越接近，便越能够感受到自己的渺小，“能走到今天这一步，就算永眠，也没什么可惜的了……”
　　在所有的日族军人的最前方，是叶卡尔，她骑在飞行兽上，和所有人一样仰望着这座宏伟而萧肃的建筑，这座宫殿的主人，夺走了不少前辈们的性命，这是不少元帅们的终结之地。可是她现在，考虑的并不是自己的时间是否也会消逝在此处，而是在心中虔诚的祈祷，希望那个孩子能够得到命运的眷顾，她不奢望他能实现几千年来无数人的愿望，她只希望他能够活着离开。
　　无论他们对冬日宫殿怀有怎样的敬畏、惊叹甚至憎恶的心态，这场没有人知道是否是能够导向“终结”的战役拉开了序幕。
　　温莉轻轻叹了一口气，好可惜，凯西，此刻你不在我的身边。一阵微风流逝而过，卷起她耳边的发丝，就似情人的安抚。我要去战斗了凯西，为了我们的朋友，也为我们共同生活过的土地。
　　“父亲，我们现在已经处于他们的射程之内了，他们为什么不进攻？”温莉转头看向一旁的人鱼元帅诺亚?瑶斯特。
　　“因为他们并没有那么多箭羽，他们的人数没有我们多，抢先攻击之后他们的箭羽用完了，就只能被动地任人宰割了。”诺亚笑了笑，“但是我们的储备可是要充足许多！”
　　温莉抬头看向那似乎目光难以到达的宫殿顶端，皱起了眉头——里奥，我们来了！
　　“所有人鱼准备攻击！”诺亚扬了扬胳膊，天空中传来齐刷刷弓弦被拉伸的声响，冬日宫殿的人鱼部队却在诺亚发号施令的瞬间抢先将第一波箭阵射了出来，他们以为准备攻击的联军是最缺乏防守能力，可是没想到所有人鱼的左手的护掌中延伸出盾牌，展开了无死角的防御，箭雨落在盾牌上，只留下劈劈啪啪的声响，但是却无法突破盾牌的守护。
　　但是他们似乎并不甘心就此被攻克，甚至迅速组织了精英，几百只“碎尘”从高空中射落下来，嗡鸣着，似乎连空气都因此被抽离了联军的上空。这些箭羽因为速度惊人，箭尾在空气中燃烧着拖开长长的尾巴。还未抵达联军人鱼部队的盾牌，那力道已经迫使它们开始颤抖，直到撞上盾牌的瞬间，不少人鱼摔落下了日族搭档的飞行兽。
　　此时，几百只玥鸟被释放出来，有些被敌人的箭羽射落，有些与敌人的灵兽纠缠起来，但是也有十几只飞进了敌人镇守的窗沿，穿梭着在回廊之间，大乱了界限森林的防守。
　　“这样太浪费时间了！”叶卡尔皱起了眉头，“所有人后撤！”
　　联军心领神会迅速向后撤去，他们知道叶卡尔将要直接释放鹫龙。当联军撤退出鹫龙的活动空间，叶卡尔的巨兽盘旋而出，狠狠撞上冬日宫殿，试图将这庞大的建筑物直接掀翻。
　　宫殿的顶端，莱德温特单膝跪在碎冰之上，金色的发丝正在缓缓退去颜色，他凌厉的眼角皱纹正悄悄凝结成霜。
　　“看起来有人要打扰我们，”潘帕斯侧过脸去，鹫龙席卷起的气流灌了进来，拉扯着她的发丝，将她的衣裙牵起，“我得让他们知道，冬日宫殿的主人是谁。”
　　就在鹫龙第二次准备撞上冬日宫殿的时候，冰塑的墙壁瞬间融化成水，而鹫龙整个从水中穿了过去，水花四散开来，像是个巨大的漩涡，等叶卡尔回过神来，那些水却在刹那凝固成冰，恢复了原本的形态，这似乎就像是潘帕斯对世间最顶级灵兽的嘲笑。
　　叶卡尔一连试了几次，结果都是一样的，冬日宫殿似乎没有在她的攻击下有丝毫的损伤。
　　诺亚坐着飞行兽来到叶卡尔的身边，皱眉道：“怎么回事？”
　　“那座冬日宫殿的时间是被潘帕斯所操纵的。水失去时间的形态就是冰。”叶卡尔长长地叹了一口气，“鹫龙也有无能为力的时候。”
　　“这么说就算用玥鸟灼烧冬日宫殿它也不会融化，因为这些都是被潘帕斯的思维所控制的？”诺亚猜想着问道。
　　“没错。”叶卡尔转过身去，向着军队行进而去，“特殊任务部队做好准备，我们恐怕要潜进冬日宫殿了。”
　　血族的一位上将点了点头，将数千人的特殊任务部队聚拢在他的面前。
　　叶卡尔来到伫列的最前方，向他们行了一个军礼，“你们是军队的精英中的精英，但我更愿意称呼你们为我的战友。你们所有人的年龄都远超于我，你们每一个人都比我博学多见。我绝对不是最适合领导你们的人。但是这一次，我希望你们之中有人愿意和我一起进入那座宫殿。很有可能这次跟随我的人没有一个能够活着回来，所以我希望不是出于军队中上级对下级的命令，而是你们之中有人能够以自己的意志站出来！”
　　一个血族青年沉稳着走到了队伍的前列，脸上是淡然的笑意：“元帅大人，我们血族敬仰和敬佩一个人，和他的年龄有多大并没有直接的关系。潘帕斯活了万年，但她永远成为不了被铭记于心的人物，但是我却愿意跟随您。如您所见，我们血族的生命太长，失去的也远比其他的种族多的多。我愿意挺身而战，并不是为了继续活在这个世上，而是要同我那生命短暂的朋友一起并肩战斗！”
　　叶卡尔笑了起来，“谢谢你，李斯特?裘恩。”
　　“有人总是埋怨我们血族过于高傲，既然被贴上了这样的形容词，那就要证明给世人看，我们高傲的原因在于我们从来都不畏惧‘永眠’。”希尔那笑着走出了伫列。
　　“如果有一天可以，我希望不再用时间的长短来区分不同的种族。”杜楚尼坦然上前，“无论是一万年和一百年，我们都同样要经历喜怒哀乐。”
　　不停地有血族走出来，这让叶卡尔感动无比，甚至于整个血族部队里没有人愿意退缩。但是叶卡尔只能选择其中的几人。
　　她回头望向那座没有温度的建筑物，感叹道，维克多，你知道吗，生在这样的国家，其实是件很幸运的事情啊！
　　
　　里奥和菲利斯飞驰在冬日宫殿的回廊之间，听着外面战斗的声音，他知道叶卡尔所率领的联军已经濒临城下了。箭阵的呼啸声让人心脏紧绷，鹫龙咆哮的声音震耳欲聋，他们没有时间探出头去观看战局如何，只能尽可能迅速地到达潘帕斯所在的最高处。
　　不时有界限森林的人冲出来想要拦截住他们，菲利斯却让里奥只要专心致志地思维腾飞，使飞行兽能够以最快的速度找到潘帕斯。
　　那些刚露出脸来的守军们被菲利斯的目光瞬间瓦解为尘埃，他们二人几乎势不可挡，但是里奥却觉得烦躁起来，因为无论怎样看见的都只是同样的回廊，同样的窗台，他几乎无法肯定自己是不是距离潘帕斯越来越近了。心中不详的预感攀升，他感觉莱德温特的气息越来越微弱了。
　　难道不能再快一点吗？这些回廊和墙壁好烦！
　　没错，回廊和墙壁……我为什么非要走在回廊和墙壁里？
　　里奥猛地将飞行兽调向天花板，冲撞了上去，直扑高处，玥鸟撞碎层层壁垒，为里奥开拓出道路来。“干得好，里奥！”菲利斯发出由衷地称赞。（和大家解释一下啊，鹫龙不能撞翻冬日宫殿是因为一旦宫殿液化，鹫龙就直接穿透过去了，而里奥的目的就是穿透天花板到达顶层，所以万一潘帕斯让天花板液化，反而会让里奥更加轻松地到达目的地。我做这个解释是怕有读者看不懂啊，看懂了的就自动掠过。）
　　就在他们以为可以就此到达目的地时，几十根骨刺猛然从来不及辨别的角度扎了过来，被里奥瞬间变形的普瑞特阻挡在外。
　　文德里森站在碎裂的洞口边缘，低下头来看向里奥：“现在回去还来得及。”
　　里奥愣住了，菲利斯试图使用勃宁的能力但却被里奥拽住。
　　“如果您要伤害我，刚才袭击我的骨刺数量会多的数不清，力度也不会只有这么一点。”
　　“你很清醒。”文德里森缓缓开口，“那么我希望你能够更清醒，你不是潘帕斯的对手。我不能让爱丽儿的生命被你这样白白浪费掉。”
　　“很抱歉，我无法就此停下，那是我必须要做的事情，只要我还活着，我就必须向着那个方向前进，前辈，我无法停下！”
　　文德里森微微笑了起来，他看见那年轻日族的眼睛比照亮雪原的太阳还要执着，那便是爱丽儿所向往的地方吧。
　　“那么如果确定了方向，就不要因为怯懦而回头。”文德里森从怀中掏出了一个小小的沙漏，“我不要我的女儿为了一个懦夫而献出一切。”
　　在那一瞬间，里奥忽然对眼前的前辈肃然起敬，并不因为他是爱丽儿的父亲，“不……我不能再接收您的……”
　　“这不是我的馈赠，我只是希望我女儿能够在你心里更加长久的存在。”沙漏被扔进里奥的掌心，“你没有太多的时间犹豫了！”
　　里奥咬牙点头，向着更高的地方冲去，文德里森抬起头来，他这一生没有像现在这样仰望一个小辈，这是为一次，也是最后一次。
　　我的爱丽儿，这是爸爸最后能为你做的事情了。
　　




第 83 章

　　叶卡尔带着李斯特、希尔那还有杜楚尼在联军的掩护下潜入了冬日宫殿。
　　与它外表的华丽背道而驰，这座建筑的内里，似乎连阳光都不愿意驻留，只有火把的光芒撕扯摇曳着，将他们的身影扭曲在墙壁上。
　　此时，叶卡尔忽然停了下来，“有人在追踪我们。”
　　李斯特皱了皱眉，“我也这么认为。”
　　一行人背靠着彼此，仔细观摩着黝黑的回廊四壁。杜楚尼垂下头来，发觉地面上有一摊液体，仿佛错觉一般，他感觉那滩水渍似乎挪动了一下，侵入了他的脚下，他瞬间有所反应，幻化成了粒子，而那滩水在那一刹那变换了形状，差一点将他刺穿。
　　就在那一刻，李斯特使它冻成了冰，从而凝固了它的一切攻击，希尔那的发丝穿刺而过，斑斑血迹沿着她的发丝流下来。
　　“看来我们并不会那么容易就找到她。”叶卡尔皱起了眉毛。
　　杜楚尼看着那块被扎得千疮百孔的冰雕道：“也许你的能力是能够自由改变身体的形态，但是我不得不说，改变成液体不是一个好主意。”
　　“不过他至少让我们知道你们的能力有哪些。”走廊的不远处，一个血族少年冷然注视着他们，他的身后是隐逸在黑暗中看不见表情的同伴。
　　希尔那啧了一声，“元帅你说的没错，我们确实不能轻易找到潘帕斯。”
　　“不过，仅仅是‘不轻易’而已。”杜楚尼扬了扬眉梢，“又见面了，兰斯洛。”
　　
　　“抓紧我，菲利斯！”里奥闭上了眼睛，想像自己行进在一片虚空的黑暗里，突破一切束缚要去到光亮的地方。
　　菲利斯一阵心惊，那一刻里奥的速度提升的太快，他感觉空气在摩擦着他的肌肤，几乎要灼烧起来。他甚至连冰层被撞碎的声音都来不及听见，只能死死按住自己的心脏希望它不会因为这让人恐惧的速度而掉出自己的身体之外。
　　潘帕斯有些恼怒，因为这么漫长的时间里，她从来没有如此费力才能掠夺另一个人的时间，也没有任何一个人在她的面前没有丝毫的恐惧，“看看你，两鬓开始斑白，要知道金发可是我们血族高贵的象征。看看你的肌肤，一点光泽都没有，和优雅可扯不上边，还有你的皱纹，那么深，不知道还以为你只是一个衰老的卑贱日族——”
　　莱德温特的镜面之墙不断被击碎，但是却一次又一次地被重新凝结起来，他抬起头来，看向潘帕斯，笑容依旧高傲，“尊敬的陛下——你在害怕我吗？不然为什么要说这么多的废话？”
　　那一刻，高高在上的女人失去了风度，尖锐的嗓音摩擦着空气似乎要将听者的心脏都撕裂，“我会害怕你——”
　　就在此刻，潘帕斯感觉到自己的思维一阵穿刺般的剧痛，那速度太快，她几乎没有时间去压制，而面前破败不堪的地面发出“哗啦——”的巨响，碎冰飞溅而起，一只飞行兽矫健的身姿出现在她的眼中，还有一双笃定的双眼如利刃般扫向她，令得她不自然地睁大了眼睛。
　　“里奥——”莱德温特皱起了眉毛，唇上却不自然勾勒出温柔的弧度，那一刻的分心让潘帕斯几乎毫无顾忌地捕捉到了他最后的时间，就在将要把脱离莱德温特身体的那一刻，潘帕斯惊觉似乎自己的目光正在被拽离，她不期然看见里奥身后菲利斯的眼睛。
　　“从来没有人用这种方式来吸引我的注意力。”潘帕斯的脖颈流露出精致的弧度。
　　“这里暂时交给我。”菲利斯压低了嗓音，优雅地从飞行兽上翻身而下，沉稳地走在冰粒的碎片上，“先和伊萨斯同步，将潘帕斯的力量拒绝出去，然后试着和他也缔结契约！”
　　“你太自负了！”潘帕斯笑着将自己的力量几乎要将菲利斯的视线都摧毁，流入他的每一条血管，逆袭着他的每一次呼吸。
　　但是很快，潘帕斯便惊讶着发觉，菲利斯宛如一个无底深渊，她不断地想要从他的体内夺走什么，但是那里却空空如也，不断地深入和穿行，仿佛自己进入了一个迷宫。
　　“怎么可能……”潘帕斯找不到他的时间，眼前的年轻血族只是淡然地看着自己，“你……难道你和谁结成了‘真血契约’，这样就能够借由你们两人之间的联系把你的时间全部转移到缔约者那里，所以我在你的身体里什么都找不到。”
　　“是的。”菲利斯的回答简单的让她觉得折损了自尊。
　　“哈哈哈——”潘帕斯笑得上气不接下气，“这么多年了——我终于再一次看见了一个像我一样傻的傻瓜！”
　　里奥撑起莱德温特的身体，对方的额角汗水流下来，就是这个男子，在这里支撑了很久，拼尽了全力，甚至不惜自己的生命。
　　“我老了。”莱德温特扯了扯嘴角。
　　“恩，”里奥笑了笑，他的短发被风拉扯着，似乎连他整个人都会被扯走一般，“不过看起来也不赖，我还想过你要是老了会不会很难看……不过怎么还是帅的让人嫉妒啊……”
　　莱德温特越来越吃力，随着自身时间被夺走的越多，他的反抗能力也正在衰弱。明白这一点的菲利斯握紧了拳头，“不知道是不是我太年轻了，不值得您在我身上专注所有的力量呢？”
　　潘帕斯发觉菲利斯的思维竟然开始追捕自己的力量，仿佛他才是猎捕者。
　　“你想要掠夺我的能力？”潘帕斯的语调似乎是在述说一件可笑的事情，就在那一刻，她的力量猛然膨胀，将菲利斯缠绕上自己的思维层层崩裂开来。
　　菲利斯倒抽着气，不断地重新组织起自己的思维，潘帕斯一定知道与他订立契约的人是里奥，如果不在这里拖住她，她一定会转而攻击里奥！
　　里奥知道他们就快没有时间了，他伸手握住莱德温特的手指，思维渗进去，找到莱德温特游离中正在被撤出体外的力量，毫不犹豫地附着上去，环绕着，包裹着，就像在保护初生的脆弱婴儿。
　　就在每一个潘帕斯拖拽的触点上，镜面之墙凝结而成，潘帕斯不甘心地想要突破它的，但是自己的力量却被菲利斯拖拽着。
　　“我们一起……把她赶出去！”
　　那被潘帕斯的力量抵触着的镜面之墙，艰难地缓缓形成了凹面，但是却无法将潘帕斯的力量推拒出去，因为莱德温特已经几乎没有反抗的能力了。
　　里奥咬紧牙关，从怀中掏出文德里森交给自己的时间沙漏，将其中的沙砾倒入莱德温特的体内，瞬间那些干涸了活力的甬道充盈了起来，力量不断汇聚成流，猛然撞上里奥的思维，交融起来，凹面正在变得厚而坚韧，缓缓将潘帕斯的力量推拒出去。
　　“缔结契约！”菲利斯快要承受不住潘帕斯的压迫，他的身体颤抖着单膝跪在了地上，膝盖被碎冰扎出了血液，莱德温特与里奥将镜面之墙推出思维之外，在空气中延伸着，试图将潘帕斯施加给菲利斯的力量隔绝隔绝出去。
　　“你们以为两个人的力量就能阻挡我了？天真！”镜面之墙发出嗞嗞声响，颤抖着，细纹从边缘像中心蔓延。
　　“莱德温特……如果你信任我，能否将你的能力交付给我？”
　　“你是指‘真血契约’吗？”莱德温特握紧里奥的手指，“任何能与你建立联系的方式，我都乐意之至。”
　　“然后他就可以控制你，拥有你的一切，你自己将会变得一无所有！”潘帕斯笑了起来，像是在鄙视无知的愚者，整个天花板的冰顶洪水般倾泻而下，却在瞬间化为冰柱，砸在里奥背脊上的刹那，一个孩子从里奥的肩膀上一跃而起，双手触上坠落的冰顶，它便被粉碎成沙砾，飘散在空中，如同浓雾。
　　窗外的风将这薄纱拉扯开来，看清了少年的样子，潘帕斯抬起了下巴，冷哼了一声，“好久不见了——奥古斯丁，从前你就不是我的对手，今天之后说不定你又要缩回你的壳里了。”
　　“我也没想做什么。就想好好看看，同样是‘真血契约’，是不是结果都是一样的？”奥古斯丁惬意的笑了笑，手肘撑在膝盖上，手掌托着自己的脸颊，一副好奇的样子。
　　莱德温特深深吸了一口气，将自己的能力，自己呼吸的力量，甚至于维持生命的时间送入里奥的思维之中，他能够感觉到里奥思维的流向，韧度，似乎自己渐渐成为了他的一部分。
　　“如果把自己掏空了，他再不能从你那里得到什么了，就会离开你，因为他不再需要任何付出，就能够无条件地占有你的一切！”潘帕斯冷冷地叙述。
　　“那就让他占有吧，至少他需要我。”莱德温特无谓地耸了耸肩膀，那眼睛似乎在看一个不可理喻的女人。
　　“是的，我需要你莱德温特，我们一起‘拒绝’她进入菲利斯的力量！”
　　镜面之墙扩张着，那边缘宛若刀刃，锋锐无比，疼痛的感觉沿着潘帕斯的目光压迫着她的视觉，愤恨让她更加疯狂地在菲利斯的脑海中扩张。
　　“菲利斯！让她的力量出去！”莱德温特凛然道。
　　听明白莱德温特的意思，菲利斯将自己所有力量卸开，潘帕斯在菲利斯的脑海中一无所获，即刻转移了自己的视线。
　　“我差点忘记了，你才是他们的缔约者。”无形的压力沿着视觉神经让里奥感觉到钝痛，空气下沉着，呼吸变得费力起来。
　　“你可以试一试，看能从我这里夺走什么。”里奥冷冷地看向她。
　　“你以为你流着林恩?海文的血脉，你就有机会像操控这两个小孩一样驯服我！”
　　“我不需要林恩的力量。”
　　“那你还有什么可以依傍？”
　　“他们。”
　　“他们？今天我听见的笑话比我一生中听见的还要多！他们两个人没有一个是我的对手。”说完，潘帕斯的力量不再借由目光，而是沿着空气排山倒海地撞击上镜面之墙，莱德温特被那股力量震了出去，连连后退，里奥一把拉住了他。
　　“里奥，从现在开始，你什么也不要想，你要做的只有一件事情，那就是——舒展你的力量，让它比你的想像更快更强！”菲利斯大声道。
　　莱德温特按住里奥的肩膀，“至于如何操控和引导这力量，就交给我和菲利斯。”
　　里奥闭上了眼睛，他感觉自己沉溺在那一片黑暗里。他的身体在缓缓下降着，被那片虚无所淹没。而他要做的，就是突破和超越。
　　他不顾一切地向上冲去，黑暗被他的速度穿透，那一刻，似乎有无尽的力量将他托起，他知道他并不只有他自己。
　　他的生命始于另一场追随，在他之前的那个里奥从中央图书馆上一跃而下，哪怕坠落地狱，也只想回到卡彭斯的怀抱……
　　他的存在被其他人赋予了深厚的意义，他记得维克多离去的背影，叶卡尔的怀抱，考文垂的军礼……
　　他体会着他人的爱恋。玛律斯独坐桌前翻阅着卡彭斯的画像，温莉举起酒杯向只存在她心中的凯西微笑，爱丽儿拉着他的手在音乐教室里毫无目的的回旋……
　　那些或遗憾或深刻的画面在他的身边穿梭而过。
　　他明白最强大的永远不是时间！
　　没有不可能的事情，只有必须要去做的事情，维克多这么说，于是他坚持到生命的最后一刻也不曾放弃。
　　我不知道里奥?海文意味着什么，但是我知道里奥?罗严道尔这个名字意义非凡！
　　莱德温特和菲利斯感觉到他们的身体的每一条组织里奔涌着里奥的思维，以难以理解的速度进入他们的身体，融入他们的力量，仿佛那生生不息奔腾着的思维不但是属于里奥的，也是属于他们自己的。
　　奥古斯丁露出一抹笑意，他看着潘帕斯，“嘿，潘——你知道吗？思维的强大与时间无关，而是在这里。”他的手掌放在心脏的位置。
　　“警告你！不要叫我‘潘’——”那样叫她名字的人，已经不在这个世上，而她一点也不想想起他！
　　镜面之墙在潘帕斯的眼前如同在极度寒冷的风雪中绽放的攀缘玫瑰，明明看起来脆弱无比，但是当她的力量试图再次穿透的时候，却发觉每一寸都强硬地找不到缝隙，当她企图干脆用全部的力量掀翻那镜面的时候，却发觉另一股力量早已经渗入她的躯体，如同她剥离莱德温特的时间一般，那股力量也在分析瓦解着她的能力，将它们崩溃得难以复原，然后卷进对方的力量之中。
　　“潘，你好像一直以为让约瑟芬妮变老变丑，林恩就会厌恶她了？”奥古斯丁变幻成鹫龙的幻影，盘旋到潘帕斯的耳边轻声低喃。
　　“我说过——不要叫我那个名字！”潘帕斯更加愤怒，他的力量挤压得莱德温特的镜面朝着他自己的方向凹陷。
　　“知道为什么林恩站在绿茵河边，当你的手掌穿透他的心脏，他却连动都没有动过啊？”奥古斯丁丝毫不理会潘帕斯的愠怒，依旧在她耳边呢喃。
　　“我不知道！我不知道！我也不需要知道！”潘帕斯大叫着，歇斯底里地将自己的力量爆发出来，四周的墙壁被震碎，太阳的光线流泻而入，抹开阴影的黑暗。
　　“你说为什么明明你和林恩已经结成了‘真血契约’，当你掠夺了约瑟芬妮的时间之后，他不强迫你把时间归还呢？”
　　“我叫你不要说了！”那力量将里奥他们掀了出去，奥古斯丁一个回旋把他们拉了回来。
　　“可恶……还是不行吗？”莱德温特的镜面近乎碎裂。
　　菲利斯沉默不语，他想要把潘帕斯的能力掠过过来，却在刹那间被排斥出潘帕斯的思维。
　　里奥依旧闭着眼睛，他感到有些疲惫，似乎自己蒙在一股氤氲中，无法挣脱。
　　“潘，让我来告诉你，真血契约的真意并不是‘控制’，而在于‘融合’。林恩无法强迫你归还时间的原因只有一个——因为你们已经不能同步了！而他站在绿茵河边，并不只是死在你的手上，他死于绝望。他想要再次将思维和你融合起来，他想带你回家——可是那又怎么样呢？你拒绝他了，也拒绝了他对你最后的希望！”奥古斯丁的声音比冬日宫殿的温度还要冰冷。
　　“骗子！你是个骗子！”潘帕斯的声音在空中回荡，空洞而绝望，“是他拒绝了我！”
　　“融合？”菲利斯和莱德温特异口同声念出了这个词语，他们看向彼此，恍然大悟般伸手抓住里奥的手腕。
　　在无力和疲惫中缓缓下坠的里奥，忽然感觉有人将自己抱住。
　　“菲利斯？莱德温特？”
　　“怎么一副那么惊讶的表情？”莱德温特的从后面抱着他，将自己的下巴枕在里奥的侧颈。
　　“进入你的思维并不是那么困难的事情啊。”菲利斯的眉近在咫尺，“我们一起去吧！”
　　里奥愣了愣，随即恍然大悟般抓紧了他们俩的手臂，三个人消失在那片黑暗中，似乎猛地冲出了什么壁垒，沐浴在一片光芒之中。虾1米1论1坛
　　潘帕斯的眼前，她的力量被一股巨大的意念冲破，在天空中飞溅开来。
　　正在奋战中的联军不自然仰起头来，那些时间的碎片如同爆炸后的恒星，脱离了束缚，奔向遥远的地方。
　　呼吸在那一刻停滞，目光脱离了所有人的自控，他们忘记了自己还处于战争之中。
　　“那是……什么……”温莉的弓拉到一半，停了下来。
　　玛律斯的玥鸟释放了出去却忘记了目标，“天啊……真美……”
　　叶卡尔他们放倒了兰斯洛和他的同伴的那一刻，头顶上传来的声响，沁入心田。
　　“那是什么声音……”李斯特抬起头来。
　　“就像……中央神殿里的赞礼……”希尔那微张着嘴。
　　潘帕斯的面具被那股力量冲击成碎片，她甚至无法张开眼睛，只觉得那股力量冲进了她的身体，却没有杀意与征服，只是当它穿透自己的身体的那一刻，似乎一直扎在她思维中的碎片，那些让她疼痛得不敢回忆的碎片，就这样消失不见了。
　　她记得那时他们就快跨越绿茵河，站在冰堡的高处，冷风袭来。
　　她说：“天啊，这也算河吗？它甚至不能流动！”
　　他微微一笑：“就好像被冻结了时间。”
　　那个时候，一只小虫拼命地震动着翅膀，飞向他们，潘帕斯伸出手来，它轻轻落在她的掌心。
　　“这小家伙真漂亮，你看它的翅膀，还能反射出日光，透明得没有一丝瑕疵。”
　　“这种小虫，会在最寒冷的地方破茧而出，然后拼命飞向温暖的地方。”
　　“它们都能到达想去的地方吗？”
　　“当然不是。”
　　“那为什么还要把蛹结在那么冷的地方？”
　　“大概只有体会了寒冷，才会明白温暖的意义吧。”
　　“那它已经落在我的手里了，它就是属于我的。”
　　“小傻瓜，放在手里，你很容易就会把它捏死了。”
　　“不要，它就是我的！”
　　“拥有一样东西，并不一定非要牢牢握在手中直到把它扼死。”
　　“那要怎样拥有？”
　　“看着它，感受它，然后它就在你的心里，只属于你一个人。”他的手指触上她的指骨，温暖柔和地将她的手指摊开，“放它走吧……潘……”
　　“那么，林恩……如果我放开你……是不是表示我还拥有你呢？”
　　男子笑而不答，只是将她的手放在他的胸口，那里是生命平缓的律动。
　　里奥睁开眼睛，大力地喘息，那一刻的突破，让他几乎耗尽了所有的力量，眼前的潘帕斯，芳华绝代的容颜正一点一点被风霜浸染，魅惑人心的双眼被时间雕刻出细纹。
　　她的视线不知道飘向了何方，身体不由自主地一步一步向着里奥走来，颤抖着伸长的胳膊不知道想要拥抱什么。
　　她的表情就像虔诚而单纯的祈祷少女，似乎在追寻着一个甜美的梦境。
　　就在她踏入空穴的那一秒，里奥一阵心惊，一把将她揽入怀中。
　　“里奥——”菲利斯和莱德温特惊恐万分地来到他的身边。
　　“林恩……带我走吧……不要丢下我……”她的高傲被摘落，脆弱得似乎随时会消散在风中。
　　“恩……”里奥的眉毛皱出心疼的弧度，轻轻笑了起来，“我们回家吧，潘……”
　　在菲利斯和莱德温特的注视下，潘帕斯缓缓闭上了眼睛。
　　冬日宫殿仿佛终于放松了下来，所有的墙壁失去力量般消融，水流涌进回廊之中。
　　联军呆滞着看着这座冻结万年的建筑幻化成一片汪洋，流向四面八方，在一片雪原上蔓延开来，淹没了枯林，回流时却露出湿润的土壤。
　　里奥感觉自己坠入深水之中，耳边是咕噜噜的声响，潘帕斯在自己怀中如同尘粒般融化在水流之中，里奥伸手想要抓住她，但是只有水流自指缝间穿梭而过。
　　菲利斯和莱德温特游向他，仿佛找到生命的归属般将他牢牢压在怀中。
　　里奥觉得自己很累很累，也很安心，是不是终于可以睡一下了呢？
　　迷蒙间，他感觉自己坐在飞行兽上。
　　不知道是谁的气息喷洒在他的后颈，“我们……这是去哪儿……”
　　“回家。”菲利斯的声音轻轻扬起。
　　“回家……战争结束了吗……”
　　“貌似结束了。”莱德温特回过头来，美好的就像他每一次出现在他的面前时一样。
　　“那怎么办啊……我该怎么选择……可不可以不选……我想不出来……我不知道该怎么选……选择比潘帕斯还要恐怖……”里奥耷拉着脑袋，一副昏昏欲睡的模样，明明脑袋已经不能运转了，却还只断断续续说个不停。
　　莱德温特噗嗤一声笑了起来，深吸了一口气，鼻腔里充溢着里奥的血液芬芳，“我们有的是耐性等你选择。”
　　“而你，也有足够漫长的时间慢慢去选。”菲利斯莞尔一笑。
　　灰色的天空不知何时变得几乎要将人的眼睛都染成蓝色。穿息而过的风失去了刺骨的寒冷。
　　里奥迷蒙着晃了晃脑袋，云淡风轻，一切平和得让他终于停止了思考。
　　
　　一千年之后，中央神殿里，一个身着黑袍的男子被一群孩子环绕着。
　　“那么他们后来怎么样了啊？李斯特大人你快告诉我们啊！”
　　“是啊是啊！后来呢？”
　　孩子们一个个迫不及待地想要知道故事的结果。
　　“后来吗？后来叶卡尔元帅找到了他们，把他们带回了联军啊。”李斯特笑了笑，抬起头来望向中央神殿顶端刻着的那个名字，似乎沉浸在遥远而美好的记忆里。
　　“那么再后来呢？”
　　“再后来，他们回去，和自己家人、朋友拥抱。没有什么比这个动作更能表达内心的情感了。”
　　“李斯特大人，我想知道里奥他有没有当上元帅啊！”一个孩子举起手来大声问道，其他的孩子也跟着应和。
　　“没有。他没有成为元帅，也没有进入元老院。但是这并不妨碍他被人铭记，被人敬仰，被人当做值得信赖的朋友。”
　　“那他最后选择了谁呢？”一个女孩似乎很在意这个问题。
　　“我也不知道他选择了谁。”李斯特抓了抓脑袋，“事实上我也很想知道。”
　　“那么里奥他在哪里呢？你不是说过他和血族一样有着永不完结的生命吗？”
　　“恩……也许他在旅行，用眼睛去看，用耳朵去听，用心去体会，他总说他想去看他没有去过的地方。又也许，他现在已经安然地躺在某个地方，沉眠着，再没有人能够打扰他的世界。”
　　李斯特抬起眼，看向神殿的中央，那里被供奉着三个沙漏。
　　他现在还记得那天，里奥?罗严道尔对自己说：“李斯特，你知道吗？我是日族，日族的寿命只有百年，会衰老，会生病，会死去。但是没有什么是不会结束的，哪怕是享受永生的血族，也会因为厌倦而永眠。如果我明白什么对我是最重要的，那么一百年和一万年并没有区别。如果选择‘永生’那么就会失去体会‘衰老’的机会。”他留下了自己的沙漏，李斯特并不知道那个沙漏里存储了多少时间，也不知道他为自己留下了多少时间。
　　然后，他再也没有见过他们。又或许他见过，只是时间在他们的身上留下了痕迹，他无法再用自己的眼睛去辨识他们了。
　　不过，无所谓，他们一定很幸福吧。
　　“李斯特，你又在和孩子们讲里奥的故事呢？”一个青年走了进来。
　　“昆西，你来啦！”李斯特起身，拉过对方的手腕。
　　“今天是修恩孙子的生日，我们答应了要去参加聚会的。班纳家还有希尔那，杜楚尼他们都要去呢，可别再迟到了！”
　　“提起修恩，我忽然想起了温莉。很感谢她所设计的时之沙，因为这个，血族可以和其他种族分享生命，也可以选择储存自己的时间然后感受和日族一样的生老病死。”
　　“我却不想感激温莉，托她的福，我和你在一起都快一千年了，真是腻味死了！”昆西做出厌烦的表情，嘴角的笑意却暴露出他对李斯特的依恋。
　　“可是一千多年之后，我还是清楚地记得战争结束，你向我走来的那一刻，”李斯特倾下身子，一吻落在昆西的额上，“套句里奥的老话——时间永远不是最深刻的界限……”
　　“而是彼此间的心。”昆西浅笑着回答。
　　
　　the end
作者有话要说：昨天更新完就去睡觉了，所以没来得及和大家说声谢谢~好不容易完结了，终于可以歇一下了~最近在河蟹，所以大家喜欢的一部分内容不能发上来，请大家理解，我也没那么cj，也想写写第八个字母练练手。我已经在构思新坑了，不过要等八月中旬才会贴出来，到时候我会在本文的简介里加连结，大家别忘了我就好~


