
    书名：异世之万物法则
    作者：焦糖冬瓜
    【文案】
    一场目标不明的营救行动让周御失去了所有的队友，也逐步接近了跨国生物科技公司巨力集团的研究核心。
    为了保护身为植物学家的弟弟周清，周御接受了巨力集团的雇佣，被派遣前往另一个平行世界——尼伯龙根。
    尼伯龙根有着与周御所处的世界全然不同的生物系统，在这里生存下去，周御必须遵守三大法则：法则一，恐惧是被猎捕的标记，所以绝不恐惧。
    法则二，越美丽的生物越危险，不要靠近，也不要相信。
    法则三，不要被那些S级生物的拟态所迷惑，它们洞悉你的大脑，知道怎样让你心动。永远记住它们没有人类的感情，也没有爱情，任何人类对它们而言没有例外。
    最后：祝大家在尼伯龙根生活愉快。
    内容标签： 科幻 现代架空 穿越时空
    搜索关键字：主角：周御 ┃ 配角：墨夜，吴运，周清，李谦，丹尼尔，韩栗等 ┃ 其它：异世界，异生物

    编辑评价：一场目标不明的营救行动让周御失去了所有的队友，也逐步接近了跨国生物科技公司巨力集团的研究核心。为了保护身为植物学家的弟弟周清，周御接受了巨力集团的雇佣，被派遣前往另一个平行世界——尼伯龙根。尼伯龙根有着与周御所处的世界全然不同的生物系统，在这里生存下去，周御必须遵诡异的三大法则……
    作者文笔娴熟流畅，文章设定新颖独特。因为生存规则的设定，使主角在平行世界的生活充满着各种意想不到的挑战，这种挑战给文章带来诸多看点，准确的吸引住读者目光。随着文章推进，情节的不断深入，令读者不禁猜测，这场诡异的异世之旅会向何处发展。
    ==================
    
    第1章 目标不明的营救任务
    
    整个空间紧张无比，联络员的额角满是汗水，背脊已经湿透了。
    “二号线！二号线收到信息请反馈！”
    “三号线还在吗？三号线收到信息请回复！”
    “五号是否还在线？”
    在这个临时指挥中心里，参与行动的三名联络员正在努力与进入巨力集团生物研究所的特警队员们联系，但是他们在进入研究所之后不到十分钟，所有人都失联了。
    这样的沉默第一次令人感到恐惧。
    而三名联络员的背后，是身着防弹衣，抱着胳膊的行动指挥官周御。
    二十八岁的周御眼中是沉敛的冷锐，唇线抿出坚毅的线条，右手的食指用力地摁着自己的左臂。
    他的沉默是因为思考，而现在研究所中反馈而来的信息却不足以支撑他的思考。
    到底是什么，能让七名受过特殊训练、装备齐全、身手矫健并且经验丰富的特警队员在十分钟内全部失去联系，而且让指挥中心完全不知道他们发生了什么？
    这本是一个看似简单的营救行动。
    巨力集团是由来自亚洲、美国和欧洲的大型集团财阀联合投资的生物科技公司，近几年在生物制药领域有着突飞猛进的发展，无论是非洲某些大面积恶性传染性疾病的控制，还是某国要员的遗传性疾病的救治，这个集团都十分活跃。无论巨力集团在哪个国家的分支性研究机构，都会受到这个国家的特别保护。
    就在一个小时之前，周御所在的特警小队接到了一个任务，那就是进入巨力集团的生物研究所，解救被困的人质。事情的起因据称是某个研究员在长期工作压力之下导致精神的失常，试图要毁掉整个研究机构，被发现之后虽然他的毁灭行动并没有成功，但是他也利用了研究所内的系统设备，将其他研究员困在里面，以他们的性命为威胁，要求巨力集团终止所有关于某项代号为“尼伯龙根指环”的研究。
    这样的要求是不可能被同意的。
    于是周御的小队作为精英，接受了这个任务，前往被封闭的研究所，解救其他被困的研究员。
    任务部署之前，联络员梅溪看了眼这些研究员的资料就吓了一跳。
    他们都是各个领域之中的尖端学者，什么细胞学专家、神经学专家、病毒学专家等等，他们的价值不能用金钱来衡量，这也意味着他们就算豁出一切也要尽力完成营救任务。
    这也让梅溪感到好奇，到底巨力集团在从事怎样的研究？
    此刻的梅溪，隐隐感觉到研究所里所谓的研究员失常绑架其他同事的说法只是掩饰，那里面一定还发生了什么更为可怕的事情……而梅溪也认为，派入的队员们可能已经全部都……
    就在这个时候，七号线出现信息反馈。
    “头儿！你们不要进来！不要进来！”
    是副队长陈冲的声音。
    一直不发一言的队长周御一把拽过梅溪的耳机，发出指令：“陈冲！你在哪里？马上撤出来！”
    信号并没有中断，但是一阵骨骼碎裂般的声音传来，周御的拳头在那瞬间收紧，一旁的梅溪的指尖轻颤。
    “陈冲！陈冲！”
    周御的声音一向低冷，这让整个指挥车中的气氛瞬间濒临窒息。
    “头儿……”梅溪也经历了大大小小许多的行动，虽然未曾冲锋陷阵，但各种情况她都见识过，她以为自己练就了一颗冷静的心，但是她高估了自己。
    周御的背脊只僵硬了不到一秒的时间，就开始整理自己的防割手套，确定他的大腿枪套内的手枪，扛上95式突击步枪，一把拉开了车门。
    整个动作利落果决。
    梅溪在周御离开车门的那一刻，意识到他要做什么：“头儿，你不能去！你忘记陈副队最后说的话了吗？而且增援马上就来了！”
    “等到增援来了，我们的人连尸体说不定都找不到了。”
    周御的声音依旧陈冷，仿佛他将面对的和从前一样，大不了枪林弹雨。但是他们心里都知道，那绝对不可能是枪林弹雨那么简单。
    “头儿……”梅溪知道一旦周御下了决心要做到的事情，谁也阻止不了。
    “我只是去看看，把我们的人都解决的，到底是什么。”
    周御快步而去，接近那栋研究所。
    对于周御来说，这一切与好奇心无关，而是责任。那些跟随他出生入死的队友们到底发生了什么，他必须知道。如果他们都殉职了，作为这次任务指挥官的周御也不可能让自己这么不明不白地活着。
    研究所的外观是一栋全金属建筑，在月色之下折射出森冷的光。研究所的周围没有其他建筑，到处是砂砾，不见人烟，它就像是一座海中孤岛。
    根据建筑图，它是个六边形天井式建筑，格局有点像五角大楼。
    为了保护研究机密，这里的系统非常精密。每一个研究员的身高、步伐、说话的声音都被录入到了系统之中。每一个研究员都只能在相应的区域内活动，一旦超出自己的研究区域，就会被锁定并发出警告。
    为了方便特警队的救援工作，巨力集团的系统技术人员已经远程打开了这所研究院的通道。
    周御端着枪，来到了通道入口处。
    前方一片明亮，却看不到一个人。
    这场景竟然有几分像是生化危机，说不定再走两步，就会有大批丧尸涌来，或者红外线镭射切割，将入侵者削成肉块。
    但此刻，周御只想尽快找到自己的人。
    他举着枪，背脊挺拔，脚步稳健却没有声音，保持着姿势快步走了进去。
    耳中的通讯器传来梅溪的声音：“头儿，上面发出命令，要我们立刻撤离！任务终止！”
    周御冷哼了一声：“我们连人都没有了，还需要撤离吗？”
    他知道自己应该服从命令，转身离开还来得及。他同时也清楚地知道，一旦回头头了，这里发生的一切都将成为不能说的秘密。他不止不会再见到自己的队友，也永远不会知道他们到底发生了什么。
    与其一生都在猜测和后悔中度过，还不如现在就知道答案。
    周御毅然走完了这一条通道，他即将向左转去。
    前面本来是一道双重门，但是此刻里门和外门都已经被打开了。
    周御不动声色的前进，他的感觉神经在此刻敏锐起来。他很仔细地用自己的听觉去搜索，只是这里没有任何声音，除了来自他自己的呼吸声。
    那些研究员在哪里？
    他的队员们又在哪里？
    而这样的安静让周御感到不正常。
    终于，他在这条通道的前方，看见了一个倒趴在地上的身影。那应该是一个研究员，因为他的身上穿着白色长褂，而身下则是一大片血迹，将白色长褂染红了一大片，看起来触目惊心。
    这一片空间到处是飞撒的血液痕迹，像是有什么东西带着这名研究员的血液之后以高速运动。但此时，周御在附近什么也没有看见，无论是谁或者什么东西杀了这名研究员，他或者它暂时不在这里。
    周御缓慢地半蹲下来，保持着警戒状态，左手摁在对方的颈间，脉搏已经停止了，而且尸体也凉了。
    周御略微将他的脸掰过来，想要确定他到底是那个精神失常的研究员还是人质，但涌入视线中的那一幕让他全身肌肉骤然收紧。
    尸体的下巴完全没有了，像是被什么野兽给咬掉了，而胸骨以下的部位已经空了，连内脏都不见了。
    周御的眉毛蹙起，在心中咒骂了一声：妈的！
    巨力集团绝对在撒谎，他们所做的研究周御也不相信仅仅是生物制药！
    说不定连研究员精神失常也是假的！
    周御调整了呼吸，继续向前。
    刚通过另一道双重门，眼前所呈现出的一切超出了他的认知。
    到处都是血迹，一个研究所的保全人员靠着墙坐着，眼睛睁得很大，两条小腿都没有了，有什么东西撞击了他的大脑，周御不需要进一步检查，也知道这家伙的后脑完全碎裂了。
    前方仍旧倒着两名穿着白色长褂的研究员，其中一人的姿势相当扭曲，看起来像是从腰部被折断了。
    整个空间就像是在灯光之下的修罗地狱，没有生气，闭上眼睛仿佛还能听见血液滴落的声音。
    周御此刻已经万分确信，做到这一切的绝对不是人类！
    耳机里传来梅溪的声音：“头儿！你快回来吧！上面说这个任务已经超出了我们的能力范围！我求你了！如果你再出事，我们怎么办！”
    梅溪的声音压的很低，她正压抑着自己的眼泪。
    “小梅，如果我回不来了，你就当做这一切从未发生过。”
    那一刻，三名联络员，包括梅溪在内都沉默了。他们握紧了拳头，也许外人无法理解周御的坚持，但是他们完全可以。
    “我们不走，在这里等您回来。”梅溪回答。
    “谢谢。”
    周御摘掉了自己的耳机，关闭了联络设备。
    
    第2章 它……来了……
    
    没有什么还能让他牵挂了。
    周御继续向前，根据之前得到的资料，前方就是干细胞培养研究部。
    这个研究部门一片狼藉，所有的仪器设备被毁损殆尽，像是被坦克碾压过了一般。
    周御才向前走了一小步，脚尖就踩在了试管的玻璃渣上，发出轻微的声响。在这片宁静之中，这样的声响令人神经颤动，仿佛有什么隐匿中的危险会被惊醒。但是周御却很冷静。
    地上是几个研究员的尸体。他们的死状很惨，而且就尸体的僵硬程度来说，周御怀疑他们也是死在自己接受任务之前。
    周御抬头，看到了天花板上的监控摄像。以巨力集团的远程监控能力，他们肯定已经知道了到底发生什么，可他们竟然还向相关部门假惺惺提出了什么解救人质的要求，导致周御的队员们成为了牺牲品。
    周御默数了尸体的数量，和干细胞培养研究部当日值班的研究员数量相符。
    电脑显示屏已经碎掉了，主机也被摔烂，周御就是想要查一查他们到底在研究什么也不行了。
    走到干细胞研究部的另一扇门前，它是虚掩着的。
    周御侧身，手指将门按开，好像有什么东西靠在门上，只听见哗啦一声，摔倒下去。
    当那半边脸从门缝间露出来的时候，周御发现那是他最年轻的队员赵成。他微张着嘴，眼睛挣得很大，仿佛死之前看见什么难以置信的东西。在那一刻，周御的心跳加速，他蹲了下来，手指覆在赵成的颈间……没有脉搏了。
    周御用力闭上眼睛，因为不知道门的另一端有什么，他必须小心地挪动赵成的尸体，然后将门推开。
    仍旧是一条通道，如果周御没有记错，从那条通道可以去往整个研究所的中心，那里饲养着一些用于生物研究的动物。
    周御用手将赵成的眼睛闭上，然后他发现，赵成的身体自颈部以下被穿刺了许多的伤口，血流成河。周御根本无法想象到底是什么造成了这样的致命伤，而通道的墙壁上是子弹的痕迹，随处可见弹壳。周御只是将赵成的枪微微拿起，就知道里面的子弹已经打空了。
    而赵成的手仍旧僵硬在要从腰间拔出匕首自卫的动作……但这样的对手，匕首又能有什么用呢。
    看到赵成的惨状，周御基本可以确定自己的人没有一个还活着了，包括副队长陈冲。
    事已至此，就算是地狱，周御也要见识见识那个家伙。
    他提起枪，信步向前，步幅比之前更大，少了几分小心翼翼，更多的是想要直面那个未知事物的渴望。
    他站在饲养中心的门前，侧身将门拉开。
    心脏收紧的那一瞬间，他以为会有什么冲出来，但一切寂静无声。
    周御的思绪沉淀了下来，他原本以为自己会恐惧和害怕，毕竟他有百分之九十九的可能性死得像赵成一样惨烈，但死亡却没有到来。几秒钟前，周御会觉得这样的宁静就像折磨，而此时此刻，周御忽然觉得……这就像是他人生的另一扇门。
    他走了进去，本以为会看见各种动物被关在牢笼之中，但是他发现自己错了。
    这完全是一间巨大的玻璃房，种植着许多周御从未见过的植物。他单膝跪地，从脚边拔起一根枯萎的草，草叶是菱形的，上面有某种斑纹。它像是感觉到了周御手指尖的温度，如同灰烬一般散落开来。
    而此刻周御也发现，这间玻璃房里所有的植物都已经枯败，仿佛在同一时间全部死去。
    除了这些植物，周御没有看见任何活着的能够移动的物体。
    这个玻璃房的西面被什么撞裂开来，两名身着防弹衣的特警队员就倒在地上。
    周御快步上前，虽然早已经有了心理准备，但还是倒抽了一口气。
    他们的子弹也几乎打完了，而且他们比起赵成更有作战经验，还是几年的搭档。
    从他们与指挥中心断掉联系的时间来看，他们的死发生在几秒之间。
    周御抬起头来，看向玻璃房的碎裂口，无论是什么杀死了他们，应该都从这个碎裂口穿过去了。
    扣紧手中的枪，周御的牙关咬紧，他现在只想痛宰那个家伙！
    他跨过了碎裂口，再往前，没有照明，如果继续向前，就是一片黑暗。
    他知道，那个东西一定在黑暗中等待着他。
    而且陈冲失联的时间并不长，自己说不定还有机会找到活着的他！
    周御快步而去，冲入那片黑暗之中，看起来不顾一切，但他全身的感官都被调动了起来。
    鼻间的气味，他的听觉，他的每一步踩踏在地面上的感觉，甚至于身体与空气碰撞的摩擦力。
    一直以来，周御都拥有一般人所没有的洞察力和反应能力，也正是这种敏锐，让他无数次与死神擦肩而过。
    他丝毫不顾及自己跑动时候发出的声音，因为他就是要将那个东西引出来。
    就在某个瞬间，他骤然停下脚步，耳边是轻不可闻的呼吸声。
    周御侧过脸来，即便在黑暗之中他也能隐隐分辨出属于陈冲的轮廓，他靠着墙壁，看起来已经奄奄一息。
    “阿冲！”周御来到了他的身边，陈冲用尽最后的力气推了他一把。
    “我……不是叫你别来吗……你为什么不听……”
    周御没有回答陈冲，他很清楚一点，那就是如果换了陈冲在指挥车里，陈冲也会不顾一切进来救他。
    这里太黑暗，周御无法检查陈冲的伤势，但是他闻到了浓重的血液味道。
    周御刚要将陈冲揽起来，就发现他的整条手臂都没有了。
    “它……来了……”
    这是陈冲最后对周御说的话。
    充满恐惧。
    周御的身后传来了什么在爬行的声音，他在瞬间打开强光手电筒，回过身去的刹那，他的世界完全被颠覆了！
    那是一个看起来像是人形的怪物，肌肉完全没有皮肤包裹一般，爬行着，以周御的直觉来它的力量十分强悍。
    一般的生物一旦被这样的强光照射都会下意识躲避，但是这个怪物却没有眼睛！
    那么它的听觉必然灵敏，否则这么多受过专业训练的特警怎么可能全部惨死？
    周御屏住呼吸，一动不动。
    那个怪物张开嘴，唾液流淌而下，让人恶心，但这些对于周御来说不算什么。
    他仔细观察着这个怪物，它的尾巴很长，在空气中缓慢挥舞着，而尾巴上时不时翻起一些尖锐的倒刺，如果周御没有猜错，赵成就是被这家伙的尾巴杀死的。而赵成还有其他几名队员将子弹都打光了都没能击中这家伙，要么这家伙的速度比子弹还快……要么就是子弹对这家伙没有杀伤力。
    这个怪物步步逼近，周御还不了解它的行动方式，不敢贸然移动。
    它缓缓接近周御，而周御的右手就扣在扳机上，随时准备发射。它越来越接近，周御的左手举着手电筒，丝毫没有关闭或者放下的意思，汗水从周御的额角滑落下来。他就是要把这个怪物看清楚！它脸上狰狞的皱纹，它四肢肌肉隆起的幅度，它尾巴攻击的半径。
    当它的脸距离周御只有几公分的时候，周御的神经紧绷到了从出生到现在的极限。
    这个怪物不止没有眼睛，它甚至没有鼻子和耳朵！
    它能听见声音吗？它能闻到气味吗？
    周御怀疑了起来。
    正好周御的袖子上掉落了一片玻璃碎片，他将它接住，用手指猛地弹了出去。
    玻璃碎片落在不远处的地面上，发出清脆的声响。
    而那个怪物毫无反应，甚至连脑袋都没有偏转一下。
    所以……它是听不见的！
    如果它听不见，那么它到底是怎样杀死那么多人的？
    就在那一刻，怪物骤然移动，快到周御根本没有反应发生了什么，只是下意识向一侧翻去，周御强大的反应能力再一次救了他的命，否则他一定会被那个怪物撞开。
    而他的身后传来“哗啦”一声。
    周御的心脏瞬间收紧。
    他缓缓回过头去，看见怪物的前爪按压在墙上，而原本只剩一口气的陈冲被它杀死了。
    这一切如此之快，周御完全没有阻止的机会，陈冲就这样死在了他的面前。
    周御的手指越扣越紧，他要杀了它。
    他一定要杀了它！
    “就让我看看……你到底有多快！”
    周御起身，单手举枪开始快步奔跑，一边奔跑子弹连续不断地射出，那怪物被击中后退了两下，紧接着迅速在这个空间内奔跑起来，它的尾巴不断甩动着，似乎在定位周御的所在。
    很快，子弹打完了，而怪物的尾巴从周御的头顶甩过，周御侧倒向地面的同时极为迅速利落地替换了弹夹，迅速起身，避开了怪物尾部的贴地攻击。
    周御也发现了，那些射入怪物体内的子弹，都被它的身体自行排出，而伤口虽然留着类似血液的东西，但是正在愈合之中。也就是说，它的复原能力远远高过周御认知当中的其他生物。
    周御啧了一口，冷冷地盯着它。
    如果要解决这个怪物，就要接近它，那么首要的就是得解决掉它烦人的尾巴。
    
    第3章 活着
    
    周御观察着它的愈合速度，大约三十秒。
    也就是说自己只有三十秒的时间！
    他做下这个决定之后，义无返顾地举起枪，对准了怪物的尾巴不断扣下扳机，而且精准到几乎都打在一个地方。
    怪物嘶鸣着，那声音仿佛要将天花板都震碎。
    周御头疼的厉害，大脑里像是有什么在嗡嗡作响，但他顾不得这些，不断移动自己的位置，让自己留在怪物尾巴的攻击范围之外，子弹却一刻不停歇。
    这怪物的肌肉很特别，如果是普通的生物早就被打成了一滩烂泥，但它的尾巴却只是挂在那里，快要断开却还没从身体上掉下来。
    而周御的弹夹已经空了。
    就是这个时候！错过了就没有下一次的机会！
    周御将枪随手一扔，以最快的速度冲向那怪物。
    他知道如果冲向它的四肢，好的结果是被它拍开，而更有可能的是像陈冲那样被它拍烂。
    周御单脚踩在了怪物的腹部，怪物果然一个迅速的抖动，它想要用尾巴来攻击周御，但尾巴却只是无力地在地面上晃了两圈，并没有抬起。
    周御猛地坐在了它的背上，在被它以巨大的力量甩开之前，他用匕首用力扎进了怪物的背部。
    怪物立刻仰起脸极为愤怒地吼叫。周御就要被它从背上甩下来，他只能用双腿用力夹紧它。
    快要过去十秒了，不能再继续浪费时间。
    这个生物看起来没有大脑，又或者它的大脑并没有长在颅骨里面。周御拔出大腿枪套中的手枪，对着怪物的颈部就是一阵狂扣扳机。他在几秒钟内将所有子弹打完。
    怪物痛苦地将周御甩了下去，它的颈骨几乎被周御打穿，发出愤恨的声音，原本敏捷的身手摇晃了起来。
    周御正好摔在了陈冲身旁，一把拿起陈冲的枪，对着怪物愈合一半已经开始抬起的尾巴再次射击！
    身边已经没有什么可以使用的武器了，周御顾不上上弹夹，直接将枪扔开，一把拿起被怪物砸落的一段钢管，冲向前去，他朝着那个怪物的腹部开了一枪。
    怪物顺着开枪的角度朝他冲来，周御的精神在此刻无比集中，他扣紧了手中的钢管，在那个千钧一发的瞬间，将钢管狠狠捅入了怪物被子弹打中的腹部。
    周御知道这家伙的肌肉很发达，所以他卯尽了全身力量，背部肌肉几乎绷裂，将他一生所有的精力都放在了这一刻。
    钢管刺入了进去，怪物的尾巴扬起，迅速地刺入了周御的腹部。
    周御本该感到恐惧的，一旦怪物尾部的肉刺立起，周御的内脏全部会被穿透，死得会比赵成还要惨。
    但那一刻，剧烈的疼痛令周御莫名清醒，死亡成为不值得一提的事情被摈弃。
    他已经走到这一步了，就算自己想要闪避也来不及，既然如此不如竭尽全力给这个怪物最沉痛的一击！
    周御疯狂地将钢管向里推去，腹部的血液嘀嘀嗒嗒掉落下来对于周御来说就像不存在。
    他绷起肩膀，一步一步上前，任由怪物的尾巴将自己穿透，而他手中的钢管也越来越入内，怪物挣扎了起来，以它的速度完全可以躲开，但它却看起来不敢乱动，只是迅速后退，就连它的尾巴也迅速收回，周御顿时血如泉涌。但是那一刻，他知道自己刚才刺中的绝对是怪物的要害，哪怕死，他也要将它刺透了！
    “啊——”伴随着周御的怒吼，怪物就要加速脱离他的攻击范围，周御奋力奔跑，凌空一跃而起，右脚狠狠踹在钢管的一端，猛地将它踹了进去，穿过层层肌肉，就像刺中了什么柔软的东西，只听见哗啦一声，如同脑髓般的液体从怪物的伤口流出。
    它踉跄着失去平衡，周御摔倒在地，血液在他的身下蔓延开来，他冷冷地瞪着眼前的家伙，直到它轰然倒下，再没有任何反应。
    这时候，周御才缓慢地闭上了眼睛。
    他知道自己这样的出血量多半是要死了……在意识沉沦的时候，他好像听到了直升飞机引擎的声音。
    耳边是有规律的仪器声，以及好像有人在说话。
    “心率正常。”
    “脉搏正常。”
    “伤口缝合情况良好，暂无感染迹象。预计两个月内可以完全复原。”
    周御的眉头蹙了蹙，是医生在说话吗？
    “很好，等到他醒来，我希望能和他聊一聊。”
    这个声音听起来很温和，但却透着一丝凌驾于一切之上的漠然。
    周御缓缓睁开了眼睛，看见的是明晃晃的天花板，周围的光线对于周御来说是刺眼的，他不由得眯起了眼睛。
    这是一间病房，周围是各种监测仪器，有两名穿着白色长褂的医生站在床的另一头，正在商量着什么。
    不远处，一个身着黑色西装，戴着无框眼镜的中年男子很明显注意到周御已经恢复了知觉。他的唇上缓慢扬起一抹笑意，不紧不慢地走到了周御的身侧，单手按压在周御的枕边，倾下身来：“你好，周队长。”
    周御看进对方琥珀色的眼睛里。
    “这里是哪里？”周御开口问。
    他的声音有些嘶哑，腹部的有隐痛感，看来被怪物刺穿的地方已经得到了处理。只是周御在想到底是哪家医院竟然有这么高的水平，他的内脏多处破裂，失血量很大，可他现在竟然活着，貌似情况稳定。
    “你觉得这里是哪里呢？”对方微微一笑。
    这时候，那两名医生转过头来，貌似要来检查周御的身体。
    就在那一瞬间，周御猛地扣住了身旁男子的脖颈，坐起身来，单手将他摁在了自己的身上，随时可以捏断他的后颈。
    “这里是巨力集团！”周御压低了嗓音，咬牙切齿地说。
    而那两名身着白挂的也并不是医生，他们的腰间别着和研究员一样的身份识别牌。
    “周队长！你不要冲动！是我们赶到救了你！”
    两名研究员的神色十分紧张，看来被周御扣住脑袋的家伙在巨力集团里是个重要人物。
    “你们救了我？据我所知，你们都是各个领域的精英，怎么连因果逻辑都没有了呢？”周御扯起了唇角，冷然一笑，“是谁培养出了那样的怪物？是谁隐瞒事实把我们派去执行什么‘营救人质’的任务？那个精神失常的研究员在哪里？我们进去的时候，研究所里根本就没有活着的人了吧？我们只是被派去杀死那只怪物替你们完成清理善后工作的棋子吧？”
    被周御压制着的男人轻笑了起来。
    “周御，你真的很有意思。”
    “你觉得随时能拧断你脖子的人很有意思？”周御的眉梢挑起。
    “不，我是指能杀死那只怪物的人，很有意思。当我们找到你的时候，你已经大量失血，距离地狱只有一两步了。巨力集团派去的医疗队一路为你输血抢救，知道你肯定撑不到医院，他们在直升飞机上直接为你进行了手术。由此可见，我们是真心希望你活着。鉴于这样的诚意，我和你是不是可以好好地聊一聊呢？我会解答你所有的疑问。”
    周御垂下眼睛，看了这个男人一眼。
    反正，自己也没有什么可以失去的了，他松开了手。
    对方直起身来，整了整自己的衣领，另外两名研究员呼出一口气来。
    “你好，周御，我是宋致，巨力集团‘尼伯龙根指环’的项目负责人。”
    “尼伯龙根指环”这个名字让周御的心绪一颤。
    “听说巨力集团招募的都是精英中的精英，不知道宋先生又是什么世界一流大学毕业的博士？”
    周御半带嘲讽地说。
    他对权贵一向无感，也对于宋致这种妆模作样的家伙更无好感。
    宋致不以为意地一笑：“那些身份对于你来说有意义吗？我告诉你我的名字，也只是方便你称呼我和我交谈而已。首先，我必须要澄清一点，你收到的消息，有一位精神失常的研究员以其他研究员为人质，这是事实，并非我们集团虚构的故事。”
    周御没有说话，只是盯着宋致的眼睛，等着他继续往下说。
    “他向巨力集团谈判，要求终止‘尼伯龙根的指环’计划，遭到了巨力集团高层的拒绝之后恼羞成怒，释放了那只怪物，后来就造成了你进去之后看到的结果。但是当你们执行任务的时候，研究所里已经没有活着的人了，这是事实。研究所里的那只怪物，我们巨力集团本来会派出更有经验的团队来处理，但是你的上级也承担着很大的压力，他们大概希望那只怪物尽快被解决，所以派出了你们。他们不告诉你，你的真实目标是什么，只是因为‘尼伯龙根的指环’是绝对机密。”
    宋致的目光沉冷下来，周御在他的眼中看不到一丝摇摆和回避。
    他说的是真的。
    
    第4章 尼伯龙根
    
    “那个怪物到底是什么？普通的子弹杀不死它！它的愈合能力简直就像科幻电影！我需要你的解释，宋先生！巨力集团是不是跨越了底线，创造出了这种生物？‘尼伯龙根的指环’计划，到底是什么？”
    宋致闭上眼睛，思考了几秒钟之后开口道：“你确定你要知道吗？真相虽然客观存在，但之余你的生活，就算你不知道真相也没有影响。但你一旦知道了，就从地狱的边缘彻底掉落地狱之中了。”
    周御笑了，他指着自己腹部面积极大的伤口，脑海中是陈冲被怪物杀死的惨烈画面：“宋先生，我已经去过地狱了。”
    “相信我，你离地狱还很遥远。你只不过窥见了一丝影子罢了。”宋致的脸上是高深莫测的表情。
    这也是周御最讨厌那些学者的地方，总是自以为无所不知。
    好像连他周御的命运都摸透了。
    “你表面上问我是不是确定要知道，但是你早就准备好要告诉我了，不是吗？”周御反问。
    宋致侧过脸去，笑了起来。
    这家伙很白皙，应该常年待在研究所里很少被日光晒到，看起来也很少做运动，整个人显得消瘦。但当他没有表情的时候，显得超然冷漠，当他笑起来有一种精英和儒雅相融合的气质。
    “没错，我很想告诉你。首先，你见到的那只怪物，我们称呼它为‘佩利冬’，西方神话中的一种怪物。你应该注意到了，这种怪物它没有眼睛，没有耳朵，没有鼻子，以及生性凶残。”
    “所以它没有视觉、听觉以及嗅觉。那么它是怎样分辨自己的目标的？”
    这是一直让周御疑惑的问题。
    宋致抬起了下巴：“你知道在这个世界上有很多生物，它们定位猎物的方式和人类不同。比如说蝙蝠，它们是利用‘超声波’来判断猎物的。再比如海豚，回声定位法。还有鸭嘴兽，电子定位。而你所见到的那种怪物，它是根据猎物的‘恐惧’来进行追捕的。你越是恐惧，就越能激发它的破坏潜能。”
    周御愣住了。宋致所说的完全超出了他的理解范围。
    “你是说恐惧？”
    “任何动物，包括人类在内，一旦产生恐惧的情绪，大脑就会分泌一种特别的微量激素，通过人体的皮肤散发到空气中去。而‘佩利冬’的舌头一旦感受到这种激素，就会追逐猎物而去。这就是为什么那些研究员们会死，他们太了解‘佩利冬’的特点和凶残，越是告诫自己不要害怕，就越是恐惧。当这种恐惧无限蔓延的时候，他们就已经把自己推下地狱了。”
    周御用怀疑的目光看着宋致。
    “你仔细想一想看。为什么你的队友都死了？但你却没有死？”宋致撑着下巴，意味深长地看着周御。
    似乎很有耐心，他有足够的时间等待周御将这个问题理清楚。
    周御闭上了眼睛，想象着自己的队友们在联络器中的声音。
    “这是什么？”
    “我的天啊！这怎么可能？”
    “不可能！这不可能！怎么会有这样的东西！”
    那是一种难以置信以及死亡急速逼近的恐惧。
    他们和周御不一样，本来带着营救人质的目的进入，却碰上了从未见过的怪物，始料未及。从怪物袭击他们之中最没有经验的赵成开始，就让所有人都动摇了，他们见识到了这只怪物的可怖之处，更不用说子弹根本无法杀死它，一旦有丝毫的恐惧出现，那怪物便会紧追而至，将所有人全部干掉。
    当周御遇上还有最后一口气的陈冲时，真正吸引那只怪物来到的，并不是周御，而是陈冲的恐惧。乃至于那只怪物会在根本没发现周御的情况下直接杀死了陈冲，直到这种由恐惧引起的微量激素消失为止。
    “它好像一直感觉不到我的所在？”周御狐疑地问宋致。
    明明周御开枪射击它的尾巴时，以它的敏捷完全足以避开子弹杀了周御，但是它就像失去方向一般不知道周御在哪里。
    宋致淡然一笑，伸长了手臂，手指点在周御的胸口上：“你问问自己，你害怕过它吗？你有恐惧被它折磨被它杀死吗？你看着你的队友支离破碎的遗体时，你这里装着的到底是愤怒以及必须掌握真相的执着，还是恐惧？”
    “我要找到它。我要杀了它。”周御抬起眼来，目光中的那一抹坚定让宋致的笑容更加明显。
    “看啊，这就是你能活着，并且能杀死它的原因。你的眼神告诉我，你接受我给你的解释了。这是好事，如果连这个都接受不了，我接下来要告诉你的事情，你会更加难以理解。”
    周御沉默。
    “我要声明的第二点，”宋致伸出自己的手指，“这种怪物佩利冬，并不是我们培育或者创造出来的，也并不是人类偏执追求之下的产物，而是本来就存在的。”
    宋致说完，周御真的愣住了。
    “本来就存在？你是想说服我相信，巨力集团发现了地球上的某种新生物吗？”
    周御觉得宋致越来越荒谬了。
    “你知道平行空间的概念吗？”宋致问。
    “在电影里看见过。所以现在你是想让我相信，这怪物来自另一个平行空间？这可真是万能解释啊！”
    尽管这个解释像杜撰，但是周御从宋致眼睛里看到的却是一种笃定，至少在宋致的心里，他所说的，都是真的。
    “那个平行空间被我们称为‘尼伯龙根’，虽然这名字很不接地气，我个人更倾向于以系统性的字母来命名，比如阿尔法或者贝塔，甚至于A世界、B世界，也好过什么北欧神话，但是没办法，巨力集团的董事会就是喜欢这样的名字。周御，在许多年前，科学家们觉得引力波这种东西只是个概念甚至于根本不存在，但现在却被证实了。世界的发展，本就是一次又一次地证实我们认为不可能存在的东西。而尼伯龙根的存在也是一样。”
    周御用听故事的表情向后靠了靠：“那么这个世界里有什么？”
    他的理智告诉自己这样的世界不存在，一定又是巨力集团为了掩盖自己的研究目的所编造出来的借口，但他内心深处的直觉却不断地回响着：那是真的，周御。那是真的。
    “与地球相近，但它却有着与地球截然不同的生物系统。”
    “怪物是你们从那个世界带来的？”周御不会去问对方所谓“截然不同的生物系统”到底是怎样，因为这是一个很大以及很专业的问题。
    “是的。在那里做任何研究风险系数都很大，我们的研究员一直处于危险当中。所以我们将一些研究体带到了这里，在我们所了解以及我们所能掌控的环境中继续我们的研究。”
    也就是说，巨力集团已经朝那个世界派出了研究团队，既然能做到这一点，说明巨力集团已经掌握了穿越两个世界的方法。
    “当你们把那个怪物带到我们的世界来的时候，也就把风险也带来了。退一万步，就算你能掌控这个世界，但有些不属于这个世界的东西，你还是掌控不了。”周御的声音冰冷下去。
    在他心里，这些疯子为了追求自己想要的答案，可谓无所不用其极。
    “你看到了那个怪物的愈合能力了？也看到它特殊的生物构造了？研究它们，可以帮助人类抵抗甚至战胜许多疾病，哪怕这种疾病来自我们人类本身。比如亨丁顿舞蹈症、二十一三体综合症等等，甚至于其他恶性癌症，也能被治愈。我们人类甚至可以克服环境恶化所造成的其他后果，生生不息繁衍下去。”
    “听起来很伟大。”周御知道每一个进行疯狂研究的学者都会给自己冠以冠冕堂皇的理由，“宋先生，我相信你们对异空间的探索是绝对机密。但是现在你却将这个秘密告诉我，应该不是为了科普。不如说出你的真正目的吧。”
    宋致笑了，他微微低下头来，做出在思考的样子：“有很多见过佩利冬的人，无论是研究人员还是我们巨力集团训练出来执行特殊任务的团队，他们都无法做到像你这样，摒弃恐惧，直视死亡。在那个世界，恐惧就是我们被猎捕的标记。但几乎每个人的身上都带着这种标记。虽然我们做了无数的研究，制造了各种设备来掩饰我们身上的标记，但恐惧却永远客观存在。你很特别，周御。你是第一个我遇见的直面佩利冬却丝毫没有恐惧过的人。我希望你加入我们，去另一边的世界。”
    这个答案让周御惊讶。他没有想到自己对于巨力集团竟然有这样的价值。
    
    第5章 周清
    
    “如果我说我不答应的话，你是不是会后悔，心想就该让我死在那里？”
    宋致摇了摇头：“对于过去，我从不假设。”
    “我不可能答应你。你要我去参与一个夺走我所有队友性命的研究项目？别开玩笑了，我内心深处不知道有多想杀了你们。”周御的双眼中寒光乍现。
    “你有多久没和你弟弟周清见面了？”宋致忽然开口说。
    周御的瞳孔一颤，一把拽过宋致的衣领：“你们把周清怎么了？还是你们把他也拖下水了？”
    宋致的手指在周御的手背上敲了敲，示意他放开自己：“周教授确实是我们特别珍惜的人才，植物生理学和植物胚胎学方面的领军人物。对于每一个学者来说，能够参与到自己领域里最尖端的研究中是毕生追求，所以你不该用‘拖下水’来形容我们与周教授之间的关系。”
    “你们是怎样说服他的？”
    周御了解自己的弟弟。周清是个单纯的学者，但却有自己的底线。但是巨力集团的研究，在周御看开已经超过了那个底线。
    宋致站起身来，整理了一下自己的衣角。周御不欣赏那种无时无刻不在意形象的人，但宋致给周御的感觉却是严谨以及步步为营。
    “重点不在于我们是怎样说服周教授的，而是……你有多久没和自己的弟弟好好聊个天吃吃饭了？你知道他现在的状况吗？感觉过他需要什么吗？去看看他，然后如果你斩钉截铁地告诉我你绝对不会接受我们巨力集团的橄榄枝，我保证不会打扰你的生活。我们巨力集团，是很守信的。”
    说完，宋致就离开了这间房间。
    世界对于周御来说在几分钟内翻转过来。他还没有时间沉浸在失去队友的悲痛中，另一个问题却已然到来。
    他与一个怪物经历了生死对峙，听到了一个被命名为“尼伯龙根”的平行世界，有人要雇佣他去那个世界，而他也被提醒自己与弟弟周清的联系太少了。
    一切就像是被计划好的一般。
    周御的康复时间比预估的要快，一个月之后他就乘坐宋致安排的直升飞机离开了。
    当直升机掠过天空的时候，周御才发现他们一直都在一大片沙漠里，一旦风气，沙尘扬起，浩浩汤汤，仿佛一切都被淹没。
    到了城市，周御回到了自己的单身公寓。他接到了来自上级的电话，本以为自己会受到处分，但没想到上级给了他一个月的长假，让他好好修养。
    周御无奈地一笑，这怎么想都像是巨力集团给他的“好好考虑”的时间。
    他接到了梅溪的电话，她很担心他，只是听到周御的一声“小梅”，就在电话里直接哭了出来。
    还好上级并没有追究梅溪和另外两名联络员的失职，他们本该在第一时间拦住周御，但是他们并没有做到。周御的小队几乎全军覆没，梅溪也被分配到了另外的行动队中。
    当梅溪开口问周御到底在研究所里到底遇到了什么的时候，周御只是说：“小梅，过好你自己的生活，不需要知道的，不用知道。”
    有时候闭上眼睛，远比追逐真相要幸福。
    梅溪很有默契地不再追问了。
    “赵成还有陈冲他们的后事呢？”周御的手指僵在那里。
    虽然他不会刻意去回想，但他们临死的样子深深烙印在周御的脑海之中。
    “葬礼已经结束了，上面对外是说他们因公殉职，遗体在交还亲属之前就已经被火化了。”
    他们的死因是秘密，当然不可能让家属看见他们的遗体。
    “我会去看看他们。”周御的眼帘垂落下来。
    接着就是和梅溪的相对无言。
    这天下午周御去到了公墓，看着队友们的墓碑以及墓碑上的照片，一直沉默。
    第二天，他买了一张机票去到另一个城市，看望自己的弟弟周清。
    周清是业内最年轻的大学教授，虽然年少得志，但却深入简出。
    周御来到F大，打了个电话给弟弟，却发现弟弟的手机关机了。他直接来去到了周清的办公室，见到了他的两名研究助理。
    “你们好，我想找一下周清周教授。”
    “周教授暂时不在这里。不知道你是哪位，是什么科研组织或者学会的？还是哪个生物科技公司的？”
    周清的名声很响亮，各种学术或者合作的邀请不断，但他是个不善于应酬的人，没有必要的活动，他的助理们会代替他婉拒。
    “我是周御，周教授的哥哥。”
    周御的话说完，两名助理的态度立刻变了。
    “原来是周队长，周教授没有告诉你他的病房号码吗？”
    周御心中一愣，周清住院了？可是自己竟然不知道。
    他的脸上没有多余的表情，只是顺着那个助理的话说下去：“是的，他忘记告诉我了。你们都知道他的性格，重要的事情总是忘记。”
    “周教授住在市里第一综合病院的三号特殊病房。”
    “谢谢。”
    周御心中不好的预感在不断扩大。周清病了为什么不告诉自己唯一的大哥？而且还是住在特殊病房里……到底他生了什么病？
    二十分钟之后，周御来到了第一综合医院，在这里他才知道周清竟然在几个小时之前刚做完大脑胶质瘤的移除手术。周清的主治医生告诉周御，这种肿瘤是恶性的，复发率极高。虽然周清的手术很成功，但是预计在半年到一年左右将会复发。周清的大脑将逐渐被肿瘤挤占，可能会逐步失去视觉，行动能力，以及呼吸。
    周御的指尖颤抖了起来。
    队友们是他已经失去的，既定的结果无法改变。
    而弟弟周清，是他即将失去的。他愿意做任何事情去挽救周清，但同时他也知道，自己无法与自然规律相抗衡。
    周御一直坐在周清的床边，等待他醒来。在等待的过程中。他一直在回想宋致对他说过的话。
    “你有多久没和自己的弟弟好好聊个天吃吃饭了？你知道他现在的状况吗？感觉过他需要什么吗？去看看他，然后如果你斩钉截铁地告诉我你绝对不会接受我们巨力集团的雇佣，我保证不会打扰你的生活。我们巨力集团，是很守信的。”
    宋致这番话的意思，是不是以巨力集团的顶尖科技水平可以救治周清？他想要把周清的性命当做筹码？
    周御是个很坚定的人。他一向清楚哪些是自己已经失去的，哪些是自己努力可以得到的，哪些是必须要做的以及哪些是付出一切哪怕没有结果也要去保护的。
    几个小时过去了，周御一直保持着端坐在病床边的姿势一动不动，周围的医务人员也来检查了好几遍，也没能打扰到周御的思考。
    当周御回过神来的时候，病房外的天色已经全黑了，就连走廊上都十分安静，已经到了午夜。病床上的周清不知道什么时候醒了。他用平静的目光看着周御，不知道看了多久。
    “周清，你醒了……”
    被周清用那种透彻动物目光看着，一时之间他竟然不知道说什么好。
    “我没想到你会来。”周清缓然开口。
    他的声音有些嘶哑。苍白的脸上没有一丝血色，整个人消瘦了不少。
    “我是你哥哥。”周御说。
    不知道从什么时候开始，他和周清之间的联系越来越少了。是因为周清醉心于研究而他忙于各种各样的任务，还是因为他们身处不同的城市？又或者只是他们之间的交集越来越少了。
    “抱歉我没有告诉你我的病情。我只是觉得……告诉你了也不能改变什么。而且……你经常出一些危险的任务，我会让你分心。”
    周清垂下了眼帘。
    “你的手术很成功，但是毕竟动手术的地方是你的大脑，太复杂精细了，哪怕触碰到一点点的神经，都可能会影响到你的行动能力或者其他方面。”
    “我知道。”周清笑了笑，“从我恢复意识到现在，暂时没有哪里不舒服。你在发呆的时候，我把自己正在进行的研究回顾了一遍，发现自己的思考和记忆能力应该没有影响。我试着动了动自己的手指脚趾，感觉也不错。毕竟给我做这个手术的是脑外科全球排名第一的主刀医生丹尼尔·本恩。”
    周御的眉心蹙了起来。
    全球排名第一的脑外科医生丹尼尔·本恩，这绝对不是周清能请的动的。
    “是巨力集团。”周清直接回答了周御的疑问。
    “条件呢？”
    “条件是我要参加他们一个名为‘尼伯龙根指环’的科研计划，地点是在另一个世界。”周清仔细观察着周御的表情，周御的平静像是预料到了一切，“你既不问我巨力集团是干什么的，也不问我什么是‘尼伯龙根指环’，甚至于我说另一个世界你也不惊讶，所以你已经知道了？”
    “你没有见过来自那个世界的生物。你会死的，周清。”
    良久，周御才开口说。
    
    第6章 教官吴运
    
    “就算这个手术成功了，我也会死。我的时间不多了，应该做更有意义的事情。”周清回答。
    “什么是更有意义的事情？”
    “不在乎什么人类科技发展，不在乎什么既定的课题，就按照我想要的方式，随心所欲地去了解这个世界，以及世界之外的世界。”
    “我明白了。”周御伸出手来，覆上弟弟的额头，“你好好休息，才刚做完手术。”
    等到周清再度睡着，周御便起身来到了病房外。他吸了一口气，看着窗外的蓝色天空。
    周御是个做决定很快的人。他的工作性质要求的就是果断。
    犹豫大多是因为害怕失去什么。但真的犹豫了，往往会失去更多。
    三秒钟之后，他拨通了宋致的电话。
    “我没有想到你会这么快回复我，周御。”宋致的声音还是不紧不慢。
    “你对我说过，你们进入那个世界的目的，是为了进行生物研究，攻克各种人类的疾病。”
    “是的，这是目的之一。”
    “那么大脑胶质瘤呢？”周御又问。
    “你是一个不接受谎言的人，所以我不打算对你说谎。肿瘤，当然包括脑部肿瘤并不是我们最核心的研究内容。但是，在所有我们正在研究的项目中，找到治愈大脑胶质瘤的可能性是很大的。比如说你见到的那种怪物佩利冬，它能够将入侵自己肌肉血液中的异物排出完成身体的愈合。一旦这种细胞机制被解密，说不定就能运用到肿瘤的自我修复中。而周清教授的研究课题包括植物胚胎学。这也是一门很有意思的学科，也许当他的研究取得某种进展的时候，也就为他自己提供了自救的方法。”
    “好吧，我接受你们的雇佣，但我有一个条件。”
    “请说。”
    “我要在我弟弟的身边。”
    “人之常情。而且周教授的身边还会有很多和他有共同语言的同伴，他的生活将会很充实。我会将雇佣合同送去你那里。至于你现在的这份工作，我们也会为你办理好离职。”
    周御笑了笑，看来巨力集团真的能通天。
    “我感觉到你在笑。你觉得巨力集团太有权力了？”
    “没什么。这个世界总有人站在金字塔的顶端。”
    “那么，期待与你再见，周御。”宋致的声音里是明显的笑意，他早就预料到了这个结果。
    当天晚上，就有身着西装的巨力集团的法务和人力资源专员来到了医院，与周御签署雇佣合同。
    周清因为药物的关系睡得很沉。
    法务和人力逐条向周御解释合同条款，从保密协议到薪酬待遇以及死亡抚恤，清楚到让周御想要忽视都忽视不了。
    “一周之后将会有专员前来接周先生进行封闭式培训。请您做好准备。”
    “知道了，谢谢。”
    接下来的一周，周御一直陪伴在周清的身边。他们兄弟二人仍旧没有什么共同语言。大部分的时候，周清都在静养以及翻阅学术资料。
    周御则用手机刷看各种网络新闻，查阅关于巨力集团的各种信息。
    这个集团财力之雄厚深不可测。而他们的集团主席身份至今都是个秘密。周御可以查到各种属于这个集团的尖端成果，看似辉煌，却迷雾重重。
    一周之后，一个身着西装的男子来到了医院，周御了然地朝对方点了点头，对周清说自己在工作上有要事需要处理，等到事情结束之后再来看望周清。
    周清愣了愣，周御不确定他是不是发现了什么。
    专车将他送到了机场，整架飞机只有周御一个人，这是周御完全没有想到的。
    经过几个小时之后的飞行，周御降落在了巨力集团的私人机场。这里具体是什么地方，周御并不清楚。而这个地方像是个基地，随处可见全副武装的巡查人员，这让周御不由得想象，在这里是不是还有更多比佩利冬更加凶残的异世界生物？
    基地的层层关卡比之前那个研究所更为严谨。
    周御跟着前来接自己的人力专员来到了这座基地的深处，他将周御请进了一间房间里。围绕着圆桌，已经坐下了三个人。
    一个是年纪大约二十五六岁的年轻人，眼睛很大，对一切都很好奇的样子。
    年轻人的旁边，坐着一位三十五岁左右的女性，短发，看上去十分利落，是个女强人。
    而她的另一侧是一个四十岁左右的中年男子，戴着黑框眼镜，穿着深色毛衣和外套，看起来是跟古板。
    周御坐了下来。这几个人之间彼此都没有交流的意思，周御也没有与陌生人攀谈的兴趣。
    几分钟之后，一个身着迷彩服，身形高大挺拔的男人走了进来。他的袖子撸到了小臂以上，露出来的这段肌肉线条流畅，很有爆发力。那不健身房里中练出来的好看却不中用的肌肉，而是被实战锻炼出来的。
    他的额角一道深深的伤痕，看起来并不狰狞，相反有一种成熟男人被岁月打磨之后的深度。他的视线扫过在场的几人，有几分审视的意味。
    当他笑起来的那一刻，却有一种对一切都无所谓的潇洒。
    他的双手撑在圆桌的边缘，倾下身来：“这里有世界一流的IT精英，也有拥有战地急救经验的医生，以及超高水平的工程师，还有……”
    他的视线停留在周御的身上，眼底是明显的玩味。
    周御用平静的目光看着他，仿佛没有什么能掀起他的波澜。
    “我是你们本次培训的教官，吴运。”
    吴运耸着肩膀笑了笑：“我是个不怎么运气的人，就像我的名字，吴运——无运。我带过的学生起码有上百人，可惜没有一个活到现在了。他们都死在了尼伯龙根，而且大多尸体都找不回来。”
    “真晦气……”戴着黑框眼镜的中年男子轻啧了一声。
    吴运明明听见了，却不以为意地继续说下去：“我的那些学生们啊，大多自视甚高，又缺乏自制力。我教过他们一定要记住也一定要做到的事情，他们一样都没有记住。”
    黑框眼镜男哽了一下。
    吴运很自然地轻轻一跳，坐上了圆桌，他侧过身来，看着周御：“你们知道在尼伯龙根，百分之七十以上的生物，他们是如何判断和捕杀猎物的吗？”
    没有人回答。
    “我只是去那里设计系统的。巨力集团告诉我，我的工作内容只是根据当地基地的研究需要来随时调整系统而已。”大眼睛年轻人不以为意地开口说。
    吴运笑了笑：“啊，你就是那个斯坦福辍学，却把某个跨国银行系统整到差点瘫痪的李谦？”
    “是啊。”李谦扬了扬眉稍。
    “你觉得为什么巨力集团要雇佣你呢？”吴运又问。
    “因为我是这个领域里的天才，而他们找不到比我更好的人。”李谦回答。
    他的声音很平静，但是眼底却轻狂自傲。
    吴运笑着看向周御：“周御，你觉得呢？”
    周御知道，从吴运进入这里开始就在观察着他。又或者在这之前，吴运就已经在观察他了。
    “因为有重要的系统工程师的位置空出来了。”周御面无表情地回答。
    “那么为什么会空出来呢？”吴运继续问。
    “因为他死了。”周御对上吴运的眼睛。
    “这样的系统工程师，只需要待在实验室里，不需要和外面的世界接触。而且肯定有大批精英保护着他，他怎么会死呢？”吴运看着周御的目光忽然沉重了起来。
    “那就说明被全灭了。”周御说出这句话时，在场除了吴运，所有人的脸色都变了。
    而周御的脑海中浮现的是自己队友惨死时的表情。
    “是的。”吴运终于将目光移向一脸惨白的李谦，“这就是你为什么会被雇佣的原因。如果你打算接受这个工作，待在尼伯龙根，你就要记清楚我说的每一句话。”
    所有人咽下口水，就连李谦原本不在乎的表情也专注了起来。
    “回到我问的第一个问题。在尼伯龙根，百分之七十以上的生物，是根据什么来进行捕猎的？”吴运看向周御。
    这时候另外的三人也发现了吴运对周御的特别态度。
    但周御的脸上依旧没有什么表情。
    吴运却一直看着周御，似乎不得到他的答案，吴运就不会继续讲下去。
    “是恐惧。”周御回答。
    “啊？为什么是恐惧？”现场唯一的女性直接表达了她的不解。
    “因为那里不是我们所处的世界，不要用我们世界里的认知去评断尼伯龙根的生物。”吴运回答，“如果你们不幸被一群名为佩利冬的怪物所包围……”
    忽然吴运身后的投影仪启动，播放出一个片段。
    镜头很摇晃，是从被围困的某个人身上所携带的摄像机拍摄下来的。
    当佩利冬狰狞的样子出现在镜头里时，现场的三人都下意识向后靠在椅背上。
    
    第7章 生存法则
    
    当佩利冬的尾巴迅速扫来，仿佛要刺穿眼球的时候，那位女医生惊叫了起来，而李谦和戴着黑框眼镜的工程师都半张着嘴巴说不出话来。语言无法形容他们所看到的画面，那种感觉就好像自己被当场杀死了一样。
    “这……这是电脑制作出来的效果吧……”李谦问。
    “我可以把视频发给你，你可以一帧一帧慢慢研究到底是不是电脑特效。你毕竟是这方面的高手嘛。”吴运笑着回答。
    视频中是各种惊叫声。几秒钟而已，死亡就完全占领了他们的视觉。
    当画面变成闪现的雪花，他们仍旧没有回过神来。
    吴运敲了敲桌面，静止的时间终于再度流动起来。
    “尼伯龙根生存法则第一条，永远不要恐惧。”吴运伸出了第一根手指，“知道为什么那个世界里的许多生物会以恐惧来捕捉猎物吗？”
    没有人回答这个问题，因为无论是李谦也好还是其他的两个人也好，都沉浸在恐惧中，还未及将自己的情绪抽离出来。
    “因为当你恐惧一样事物的时候，意味着你不如它强大。既然你没有它强大，在那个弱肉强食的世界里，就只能成为猎物了。”吴运说。
    “放屁！这怎么可能……那个什么社么怪物……冲到任何人的面前谁能不恐惧？”工程师吼了出来，他握紧的拳头还在颤抖。
    “哦，是吗？”吴运的视线再度落到了周御的身上，但是很快他就进行到了下一步，“尼伯龙根生存法则第二条——永远不要被美丽的事物所迷惑。越美丽，越危险。”
    另一段视频被放了出来。
    那貌似是在一个山洞里，而石壁上附着着某种昆虫，发出淡蓝色的萤光，整个画面就像是唯美的蓝光萤火虫洞。只是这些萤光更加透彻，带着一种空灵优雅的美感，仿佛远古的星辰。
    一名进入山洞的研究员抬头仰望，露出陶醉的表情，缓慢伸出手来，似乎想要触碰那些萤火虫，几只小虫满足了他的期待，懒洋洋地坠落，就像雪花一般。
    在触上他肌肤的那个瞬间，这些小虫骤然钻了进去。研究员惊讶地不停抓挠自己的掌心，想要将小虫抓出来，但是没想到它们已经进入了他的血管之中，在极短的时间内繁殖到了他的全身。
    他倒在了地上，全身血管呈现出蓝色，痛苦而扭曲，嘶哑的叫喊声令看着这段视频的人心惊胆颤。
    忽然之间，无数的蓝色萤火虫冲破了他的身体密密麻麻飞了出来，看起来就像一场星辰爆炸。
    它们缓缓向上，再度附着在了石壁上。
    而那名研究员的遗体支离破碎。
    一切归于平静，仿佛什么都未曾发生过。
    戴着黑框眼镜的工程师忽然低下头来，呕吐起来。他的眼镜掉落的瞬间，被周御用手指勾住。
    而李谦的肩膀也在颤抖，眼中是深深的恐惧。
    至于那位女医生，她抬起一只手捂住自己的嘴巴，眼睛睁的很大。
    “我……我不打算加入这个什么研究计划了！你们让我回去！让我回去！”工程师终于吐完了，开始歇斯底里地捶着桌面。
    他们都被告知过那个世界很危险。
    但危险的程度完全超乎他们的预料。
    “开弓没有回头箭。巨力集团从不会给自己的棋子留下后路。”吴运来到工程师的身后，替他按了按肩膀，看起来像是在帮助他放松一般，“李思哲先生，你只要记住我说的话，做到我要你做到的事情，你会活到与巨力集团的合约结束的时候。巨力集团从来不过河拆桥，只要你不泄露它的任何秘密，你之后的人生会很不错。几乎你所有的愿望都能实现。”
    工程师李思哲从周御那里取回了自己的眼镜。
    “最后，我说一下第三条，也是十分重要的一条。它看起来好像比之前的两条更容易做到，但这一条恰恰最让人把持不住。”吴运收起了那种慵懒的态度，目光中是周御无法了解的薄凉，“不要相信尼伯龙根里任何生物。无论它们表现得多么爱你，多么为你疯狂，好像你比它们自己的生命还重要。记住，它们没有爱情。如果它们让你觉得迷人，觉得感动，觉得心甘情愿为它付出一切，你就真的完了。它们只是需要繁殖后代，而我们人类身体的构造，无论蛋白质的含量还是其他什么的正好对于它们来说是最完美的比例，最适合它们的后代生长，不是伴侣，只是养分而已。”
    “你跟我们说爱情？我们是不可能觉得那些怪物迷人的！”女医生觉得吴运所说的话不可理喻。
    “尼伯龙根的生物进化的方式很特别。在这里，最高等的生物是我们人类，因为我们比其他动物更擅长思考。但在那里，生物进化到一定高度，会产生某些让你们觉得完全科幻电影的能力。我们将那里的生物划分为五个等级。而最高等级S级的生物有个特点，那就是拟态。这种拟态和我们世界里的拟态不同，它们的细胞可以重组再生，比如化作人类的样子……非常迷人的人类。它们想要迷惑谁，就能让自己变化成最让谁着迷的样子。”
    不只是李谦他们露出惊讶的表情，就连周御也愣住了。
    一种生物真的可以让自己变成截然不同的另一种生物吗？
    这时候，视频中出现的是某个怀孕的女研究员。她被关闭在一个密闭的研究室内，满脸的恐惧和惊悚，不断叫喊着“救救我”、“求你们救救我”。她捶打着自己的腹部，哭泣的眼泪中满是绝望。
    “我认识她……她是一位非常出色的病理学家……她怎么了？”
    “韩栗医生，这不是很明显吗，她怀孕了。”吴运回答。
    “我是说……她肚子里面的孩子是怎么回事！她为什么会那个样子？如果她怀孕了你们为什么要那么对她？”
    “因为她肚子里面的是尼伯龙根的S级生物。”吴运用一种恨铁不成钢的语调说，“我提醒了她无数次，但这个女人还是没有把持住。更何况，女人是最感性的，总以为自己会成为某个‘例外’。她在一次外部探索中，偶遇了一个优雅性感的男士，然后她就有孩子了。”
    几秒钟之后，这个病理学家就死了，韩栗捂住眼睛不敢去看那个画面，病理学家的惨叫声不绝于耳。
    李谦将脑袋埋在双臂之间，李思哲还想要呕吐但是他的胃里已经没有东西了。
    只有周御，将它从头看到尾，眉眼之间没有一丝动摇。
    当视频播放结束，整个空间一片安静。没有人有说话的欲望。
    吴运无所谓地开口说：“别这么紧张，只要你们记住那三条生存法则，死掉的概率并不大。李谦，你是在场所有人当中年纪最小的。还记得那三个法则是什么吗？”
    李谦张了张嘴，他的脑海中一片空白，之前听过的一切都像是被倒出了脑子里，什么也不记得了。
    “不会吧，你年纪最小，我还以为你的记性也是最好的呢。”吴运叹了一口气，“听好了，我只说最后一遍。第一，恐惧是你们被猎捕的标记，所以绝不恐惧。第二，越美丽的生物越危险，不要靠近。第三，不要被那些S级生物的拟态所迷惑，它们没有我们人类的感情，也没有爱情，任何人类对它们而言没有例外。”
    这三条，就算记住了，很多时候根本无法做到。
    因为它们与人类的本能相悖。
    这堂课结束之后，李谦他们就去了别的地方，他们都是专业技术型人才，真正遇到危险的机会远不如周御那么大。
    在那之后的半年里，周御接受了一系列的严苛训练。包括一些特殊武器的使用，尼伯龙根生物识别，以及小队配合等等。
    周御知道，在这里的训练哪怕一辈子都不如在尼伯龙根待上一分钟有用。真正决定生死的，是实战。
    只是周御再没有见过第一堂课的教官吴运了。
    六个月之后，周御收到了通知，他将和这一批的派遣队一起，前往尼伯龙根。这个消息并没有让周御有太多情绪的波动，但是他知道这批派遣队中包括了周清。
    连接两个世界的是一套精密的磁力穿梭装置，周御进入控制室时，到处可见的电脑屏幕以及无数数据在闪烁。技术人员和研究人员在忙碌着，看起来就像宇航局火箭升空前的准备。
    “请所有派遣人员进入穿梭舱。”
    头顶上传来冰冷的提示声。
    周御的面前时一个环形的金属门，门前停着一个像是缆车车厢一样的东西，它看起来有点像探索宇宙的卫星，严密而冰冷。
    他正要走上前去的时候，有人叫住了他。
    “嘿，周御。”
    
    第8章 磁场穿越
    
    周御回过头来，看见的是宋致。对方抱着胳膊，脸上的笑容很淡。
    “宋先生。”周御点了点头，“你应该不是来给我送行的吧？”
    “如果我说我确实是来给你送行的呢？另一边的世界很精彩，我期待你的表现。”
    “再见，宋先生。”
    说完，周御便走向打开的舱门，当他进入的时候，第一眼看见的就是周清。
    原本因为开颅手术而剃掉的头发已经长了出来，整个人没有躺在病床上的时候那样苍白憔悴，显得清俊而知性。
    看见周御的那一刻，周清的眼睛睁得很大，眼底一丝惶恐闪过。
    周御直接来到周清身边的座位坐下。安全装置自动下压，将周御笼罩起来。
    “你不该来这里的。你有你自己的生活。”周清的声音不大，但是眼睛却红了，“那里很危险。我随时会死去，所以无所谓拿自己的性命冒险，但你怎么可以也这样……”
    “你有你想做的事情，我也有我必须要做的事情。”
    周清闭上眼睛，嘴唇轻颤：“对不起……还有谢谢。”
    “谢谢我勉强收下。对不起就不用了。”
    周御的视线扫过整个穿梭舱，他看到了第一堂课见到的IT少年李谦，战地医生韩栗，以及一个棕发四十岁左右的男子。
    周御在网上搜索过，他就是周清大脑胶质瘤的主刀医生丹尼尔。
    “怎么没看见那个工程师？”周御小声问。
    李谦就坐在周御的斜对面，他扯起唇角无奈地说：“自从第一堂课被那个自称没运气的家伙吓到之后，他就每晚都睡不着觉，成日神神叨叨，听说得了抑郁症，接受心理治疗呢。”
    还有另一个可能，他想要脱离巨力集团，但是被“处理”了。
    “自称没运气的人，你是在说我吗？”
    懒洋洋略带调侃的声音响起，李谦抬手捂住自己的脸，小声咒骂了一句：“妈的，怎么会被他听见！”
    吴运来到周御的身边大剌剌地坐下：“大家好，我是你们这次穿梭派遣任务的指挥官吴运，出现任何紧急情况，请大家一定要严格执行我的命令，遵从我的指挥。不过基本上穿梭过程中出现任何问题，我们都只能听天由命，不要指望我哦。谁叫我是个没运气的人呢？”
    “什么？穿梭过程中还会出现问题？”韩栗露出惊讶的表情。
    “当然有可能会出现问题了。这就好像坐飞机从一个国家到另一个国家……遇上个气流电闪雷鸣的，或者机舱门没关好，那就玩完了呗。”吴运的眼中是幸灾乐祸的笑。
    周清紧张了起来，周御侧过脸来看向他：“别怕。不会有事。”
    “嗯。”周清点了点头。
    他们戴上了耳机，指挥中心向他们发出提示，系统正在检测磁场稳定性并且接收信号。各项安全系数也被确定。
    他们的座椅缓慢地放倒，接着悬浮了起来。
    这种失重的感觉很奇妙。
    周御莫名紧张了起来。他知道一旦真的出现什么问题，他根本救不了周清。
    如同弹弓一般，他们的穿梭舱被弹射了出去。
    突然的加速之后，周御就什么都感觉不到，他的身体像是被麻痹了一般，按道理自己应该会紧张，但是他却连自己的心跳都听不见，仿佛一切生物性的特征都在此刻被静止了。
    这个穿梭舱是封闭的，他们甚至不知道在磁场间穿梭是怎样的。
    韩栗紧闭着眼睛在心中祈祷。
    李谦却相反他睁着大大的眼睛把每一秒都当做人生的最后一秒。
    而周清却一点反应都没有，似乎睡着了，这让周御很紧张，只是他们都被固定住了动弹不得，周御没办法触碰到周清。
    “别紧张。在进入穿梭舱之前，我为周教授服用了一些镇静剂，降低他大脑的活跃程度，从而减少两个磁场对他脑部的影响。”丹尼尔开口道。
    周御这才放下心来：“谢谢。”
    “不客气。这次任务我有两个职责。第一个职责是进行脑部疾病的救治研究，另一个职责就是担任周教授的主治医生。在来之前，他的胶质瘤生长速度已经被控制住了。如果到达尼伯龙根之后，他的胶质瘤再次开始生长的话，我会为他进行第二次清除手术。”
    周御愣了愣。这是宋致的安排吗？未免太“贴心”了吧？
    “嘿，周御，你知道到达尼伯龙根之后，你会被编入谁的小队吗？”吴运大概是太无聊了，和周御聊起天来。
    “你的。”周御回答。
    “为什么？”
    “因为你说过，你运气不大好。我估计你的部下应该全都死在那边了，你这个光杆司令需要队友。”周御回答。
    “你真是不可爱。”吴运回答，“不过我的小队只有你和我，是不是有点凄凉？”
    “这样很好。你要是死了，我只需要为你报仇，压力和责任相对都小。”周御回答。
    “好吧，你不止不可爱，还相当讨人厌。”
    周御刚想要说“谢谢夸奖”，原本平稳的穿梭舰忽然剧烈震荡了起来。
    韩栗大声尖叫了起来，李谦整个人都傻了。他们想要抓住什么，但是悬浮状态他们什么也抓不住。
    紧接着黑暗到来，周御失去了知觉。
    不知道时间过去了多久，周御的脑袋疼的厉害，耳边是嗡鸣声不断传来。他艰难地摁住自己的脑袋，坐起身来。
    视线聚焦，他看见周清就倒在自己的身边，他立刻伸手去触摸周清的颈间，发现他的脉搏是平稳的。而李谦与韩栗就倒在另一边。韩栗的额角上有些血渍，应该是磁场停止运转的时候，她从悬浮状态摔下来撞到了额角。还好安全装置还在，不然她肯定脑袋开花。
    这时候，昏倒的丹尼尔医生也爬了起来，他晃了晃脑袋：“怎么了？”
    “不知道。而且……吴运不见了。”周御开口道。
    丹尼尔医生握拳敲了敲额头：“他是不可能凭空消失的。穿梭舰并没有在磁场中解体……只有一个可能，吴运他出去了。”
    周御点了点头，来到了门边，试着要将舱门拉开。
    就在舱门打开一条缝隙的瞬间，周御猛地又将门一把关上。
    “怎么了？”丹尼尔医生狐疑地问，“你看见什么了？”
    “佩利冬。”周御回答。
    “什么……佩利冬？所以我们现在已经在尼伯龙根了？”丹尼尔问。
    “应该是。”
    “穿梭舰的目的地不是巨力集团的研究基地吗？”
    “那个基地……好像完全被毁掉了。我看见了建筑物的残骸，还有一些人的尸体。”
    到底发生了什么？他们才刚到这里，基地就被毁掉了？
    如果说吴运比他们都要早清醒过来，那么他去哪里了？为什么把他们都留在这里？
    “你害怕吗？丹尼尔医生？”周御靠着门坐着。
    “外面都是佩利冬？你觉得我没有接受过训练，不知道佩利冬是什么吗？”
    “那你知道绝对不能恐惧吗？”周御在关上门之后才告诉丹尼尔，就是不希望他的恐惧所散发出来的激素被外面的佩利冬感受到。
    “我知道。但是你觉得有人能做得到吗？你知道人为什么会恐惧吗？恐惧的时候肾上腺才会狂飙，才能竭尽所能地自救！这是我们人类的生物本能！”
    “我需要出去。穿梭舱里的电路已经停掉了，我们不可能联系到另一边的人。如果一直被困在这里我们会窒息，也找不到解决的方法。而且也不知道吴运去了哪里，还有没有可能回来。”
    “你要出去？你疯了？”丹尼尔露出难以置信的表情。
    “是的，我要出去。比起被动的等待，我更擅长采取行动。丹尼尔医生，周清对我而言很重要。你对我而言也很重要。现在周清、韩栗还有李谦都处于没有意识的状态。这样是好的，我就算打开门，他们也不会恐惧，也就不会成为佩利冬的目标。所以我需要你冷静下来。”
    丹尼尔吸一口气：“我……我不知道自己怎样做到……”
    “你在做手术的时候，应该遇见过千钧一发的时刻吧？丝毫的偏差，你的病人就会死。”
    “手术和现在是不一样的。”丹尼尔抱住自己的脸，“天啊，我为什么要醒过来！”
    “手术和现在是一样的。你能在那个时刻冷静地抽离自己的感情，现在也能做到。我需要你替我照顾好周清。你不可以死。”周御说。
    丹尼尔咽下口水：“好吧，你给我时间适……”
    只听见哗啦一声，周御向后翻身而去，丹尼尔的心脏提起的瞬间，舱门又被猛地关上。
    丹尼尔睁大了眼睛，这个周御的速度未免太快了吧？
    他还没来得及恐惧，周御就已经离开了？
    而且他就不害怕外面的佩利冬吗？如果他死在外面了呢？
    
    第9章 
    
    当周御离开穿梭舱的时候，对这个基地有了更清楚的认识。
    这个基地的面积和周御第一次进入过的研究所差不多。从破坏程度来说，这里应该是经历了一场爆炸。
    到处是断壁残垣，电路尽毁。周御想要找到一台可以使用的电脑都没有。
    几只佩利冬在漫无目的地摇晃着，它们已经完成了自己的捕猎，现在显得有些无聊。
    这个基地的选址在一片空旷地带，周御可以远远地看见密林的存在。眯起眼睛还能看见密林的天空之上盘旋着巨大的鸟，仿佛随时会朝着这边飞来。
    周御在研究员的尸体上翻找，但是却没有找到任何联络用的工具。是啊，研究员使用电脑的机会多过联络器，要找联络器必须找武装人员。
    周御环顾四周，在那群佩利冬的围绕之下，有一个身着迷彩服的尸体跌落在那里。
    周御走了过去，半蹲下来，在那具尸体上摸索着，终于找到了一个残缺不全的联络器，完全无用。
    难道他们就这样被困在这里无法和任何同伴或者基地联系了吗？
    巨力集团的基地不止这一个。但如果他们无法联络上那个基地让他们派人来营救，暴露在这个危险的环境里，他们被全灭只是时间问题。
    “嘿，你的胆子还真的很大啊。宋先生对我说你在佩利冬的面前不会恐惧，我还以为他在夸张呢。没想到竟然是真的。”
    周御转过身来，看见了吴运。
    他的身上已经扛满了各种武器和装备，不知道从哪里找来了一副墨镜，加在头顶上。
    “接着。”吴运将什么东西扔给了周御，“虽然你面对佩利冬能控制情绪，但不代表你面对其他生物的时候还能保持冷静。佩利冬并不是最恐怖的。”
    “这是什么？”
    “抑制剂。注射之后，能保证你在四十八小时内无论多恐惧，都不会分泌那种让你被标记为猎物的微量激素。”
    “谢谢。”周御将它放进了口袋里。
    “不用谢我，谢谢巨力集团的那些研究员们吧。这个抑制剂可是所有外勤人员的救命符。基地里的那些大多都被炸毁了……你不用吗？”吴运歪过脑袋。
    “穿梭舱里还有周清他们。”
    “好吧。过来帮忙。这个基地已经毁了，我们必须赶去下一个基地。”吴运转过身去。
    “距离我们最近的基地在哪里？”周御问。
    “穿过你看的那片名为‘恶魔之眼’的森林就不远了。”吴运说的很轻松。
    “你在开玩笑吗？我们都知道这些森林危机四伏。而且那片森林很大，我们在夜晚降临之前能通过吗？”
    如果只是他和吴运就算了，他们两个本就接受过专门的战斗训练，但周清他们呢？都是手无缚鸡之力的医生还有学者。
    “所以我们要用上这个家伙。”吴运扬了扬下巴。
    周御跟着吴运走过一片断裂的墙壁，看见了一辆越野车。它和在另一个世界里的车有所不同，更加坚固，而且有更多功能。
    “这是林间行进的专用车。”
    “是的。我把还能用的东西都装进去了。”吴运打开后备箱，除了武器之外还有食物和水。以及一个黑色的箱子。
    “那是什么？”周御问。
    “没有被炸毁的研究用生物胚胎。虽然不知道是什么级别的生物，但对于每个研究基地来说它们是生命的初始状态，对研究的意义很大。”
    “是吗？”周御的手覆在那个箱子上面，那一瞬间，就好像有什么和自己的心跳共振一般。
    身体一阵下陷落，神经仿佛被什么捕获了一般。
    “周御，你怎么了？”吴运好笑地看着周御，“可别弄丢了这玩意儿，它能给我们省下不少事。有可以研究的对象，那些研究主管们也能少叫我们去捕捉什么危险生物。上车。”
    “箱子里的东西，会动吗？”周御问。
    吴运失笑：“怎么可能会动？箱子里所有的胚胎都必须在特定的情况下才会继续长大，成为成熟的生命体。”
    “是吗？我们一定要带着它走？”
    “你怎么了？周御，我以为你什么都不怕呢？”吴运也将手掌覆上那个箱子，他的表情如常，仿佛什么都没感觉到。
    “好吧，我们走。”
    “相信我，以后如果想要少出点危险任务，就得多提供给那些疯子研究的素材。”
    看来吴运对巨力集团的行事作风已经相当了解了。
    周御跟着吴运上了车。
    吴运点了一支到从哪里找来的烟，叼在嘴里，一副逍遥似神仙的表情。
    当他们离那群佩利冬越来越近的时候，吴运按下某个按钮，周御的面前一支手枪伸了出去，枪管很长，说明射程很远。
    “把那几只佩利冬都给解决了。不然我们打开舱门，要是那些家伙都醒了，一个二个吓得尖叫，我们两个可应付不过来。”
    “子弹是什么？”
    “神经毒素……”
    吴运的话音刚落，周御已经扣动扳机，五秒钟之内，那几只佩利冬纷纷倒下，就像多米诺骨牌。
    “你也太快了吧！”吴运的烟差一点掉下来。
    “它们又不是在百里开外。就算射失它们也不知道我们在哪里。”
    “……”
    吴运将车停在了舱门前，周御利落地打开车门，跨下去，将舱门拉开。
    丹尼尔医生靠坐在墙边，李谦与韩栗都已经醒过来了，他们应该已经听过丹尼尔医生告诉他们现在的状况了，抱着胳膊，满脸恐惧，特别是韩栗，眼睛里已经闪动着泪光。
    周御没有跟他们废话，直接取出注射剂，简单地解释了它的功用之后，将药剂注射入了他们两的身体里。
    周御一把扛起还在昏睡的周清，看了他们一眼：“怎么不动？难道要我把你们踹出去？”
    “我们怎么知道那种药有用？”李谦反问。
    “你出去了就知道了。”周御的表情冷了下去。
    丹尼尔医生第一个走了下去。李谦和韩栗战兢兢跟着走了出去。
    他们第一眼看到的就是佩利冬的尸体。
    韩栗睁大眼睛倒抽一口气，忍住了没有惊叫，她和李谦抱在一起上了车。
    周御扶着周清上了车，将针剂交给了丹尼尔：“他快醒过来的时候再给他注射。”
    “明白。”丹尼尔医生点头。
    当周清没有意识的时候，是对药效时长的浪费。
    吴运还在抽烟，被坐在一旁的周御一把拽掉：“抱歉，我弟弟身体不好，我不想他吸你的二手烟。”
    “算你狠。”吴运不以为意地摇起车窗。
    他们行驶向那片密林。
    这可不是丛林探险，周御知道他们要面对的除了危险就只有危险。
    在李谦和韩栗的眼中，那就像是张大的魔鬼的嘴，随时将他们吞没。
    “一会儿谁要是尖叫，我就用这把枪毙了谁。”吴运拔起自己腰间的配枪在手指间晃了晃。
    韩栗和李谦吓得向后靠着椅背。
    正在为周清测量脉搏的丹尼尔医生大概是他们之中最冷静的一个了。
    就在他们的前车窗撞上密林横枝乱叶的瞬间，无数细小如手指的鸟被惊动一般冲了出来，它们撞在前车窗上，刮过车身，发出尖锐的声响，所以人都捂住了耳朵。
    冲击的力量让人害怕，车子是不是随时会被撞穿。
    “那是D级生物，名叫‘小手指’。名字很可爱吧？虽然危险系数只是D级，但那是以它们为个体而考量的。群体的力量是巨大的。李谦，如果你没有注射抑制剂，恰好又站在车外的话，它们飞过之后，你大概会被它们的嘴戳成马蜂窝。全身血液也会被吸干。”
    吴运似乎很喜欢恐吓李谦。
    这种生物在他们被培训的时候肯定讲解过。
    “为什么不像对周教授一样，给我们也来一针。至少我们昏过去了就不会给你添麻烦了。”
    “是吗？我就喜欢你给我添麻烦的样子。”
    “你干脆一枪毙了我得了！”李谦握紧了拳头，忍住狠揍吴运的冲动。
    “那样是浪费子弹。放心，等你抑制剂的药效过去，你又害怕的不得了的时候，我会一枪毙了你。绝对快很准。”
    当他们进入林中，都下意识抬头仰望。
    这里的树非常高，像是要顶入天际一般。
    枝叶茂盛，相互交织，只有几缕日光从缝隙间垂落下来。到了夜晚，这里一定没有任何光线。
    这些树木都生长了成百上千年。它们的叶子很奇特，像是灵动的手指，相触的时候彼此滑过，像是在拥抱交流。
    各种奇怪的生物从不同的位置打量着他们的车。
    一只长着六只眼睛肌肉发达的动物从高处跳下来，落在他们的车顶，只听见“碰——”地一声巨响，后座的人还没开始惊叫，吴运就摇了摇手中的枪。
    “那只是E级生物而已，智商较低，不是捕猎型生物。”后座的丹尼尔医生开口，他握住韩栗的手表示安慰。
    这时候吴运忽然将机枪开启，转动位置移动向车顶，周御的双眼盯着瞄准器，果断扣动扳机，对着那只生物张大的嘴巴，一阵猛烈射击。
    后座上的几个人都随着子弹的声音而颤抖。
    很快，那只动物从车顶掉落，它张大的嘴里露出另一张扭曲的脸。
    “如果它的体内有另一只C级寄生兽就不一样了。”周御开口。
    寄生兽是尼伯龙根卑劣的物种。它们一旦进入宿主的体内，就能控制宿主的行动。凭借无害的躯壳来接近猎物，然后再度寄生。
    李谦颤悠悠开口：“我们……我们可以回去穿梭舱吗？森林里太危险了……求你了，吴……吴老大……”
    
    第10章 双头狼蛛
    
    “吴老大？”吴运愣了两秒之后，哈哈大笑了起来，差一点连方向盘都忘记控制了。
    还好有一旁的周御伸手摁住方向盘，不然车早就撞到树上去了。
    “李谦，事已至此，不如享受。”
    说完，吴运就打开了车上的音乐，放的是《 IT IS A HEARTACHE》。
    这对于陷入惊恐的李谦和韩栗来说，简直是魔音缭绕，要把他们逼疯。
    而一直沉眠当中的周清眉眼颤了颤，丹尼尔医生立刻为他注射了抑制剂。
    “你醒了。”周御看了眼后视镜说。
    “怎么了？我们到达尼伯龙根了吗？”周清揉了揉脑袋。
    “是的，我们的尼伯龙根探险之旅已经提前开始了。”吴运笑着摆出剪刀手。
    “我们不是应该在基地里吗？”周清看向车外。
    天色即将暗淡下来，日光沉没，一切都将陷入黑暗。
    而黑夜酝酿着不一样的危险。
    丹尼尔医生很有耐心地向周清解释了现在的状况。
    周清闭上眼睛，呼出了一口气。
    “如果我能够采集这里的植物样本就好了。可惜我没有带采集器。”
    “就这样？”李谦惊讶地看着周清，“你一点都不害怕吗？我们现在很危险！随时会死！”
    “当我接受巨力集团的邀请时，就做好心理准备了。现在不是最好的结果，但也不是最坏的。”
    周清回答。
    李谦看着周清。这家伙听说是个很厉害的学者，但是是研究植物而不是动物的。他很消瘦，身体貌似也不大好。
    “什么叫做不是最坏的结果？”李谦反问。
    “第一，我们还活着。第二，我们不是一个人。第三我们被两名经验丰富的作战人员保护着……”
    “等等，经验丰富的是我，不包括他。”吴运指了指身旁的周御。
    周御像是没听见一样，而周清则继续说下去：“第四，我们被注射了抑制剂，四十八小时之内能够避开百分之七十的生物的攻击。”
    周清的声音有一种透彻和淡然，李谦紧绷的神经莫名被安抚了。
    “听起来，似乎确实没那么糟糕了。”李谦呼出一口气来。
    “是百分之七十。”吴运提醒说。
    就在这个时候，吴运忽然将车停住了。
    “我们的好运……但愿不是到头了。”
    吴运将车灯熄灭了。
    所有人紧张了起来，李谦扣紧了韩栗的手。
    黑暗之中，可以看见隐约的缓慢移动的轮廓。
    节肢的影子掠过他们的车厢，所有人大气不敢出一声。
    两张长在一起的脸紧贴在了前车窗上，上面是无数只眼睛。
    “双头狼蛛。”周清小声道。
    这个名字让李谦和韩栗紧紧抱在了一起。
    丹尼尔医生看着这个怪物，张大了嘴巴。
    “按道理这里应该没有双头狼蛛在活动。”吴运握紧了方向盘，“我的运气果然很烂。”
    双头狼蛛在人类的眼中是一种畸形的生物。它们拥有两个大脑，却共用一个身体。而两个大脑之间彼此还能沟通，默契地使用着共同的身体。
    双头狼蛛长有十二只脚，每只脚都锐利无比，可以将普通的钢铁砸穿。和周御他们世界里的蜘蛛不同，这种蜘蛛雌雄同体，自我繁殖。
    “这家伙是想要吃了我们吗？”丹尼尔医生问。
    “双头狼蛛毕竟是拥有视觉的B级生物。猎物所散发出来的恐惧，可以令这里的生物判断对方是否可以成为自己的猎物。打个比方，比它们强大的生物，是不会害怕它们的。但如果你害怕它们，并且给了它们这样的信息，它们就会理所当然地认为自己比你强大，将你判断为猎物。这就是这里的生物本能。尼伯龙根的生物，等级制度远比我们所在的世界更森严。”吴运回答。
    这时候，双头狼蛛忽然扬起一只脚，狠狠砸在了他们的前车窗上。
    车子剧烈震颤了起来。
    韩栗闭上了眼睛，将脑袋埋入李谦的怀里。李谦也低着头，僵着背脊，一动都不敢动。
    那么大的力量，竟然没有将前车窗砸烂。
    “不要小看巨力集团。如果用于外勤的车辆这么容易就被砸烂了，什么研究就都不用做了。”吴运吸了一口气，他正要启动机枪，谁知道双头狼蛛忽然喷出液体，附着在了机枪口上。
    “妈的——这玩意儿也太聪明了吧！”
    液体迅速凝固，将机枪口和移动机枪的卡槽全部封死。
    “你的运气果然很烂。”周御回答。
    “它……它想要做什么？”丹尼尔医生问，“既然我们都没有向它释放出恐惧信息，它肯定不是要把我们当做猎物！如果不搞清楚它袭击我们的原因……”
    “它处于繁殖期。”坐在丹尼尔身边的周清开口道。
    “什么？繁殖期？”
    “它的腹部纹理本应该是条纹状，但现在却呈现出波浪状，是它腹部已经形成了卵。它在寻找合适的营养来产卵。我们人类的蛋白质含量和这里的生物不同，对于它们来说，很‘营养’。”周清回答。
    “你怎么知道的？你不是研究植物的吗？”前排的吴运转过头来问。
    “我看过了尼伯龙根所有已经被研究的生物信息。”
    “你能记住？”吴运觉得不可思议，双头狼蛛的脚就狠狠敲击在他面前的窗子上，一声又一声令人肝胆俱裂，但吴运却一副不在乎的样子。
    “我弟弟的记忆力很好。但凡被他看过一遍的资料，他都不会忘记。”周御回答。
    “现在不是夸奖周教授的时候，是怎样解决……解决这个两个脑袋的大蜘蛛！”韩栗喊了出来。
    “嘿，声音不要太大，我脑袋疼。”吴运晃了晃自己的手枪，韩栗立刻闭嘴。
    “现在我们该怎么办？”周御问。
    “待着。等它砸累了，就会走了。”吴运摸向口袋，看起来打算点支烟。
    “啊？什么？”后座的人异口同声。
    “不需要砸一整个晚上，只要砸在同一个地方超过三百下，车窗就会被砸穿。”周清开口道。
    “啊？什么？”后座的人再度异口同声。
    “倒车。”周御冷然开口。
    吴运笑了一下：“好吧，听我的搭档的。”
    车子骤然启动，向后迅速撤去。
    双头狼蛛没有想到这点，摔在了地上，但是它很快又追了上来。
    吴运的开车技术确实不赖，倒着转了大半个弯儿竟然没撞到树上，而那只双头狼蛛却紧追不舍。
    “它为什么非得追我们？我们不是不恐惧吗？”
    “因为它肚子里的卵如果还找不到营养的话，就会死了。而我们虽然没有释放出恐惧的信息，但也没有展现出压倒性的力量。这在双头狼蛛看来，虽然有风险，但还可以试一试。”周清抬手抓住车顶的扶手。
    “都说了是百分之七十的情况下了！现在我们处于另外的百分之三十——生物的繁殖期！”吴运似乎根本没把生死放在眼中。
    愤怒的双头狼蛛差一点撞上来，一颗古树被撞得摇晃了起来。
    “保护自己的后代，看来无论在我们的世界还是在这里，都是一样的。”丹尼尔医生感叹道。
    “所以我们只要坚持到它的卵死掉就行了吗？”韩栗咬着牙问。
    吴运没有时间回答她。趁着双头狼蛛还没转身，吴运调转车头，将油门踩到死，扬长而去。
    但是双头狼蛛并没有放弃，而是玩命地追了上来，速度比之前更快。为了分辨障碍，吴运再度打开了车灯。
    车子颠簸着飞速前进，周边的古树上挂着琥珀一般的东西，被车灯的光线掠过，琥珀里是一张张空洞的脸，那是双头狼蛛分泌的液体将人包裹了进去。而每个人体都附着着双头狼蛛的卵，正在吸食营养。
    “我不要变成那样！我不要变成那样！”韩栗叫喊了起来。
    “替我崩了她！”吴运喊道。
    “没时间。”周御回答。
    这些人的身上依稀还能看见研究员的长褂或者迷彩服。
    他们应该是基地爆炸之后想要通过这片原始森林前往最近的基地，但是却碰上了这只双头狼蛛，非常倒霉地成为了它繁殖的营养。
    双头狼蛛越来越近，它忽然吐出液体，喷在了后车轮上。
    车子发出轰地一声，眼看着就要停下来。
    “妈的！”吴运低声咒骂。
    就在那个瞬间，周御忽然打开车门，在双头狼蛛张牙舞爪眼看着要将车门掀翻的时候，他取出了腰间的配枪，向它连续射击。
    中弹的双头狼蛛发出嘶鸣，周御猛地关门退回车内，一股脓液喷了出来，可以说与周御擦身而过。
    一切安静了下来。
    吴运侧着脸看着周御，周御将枪收回腰间的枪套之中。
    那只枪是吴运在基地里找来的，他和周御一人一把。枪里的子弹是特制的神经毒素。
    双头狼蛛已经倒地，正好趴在了他们的后车盖上。张大的嘴巴里还有无数的触角，正好贴着后车窗。
    丹尼尔医生护着周清：“不用回头看了，周教授。”
    而李谦则捂住了嘴巴。
    “嘿，嘿，我说……你们谁要吐，到外面去吐。”吴运又晃了晃自己的枪。
    李谦硬是将哽到了喉咙的东西全部都咽了回去。
    作者有话要说：　　吴运：欢迎来到尼伯龙根。
    墨夜：今天我竟然没有出镜？连箱子都没出镜？差评！
    
    第11章 蛇蝎美人
    
    “我看你那动作又利落又果断的，该不会你早就准备那么干了吧？”吴运看了一眼被双头狼蛛的粘液封死的车门，以及周御的侧脸。
    “如果它穷追不舍我们又无法摆脱它的话，总要有人这么做。”周御回答，一切显得理所应当。
    “人家只是想生孩子而已，你需要这么狠吗？”吴运扬了扬手指，指向身后。
    “那你为什么不滚下车自愿献身？”周御反问。
    “因为我得开车啊。”吴运回答的理所当然。
    “我也会开车。”周御说。
    “好吧，退一万步说，你也不需要向那只双头狼蛛开那么多枪。这是浪费。你知道这种神经毒素的来不易吗？用一点少一点。”吴运说。
    “我知道，它来自于某种S级生物的脊髓。几微克就能杀死其他生物。只是当时我忘记了，以后我会好好记着。但现在更重要的是，我们的车还能动吗？”
    吴运试着发动引擎，想要让后车轮挣脱那种粘液的束缚，但粘液已经变硬，将后车轮封死了。
    “妈的……”吴运低声咒骂。
    “你的运气果然不好。有没有想过改名字？”周御问。
    “哦，我该改个什么名字？”吴运抬手揽上周御的肩膀。
    周御没有回答他，而是将他的手挥开说：“我们现在只能待在车里休息，直到天亮出去看一看车子还有没有被修好的可能。以及那些撤离的研究员们不可能徒步进入这片原始森林。在他们被双头狼蛛捕获之前，应该也是开车的吧？我们可以找一找他们的车，运气好的话，也许有车坐。”
    “运气不好呢？”李谦问。
    “徒步。”吴运回答。
    李谦真的不想听吴运说任何话了。
    “现在想什么都是多余，不如好好休息，养精蓄锐。”周御闭上眼睛，貌似要睡觉了。
    “是啊，除了睡觉，没什么别的可以做了。”吴运也将车灯熄灭，将车锁死。
    “这样……怎么可能睡得着……”李谦小声道。
    韩栗没有说话，抬手捂住自己的脸。她应该在哭泣。经历了这么多，她原本利落地盘在脑后的头发也狼狈凌乱了。
    而丹尼尔医生为周清做简单的检查，确定他的大脑没有因为这一连串的震荡和刺激而影响功能。
    时间过去的比周御想象中要快，当第一缕晨光落在他的脸上时，他睁开了眼睛。
    四周暂时没有看见任何具有威胁性的生物。几只多眼怪鸟停在树上好奇地打量着他们，还有一些不知名的小型生物。
    吴运也醒了过来，他拿了自己的烟盒，用力仍在了后座李谦的脸上，李谦整个人惊了起来，胡乱挥舞着：“别吃我！别吃我！”
    他这么一闹，后座上的几个人就都醒过来了。
    当李谦睁开眼睛时，看见吴运扯着嘴角看着自己，潜台词是“大傻逼”。
    “都休息好了？下车！”吴运说。
    “什么？下车？”李谦片刻的惊讶之后完全明白吴运的用意。
    他们的车子已经坏了，趁着抑制剂的药效还在，他们必须尽快通过这片密林。
    吴运和周御已经打开车门了，而周清什么也没说，就跟着下车了。
    车后盖上还趴着那只双头狼蛛。
    “得把这玩意儿弄开，不然我们的水、食物还有装备都拿不了。”吴运按着脑袋说，“但是它太恶心了，我真不想碰它。”
    “那就是要我来？”周御冷哼了一声。
    “谁要你打死它的时候没找个好时机呢？”
    “下次，我会把找准时机这么重要的任务交给你。”周御回答。
    他取出了绳索，绕过了狼蛛的身体，接着他将绳索的另一端扔上了一棵树，然后猛地一拽，狼蛛就被拖了下去。
    哗啦一声，李谦他们躲得远远的，都不敢看。
    吴运打开了后车厢，将所有的水和食物都分给了其他人背上。
    “好重……”李谦本来就很少锻炼，这些水和食物压上他的肩膀，他差点趴在地上。
    “背不动，就没得吃，没得喝。不过饿死渴死确实比被这里的生物吃掉什么的要美好的多。”吴运恶劣地笑了笑。
    周御正要接过分配给周清的东西，但周清拒绝了。
    “你要保护大家，应该背一些更重要的东西。”
    一行人继续向前走，吴运背的东西已经够多了，但他还是没有忘记拎上那个保存着胚胎的箱子。
    “看来这里面的东西很重要。”周御瞥了一眼说。
    “哈哈……所有的一切都很重要。”
    他们一边走着，周清一边观察着周围的植物。
    这时候，李谦踩到了什么，发出“啊呀”一声。
    他低下头来，发现那是一朵如同玻璃一般透明的花。
    花瓣已经被李谦踩碎了。
    “我还以为……是什么危险生物呢……”
    就在李谦闭上眼睛呼出一口气的时候，周清一把将他拽开了：“小心！”
    细如银蛇的东西猛地从花心窜了出来，只差分毫就咬在李谦的鼻子上，吓得李谦连连惊叫。
    那只银蛇缩了回去，有积聚力量弹出，仿佛不咬中李谦决不罢休。
    “快……快开枪打死他……”
    “不需要啊，它很快就会死了。这只是它临死前对伤害它的人的报复罢了。”吴运站在不远处凉凉地回答。
    “这是什么东西……它怎么长在花里面？”
    “你没见过冬虫夏草啊？”吴运好笑地说，“就当它是冬虫夏草的升级版好了。”
    “啊？”李谦完全理解不了。
    “这是尼伯龙根一种独特的生物形式。植物和动物同体。巨力集团给它取的名字是‘蛇蝎美人’。危险系数是C级，和寄生兽差不多。因为植物和动物同体，所以动物的那一部分也无法脱离植物扎根的土壤。”
    “如果可以脱离，我还有命活吗？”李谦完全没有为这里独特的生命形态感到惊讶的心情，他只感叹自己还活着。
    “是啊，如果你被它咬中的话，说不定也会有植物从你身上长出来。”吴运笑着说。
    “你又在吓人了！”这一天一夜下来，李谦对吴运算是烦透了。
    “吴运没有吓唬你，他说的是真的。”
    周清背着沉重的背包，不紧不慢地从李谦身边走过。
    一行人继续向前，令人惊喜的是，他们看到了一辆车。
    这应该是基地的人留下的。
    “太好了！”李谦刚要快步走过去，就被丹尼尔医生拽了回来。
    而周御和吴运则双双拔出了配枪，一步一步地接近。
    车门是大开着的。
    吴运的枪指向驾驶席，周御指着副驾驶席，发现没有问题之后，他们又检查了一下后座，连后备箱也检查了一遍。
    确认没有问题之后，吴运朝丹尼尔医生挥了挥手。
    他们这才走了过去。
    吴运试着发动车子，但没有反应。
    “不是吧……难道还要走下去吗？”李谦知道自己没可能背着这么重的东西走一天。
    吴运检查了一下车子：“还好，估计是因为双头狼蛛的撞击，有些东西脱落了。车里有维修工具，周御来帮我一下，装好了车子应该还能用。其他人原地休息，不允许乱走，也不允许碰任何东西。明白吗？”
    “我还不想走呢！”李谦直接原地坐了下来，是不是环顾四周，害怕有什么东西会忽然接近。
    而周清是唯一一个并没有坐下的人，他背着手，眯着眼睛，保持着距离观察着周围的植物。
    丹尼尔医生好笑地看着他的背影。虽然相处的时间不多，丹尼尔医生对于这位植物学的大教授还是很有好感的，他尊重周清的专业知识和他的认真严谨，也敬佩他在危急时刻的冷静。一天一夜下来，他与周御一起已经形成了很有默契的保护周教授的方式。就好比现在，当周御背过身去的时候，丹尼尔的视线就一直看着周教授。他不会阻止他观察植物，但也随时准备着一旦危险来临就将他拉开。
    周清已经被这些原始树木的纹理所吸引。它们赖以摄取营养的方式似乎并非只有光合作用。它们的树皮并不坚硬，反而像是一层皮肤，而皮肤之下还有血管甚至于神经一般。
    再靠近一点，他似乎还能听见这些树木的轻声私语。
    “周教授，喝点水吧。”丹尼尔在不远处扬了扬水壶。
    “啊，哦，谢谢！”周清明白这是丹尼尔在委婉地提醒自己靠那些树太近了。
    那些看似无害的生物也许隐藏着什么危机。
    接过水，喝了两口，周清就在丹尼尔的身边坐下，他先是仰着头，看着那些连绵成波浪的枝叶，完全没有不耐烦的样子。头仰累了，又低下头来看着脚边的沙泥。
    错觉一般，仿佛有什么绕过他的颈间，拨弄过他的发梢，滑过他的耳廓，似乎有什么从周清的身后将他轻轻揽入怀中。
    一开始，周清以为只是微风，但渐渐地他感觉到那像是一只温柔的手，缓缓覆上了他的后脑，仿佛在确定那场开颅手术到底有没有对他造成伤害。
    周清以为是丹尼尔医生，但是医生正在清点他背包里的水和食物，两只手都能看见。
    李谦和韩栗也坐在另一边，至于周御还在和吴运忙着。
    周清紧张了起来，他猛地回头，但是什么也没有。
    周清呼出一口气来，也许真的是微风，自己真的太敏感了。
    这时候，车子好像发动了一般，丹尼尔医生望了过去，韩栗与李谦兴奋地起身，围了上去。
    “怎么样？是可以开了吗？”
    “太好了！我们赶紧离开这里吧！”
    周清也站起身来，就在那一刻，他的世界忽然陷入一片黑暗，什么也看不见。
    那一刻周清脑海里所想的就是自己的大脑胶质瘤是不是又长起来了？压迫了视觉神经所以自己看不见了？
    “你想看见吗？”空灵优雅的声音响起。
    作者有话要说：　　看来是周教授要先一步见到他家的小攻了。
    墨夜：我会后发先至！厚积薄发！后来者居上！
    周御：你先孵化了再扯其他的。
    
    第12章 湖泊
    
    周清顿住了。是谁在说话？
    他想开口问，但是自己发不出任何声音。
    “来我这里吧。”
    那个声音很轻，很柔和，安抚着周清紧张的神经。
    周清的脚步不受控制，一步一步挪向某个他自己都不知道的方向。
    当光明骤然来临的时候，他发现自己就站在一片湖泊的岸边。
    摇曳生姿的蒲草像是要蔓延到天际，而蒲草之间却是红色和紫色相交的果实，果实相碰时发出浅浅银铃般的声响。
    在自己的世界，周清从没有见过这样透彻的湖水，低下头来，隐约甚至能看见湖底的卵石。
    周清知道，美丽只是表象，无论自己有多么想要伸出手指，都决不能去触碰，湖水中很可能生活着什么危险生物。
    他回过头去，发现树林在不远处，隐隐还能看见周御和吴运修车的背影。
    是什么，把他吸引过来的？
    就在他回过头来的那一刻，一个身影从湖水中缓慢出现，轻轻趴在了岸边。
    周清的瞳孔在那一刻放大。
    湿了的黑色发丝贴在他的脑后和耳畔，他有着白皙的皮肤，在日光之下透着不一般的光彩，而那双清澈的眼睛就像这片湖水一般，将周清所有的思绪都包容其中。
    他有一种错觉，对方好像通过自己的视线，进入到了他的大脑之中。
    周清知道，在尼伯龙根除了巨力集团的人，还有人类的话……那一定是S级生物的拟态。
    他没有想到自己竟然这么快就见到了这种位于金字塔顶端的生物。
    这是不是他的幻觉？
    “我不是你的幻觉。”脑海中那个空灵的声音响起。
    但是那个S级生物并没有张嘴说话，所以自己听见的声音真的是幻觉。
    “你脑海中的声音也不是幻觉，只是我和你们沟通，不一定要通过‘声音’这种形式。”
    对方的唇线缓慢弯起。
    周清是个对“美”没有太多概念的人。那些电影明星或者被称赞为大美女的人，在他的眼中没有区别。
    但是眼前的这个生物，真的很美。他五官的轮廓，他的神情，都像是一场完美的梦境。
    “那么你把我吸引过来，又是为了什么呢？我是你的猎物吗？或者我是你繁殖所需要的营养？”周清在心里问。
    他知道自己就算不出声，对方也能听到。
    “猎物？我不需要不健康的猎物。至于繁殖所需的营养，你也不够营养。”
    对方的声音是一种享受，让周清觉得自己像是躺在原野之上，睁开眼睛便是满天星辰。
    “听着，你口袋里的蓝色药片不要再吃下去了。”
    “为什么？如果不吃的话，我的大脑很快会被肿瘤挤占，我会死的很快。”
    “那种蓝色药片虽然能抑制肿瘤的生长也会抑制你身体机能，造成肌肉萎缩。它让你透支你自己。”
    周清愣住了，为什么对方连这个都知道？
    “在这个世界，空气里有着某种微量元素，本身就能抑制你大脑里的肿瘤。”
    “为什么要告诉我这些？”
    “因为……我很享受你看着我的样子。”
    他的声音还是那样缓慢柔和，仿佛经历斗转星移都会怡然自得地存在着。
    “你是真的吗？这真的不是我大脑所产生的幻觉吗？”
    “你可以试着触摸我，感觉看看……我是不是真的。”对方侧过脸来。
    时间变得缓慢，就像被云雾笼罩的山峦露出最原本的样子。
    周清僵在那里。
    理智告诉他不可以去碰他，无论他有着多么美好的外表，他都不是人类。
    “你在害怕什么？你早就接受死亡了。但是在死亡之前，能够触碰到你一心想要研究的S级生物，不是很好吗？”
    是啊，他说的没有错。就算自己万分小心，又能活多久呢？
    如果自己就这样死掉了，也许对于周御来说也是一种解脱。他可以早一点离开这个危险的世界，回归平静的生活。
    周清单膝跪在了他的面前，缓缓朝对方伸出自己的手指，仔细地看着对方的每一寸肌肤，在心中不断地感叹造物主到底是怎样造就出这样完美的生灵。周清的指尖触上对方的脸颊，轻微颤抖的瞬间，感觉到的是属于人类体温的温暖。
    对方伸出了手，那只手的手指修长，指节匀称，就像是被精细计算过一般。
    周清的心脏跳得很快，对方覆上了他的手背，轻缓地按在自己的脸颊上。
    “我和你有什么不同吗？”
    他侧过脸，视线也跟着流动，周清的呼吸哽在那里。
    “周清！你在干什么！”
    身后传来周御的喊声。
    周清的肩膀一颤，眼前的一切全部都消失了，除了在风中摇着铃声的蒲草以及透彻到什么都没有的湖水。
    “我……我只是随便看看……”周清站起身来。
    周御扣着配枪，神情戒备地走向周清：“随便看看？这里有什么吗？”
    “有奇特的会发出银铃声的植物，还有我在尼伯龙根见到的第一个湖泊。”周清无奈地笑了笑，似乎在说“你太紧张了”。
    周御环视了一圈之后，略微放松下来：“你知道你不该离开大家的视线。你把丹尼尔医生吓坏了。他只是回过头来看了看我们，你就不见了。”
    丹尼尔医生站在不远处，看见周清平安无事的样子拍了拍胸口。
    “对不起……我观察这些植物有些出神，所以不知不觉就走到这里来了。”
    “车已经修好了，我们回去吧。”周御拍了拍周清的肩膀。
    周清点了点头，跟着大家都坐上了车。
    吴运正在抽烟，周御走过去刚要将他的烟从嘴里拽走，吴运躲了过去：“我知道，我知道，你弟弟身体不好嘛！我就要抽完了。不让我抽烟我集中不了注意力开车！”
    一边开着车，吴运又放起了《IT IS A HEARTACHE》。
    李谦翻着白眼，大家在车上吃了他们来到尼伯龙根后的第一顿早餐——压缩饼干和能量饮料。
    有了车，估计能在夜幕降临之前穿过这片森林，这也让所有人的心情略微放松了下来。
    韩栗和李谦开始谈论起如果回到原来的世界他们要干什么了。
    丹尼尔医生发现周清的脸上没有表情，似乎在思考什么。
    “周教授，你在想什么？”
    周清看向丹尼尔，对方是自己的主治医生，那么对于自己的用药一定是相当清楚的。
    “丹尼尔，我的药物里面是不是有抑制肿瘤生长的成分？”
    “这是当然的。”
    “激素成分的吗？”周清又问。
    “是的。”
    从某个层面来说，周清和丹尼尔都是学者，丹尼尔知道很多东西一旦逻辑上出现漏洞，是不可能瞒得过周清的。
    他们的谈话也自然而然吸引了周御的注意力，而韩栗与李谦听到这个，也看了过来。
    如果不是周清，李谦早就被“蛇蝎美人”杀死了，所以李谦对周清是很有好感的。至于韩栗，做为战地医生她见过很多人很多场面，像是周清这样淡然的人，本就让她很好奇。
    “既然它能抑制肿瘤的生长，是不是也会影响我的身体？”
    周清看向丹尼尔医生的时候，丹尼尔能够感觉到他视线中的一种力量，深入他的大脑，透彻而坚定。
    丹尼尔张了张嘴：“比如说呢？”
    “造成我身体肌肉的逐渐萎缩。”
    周御下意识扣紧了拳头。
    丹尼尔医生沉默了。
    驾驶席上的吴运忽然停了车，大家以为发生什么了，露出害怕的表情。
    但是吴运只是拍了拍方向盘：“嘿，丹尼尔医生，有什么就实话实说。周教授很重要，如果他的药有什么问题影响他的身体，我必须知道。这里会发生的任何可能性都会影响大家的生命。”
    “是的。”丹尼尔回答，“但是这样的症状出现至少在一年以后。一年……对于巨力集团来说足够完成许多突破性的研究了。”
    周御用力闭上了眼睛。
    虽然他早就做好了准备，但他还是不想看见弟弟痛苦的样子。
    “如果我的大脑胶质瘤再度开始生长，丹尼尔医生你还能为我做手术吗？”
    “我当然会。”丹尼尔医生很肯定地回答。
    “那么我不会再吃那种药了。”周清直接将蓝色的药瓶扔出了窗外。
    “周教授！”丹尼尔伸出手却没有接住。
    周御本来要下车去捡药瓶，但是他却放弃了。
    “喂，你弟弟的药……”吴运扬了扬下巴。
    “不用了。他已经做了决定。我只需要支持他的决定。”
    吴运叹了口气：“这样子重点需要保护的人又多了一个。”
    “哈？什么意思？”李谦反问。
    “老实说吧，宋先生交代我的任务是，谁都可以死，周教授不能死。还有很多关于植物的重要研究等着他呢。”
    “我们就这么不重要吗？”李谦怒了，虽然他心底知道是吴运又在胡说了，但还是忍不住不爽啊。
    
    第13章 双头狼蛛的复仇
    
    “现在周教授不吃药了，那么丹尼尔医生也不能死了。因为他死了，就没有人能给周教授做手术了。”
    吴运笑着用胳膊肘顶了旁边的周御一下。
    “我该说谢谢周教授吗？”丹尼尔苦恼地摁住了自己的脸，“其实我也并不建议周教授吃哪种药。但是巨力集团很坚持。”
    “我明白。他们不止要透支我的时间，还有透支我所有的研究能力。在有限的时限内贡献最多的研究成果。”
    就在这个时候，吴运忽然加速，车子疾驰而去。
    李谦的脑袋差点撞上车顶。
    “喂！怎么了啊！”
    他们的身后传来“喀拉喀拉”的声音。
    “我的妈呀！是双头狼蛛……好多！”回过头的韩栗大声道。
    十几只双头狼蛛在古树间跳跃奔驰，向他们追来。
    “……是昨晚上那只双头狼蛛的虫卵都孵化出来了。”吴运咬着牙，全速奔驰。
    早知道他们就应该把那些虫卵全部解决！
    此刻他的注意力无比集中，一旦撞上任何东西，他们都玩完了。
    “它们是来复仇的吗？”李谦傻傻地问。
    “我以为你会吓到尖叫。”
    吴运到了这个时候竟然还有心情开玩笑。
    车载机枪被打开，朝想后方，周御看着瞄准镜，开始射击。
    因为吴运要避开各种高大的树木，所以周御也无法顺利瞄准。
    十几发子弹打出去，才击中了一只。
    “你知不知道你是在浪费子弹！”吴运高喊。
    “有本事你开直线。”周御回答。
    他们从隆起的土坡飞起，全车人都在惊叫，包括吴运自己在内。
    “我们要死了！这次真的要死了！”李谦就差没把鼻涕眼泪都贡献出来了。
    车子平稳落地，颠了两下之后又继续向前奔驰。
    那些双头狼蛛越来越近，跳过了土坡。
    别看它们的个头不如父母，但是却极为灵巧迅猛。
    周御呼出一口气，在吴运开出直线的那两秒钟里，射出两枪，解决了两只双头狼蛛。
    “干得好！”连吴运都忍不住称赞他。
    周御却回了一句：“没子弹了。”
    “什么？怎么会没子弹了！”韩栗睁大了眼睛，李谦也要发疯了。
    “子弹在……”
    吴运的话还没说完，一只双头狼蛛猛地跳落在了他们的车顶。还好它的体型只有父母的四分之一大小，不然整辆车都得翻过来。
    它用力地用它的爪子敲着车顶，每一下都惊心动魄。虽然明明知道车子没那么容易被它砸穿，但李谦和韩栗他们还是抬头看着头顶，一脸惶恐。
    吴运猛地一转方向盘，想要将它甩开，但却只是将它晃到了周御的窗边。
    只看见周御迅速将门打开，后座的人还没来得及尖叫，周御利落地一枪之后又将门“嘭——”地关上。
    那只双头狼蛛滚落了下去。
    “你是不是好莱坞电影看多了啊！怎么总做这样危险的事！我下次要把车门锁上！”
    吴运就差没骂娘了，刚才把他也给吓坏了，要知道那双头狼蛛吐出什么来的话，不只是周御，连他吴运也得遭殃！
    “那你为什么不把门锁上？这不是应该遵守的驾驶章程吗？”周御冷冷反问。
    而其他的双头狼蛛还在紧跟，有两只的爪子时不时挠过他们的后车盖，那声音像是抓挠在神经之上，让人发疯。
    “子弹呢？”周御问，“我得给机枪填弹。”
    “在后车箱里。”吴运回答。
    “你是要我爬出去，在全速情况下躲开那些双头狼蛛的攻击，打开后车箱，把子弹取出来，再爬进车里？”周御问。
    “我知道你身手很厉害，但我没想到你竟然能做到这样？”吴运一脸对周御的崇拜。
    “我来开车，你爬出去找子弹吧。”周御回答。
    吴运咬牙：“我就说你怎么可能有这样的本事！”
    “你们别闹了！现在该怎么办啊！”
    韩栗和李谦都快疯了。
    就在这个时候，周清的脑海中响起那个柔和而空灵的声音：“去西面。”
    周清愣住了。是那个S级生物的声音。难道他就在这附近？还是他一直就跟着自己？
    “去西面。”
    那个声音再度响起，原本的柔和中透露出一丝压力，
    周清的眼前浮现出他的眼睛，看似高雅轻灵，却拖拽着他的灵魂。
    如果只有自己，周清也许会去西面试一试，但是车上还有这么多人，他怎么能拿他们的生命来赌是不是该相信一个S级生物的话呢？
    况且那个所谓的S级生物是不是自己因为脑部肿瘤产生的幻觉都不确定……
    一只双头狼蛛猛地撞了一下他们的车，李谦的脑袋撞在前椅背上直接昏过去了。
    “你再犹豫，所有人都会死。试一试我说的话，结果不会更坏。”
    周清吸了一口气，大喊起来：“去西面！开车去西面！”
    “为什么是西面！”吴运大喊。
    “感觉！”周清回答。
    “what？感觉？”
    吴运还没动，一旁的周御直接侧身转动方向盘。车子朝着西面狂飙而去，连带着后面的一长串的双头狼蛛。
    “喔！喔！喔！我们就这样没有理由地向西开！”吴运大喊了起来。
    “我弟弟的感觉，这算不算理由！”周御回答。
    而他们的面前是缠绕在树上的巨大藤蔓，纵横交错，几乎将前路封死。
    “这就是你弟弟的感觉！太棒啦！我们完了！”
    吴运的双手直接离开了方向盘。
    “踩你的油门！冲过去！”
    “妈啊——”
    韩栗和李谦的眼睛睁大，眼看着他们就要撞上那些藤蔓。
    但是让他们都意想不到的事情发生了，这些挡住前路的藤蔓发出巨大的声响，在瞬间将前进的道路让开！他们的车长驱直入。
    “后退！后退！这些是魔鬼藤！”
    吴运露出大惊失色的表情。
    魔鬼藤虽然是植物，但却被定义为B级生物。经研究证实，魔鬼藤拥有动物神经和思考能力，它们会攻击并且绞杀侵入自己领地的生物，然后打开它们藤蔓表面的消化器官来吸取这些生物的养分。
    它们行动迅速，攻击范围很大，绞杀力和穿透力极强。
    魔鬼藤全力拍下来的话，他们所乘坐的这辆车一定会稀烂。
    一根魔鬼藤从地面窜起，擦着李谦侧的车门而去，猛地将一只追来的双头狼蛛刺穿。
    那只双头狼蛛发出刺耳的嘶鸣，瞬间被魔鬼藤碾杀。
    “啊！啊！”韩栗惊叫起来。
    魔鬼藤迅速翻转移动着，像是滔天巨浪，不断捕获那些双头狼蛛的幼崽。
    吴运已经什么都顾不上了，疯狂地踩着油门，就看着那些魔鬼藤从他们的面前还有身侧穿行而出，编织成巨大的网，而他们在缝隙间穿行。
    一只又一只的双头狼蛛被刺穿，有些想要逃走却被魔鬼藤所阻挠。应了那句“天堂有路你不走，地狱无门闯进来”。
    但这个地狱不仅是对双头狼蛛的，又何尝不是对周御它们的。
    半只双头狼蛛差一点就要掉落在他们的前车盖上，一根魔鬼藤迅速穿过，将它卷走了。
    整辆车在藤蔓间穿行，就像进入了魔鬼的食道。
    心脏提在半空中，韩栗的眼泪已经掉落下来。而他们即将行驶到尽头，前方是巨大耸立着的黑色山岩！
    “快停下！”
    “刹车没用！”吴运用力地踩着，车速丝毫没有减慢。
    “你在开玩笑吗！”韩栗快要疯了。
    眼看着他们就要撞上去，韩栗不知所措，一把抱住已经昏过去的李谦。而丹尼尔医生摁下周清的脑袋，两人做出减震防御动作。
    但是预想到的冲击并没有到来。
    他们的速度猛地停了下来，像是被什么东西拽住了一般。
    吴运的身体猛地摇晃，差一点撞在方向盘上。
    已经闭上眼睛的吴运睁开了一只眼，发现他们的车似乎悬空了，而且停留在巨岩之前。
    他们并没有撞上去。
    “怎么回事？”一旁的周御蹙起眉头，他向后看了一眼，那些追逐而来的双头狼蛛都已经成为了魔鬼藤的美食。
    这场饕餮盛宴，他们就像是误入其中的访客。
    “车停了？”韩栗贴着窗子向外看。
    “别动。”周御开口道。
    车轮还在半空中空转，是什么停下了这辆车？
    “魔鬼藤。”吴运开口道。
    “它们……要碾开车，把我们抓出去吗？”韩栗战战兢兢地问。
    “很有可能啊。”吴运还是老样子，他从口袋里找了半天，才想起自己的烟盒早就掉了。
    “你要做什么？”周御问。
    “当然是抽我人生中的最后一根烟。说不定尼古丁还能把这些魔鬼藤熏昏过去呢。”
    没有人欣赏吴运的幽默。
    “没了双头狼蛛，又来了魔鬼藤，尼伯龙根真美好。”丹尼尔医生叹了口气，“周教授，你没事吧？”
    “我没事。”周清直起身来。
    接着一声巨响，他们的车轮不转了。
    “发……发生怎么了？”韩栗颤着声音问。
    “魔鬼藤把引擎毁掉了。”周御回答。
    
    第14章 孵化
    
    “你能开枪射击它们吗？”丹尼尔医生问。
    “太多了，子弹明显不够用。不过自杀倒是够用了。”吴运回答。
    车厢内一片安静。
    吴运回头看了韩栗一眼：“我以为你会哭着说要回家或者我不要死在这里之类。”
    “……这条路是我自己选择的，就算眼泪流干，拿命去赌，也得自己走完。”韩栗吸了一口气，看了眼身旁的李谦，“我忽然很羡慕这家伙，稀里糊涂一切就过去了。”
    “我也可以把你打昏。”
    吴运的话音刚落，他们的车就缓慢地降低了高度，平稳地落在了地上。
    所有人屏住呼吸，不敢说话。
    车身传来魔鬼藤移动的声音，“呼噜呼噜”，根本不符合魔鬼藤迅猛的行事作风。
    它们仿佛很小心很谨慎，怕伤害到什么一般。
    接着车子一震，魔鬼藤从车底离开了。
    没有人敢动一动，几乎一分钟过去了，什么都没有发生。
    “它们是不是放弃我们了？”韩栗问。
    “不知道，但这不符合魔鬼藤的习性。”吴运回答。
    “你们不觉得魔鬼藤其实是在救我们吗？”丹尼尔医生问。
    “不会吧，是什么让你产生这样童话般的想法？”吴运好笑地问。
    “第一，当我们冲进魔鬼藤的时候，它们都让开了。以魔鬼藤的行动速度，我们一根都没撞上去的概率，会有多大？”周御问。
    “是的，这不可能，”吴运眯起了眼睛，“第二呢？”
    “第二，魔鬼藤由始至终都在狩猎那些追捕我们的双头狼蛛，却对我们视而不见，甚至可以说特地让道给我们让我们一直向前开，这样的‘礼遇’这是巧合吗？”
    大家不约而同呼出一口气。
    “第三，我们差一点就撞车，但是魔鬼藤把我们停下来了。顺带把引擎都给处理了，我们再想撞上什么都不可能了。”周御说完，就打开车门走了出去。
    “喂！周御！”韩栗担心起来。
    周御站在那里，半分钟过去了，什么都没有发生。
    而那些魔鬼藤就那样安静地盘桓在古树上，一点都没有动一动的意思。
    吴运拍了拍脑袋：“好吧，你总是这样出人意料。”
    周御看向周清。那种疑问的目光令周清别开了自己的眼睛。
    这辆车里的都不是傻子，他们都记得是周清要他们向西开闯入魔鬼藤的领地。
    但很多东西，周清不说原因，他们也不会再问。毕竟，活着才是最重要的事情。而且现在也不是追问的时候。周清是植物学家，也许他比他们这些人更了解魔鬼藤的习性。比如相较于他们，魔鬼藤更喜欢双头狼蛛这样的食物。
    “现在我们又要徒步了。而且在天黑之前，绝对走不出去。”吴运无奈地耸了耸肩膀。
    “你会把名字改掉吗？”周御一边问，一边打开后备箱，给自己的配枪填弹，把所有弹夹都戴上。
    “改叫‘好运’吗？”吴运也开始收拾弹药。
    “是的。”
    丹尼尔医生给大家分发食物和水。
    现在让所有人更加担心的是，他们抑制剂的药效。药效过去了，还没有到达基地的话，结果会很悲惨。
    吴运将一个药箱递给丹尼尔医生：“每个人分配一支药剂。自己的如果掉了，那就自己负责，怪不得别人。”
    丹尼尔医生拿着最后一支药剂来到吴运和周御面前：“只剩下最后一支了，你们两个怎么分？”
    周御扬了扬下巴：“给吴运吧。”
    “你不需要？”丹尼尔医生惊讶地问。
    “我还有一支。”周御打开自己腰包给对方看了一眼。
    但是吴运愣住了：“这是我在毁掉的基地扔给你的，你一直没用吗？”
    “是的，我没用。如果有需要，我要留给周清。”
    “这一路下来……你就没有恐惧过吗？”吴运的眼睛睁得很大。
    “我控制的很好。”
    “我不明白，你是怎么做到的？”吴运一把拽过周御的衣领“你到底是超人？还是怪物？”
    “只需要做到一次就好。只要有一次忽略恐惧，就能做到第二次，第三次。”
    周御直视向吴运的眼睛，毫无动摇。
    “我不相信。恐惧是人类的本能。你的脑子里到底在想些什么？”吴运的眼睛眯了起来。
    他想要看穿周御，但是周御似乎一直都是那样简单明了地存在着，没有什么需要他细思深究。
    “当你知道有些事情哪怕是死掉也必须要做到的时候，就没什么好恐惧的了。而且还有其他比恐惧更有力度的感觉。”周御回答。
    “比如呢？”
    “比如愤怒。比如，你对自己说一定要活下去。”
    吴运愣了愣，他松开了周御的领子：“和你做搭档是一件很疯狂的事情。”
    “我以为你会说，是一件很刺激的事情。”
    吴运轻哼了一声：“还是看好你弟弟吧。我们的周大教授第六感倒是出人意料地好啊。”
    “所有所谓的‘第六感’都是经验和知识积累之后大脑对自己的暗示。周清研究了那么多尼伯龙根的生物，他用自己的第六感救了大家，并不奇怪。”
    周御侧过脸来看向周清的方向。他的表情是沉静的。
    当周清将属于他的食物和水背上身的时候，在脑海中说了一声“谢谢”。
    而那个熟悉的声音再度回想：“那是我的荣幸。你会平安无事地离开这片森林。”
    那是一种承诺。
    周清的手指轻轻一颤。也就是说这一切真的不是自己的幻觉。在尼伯龙根的世界，等级制度是相当森严的。S级生物凌驾于其他生物之上，对低于自己的同类型生物拥有掌控权。魔鬼藤一定是在那个S级生物的控制之下救了他们。
    “你救了我们，那么你需要我为你做什么呢？”周清在心中发出疑问。
    他以为对方会回答自己。但十几秒过去了，没有人回答。
    那个S级生物离开自己的大脑了吗？
    又或者，作为这个世界的高等生物，他正用一种超然的目光戏谑地看着他们在这个世界里挣扎求生。这一切对于他来说都只是消遣而已？
    而此刻，吴运将装有胚胎的箱子提起的那一刻，箱子忽然震动了起来。
    “我的天啊！那是什么！”韩栗吓了一大跳。
    周御立刻举起抢来。
    “嘿嘿嘿！看好你的准头！要瞄准就瞄准箱子，别瞄准我！”吴运生怕被周御给打中。
    “怎么回事？箱子里的是什么？为什么你一路拎着？”丹尼尔医生走了过来。
    “生物胚胎。”周御回答。
    “什么？你们还带着生物胚胎！还觉得我们不够死吗？”韩栗觉得自己就要进精神病院了。
    “你干什么要说出来，看把他们吓的！”吴运无奈地说。
    “把箱子放下吧。”周御扬了扬下巴。
    “好吧。好吧。”吴运缓缓低下身来，将箱子放在地上。
    “打开它。”周御又说。
    “你叫我打开它？它要是把我的脑袋咬掉呢？”吴运用“你怎么可以这样无情”的目光看着周御。
    “被它咬掉脑袋还是被我打烂脑袋，随便你选。”周御的眼睛里是“这箱子是你非要拎着，你要对它负责”的意思。
    “你可真是个暴君！”吴运刚要打开箱子，韩栗却不同意了。
    “要是里面是双头狼蛛呢。”
    “我会打死它。”周御冷冷地说。
    “以及，吴运你一路都拎着这个箱子，别告诉我你不知道里面是什么类型的生物。”丹尼尔用怀疑的目光看着吴运。
    吴运呼出一口气：“看到这个箱子的颜色吗？黑色的箱子。”
    “属于必须安全移送的颜色。”周御回答。
    “所以我只是在执行我们必须执行的任务而已。”吴运耸了耸肩膀。
    “这样说来，里面很可能是B级甚至于A级生物了？”韩栗紧张起来。
    “说不定还是S级的呢。”吴运摊了摊手。
    “巨力集团应该还没到能培育S级生物的地步。”丹尼尔医生回答，“而且胚胎的价值很高，哪怕是B级生物的胚胎，对于研究尼伯龙根的生命起源应该有很重要的意义。只是……它孵化了？胚胎应该处于休眠状态才对……”
    “这个体型，也不可能是B级以上的生物。”周清说。
    周清的话让韩栗松了口气。
    “吴运，你再不打开它，它就要憋死在里面了。”丹尼尔医生提醒说。
    “它憋死在里面不是更好？”韩栗仍旧很紧张。
    “好吧，好吧，我打开它。”
    吴运的手指扣在箱子边缘，将它朝向周御。如果真的有什么危险生物，就会被周御一枪击毙。
    “一……二……三！”
    箱子被打开了，屏住呼吸的那一刻，周御看见了一双清澈如同琥珀的眼睛，未经世事，脆弱而无辜。
    “嗯？这是什么？”
    
    第15章 小东西
    
    一只长的像是西方奇幻电影里幼龙崽的小东西就坐在里面，它的身上是黏黏的胎液。不同的是，它的背部长着黑色的绒毛。耳朵可怜兮兮地垂在那里。
    “这是什么鬼？”韩栗歪着脑袋。
    那个小东西也歪过脑袋看着韩栗，一脸好奇，它的表情像是在咯咯傻笑。
    “周御，是杀了它……还是不杀它？”吴运问。
    “这是什么级别的生物？”周御问。
    大家都看向周清，他是他们之中对尼伯龙根的生物了解最深的人了。
    周清靠近了一些，在周御的身边停下，眯着眼睛仔细观察着那个小家伙。
    “就体型来说，它作为幼崽的体型不大，比起双头狼蛛的幼崽小太多了……应该是C级生物以下。”
    “而且长的也不怎么好看。比起那个什么蛇蝎美人差远了吧？”韩栗也靠近了观察它，“记得吴运说过的生存法则第二条，越美丽的生物越危险。它离‘美丽’这个形容词差太远了……”
    “那么你觉得佩利冬长的美丽吗？”吴运反问。
    韩栗不说话了。长得丑的生物未必安全，但是美丽的生物却一定危险。
    “如果不打算带它走，把它扔在这里就好。如果要带它走……麻烦把它弄干净吧。脏兮兮的。”
    吴运露出嫌弃的表情，“它身上看起来像粘着鼻涕一样……”
    意识到箱子后面也有人，小东西转过身来，两只爪子扒在箱子上，看着吴运，发出一声轻微的“嗯？”
    “我擦……拜托你别用这样天真无邪的眼睛看着我。我会有罪恶感的！”吴运假惺惺地捂住眼睛。
    “我们都自身难保了，还要养宠物吗？”韩栗问，她瞥过一眼那个小家伙，又叹了口气，“好吧……像它这种什么C级以下的生物，连爸妈都没有的……估计很快就成了魔鬼藤的食物了吧。”
    “女人就是容易同情心泛滥。”吴运摇了摇头。
    原本双手握枪的周御，松开了一只手，他蹲下身来，用手指杵了那个东西的耳朵一下。
    它没站稳，立刻向后坐在了地上，小爪子挥了挥自己的耳朵，眯着眼睛露出傻傻的表情。
    “哎哟老天，最好就跟刚生下来的孩子一样……无论杀了它还是扔它在这里都像犯罪……”韩栗呼出一口气来。
    “那就把它擦干净。”吴运撇了撇嘴。
    作为老油条，他都不觉得这个生物危险的话，多半真的不危险。
    “拿什么擦？”周御反问，“不然你脱了衣服拿来用。”
    “去你的。”吴运白了周御一眼，“我知道你嫉妒我身材好，不过现在我不打算展示给所有人看。”
    韩栗没理睬吴运，将自己脖子上的丝巾递给了周御：“只有这个了。”
    周御上前，一把拎起小东西的耳朵，它身上的液体滴滴答答落下来。
    “周御你温柔点，它会疼的！”韩栗紧张起来。
    周御低下头来，那小家伙貌似并不觉得疼，反而自己摇晃起来，背上还打开了一排透明的小翅膀，扑扇起来，一副超级享受的表情。
    小家伙自己抖了抖，那些脏兮兮的东西都抖掉了。
    周御摸了摸它，发现它背部的黑色软毛就像缎面一样，抚摸的时候，周御原本冷硬的内心莫名一阵柔软。它背部半透明的小翅膀也一遍又一遍掠过周御的手指，像是在用属于它的方式表达对周御的好感，柔弱的，像是在撒娇。
    “它好像把周御当成它妈妈了吧？”吴运幸灾乐祸起来，“谁要它见到的第一个人是周御呢？”
    周御没有理睬吴运，将韩栗给的丝巾将那个小东西兜起来，直接挂在了腰间。
    “走吧。”
    周御的内心是觉得奇怪的。平常的他。是绝不愿意带着这样一个小麻烦上路的。
    李谦还躺在那里呢。吴运直接上前一脚把他踹醒。
    “还装晕呢？你以为我会背着你上路吗？”
    李谦被踹得脸都白了，大气不敢出一声，只能闷闷地从地上爬起来。
    一行人又开始了徒步行进。这里面除了周御和吴运，其他人的体能都一般，背着这么多的东西也走不了太快。
    唯一庆幸的是，周围的魔鬼藤就似匍匐在他们面前礼拜一般，连动都没有动一下。
    “今晚之前是又无法走出这林子了。”丹尼尔擦了擦脸上的汗水。
    “别碰任何东西，哪怕一根小草一朵小花。”吴运再次提醒，“特别是你，李谦。”
    “知道了……”李谦的肩膀背背包压得发疼，他什么都不想碰，只想坐下来休息。
    一个多小时之后，他们终于走出了魔鬼藤的领地。
    大家呼出一口气，因为都是负重行进，李谦他们每走一步都在摇晃。
    “原地休息五分钟。”
    吴运的话音落下，李谦和韩栗如蒙大赦，直接一屁股坐在地上，拆开压缩饼干和水。
    周御并没有坐下。他并不觉得累，但是营养和水分是必须补充的。
    他拆开压缩饼干，咬了一口，随时观察着周围的情况。
    不知道为什么，离开魔鬼藤之后，一路上几乎没有看见什么生物。
    就连那些没什么攻击性的D类生物都没看见。
    周御看了一眼周清，他知道自己的弟弟一定有什么在瞒着他，但是却不打算告诉他。
    他太了解周清的性格了，除非周清想说，否则就算一枪崩了他的脑袋，他也不会说一个字。到底是什么让他做出了“向西”的判断？那绝不是“感觉”，而且周清当时是十分坚定以及肯定的。
    腰间的那个小东西动了起来，柔软而温暖。周御低下头来，就对上那个小东西的眼睛。大而明亮，就像……撒娇的婴儿一样。
    它看着周御手中的压缩饼干出神，一脸期待。
    好吃鬼。
    周御在心里笑了笑，手指捻着饼干在它的头顶晃了晃。
    小东西张开了嘴吧，就像等着吃肉骨头的小奶狗一样，可惜周御就是迟迟没有把饼干送进它的嘴里。
    “喂，你那样欺负它，小心它报复你。”
    吴运的调侃刚说完，周御就觉得指尖一阵疼痛，紧接着一股电流沿着他的手指深入他的身体，顺着神经线奔涌而去，冲入大脑深处，侵占他每一个细胞。
    他倒抽一口气，一直紧绷的神经仿佛被安抚慰藉了一般变得慵懒起来。
    来到尼伯龙根这么久，他从没有觉得这样放松过。
    即便是在这样心猿意马的时刻，周御也知道，那个小东西咬破了自己的手指，正在吮吸着自己的血液。
    不可以……不可以再这样沉沦下去……
    周御的思维正一点一点陷入另一个被温暖包裹着的世界。
    那才是最极致的诱惑。
    不是金钱，不是名利，而是内心深处的满足。
    周御咬紧牙关，猛地将自己从那种感觉中抽离，他的肩膀一颤，低下头来就要将咬住自己的东西甩开，没想到那家伙已经松开了嘴。
    “周御！你没事吧！”周清发现了周御被小东西给咬了，紧张地赶过来查看。
    无论那个小东西看起来再怎样无害，但是没有人知道一旦出现伤口了，它会对周御造成怎样的影响。
    会不会引发炎症？会不会有什么寄生物通伤口进入周御的身体？会不会有什么病毒？
    小东西看出来周御生气了，立刻把脑袋埋进丝巾里躲了起来。
    周御抬起手指来看了看，发现竟然没有任何伤口。
    “太好了……”周清呼出一口气来。
    但是周御很肯定，自己的手指在刚才绝对被咬破了，他能感觉到血液被对方吮吸出去的感觉。
    以及……那种带有安抚和镇定效果的幻觉，周御不得不怀疑是这个小东西的捕猎方式。
    为什么没有伤口呢？
    周御将那个小东西从丝巾里扯了出来，小东西极不愿意地闪躲着，周御一把扣住了它的脖颈。
    “喂！周御！你要掐死它吗？”韩栗赶了过来。
    丹尼尔医生却拦住了韩栗：“周御好像被它咬了。”
    “它……会咬人？”
    “这有什么好奇怪的。”吴运耸了耸肩膀，“喂，周御，你没事吧。如果有什么寄生物进入你的身体了，不要怪我一枪崩了你。”
    吴运虽然脸上挂着笑容，但眼睛却并不是在开玩笑。
    小东西被周御勒着，露出可怜的表情来。
    但周御一点没有心软，他用另一只手打开了小东西的嘴巴，他必须确定它的嘴里到底有没有牙齿。
    周清明白周御在干什么，他也上前来仔细观察。周御将手指伸进它的上颚，顶了顶，里面温暖而柔软，其他地方也是软的。
    也许它会长出牙齿，但至少现在没有。
    周御松开了手，小东西闭上了嘴巴，用委屈的目光看着周御。
    “喂，它应该没咬你，只是吸了一下你的手指吧？看把你给紧张的。”吴运好笑地说。
    
    第16章 明亮的眼睛
    
    周御从吴运的身边走过，目光冷冷地瞥过他的脸：“那么刚才是谁说，如果我被寄生，就要一枪崩了我？”
    “好吧，好吧……对不起了！”吴运举起双手，跟在周御的身后，“这是行动章程。你在接受训练的时候，不是也学习过了吗？”
    “放心，等到你被什么D级生物咬了，我会执行行动章程，一枪毙了你。”
    五分钟的时间到了，李谦不情愿地起身，一行人继续向前走。
    周御一边走着，一边低下头来看腰间的那个小家伙。它好像真的受到了伤害一般，一直缩在那里，动都没有动过。
    周御用手指戳了它一下，小声说了句：“不会是憋死了吧。”
    没想到话音才落下，小东西就从丝巾中将脑袋转过来，用控诉的表情看着周御，似乎在说：“你伤害了我，为什么不道歉！”
    周御莫名地笑了。
    他忽然想到了小时候，有个大个子总喜欢在学校里欺负周清。有一次周御直接把他揍了一顿，第二天，那个大个子在学校里看见周御的表情就和这个小东西一模一样。
    周御没有理睬它，而是继续向前走。
    黄昏即将到来，丹尼尔医生提醒大家注射抑制剂。
    “周御，你不用吗？”吴运扬了扬针剂问。
    “不用。”周御的表情都没有变过。
    “那好吧，无论遇到什么，你可千万别恐惧。这里的拖油瓶已经够多了，我怕我救不了你。”
    “管好你自己吧。”
    夜晚并不适合继续前行，而且李谦他们确实需要休息。再走下去，周清都要昏倒。
    李谦和韩栗背靠着背，李谦的胳膊正好砸在吴运的脸上，被吴运推开。
    别看平时李谦很讨厌吴运，可是在这样的时候，他还是只有在吴运这个老油条的附近更有安全感。
    “周御，你知道吗？我从来没有在原始森林里这样睡觉，直截了当地将自己暴露在危险之中。”
    吴运闭着眼睛，对自己对面的周御说。
    “你放心，如果遇到危险，我不会救你。”
    “哈？”
    “因为成为拖油瓶会伤害你自尊心。和你的生命相比，保护你的自尊心更重要。”周御抱着胳膊，闭上眼睛说。
    “你还是保护我的生命吧。”
    白天和夜晚的温差还是有的，唯一庆幸的是古树笼罩也保留了白日的余温，不算太冷。
    李谦和韩栗已经抱在了一起。
    周御脱下了自己的外套，盖在了周清的身上。太过疲惫和紧张的周清，已经睡得很沉了。周御刚侧过身，就压到了那个小东西。
    它不满地用脑袋狠狠顶了周御一下，虽然没有什么力量，但至少让周御记起了它的存在。
    周御将它抱了起来，眼睛对着眼睛看着它。
    在浅浅的月光之下，它黑色的软毛似乎闪烁着银色的浅光，半透明的翅膀缓慢地扇着，风流动了起来，一遍又一遍撩拨着周御的发梢。
    它的眼睛里仿佛有另一个更为明净的世界，寂静安宁。
    周御笑了。
    他在心里觉得奇怪，为什么吴运还有韩栗他们会觉得这个小家伙很丑？
    你长大了，说不定会成为某种优雅高贵的生物吧……
    然后周御觉得自己也很好笑，这就好像是一个爸爸抱着自己的孩子，想象着他的未来。
    忽然，小东西调皮地吐出了舌头，正好滑过了周御的鼻尖。
    柔软的，温柔的，就像周御第一次触摸上它的感觉。
    他知道自己是可以避开的，但不知道为什么，在看着它眼睛的那一瞬间，他忘记了。
    周御松了手。
    小家伙被丝巾缠着，一起掉到了周御的胸膛上。
    周御翻了个身，它也掉了下去，挣扎着但是却没能从丝巾里解脱出来。
    周御伸出手指，有一下每一下地滑过它背上的黑色绒毛。
    “嗯……”小家伙竟然眯起了眼睛，翻了个身，露出肚皮，仿佛在说“这里也帮我摸一摸”。
    周御忍不住想起自己曾经养过的一只哈奇士。每次洗澡的时候，它也会躺在瓷砖地板上把肚皮翻过来，意思是“这里也给我好好冲一冲”。
    周御用手指杵了一下它的肚皮，它竟然打了一个嗝，然后又露出不满意的表情看着周御。
    这让周御起了兴致，他用手指拨弄着它的小翅膀，而它也很开心地摇摆起来。
    “喂，你可别玩到不睡觉了。”吴运睁开眼睛提醒说。
    “嗯。”周御朝小东西做了一个噤声的手势。
    但是它并不理解那是什么意思，歪着脑袋看着周御，不断用自己的背去拱周御的手指。
    “看来它真的很喜欢你的手指。你不如试一试把手指给它含着，说不定它就睡觉了。”吴运说完，就转过身去。
    周御的手指在它的鼻尖上点了一下，然后手掌覆上它的背。它很温顺地收起自己的翅膀，像是害怕伤害到周御一般，它很喜欢周御掌心的温度，发出了一声呢喃，然后含住了周御的食指。
    那一刹那，周御紧张起来，他刚要将自己的手指收回，就感觉到它的舌尖触了上来，小心翼翼地将周御的手指包裹起来，仿佛在恳求，在挽留。
    就在周御心软的那一刻，指尖的疼痛感传来，他百分之百确认自己又被咬了。
    周御想要收回自己的手指，但是紧接着而来那种令人心情放松的欢愉感仿佛身体的毛孔都张开迎接空气中的氧气一般。
    他的心跳如此平缓，他的思维就像流入了温暖而宽广的海洋。
    这到底怎么回事……它一定咬了我……它一定咬了我……它在吸我的血……
    周御咬紧牙关，猛地将自己的手指收回，他对着月光仔细地看，用力地看，但是自己的指尖真的连针眼大小的伤口都没有。
    这到底怎么回事？
    小东西似乎困了，半张着嘴，发出平稳的呼吸声。
    周御眯起眼睛，小心地掰开它的嘴。
    还是什么都没有。
    难道它能把自己的牙齿隐藏起来？
    它到底是什么东西？
    小东西挪动了一下，似乎因为觉得太冷，蜷缩进了周御的怀里。
    那种柔软、温暖、弱小的感觉再一次占据了周御的感觉。
    它好像很清楚地知道，怎样让其他人心软。
    这才是最可怕的吧。
    周御拈了拈自己的手指，一点痛觉都没有。这让周御开始怀疑，是不是这个小东西的唾液里面有什么特殊成分，可以产生麻痹效果？当然，这些都是周御的猜想。
    想着想着，周御就睡着了过去。
    同一时刻，周清睡得也很熟。
    隐约之间，他感觉有什么正柔和地抚摸过他的额头，就连鼻间也是清新的令人舒缓的气息。
    周清想要翻身，但是他感觉有什么正描摹着他眉骨的弧度，他蓦地睁开了眼睛，骤然惊觉那个湖畔边的脸就出现在他的面前。
    倒抽一口气，周清的瞳孔在那一瞬间放大。
    对方的手指点在唇间，示意他安静。
    “不用说话，我知道你在说什么。”
    那声音听起来就像电影《指环王》里的精灵，在周清的脑海中徘徊不去。
    周清看着对方的眼睛，思维就像是进入了另一个世界。
    他好奇着他的出现。
    而对方笑了，眼角眉梢的弧度令周清无法挪开眼睛。
    这就是S级生物的魅力吗？
    只是为什么他会选择自己呢？
    “你又在胡思乱想了。你应该去思考一些更有价值的事情。”
    那个声音再度响起。周清下意识追随。他希望能够听到更多的属于对方的声音。
    哪怕那只是脑海中的幻觉。
    心脏在有力地跃动着，血液也在蠢蠢欲动。
    周清的视线不可自已地描绘着对方。
    他下意识在脑海中反问：我到底该思考些什么才算更有价值呢？
    “比如这些植物的神经，比如它们的进化方式，比如从植物的胚胎到你大脑里的肿瘤，比如……我。”
    周清睁大了眼睛，看着对方。
    “一切都会好起来。当你以最单纯的目的来接受这个世界，这个世界也会回馈你以单纯。晚安，周清。”
    只是一眨眼的时间，一切都消失不见了。
    周清抬手轻轻捶了一下自己的心脏。
    到底那个S级生物是真的出现在了自己的面前，又或者……他只是给自己制造了一场柔和的幻觉？
    就在周清翻身的时候，他骤然惊觉自己的手中似乎握着什么东西。
    他缓缓地张开自己的手指，发现那是一粒淡蓝色的，如同琉璃般的果实。
    然后他整个人都震住了。
    他记得这种果实，他甚至阅读了关于它的有限的资料千百遍。
    
    第17章 厄尔皮斯的果实
    
    它的名字叫“厄尔皮斯”，一旦生长起来，是A级生物。
    “厄尔皮斯”这个名字取自希腊神话中的希望女神，她曾被关在潘多拉的宝盒里，当盒子被打开时，各种灾难都从中飞出来，只有厄尔皮斯留在盒子里。
    做为尼伯龙根的A级生物，它拥有极为丰富的神经，虽然它没有人类所谓的“大脑”但是却具备复杂思考和感知的能力。周清在看到这种生物的资料时，就有一种感觉，它将会成为治愈自己脑部肿瘤的突破口。
    巨力集团进入尼伯龙根进行研究已经许多年了。厄尔皮斯这种特殊的植物一直是他们研究的重点之一，可是他们不仅仅从没有机会得到它的果实和种子，更不用说取样了。
    而此刻，周清的手中竟然握着它的果实？
    刚才那一切不是幻觉。
    那个S级的生物真的来过！
    但是他这样帮助自己的目的到底是为什么？
    好吧，不论他的目的是什么，自己已经没有什么值得被对方夺走的了。
    如果是要他的性命，他可以给他……没有什么不公平，也不会觉得可惜。
    相反，他感激他。
    厄尔皮斯散发出来的香气仿佛有安神的效果。周清觉得自己的思维驰骋在一片原野之上，随风奔驰，自由无边。
    他睡着了过去。
    “周御！周御！醒醒！”
    有人在拍打周御的脸，周御猛地坐了起来，差点撞掉吴运的鼻子。
    “我的老天，你睡的可真沉。就连丹尼尔医生都比你早醒过来。”吴运看着周御，抬手覆上他的额头。
    “怎么了？”周御问。
    “没什么，我还以为你发烧了。但你体温正常的很。”
    吴运起身去叫醒了韩栗和李谦。
    周御摁了摁自己的脸，他感到不可思议。
    这是怎么回事？自己竟然睡得这么沉？
    明明是个警觉性很强的人，昨天夜晚闭上眼睛之后，竟然一点戒心都没有。
    低头再看一眼那个小东西，它正睡得很熟，没有一点反应。
    “喂，如果你觉得它有问题……”吴运用视线暗示了一下周御的配枪。
    “我以为你会说一定要把它带回基地研究。”
    “我的意思就是这个。就算你觉得它有问题，我们也得把它带回基地。它有很高的研究价值。”吴运点了点头。
    周御不想理睬他，直接将那个小东西放进丝巾里，拴在腰上，继续向前走。他看向周清。
    不知道是不是因为睡了一晚的原因，周清的精神看起来比昨天要好很多。不仅仅是精神，就连脸色也不再那么苍白。
    “周教授，你可以分一点东西给我。我来帮你背。”丹尼尔医生提议。
    “不用了，谢谢。我觉得今天还好。”周清对丹尼尔医生不仅仅尊重，更加感激。
    李谦和韩栗的精神明显就不如周清那么好，两人都低着头，揉着眼睛。
    吴运来到他们面前，拍了拍手说：“嘿！打起精神来！争取今天就走出这里！”
    “其实我们的运气真的很好。一整个晚上都没有被危险生物袭击。”丹尼尔医生说。
    李谦和韩栗点头也觉得他们的运气好的不得了，但是吴运和周御却看向了周清。
    周清心里很明白，这一夜的平安多半是因为那个S级生物在保护他们，但自己却不能告诉大家。
    一来会引起恐慌，二来，以周御的性格一定会想保护他并且中断自己与那个S级生物的往来。
    可是周清并不希望发生这样的事。他希望更多地了解那个S级生物。
    不仅仅是因为学者的求知欲，更多的是因为他在思想深处渴望着对方。
    他和那个S级生物之间就像产生了某种共鸣一般。
    他想要一直保有这种独特的默契。哪怕结局是他成为对方的猎物。
    “大概是因为我们都注射了抑制剂，并没有散发出任何被标记为猎物的激素。”周清回答。
    “也许吧。”周御收回了自己的视线。
    “好了，不要浪费时间了，继续走。”吴运见周御似乎也不打算追究答案，那么自己执着下去也没有意义。
    “你确定我们的方向对吗？”一边走，李谦一边不是很确定地问吴运。
    吴运抬手看了一眼自己的手表，他的手表上安装了一个特殊的罗盘，配合尼伯龙根的磁场，可以分辨方向。
    “我们的方向是对的，但为了躲避双头狼蛛，我们绕了远路。”吴运回答。
    “不会今晚之前还走不出去吧？”韩栗十分担心地问。
    “很有可能。”
    吴运本以为自己的回答会让大家很紧张，但没想到李谦和韩栗这两个情绪起伏最大的人竟然很镇定。
    他们走了一段路，周御腰间的那个小家伙拱了拱，似乎醒了过来。它从丝巾中探出脑袋来，睁着大大的眼睛，仰头看着周御。
    “咦，它醒了！”韩栗走到周御身边，用手指摸了摸它的头顶。
    它转过头来看着韩栗，那个表情像是在笑，它的舌尖在韩栗的手背上舔了一下，接着脑上去蹭了蹭，就像一只小懒猫。
    韩栗也被它逗乐了：“你说我们是不是该给它起个名字啊？”
    “你看它全身黑不拉几的，不如就叫黑煤球吧！”吴运一本正经的提议。
    韩栗直接白了他一眼：“这算什么名字。”
    “叫小黑好了。”李谦也过来凑热闹，“小黑你饿不饿啊？”
    说完，李谦还把没吃完的半块压缩饼干伸到它的面前摇晃。
    小家伙的脑袋随着李谦的手一会儿向左，一会儿右，每次李谦把饼干放到它的嘴边它都张开嘴巴闭上眼睛，但李谦都会再把手挪开，反复几次之后，它干脆转过头去，小脑袋贴着周御的腰，不搭理李谦以示不满。
    周御的掌心按在它的小脑袋上：“还是不要给它起名字了。起了名字就会有感情，有了感情你们就不会再忍心把它交给那些研究员做研究了。”
    周御的话让大家忽然沉默了。
    小东西就像听懂了周御说了什么，朝他露出一种和可怜、不满以及委屈完全不同的表情。
    那是失望。
    那一刻，周御怀疑，它是不是可以听懂人类的语言？
    来之前他曾经听说过，尼伯龙根的许多生物都有智力，而其中一小部分……甚至超过人类。
    周御用手指逗了逗它，它却没有丝毫反应。周御用食指顺着它头顶柔软的毛滑了滑，它却伸出自己的翅膀把脑袋裹起来，不让周御摸了。对此，周御莫名觉得好笑。
    “你就那么想要个名字吗？”
    小家伙把脑袋从翅膀下面露出来，看了周御一眼，又缩了回去，继续生气。
    又走了一个多小时，空气中的湿度明显高过之前。
    “我好像听到什么声音了……”吴运侧过脑袋。
    “是水声。”周御回答。
    大家侧过耳朵，仔细听，水声也越来越明显。
    “是瀑布吗？”丹尼尔医生问。
    “好像是……”
    “忽然有点好奇，尼伯龙根的瀑布和我们世界里的有什么不同……”
    李谦一边说，一边发现吴运的脸色似乎沉了不少。
    当他们从树木枝叶的缝隙间看到巨大的水流仿佛从天顶直坠而下时，都仰起头，不约而同发出了一声“哦……”
    这瀑布水流量很大，震耳欲聋。
    “如果我没猜错，这应该是这片原始森林中最大的瀑布，也是这片森林的河流源头，天使角。”吴运说。
    “这就是天使角？好壮观……”周清发出一声感慨，“根据巨力集团的研究资料，天使角的生态多样性不逊于我们的亚马逊！”
    “所以……有食人鱼在里面了？”李谦咽下口水问。
    “食人鱼已经很温柔了。”周清回答。
    在亚马逊的生态系统里，有许多比食人鱼更加凶猛的生物，更不用提尼伯龙根了。
    李谦的脸顿时白了。
    “那我们还是不要靠近这个瀑布了！”
    吴运什么都没说，只是继续向前走。大家沉默不语跟着他。李谦不明就以，拽了拽韩栗：“你也不怕吗？”
    韩栗苦笑道：“怕有用吗？吴运对这里很了解，如果我们能绕过去，他怎么可能不带着我们绕过去。肯定是绕行会花费更多的时间。而我们体内的抑制剂支撑不到那个时候。”
    听韩栗这么说，李谦也低下头沉默不语。
    越是走近，越能感觉到瀑布飞溅而起的水雾迎面而来。那种冲击力，李谦毫不怀疑如果被瀑布的水流击中，一定会粉身碎骨。
    瀑布之下，就是这边森林最长的河流——天使泪。
    
    第18章 生死狙击
    
    “果真不愧是天使泪啊……”丹尼尔医生无奈地感叹。
    “啊？”李谦不明白丹尼尔医生的感叹。
    “连天使都落泪，不知道我们该怎么过去。”韩栗回答。
    这条河很长很长，望不到尽头。确实不可能绕行。
    “难道我们乘船渡河吗？这里可没有船啊！”韩栗用疑惑的表情看着吴运。
    吴运既然决定要通过天使泪，那么他应该有过去的方法。
    “看见那边了吗？那是整个天使角最窄的一段。”吴运伸出手指。
    大家顺着望了过去，瀑布的对岸有一块延伸出来的岩石，和对面的岩石相对应，就像两只奋力想要握住彼此，却永远无法触碰的双手。
    “所以呢？我们要跳过去吗？那看起来至少也有十几米！”李谦说。
    “当然是用绳索。”吴运的拇指指了指他的背包，里面的装备可不仅仅是子弹而已。
    “我和吴运会把绳索射到对面的岩石，然后另一端固定在这边。我们从绳索上滑过去。”周御回答。
    “你说的就好像‘嘿，给我的咖啡里倒点牛奶’那么简单？”李谦睁大了眼睛。
    “这里没有咖啡，也没有牛奶。我不懂你这个比喻的意义何在。但对我来说，就是这么简单。”
    这时候，几只没有羽毛的三眼怪鸟在天空中徘徊。
    它们飞的很低，忽然俯冲而下，略过水面，就看见某种白色的有一个成年人那么大的鱼被叼起，扔向半空中。
    而就在同一时刻，几只三眼怪鸟就将这只白色大鱼在半空中撕裂，瓜分殆尽，场面很有视觉震撼效果。
    他们站在岸边，呆傻地看着这一切。
    “你觉得……从这里过去，还很简单吗？”李谦侧过脸来问周御。
    吴运叹了口气：“不用担心。它们已经吃饱了，而且感觉不到我们的恐惧，它们不会轻易对我们下手。”
    “老天！你确定？反正有那些怪鸟在，我是绝对不会过去的！而且这么长的距离，怎么有力量支撑自己滑过去！滑到一半我的胳膊肯定会没力气掉下去的！而且要是绳索断了呢？要是两端之中有一端没有卡住呢？”李谦向后退去。
    “是啊，这里面的不确定性实在太多，危险太大。我们都没有受过专业训练，十几米的距离……太勉强了。”
    就连丹尼尔医生也跟着摇头。
    周清和韩栗都沉默了，明显也不赞成就这样滑过去。
    吴运无奈地一笑，看向周御：“看来得向他们好好讲解一下巨力集团最引以为傲的设计之一了。
    这就是我们外勤人员经常使用的绳索，名叫‘阿波罗之箭’。它的射程是五十米，前爪能够穿透最坚硬的产金刚石的金伯利岩。而绳索的承重为一吨。我相信我们加在一起都没有一吨的重量吧。李谦你就更不用担心了，你是我们之中质量最轻的。”
    “真的？”李谦用怀疑的目光看向吴运。
    “不过没质量意味着没有加速度，你这么轻，万一在半中央就停下来了，我还真不知道该怎么办呢？”
    李谦真的很想揍吴运了。
    而其他人则干脆看向周御，对于大家来说，周御比吴运更值得相信。
    周御抱着胳膊，脸上依旧是冰冷的神色：“吴运说的都没错，除了一点。”
    “哪一点？”李谦问。
    “我不知道这种绳索被命名为‘阿波罗之箭’。”
    “好吧，这个名字是我临时起的，为了让我们之中最胆小的李谦能够安心通过。”
    “这关我什么事？”李谦瞪圆了眼睛。
    “你一看就天真爱幻想。希腊神话多适合你啊！你小时候一定幻想过坐在金色马车上射太阳吧！”吴运调侃道。
    “哈？射太阳的不是后羿吗？”韩栗问。
    “以及……这里是尼伯龙根。”李谦疲惫地看了吴运一眼，对于他的幽默丝毫不领情。
    “尼伯龙根怎么了？”吴运反问。
    “尼伯龙根来自北欧神话，它和希腊神话是两个不同的神话体系。你给这个绳索起的名字，实在太出戏了。”
    终于，李谦觉得自己在吴运面前能刷一下智商了。
    “就算绳索是安全的，你和周御这样受过特殊训练的人也许可以通过，但我们其他人确实坚持不了这么长的距离。”周清重申丹尼尔医生提过的那个问题。
    “别担心。我会做出T型绳索，穿过你的两条大腿，你只需要抓住绳索上端保持平衡，我来把你推过去。而且在你们过去之前，会先让吴运滑过去。如果他死了，就证明用绳索滑过天使角完全不可行。”周御回答。
    “好。”周清点头。
    “那么那些怪鸟怎么办？它们要是把我们当成食物了呢？”李谦指了指天空。
    虽然不愿承认，吴运还是扣着下巴思考了起来：“这确实是个大问题啊。”
    李谦无语的蹲在了地上：“搞来搞去还是过不去啊！”
    “喂，周御。”吴运侧过脸来看向周御。
    “怎么了？”周御微微扬起眉梢。
    “把它们都打下来吧。”吴运瞄了一眼周御一直背在背上的狙击步枪。
    “打下来？它们飞的那么快！要是发怒了，成群飞过来攻击我们，那怎么办？”李谦傻眼了。
    吴运拍了拍手：“哟，不错嘛，长脑子了！”
    “我智商肯定比你高啊！”李谦反击说。
    “好吧，那就把它们打下来。它们一直在徘徊，确实对我们而言是危险因素。既然有这样的危险因素在眼前，就应该把它解决。”
    周御一边说，一边从肩上放下步枪，利落地组装，只听见喀啦喀两声，一支完整的步枪就被周御托在了手中。
    “周御……”周清欲言又止。
    “没关系。”周御看了一眼丹尼尔医生，对方就把周清拉了过去。
    “大家离周御远一点，万一射失了怪鸟会过来报复周御。”吴运伸开双手，将大家往后拉。
    虽然李谦想说吴运没有义气，但他说的毕竟是事实。
    “那个……周御你有把握吗？”韩栗担心地问，她是真的不想周御出事。
    这一路下来都证明了周御的果断以及他超出常人的反应力，比起吴运，大家内心深处都觉得他更加靠得住。
    “如果不卡膛，我会把它们都解决掉。”周御端起枪，单膝跪地，调整瞄准镜之后，微侧着脸瞄准向瀑布上方的天空。
    一共有五只大鸟，远方未见鸟群，解决掉它们应该暂时不会再有其他的怪鸟飞过来。
    “那你千万别卡膛。”吴运说。
    他的身后李谦狠狠踹了一脚他的退后跟。
    “喂，你干嘛！”吴运回头瞪向李谦。
    “不想你这乌鸦嘴胡说！”
    其他人纷纷点头，包括丹尼尔医生。
    这时候的周御已经在内心开始准备了，他端枪的手很稳，肩膀没有一丝颤动。
    他的精神无比集中，在心中感受着风逆向而来的速度。心脏跳动的声音也在逐渐远离，一切变得安静了起来。
    他的腰间小东西用小翅膀将丝巾拨开一道缝隙，把脑袋露了出来，它发现周御正端着枪瞄准，于是耸起自己的小肩膀，似乎也很害怕和紧张的样子。
    韩栗捂住眼睛小声说：“该把它拿过来的！”
    要是周御射击的时候，它乱动可怎么办？
    但是小东西似乎明白周御到底要干什么，只是探着脑袋伸长了脖子，好像它也是一柄枪，睁着大大的眼睛看着那些怪鸟。周御的手指按在扳机上，接下来的一切在其他人的眼中发生在一瞬，但对于周御来说就像一格一格的慢动作。
    他的第一枪直接命中距离自己最近的那只怪鸟，它鸣叫一声坠入河流。
    就在距离河面十几米的时候，某种外观像鳄鱼但体积却是鳄鱼几倍的水中生物旋转着涌起，一口咬住了那只鸟，吞入腹中，瞬间又回到了水面之下。
    李谦他们的心脏都要跳出来了。
    但这一幕并没有动摇周御，当另外四只鸟发现周御的方向，鸣叫着冲向周御，满眼愤怒仿佛要撕裂他的时候，周御的身影仍旧没有丝毫晃动，第二枪扣下，正中冲在最前面那只巨鸟的脑门。
    它摔落下来，在地面滑动，扬起一片尘埃，差点撞上周御，最后停在了距离周御不到一米的地方。
    李谦他们下意识抬起手来遮住眼睛。
    而周御的眼中是另外两只巨鸟一左一右俯冲而来。
    他的心绪依旧平静，抬高了枪口。
    他腰间的小东西也跟着仰起脸来，微张着嘴巴一副“新世界在我面前打开”的表情。
    周御扣动扳机的速度是刚才的两倍，两声枪响几乎同时响起。两只巨鸟应声倒地，滑向周御的两侧，巨大的声响就像飞机没有放下起落架却撞上了跑道。
    
    第19章 横渡天使角
    
    它们的翅膀从周御身侧通过，只差一点就会将周御拦腰截断。
    小东西也张开小翅膀将自己的脑袋遮起来。
    而最后一只巨鸟俨然到达周御的面前，周御忽然侧身倒下，扣动扳机之后竟然没有子弹射出！
    被丹尼尔拦着的周清瞬间失色，他不顾一切就要冲上前去，周御迅速将被卡住的子弹推出，对着巨鸟就要触上自己大腿的爪子就是一枪。
    神经毒素迅速蔓延，巨鸟轰然倒下。
    还好周御反应快，用手肘撑住自己翻身而去，不然他会被那只巨鸟压到骨折。
    “周御！”周清跑了过去。
    他绕过巨鸟的尸体，看着周御站起来拍着身上尘土的样子，呼出一口气来。
    “太厉害了！我真的超级崇拜你！”吴运拍着手走过来。
    李谦瞥了吴运一眼说：“你这个乌鸦嘴真的不要再说任何不吉利的话了！你说千万别卡膛就真的卡膛！”
    吴运无奈地一笑，他正要张嘴，周御冰冷的视线扫过。
    “闭嘴。”看来周御也对吴运不耐烦了。
    大家看着这些巨鸟的尸体，它们看起来比在天空中还要更大。
    李谦咽下口水，脑海中不断想象自己被巨鸟吞食的样子。
    当时无论巨鸟撞上周御还是它们的翅膀扫过周御，都将是致命的。可是周御却能冷静地判断，巍而不动，这绝不是普通人能够做到的。
    周御觉得腰间软软的，有什么东西在拱，一低下头来就看见小东西身上的透明翅膀展开又合上，像是在喝彩一样。
    “你可真是个小马屁精。”周御淡淡地笑了。
    小东西歪过脑袋，清澈明亮的眼睛一直看着周御，仿佛在向往什么。
    周御伸出手指，在它的鼻尖上戳了戳，它的脸皱了起来，丑丑的，但是很可爱。
    它晃了晃，躲开了周御的手指。周御刚要将手收回来，它却一口将周御的指尖含住。
    周御以为自己又会产生那种被咬住被吸血的错觉，但是他感觉到的只有小东西柔软的舌头和温暖的包裹。它眯着眼睛，像是在傻笑，因为能够含住周御的手指而感到得意。
    周御本想收回自己的手指，但在那一刻却产生了偶尔让它任性一下也没关系的想法。毕竟刚才那么危险的情况，小东西却能一直待在他的身边，一动不动。
    说不定到底是它什么都不懂所以有定力，还是因为它比任何人都相信周御。
    “现在最大的威胁已经解决了！我们要横穿天使角了！这将是我们人生中惊险万分却浓墨重彩的一笔呀！”吴运拍了拍手，将众人的注意力收回。
    “浓墨重彩……是什么鬼？”韩栗对吴运鼓舞士气的说法完全不感冒。
    “虽然说怪鸟都被解决了，可是水里面还有那种巨型鳄鱼……”李谦还是很害怕。
    “那是逆鳞龙。它的身长最长可达二十三米，多数情况下生活在天使泪的下游。每当繁殖期，母龙会逆流回到天使泪的发源地，也就是天使角，在这里产下幼龙。”周清来到了岸边，迎着溅起的水花望了下去，“这种生物的嗅觉和视力都很敏锐，但它们锁定猎物的方式基本和佩利冬一样，是根据猎物的恐惧。”
    丹尼尔医生担心周清会不小心掉下去，也来到了他的身边。此时的河水中只看见滔滔不绝的水花，根本不见逆鳞龙的身影。刚才吞食巨鸟的瞬间，就像是所有人的幻觉。没有人知道河水中的逆鳞龙幼龙有多少，也没有人知道它们具体长到了多大。
    “可是它也有可能像是双头狼蛛那样，为了繁殖后代的营养来袭击我们吧？”韩栗担忧地说。
    “河水中的都是幼龙，暂时还不需要繁殖。而且它们跃出水面的高度对我们不造成威胁。幼龙会跃出水面吃掉那只怪鸟，是因为它被周御击中的时候产生了恐惧，所以成为了猎物。”周清回答。
    周清的博学一直让李谦很尊重，听到周清这么说，李谦略微安心，但还是十分紧张。
    “不要再犹豫了。谁不愿意走的，就留在这里，我无所谓。”吴运取出了绳索，来到了岸边，对准了对面的山岩，猛地射出。
    探爪飞射的速度极快，固定在了对面。
    吴运用力拽了拽绳索，确定它是否稳固，然后绳索的另一端固定在了一棵三个人都未必能抱住的古树上。
    “谁先？”吴运看向周御。
    周御扬了扬下巴：“你先。我在这边推他们过去。”
    “好。”
    吴运的脸上没有任何开玩笑的表情。他与周御之间的谈话也十分简洁。看来横渡天使角，势在必行。
    吴运并没有使用套索，而是直接将滑索套在绳索上，退到了古树前，忽然加速向前冲去。
    完全猝不及防！
    “啊……”李谦和韩栗紧张地睁大了眼睛。
    吴运的身影顺着绳索快速向对面滑去，身体完全舒展开来，矫健有力。
    几秒钟而已，他就稳稳地落到了对岸。
    他转过身来，单手插着腰，朝周御他们做了个“过来”的手势。
    “谁先去。”周御看向剩下的人。
    韩栗和李谦都不说话，反倒是周清举起手来：“我去。”
    周清的表情是冷静的，没有一丝恐惧。
    做为一个学者能有这样的胆量让韩栗和李谦都很佩服。
    “好。”周御看了眼其他人，“吴运特地只用了滑索，把自己的套索留下来，就是为了省给你们。加上我也不用套索，可以给两个人用。周清用掉一个，你们三个人里只剩一个可以用套索过去了。”
    周御的话刚说完，李谦和韩栗都傻眼了。
    “什么？你怎么不早说！”
    “吴运不是告诉你们不要犹豫了吗？”周御凉凉地反问，堵的李谦和韩栗说不出话来。
    周御将套索固定在周清的腿部，抱了抱周清的肩膀，在他的耳边说了声：“一路平安。”
    话音才落下，周清就被周御推了出去。
    那一刻，世间万物从周清的眼中迅速掠过，风呼啦啦自他的耳边猎猎而去，就像极速倒退的绝响。
    他睁大了眼睛，心脏就快要从胸口吐出来。
    耳边响起了那个轻灵而柔和的声音。
    “别害怕。我一直在你的身边。”
    那一刻，所有恐惧被抚平，周清的脚尖触上岩石的时候，就被吴运一把稳住。
    周清还没回过神来，吴运拍了拍他的肩膀说：“不错啊，周大教授面不改色，连惊叫都没有，真该让对面那些人好好学学。”
    周清却四下张望，那个S级生物到底在哪里？他好像随时能感知到自己的情绪一般……太不可思议了。
    他的原始形态到底是什么，为什么自己放眼望去看不到他的踪迹？
    周御侧过身来：“下一个谁？”
    “我！”
    “我！”
    韩栗和李谦异口同声，就连丹尼尔医生忍不住笑了：“你们不是害怕的吗？”
    李谦的脸红了，韩栗有些紧张，如果真的只剩下最后的套索了，她必须得走。用滑索的话，以她的臂力根本撑不住。
    她不敢去看李谦，因为她知道李谦也一定很想用套索。
    没想到的是，李谦向后退了一步说：“让韩栗先走吧。”
    大家都愣住了。
    “我没听错吧？”丹尼尔医生很惊讶。
    “那不然怎样……让我一个大男人和女人争吗……就是争到了也没脸活了。”李谦闷闷地说。
    “你确定？”周御问，“绅士风度和性命比起来你选风度？”
    “这不是风度的问题。你没看过泰坦尼克号的相关故事吗？里面有个日本职员为了上救生艇假装女人。获救之后被公司开除被社会唾弃，最后还不是自杀死了。所以韩栗你赶紧走吧，不要等到我后悔了。”
    “谢谢……”
    韩栗被周御推了出去，那速度堪比过山车。
    风把她的脸都吹皱了。
    她确实很想要大叫，但是却根本叫不出来。她害怕自己一旦开口就卸掉了力气，然后失去平衡栽到下去。
    在别人眼中的几秒，对于她而言如同一个世纪。
    当她被吴运接住的时候，心脏狂跳，差点哭出来。
    转过身，看着对面的李谦时，韩栗的心中是无比内疚的。这么快的速度，李谦肯定会掉下去的。
    看着韩栗平安抵达，李谦呼出一口气来。至少自己的退让是值得的。
    “下一个。”周御看向剩下的两人。
    李谦抓了抓脑袋：“还是丹尼尔医生先吧。我怕我自己掉下去会影响丹尼尔医生的心情。”
    丹尼尔医生好笑道：“那你就不怕我掉下去影响你的心情？”
    
    第20章 水中幻觉
    
    “怎么可能！我看医生你的身形就知道你经常锻炼，跟我这种弱鸡宅男根本没法比。”李谦有点自暴自弃了。
    丹尼尔医生来到了滑索下面，周御拍了拍李谦的肩膀：“看清楚丹尼尔医生的动作。还有，双手套进绳索里，这样就算你松手了，绳索也会套住你的手腕，不至于掉下去。”
    “原来是这样！”李谦一副恍然大悟的表情。
    丹尼尔医生立刻补刀：“你可别想着松手，不然手腕都会脱臼，疼到你会想死。”
    李谦咽下口水。
    丹尼尔医生顺利通过了。毕竟他是攀岩爱好者而且经常参加一些户外生存活动。
    但是当李谦扣住绳索的时候，他的心脏就快裂开了。
    “李谦，你要记住，离开的时候绝不能犹豫。一旦犹豫了，你就会失去速度。如果你留在了中央，意味着把我的路也挡死了。”
    李谦心脏一紧：“要不然你先走吧！”
    “我先走了，你怎么办？你就肯定不会过来了。”
    周御的声音很平稳。
    “周御，你就没有什么害怕的时候吗？”李谦问。
    他觉得很神奇，周御可以不使用抑制剂，面对双头狼蛛可以近距离射击，狙击那些怪鸟的时候眉头都没皱一下，简直非人类。
    “当然有。”周御回答。
    他腰间的小东西把脑袋露了出来，一脸好奇地看着他，好像对这个话题也很感兴趣。
    “什么时候？”李谦问。
    “当我感觉到我可能会失去所有同伴的时候。”
    “那你是怎么克服这种感觉的！”李谦一边将手套进绳索里一边问。
    “我发现失去他们是事实的时候，就不再恐惧了。当你有比自己的生命还重要的东西要保护的时候，恐惧会被执着压倒。李谦，通过天使角之后，你会发现，你比你想象中的更勇敢。”
    说完，周御一把将李谦推了出去。
    李谦想到如果自己无法通过就会挡住周御的时候，两条腿拼命奔跑，冲出去双腿悬空那一刻，他像是要冲入天使角的瀑布之中，世界从他脚下飞驰而过，时间也没有了意义。
    “很好，就是这样……”周御看着李谦的背影，唇上扯起一抹笑容。
    当李谦被吴运接住的时候，韩栗一把抱住了他。
    “你吓死我了！真的吓死我了！我都怕你过不来或者不敢过来！”
    李谦也睁大了眼睛，没想到自己真的过来了。而且他竟然没有松手！
    原来很多事情真的没有自己想象的那么可怕！
    李谦转过身来朝周御招手，周御点了点头。
    他低下头来，将丝巾收紧，不然小东西说不定会在半空中掉下去。
    小东西探着脑袋看了一眼，害怕地抖了抖。
    周御好笑地用手指逗了逗它，没想到它竟然都不含周御的手指了，而是一个劲儿地向里缩，仿佛在害怕。
    “喂，你可是有翅膀的。按道理你应该会飞，要真掉下去了大不了飞起来好了。”
    这时候，小东西把脑袋伸了出来，用鼻子蹭了蹭周御的指尖，像是在安慰他，又像是在说“我不怕，你也不要怕”。
    周御的心脏瞬间柔软了起来。他已经很久没有被这样安慰过了。
    “好，你知道在我的世界里，有一样东西叫云霄飞车吗？”
    周御握住了滑索，向后退去。
    “我们就来一场义无反顾的旅行吧！”
    周御的双腿在岩石上大跨步奔跑，冲了出去。
    他的速度极快，而对岸的吴运已经做好了接住他的准备。
    可就在那一瞬间，令所有人意想不到的事情发生了。
    湍急的河水中一只巨大的逆鳞龙席卷着水花跃出水面！仿佛倒转的瀑布！
    它张大的嘴巴和獠牙让李谦和韩栗都傻住了。
    而它的鳞片如同利刃一般，在日光下折射出阴寒的光，像是要一层一层粉碎它的猎物。
    吴运立刻从腰间拔出配枪，射击逆鳞龙。
    几声枪响被巨大的水声淹没。
    手枪的子弹不足以穿透逆鳞龙的鳞片！
    眼看着周御就要冲进逆鳞龙的嘴里！
    “哥——”周清大叫了一声。
    周御咬紧了牙关，在千钧一发之际，右脚狠狠踹在了逆鳞龙的獠牙上，向反方向退去。但是逆鳞龙却将绳索一口咬住，两端承受不起这重量，断掉了。
    吴运想要抓住其中一端，但一切发生太快，周御落入了河水之中。
    “周御！”吴运顺着河水狂奔，但水流太快了，他连周御的身影都没有看见。
    周清差一点跳下去，一把被身后的丹尼尔医生死死扣住。
    “不要冲动！周清！”
    “那是我哥！放开我！”周清的眼睛红了起来，这是他第一次露出失控的表情。
    丹尼尔医生不发一言，一把将周清按到：“冷静！周清！你不可以去！”
    “这怎么可能……告诉我……我做梦呢……”
    李谦也傻眼了。
    周御怎么可能会掉下去？
    那只巨大的逆鳞龙为什么会忽然出现？
    这不合情理！这到底怎么回事？
    “救救他……我们得想办法救他！”
    李谦还记得周御是如何鼓励自己的。他看起来冷冰冰的，但却很有责任感。多少次帮助大家死里逃生，他怎么可能就这样没了？
    “我要下去……让我下去！”周清的眼泪掉落下来，他的拳头捶打着地面上的沙石。
    如果不是他要到尼伯龙根来，周御怎么可能会到这里来？明明是他周清得了绝症，该死的人是他，怎么会是周御！
    吴运狂奔了几百米，一边跑一边将身上的负重全部扔掉，只为了让自己跑得更快一点。
    “周御——周御——”
    无论怎样的声嘶力竭，却没有发现一点关于周御的踪迹。
    “妈的！妈的！妈的！”吴运被石头绊倒，摔倒在地。
    他用力闭上眼睛，咬牙切齿。
    他比谁都清楚……周御不可能回来了。
    用力强忍住眼泪，吴运的眼睛瞬间变得赤红起来。
    他很后悔，应该让周御第一个滑行过去的。也许那个时候，那只巨型逆鳞龙还没有游过来！
    几秒钟之后，吴运起身走了回来了，看着挣扎着要跳下去的周清，给了他一记个响亮的耳光！
    “你知道周御最在乎的是什么，你要把他最在乎的东西都舍弃掉吗？”吴运一把拽起周清的衣领，狠狠地质问。
    周清的身体颤抖着：“反正我很快就会死的……”
    “所以你剩下的每一分每一秒都很重要！”
    “我们……我们得找他……不能说他掉下去了就一定会死！他没有被那只巨型逆鳞龙咬住，我看的很清楚！”韩栗说。
    “天使泪的生态系统比亚马逊好复杂，你们以为河水里那么多只幼龙……”吴运没有再说下去了。
    韩栗的眼泪掉了下来，李谦握紧了拳头。
    “明明我都过来了，他怎么可能没有过来？那只巨型逆鳞龙怎么会袭击周御呢？周御绝对不会恐惧的！”
    “因为周御射击的第一只怪鸟掉进了水里，被幼龙当成了食物。怪鸟的体内含有神经毒素，吃了它的幼龙肯定也会死。母龙的突然袭击，是为了报复。”吴运回答。
    “所以……还是为了我们他才会死……”
    吴运一把将失神的周清拽起：“走吧。事到如今，就算我死了，你也不能死了。因为你是我的搭档最在乎的人。”
    周清用力地呼吸着，努力地承受着失去周御的事实。
    “听着，周教授。你会完成你的研究，你会搞定你脑子里那个肿瘤，你会代替周御……好好地长长久久地活下去。你必须比这世上任何人都有求生欲！”吴运用力按住周清的脸颊。
    周清下意识捂住自己的口袋，那里面还放着那枚厄尔皮斯的果实。
    而此刻的周御被强大的水流冲击着，全身骨骼都在疼痛。他已经呛了很多口水，身体也无法与水流的力量相抗衡。
    此时，有许多长着长嘴的鱼冲了过来，周御就像落入水中的鱼饵，即将被群起而攻之。
    这种鱼的嘴巴很坚硬，狠狠刺穿了周御的肩膀和腹部。
    血液流出，很快又在水中消散。
    相对于这条河，周御渺小得不值一提。
    大量出血让他的意识模糊起来。
    他知道，这一次他死定了。
    还好……周清通过了天使角。他是个天才，他一定会从之后的研究里找到治愈自己的方法。
    而吴运……这家伙看起来不靠谱但其实很重情义……他一定会豁出一切保护周清的……
    忽然之间，所有的尖嘴鱼都逃散开了。
    逆鳞龙的母龙锲而不舍追了上来。
    它对周御的恨意是难以言喻的。作为天使泪中的水中霸主，它绝不允许其他生物分享周御。
    就在它张大了嘴巴即将将周御一口吞下的时候，有什么东西在水中伸展开来，挡在了周御身前。
    混沌之间，周御看到什么巨大的生物，银色半透明的外形仿佛奇幻电影中的神兽，优雅中充满压迫感。
    视线随着思维飞驰而去，周御第一次产生了失控的感觉。
    它以不可抵挡的姿态，冲向逆鳞龙，瞬间而已，母龙被撞击成碎末，如同亿万星辰忽然坠落，消失在了滔滔不绝的水流之中。
    
    第21章 剑骨蝶
    
    周御即将闭上眼睛，他无法再思考了。
    这也许就是他死前的幻觉吧……
    一个身影游向了他。
    那是一个少年，黑色的短发在水中摇摆，如同不切实际的梦。白皙的脸庞，优雅的眉骨，还有那双眼睛，天真澄澈，仿佛要包裹住周御心中所有已经被忘却的期待。
    “你不会死的，周御。”
    那一刻，周御的脑海中响起了不属于他自己的声音。
    平和却仿佛凌驾于众生之上。
    他离周御越来越近，就像即将把周御带去另一个世界的神使。
    他的眼睛对着周御的眼睛，他的鼻尖轻轻触碰上周御的鼻尖，纯粹而无欲。
    他伸出双臂，穿过周御的胳膊，将他抱住，用力地向着头顶的光明而去。
    温暖的体温在这片冰冷中令周御留恋不已……
    好累，就这样让我睡过去吧……
    不知道过了多久，周御的的指尖颤了颤，好像有什么东西用力在他的胸膛上跳，停止的心脏骤然颤动，一口气喘上来，周御被水呛到剧烈咳嗽。
    简直连肺都要咳出来了。
    周御摸开脸上的水，这才发现压在自己胸口上一跳一跳的就是那个小东西。
    小东西一看他醒过来了，就迫不及待凑上来蹭周御的下巴，周御摸了摸它的脑袋，湿哒哒的。
    他这才发现自己被冲上了浅滩，身边还有一些生物的尸骨，而他和小东西是唯一活着的了。
    小东西在他胸口上一直跳，难道是为了给他做急救？
    那么湍急的水流，这家伙应该被冲散了，怎么还会在他的身边？
    无数的疑问在对上它的眼睛时就都不再重要了。
    周御用力揉了揉小东西的脑袋：“连急救你都会，你跟谁学的？”
    小东西献宝一般扬起头来，好像在说：“求奖励，求抱抱！”
    周御真的很想抱抱它了，那么危险的情况，小东西对自己不离不弃，谁说这里的生物没人性呢？
    “还好你不是S级别的生物。不然我会以为你别有所图。”周御心想，它大概真的把他当成父母了吧。
    周御摸了摸自己的肩膀，没有任何疼痛感。但是他的外衣确实破了。再看了看自己的腹部，明明身体都被穿透了，竟然连一个疤都没有！
    这是怎么回事？
    腹部的衣服也正好有个对穿的破洞……
    所以自己在水中经历的一切不是幻觉。
    那只银色的比逆鳞龙体型还大的生物是什么？
    那个抱住自己的少年是谁？
    周御的心脏一紧，难道那是所谓的S级生物？那个水中少年是它的拟态？
    如果真的是那样，它为什么要救自己？
    宋致说过，S级生物是相当高傲的，它们离群索居，难道自己不小心闯入了那个S级生物的领域？
    周御站起身来，警戒地看着四周。除了原始森林和一些小型生物之外，周御什么也没有发现。
    他用力摁了摁自己的脑袋。
    也许他就是运气好，被某种S级生物给顺手救了？
    等等，那到底是不是S级生物都是问题。
    说不定真的是自己彻头彻尾的幻觉。
    但无论如何，自己还活着，这是最重要的事实。
    身上湿透了，周御将鞋子脱下来，把水倒出来。
    小东西就趴在周御的肩膀上看着。
    他运气很好，被冲到了河的对岸。
    虽然远了一点，但至少走出这片森林之后，应该能找到基地。
    他的背包没有了，也就表示他失去了食物和水。老实说自己刚才喝了那么多口天使泪里的水，不知道是不是已经摄入了某些有害的微生物呢。如果有问题，就只能等到了基地再做检查或者治疗了。
    他摸了摸腰间，配枪也被冲掉了。更不用说那只狙击步枪了。
    没有武器，没有水，没有食物，只有一只……不知道是什么的生物跟着自己。
    哦，还好自己腕上的手表还在。那只手表和吴运的手表配置是一样的，里面都有罗盘可以指明方向。
    只要顺着大概的方向，他终究可以找到那个基地的。
    “走吧。”周御呼出一口气来，朝那个小东西勾了勾手指。
    小东西在地上跑了两步，忽然跳起，抱住了周御的胳膊，接着一嘴巴就咬住了周御的手指。
    没有被咬疼的感觉，小东西就像小婴儿一定要吸着什么一样。
    “你我也算是过命的交情，我就不计较你这样幼稚的行为了。”周御好笑地故意甩了甩，可是它抱的可紧了。
    周御一路向前走去，穿入了林中。
    前方迎面跑来一群佩利冬，摇晃着尾巴似乎十分惊恐地在躲避着什么。
    周御蹙起眉头，接着看见一大群蓝色的巴掌大的蝴蝶迎面飞来。
    “这是什么？”周御的记忆力没有周清那么逆天，他隐隐记得这是培训中所提到过的众多危险生物的一种，但具体叫什么，怎样危险，周御一时之间记不起来了。
    而且对于他来说，要拔腿离开是不可能的了。
    这群蓝色蝴蝶迅速逼近，可谓铺天盖地。
    抱住周御胳膊的小家伙发出一声“嗯”，好像害怕了。
    周御知道恐惧有多可怕，他用另一只手捂住小东西的眼睛：“别怕，很快就会过去了。很快……”
    是否能过去，周御自己也不知道。
    他摸了摸身上的药剂，也被冲掉了。如果药剂还在，他会给小东西打一针。
    得到周御的安抚，小东西安静地待着。
    周御也闭上了眼睛。
    那些蝴蝶很美，翅膀上仿佛有某种透明的金色脉络，让周御想起了陈冲女儿经常看的童话故事。
    这些蝴蝶就像童话中的精灵。
    只是偶尔被它们的翅膀扇过，周御能感觉到肌肤的刺痛，他的脸上还有身上似乎都被它们划破了。
    十几秒过去，周御感觉不到那些蓝色蝴蝶的存在了。
    他缓慢地睁开眼睛，果然自己的手臂上都是刮痕，脸上肯定也挂彩了。
    转过身来，那群蓝色的蝴蝶飞远了。
    地上是佩利冬的尸体。
    千疮百孔，场面极其骇然。
    周御眯起了眼睛，佩利冬的奔跑速度有多快，攻击力有多强，周御是很清楚的。但不过几十秒的时间它们就被这些蓝色蝴蝶给……
    对了，那是“剑骨蝶”！
    它们的身体里随时会长出十分坚硬的骨刺，狠狠扎入猎物的身体里，吸取养分之后迅速离开，它们虽然小，但却是和逆鳞龙同一级别的生物。
    周御呼出一口气来，他好像又从鬼门关走了一遭。
    一直被周御捂着眼睛的小东西扭了扭，似乎很不满周御都能看，为什么它不能看。
    周御叹了口气，小东西总归是要长大的。
    有一天，自己也许都会成为尼伯龙根世界里其他生物的猎物或者营养，小东西的成长虽然脱离了自然方式，但它必须了解自然的可怕。
    比如说剑骨蝶，如果以后碰到了，它什么都不懂……说不定会就此丧命。
    周御很希望，它在面对比自己更加强大以及更具有危险性的生物时，能够放下心中的恐惧。
    他将自己的手掌拿开。
    小东西第一眼看见佩利冬的尸体，特别是那些密密麻麻由剑齿蝶造成的伤口时，原本纯真的眼睛傻住了。
    周御知道自己这样很残忍。
    但残忍是活下去的必修课。
    “看见了没有。它们死的很惨。你知道它们为什么死的这么惨吗？”
    听见周御的声音，小东西像是忽然回过神来，立刻钻进了周御的怀里。
    脑袋都钻到周御的胳膊下面了还是用力地钻，它真的吓坏了。
    周御也莫名心疼了起来，他摸了摸小东西露在外面的背脊，轻声道：“这些死掉的生物，我们人类叫它们‘佩利冬’。它们虽然没有眼睛耳朵，但行动敏捷迅速，危险系数是B级的。我最好的朋友们，就是死在这种生物的手上。”
    似乎感觉到周御的感伤，小东西又把脑袋探了出来，拱了周御一下。
    周御把它抱了起来，一边走一边说。
    “它们以‘恐惧’来定位自己的猎物。当然，在这里的很多生物都是通过同样的方式来狩猎。一开始，我觉得靠恐惧来捕猎是很不可理解的，但其实这是最遵循自然规律的方式。任何生物不会对比自己弱小的生物产生恐惧，如果你感觉到了对方的恐惧，至少说明你比对方强大。弱肉强食，这是自然界的生存法则。无论在我的世界，还是在这里，都一样。”周御一遍又一遍地摸着它的小脑洞。
    “嗯……”小东西应了一声，不像之前那么软萌，有点蔫蔫的。
    掉进天使泪里，面对逆鳞龙那样可怕的生物，它都没事，没想到佩利冬的尸体竟把它给吓坏了。
    
    第22章 不离不弃
    
    也许，它对那些可怕的生物并没有概念，但是刚才，它第一次直观地了解到了，什么是“死亡”。
    周御也不知道它到底听明白了没有。但是直觉告诉自己，它其实很聪明。
    周御身上本来就湿，于是故意走在树荫稀疏的阳光下。
    他一把举起了那个小东西，然后笑了：“看你的熊样。”
    “嗯？”小东西歪过脑袋来。
    周御都怀疑这个角度是不是它精心设计过的，最让人觉得它又呆又蠢。
    “有人认为，我们生下来，就注定了我们是怎样的。但你不可以接受这样的观点。因为你一旦这样想了，你就永远不可能超越自己了。比如当你遇见一只逆鳞龙的时候，就算你明知道对方比自己强大，比自己危险，千万不要恐惧。只要你不恐惧，它就不会觉得你弱小。明白吗？”
    “嗯……”小东西很认真地看着周御。
    那双琥珀般的眼睛里映出周御的样子，周御笑了起来，心里想难道这小东西还这能听懂人类说的话吗？
    只是对着太阳，周御看见它黑色的绒毛之间隐隐泛着银色的光泽。
    周御蓦地想到了那个在河水之中挡在自己面前的庞然生物。
    脑海中闪过一丝不可思议的想法。
    然后迅速被自己否决了。
    “你要真能变成那样的大个子……就完全不符合质量守恒定律了。”
    周御将小东西举起来用力晃了晃，它眯着眼睛露出开心的表情，认为周御在和它玩耍。
    将它放了下来，周御继续向前走去。
    大半天过去了，周御真的饿了，但还能坚持。小东西仍旧趴在他的手臂上，好奇地看着周围的一切。
    一颗粗大的古树上，被藤蔓完全缠绕覆盖，藤蔓上长着一些淡金色的果实。
    空气中都是那种果实的馨香。
    周御咽下口水，这种香味仿佛撩拨着他。这让他想起了从前梅溪给全队做的失败的苹果派的味道。
    但是周御并没有上前。
    这些藤蔓太诡异了，它们像是要将那棵树勒死一般，正榨干它所有的生气。
    而藤蔓上的果实也太漂亮了。
    周御别开眼的瞬间，就看见藤蔓之下隐隐有许多小型生物在挣扎，它们一点一点被藤蔓勒到失去呼吸，而那些藤蔓中的倒刺扎入它们的身体，吸取它们的养分。
    周御闭上眼睛呼出一口气，还好自己经受住……
    不知怎的，周御觉得饥饿感成倍来袭。
    他有一种欲望，要冲上去，将那些金色的果实塞入腹中。
    很饿。
    太饿了……
    周御向着藤蔓走近了一步，只是那一步而已，周御思维深处有一根弦绷了起来，骤然止步。
    不能再上前了。
    它的果实绝对有问题！一定是它散发出的味道会降低生物的意志力，然后被引诱，最后成为那些藤蔓的食物。
    周御刚向后退了一步，那股香气瞬间成倍浓郁起来。身体再度脱离大脑控制，心脏狂跳着，他就像提线木偶，一步又一步的走向前去。哪怕周御知道不能再上前了，他还是无法阻止自己。
    他离藤蔓越来越近的，对方已经向他延伸而来。
    只差一点，藤蔓就能将他卷过去了！
    忽然之间，周御的手指疼痛传开，仿佛有无数火花在他的血管中迸裂开来，将那香氛与周御大脑的感知断裂开，心跳逐渐平和。
    周御猛地醒过神来，向后退了一步，低下头看见藤蔓已然伸到了自己的脚尖，背上竟然起了一层冷汗。
    一旦被它卷住，自己的下场就和那些陷入其中活活被吸取营养的生物一样。
    周御迅速后退，那藤蔓见竟然没能诱惑到周御，于是缩了回去。
    周御抬了抬手，才发现小东西正咬着自己的手指。
    如果不是它，自己这一次就真的死了。
    小东西不满地用力吮吸着，腮帮都鼓了起来，用生气的目光看着周御，好像在说：“看吧看吧，没有我你怎么办！这么肤浅的陷阱，你都会上当，太气人啦！”
    是的，没有你我就死了。
    周御没有刻意阻止它吸自己的手指，但是周御确定，它刚才一定咬破了自己的手指，否则他怎么可能会清醒过来？
    迅速离开那片香氛的范围，周御捶了捶后脑。自己怎么会那么轻易被那阵香氛引诱呢？明明果断撤退就不会出事了……看来自己是真的饿了也累了，才会意志力下降。
    小东西见周御像是在思考，于是松开嘴顺着周御的手臂爬到了他的肩膀，用自己头顶柔软的绒毛蹭了一下周御的脸。
    周御好笑地揉了它一下，把手收回来的时候发现自己的指尖仍旧完好无损。
    “你说你是不是吸了我的血？”周御拍了一下它的背脊。
    “嗯？”它又歪过了脑袋。
    周御摇了摇头，无奈地说：“算了。你想吸就吸吧。没有你，我早就死了。”
    想开了这一点，周御决定不再追究小东西的猎食方式，以及它到底是什么类型动物生物了。
    就在那一刻，小东西忽然瞪圆了眼睛发出叫喊声。
    同时周御感觉到了有什么正悄然接近，他还未及转身的那一刻，什么东西缠绕上了他的腿，一把将他拽走。
    周御摔倒在地，他反应过来，刚才那种发出特别香气的藤蔓一直悄悄跟着他，在他放松戒备的时候出手了！
    藤蔓十分快速地拖动周御，周御的身上被磨得火辣辣地疼痛，简直要皮开肉绽。
    小东西飞快地追了上来，跳到了周御的身上，想要增加他的重量，但是没有丝毫用处。于是它又跳到了藤蔓上，死死咬住藤蔓，想要将它咬断。
    周御并没有被这个场景吓住，虽然他所有的装备都没了，但是他别在小腿上的瑞士军刀还在。他抬起没被藤蔓卷住的另一只小腿，拔出了军刀，一把戳在了藤蔓上。
    而这段藤蔓就似发怒了一般，更加用力地拖拽着周御。
    小东西还在用力地咬着藤蔓，它左边的翅膀与地面摩擦，已经裂开了。
    “快点走啊！傻瓜！”周御用力地用匕首刺着藤蔓，一边挥手想要赶走它，但是小东西就是执着地不肯离开。
    一转眼，藤蔓就将他拖拽到了那棵树前。
    让周御没有想到的是，当缠绕着古树的藤蔓一圈一圈打开的时候，古树的中央竟然是空的，就像是一张张开的嘴巴，而藤蔓其实是从古树里面长出来的！眼看着就要将周御拽进去之前，周御一把将匕首插进了地面里。
    “喝！”藤蔓的力量太大，周御的胳膊上青筋都爆了起来，但还是被一点一点拖进去。
    小东西见咬不断藤蔓，就反过来咬住周御肩膀，奋力向外拽。
    那藤蔓见周御挣扎的太厉害，直接一圈一圈缠绕上来，将周御勒紧。
    周御被它勒到无法呼吸，全身骨头都要裂开，但是却紧握着匕首不肯松开。
    他心里很清楚，一旦这唯一的武器都松了手他连任何可以依靠的都没有了。
    周御很执着，他能够感觉到一直咬住自己的小东西也被勒住了。这让周御很内疚，也很感动。
    如果自己会死，是他运气不好。
    可是小东西……周御咬紧了牙关，拧动手腕，但是却丝毫没有作用。
    对不起啊，小东西……我实在快没有力气了……
    周御的思维即将陷入混沌状态。
    人生的片段真的像是走马灯一样掠过他的脑海。他看见了赵成，看见了陈冲，看见了曾经的兄弟们。
    一切如同时光倒流，他想起了小时候和周清走在放学的路上，天色渐晚，路灯将他们两个的影子拉得很长。
    周御刚和欺负周清的人打了一架，自己的眼睛肿了。
    “回去记得跟妈妈说，我是摔跤摔到眼睛的。”周御说。
    “这么蠢的借口，我才不会说呢。”
    “那你怎么说？”
    “我实话实说。有人要欺负我，我哥挡在我面前，被人打肿的。”
    完全避开了周御打架这件事的主动性，重点放在周御是被打的那一个。父母听了只会觉得周御是保护弟弟的好哥哥，也是被打的那一个，只会让父母更心疼。
    是啊……还有周清……
    他不能死，不想死，至少不是死在这里。
    如果只有他一个人，也许就这样放弃了……他还要保护周清！他还要见到周清！不能就这么死了！
    对生存的渴望，让周御在被拖进去的那一刻，匕首狠狠刺入了那树洞的边缘。
    迷糊之间，他感觉到缠绕着自己的藤蔓松开了，他终于恢复了自由，深深吸一口气，他刚想要寻找小东西在哪里，一抬头，就看见一个女子单手撑着地，周御从没有见过那么美丽的女子，一颦一笑都令人心动不已。
    
    第23章 墨夜
    
    她的双手轻轻搭在周御的肩上，缓慢地靠近，她的嘴唇微启，带着某种致命的吸引力。
    周御的心脏跳动得很快，当她向后退去半分，自己也下意识跟着前倾，仿佛一切以她为中心。
    他想要吻上她，想要拥有她，而自己所在意的那一切似乎都不再重要了。
    就在那一刻，周御的脑海中忽然想起了吴运的警告：越美丽的事物越危险。
    而且……这里是尼伯龙根，哪里来的人类女性？
    周御在那一瞬间警醒，不顾一切扬起手中的匕首，狠狠刺向对方！
    他的耳边瞬间响起一阵嘶鸣声，他的身体瞬间坠落下去。
    狠狠摔落，传来的钝痛让周御猛地睁开眼睛，因为得以呼吸而剧烈咳嗽起来。
    当他恢复意识，他这才发现，自己不知道什么时候被那藤蔓拖进了树洞里。而自己刚才看见的美丽女子就是这藤蔓令自己产生的幻觉。
    周御抬头，看见匕首就插在不远处的树洞内壁上，划出一道深长的口子，树洞正好有微弱的日光斜射下来，正好可以看见绿色的液体流出，就像这棵树的血液一般。
    树洞的下方是一个可以容纳三四个人的空间。
    周御走动了两步，就发现脚下是各种生物的尸骨，有些只剩下骨头，而有些正变得酸臭。
    周御想要呕吐，但比起这个，他更需要离开这里！
    他不知道藤蔓为什么会放开自己，但他发现藤蔓竟然是从这棵树的内部长到外面去的，也就是说藤蔓和这棵树是一体的！它就像是这棵树的手一样！
    这完全和周御的认知不一样。他印象里的藤蔓类植物只是依附于树木向上攀爬，而这棵树却自己长出藤蔓来捕获食物！
    也许是自己划伤了这棵树，让它暂时失去了意识，但是在自己被它消化掉之前，必须立刻离开这里！
    周御忽然想起了什么，大声叫喊起来：“小东西？小东西你在哪里？”
    小东西一直想要救他，他当然也不会丢下小东西独自离开。
    只听见哗啦一声，小东西从动物的碎骨中钻了出来，一身脏兮兮的。
    洞里面并不明亮，可小东西的一双眼睛就像一对宝石，周御一眼就看见了它。
    一把将它抱起，周御呼出一口气来：“你可真是吓死我了！还以为你已经被这棵树吃掉了！”
    小东西睁着大大的眼睛看着周御，满是欣喜，伸出舌头像是要舔周御的脸，周御赶紧将脸别开，他可没有被舔一脸口水的兴趣。
    没有时间寒暄，周御低下身来在动物的碎骨中翻找出了两根比较长的，断裂的部分比较尖的部分，刺入了这棵树的内部。又带了几根，插在腰上。
    它仿佛感觉到疼痛，颤动了起来。
    周御不管三七二十一，踩在碎骨上，借力向上而去，然后将腰上的两根又扎进去，继续向上。路过自己的瑞士军刀时，他将它拔了下来。
    就这样，终于从树洞口爬了出去。
    周御没有急着逃走，他冷眼看着掉在外面的藤蔓时，用瑞士军刀狠狠将它和树干钉死在一起。
    “祝你胃口好。”
    说完，周御就抱着小东西继续向前走。
    来到了日光清晰的地方，周御将小东西抱起来看了看，特别检查了它受伤的翅膀，竟然发现一点伤口都没有。
    “啊，我怎么忘记了，尼伯龙根的生物愈合能力都是很强的。”周御将它放回自己的肩膀上，继续向前走。
    他们一路戒备，就怕又遇上那种食人树，一直走到了傍晚，周御不知道自己还需要多久才能走出去，他决定休息了。
    靠着一棵E类古树，检查四周暂无危险，周御抱着小东西：“你说今晚我们会不会被什么厉害的生物给吃掉啊？”
    它摇了摇脑袋。
    “你怕不怕被吃掉啊？”周御觉得自己一定是无聊极了，竟然会跟它聊起天来。
    它顿了顿，然后点头。
    那一本正经的小样子，让周御笑了。
    “我饿了，饿得快要死了，不如我把你吃掉吧？”周御故意把脸靠近它，想要看清楚它的反应。
    它露出呆逼的表情。
    周御起了坏心眼，揉了揉它的后腿：“这里的肉质很不错，烤一烤，如果能有点盐就好了。”
    “嗯？”它将自己的腿从周御的手里收了回来。
    “哎呀，这里做个香煎五花肉也不错呀。”周御摸了摸它的肚皮。
    说到香煎五花肉，周御有点想念梅溪的手艺了。
    几秒钟之后，它竟然露出了悲哀的表情。
    “我要吃掉你，你还是快点逃跑吧。”周御的玩心更大了，他杵了它的耳朵一下。
    它忽然用翅膀把自己包起来，就像一个球，然后一滚就滚到了周御的胳膊下面。
    就算我要吃掉你，你也不打算逃跑吗？
    周御叹了口气：“你这么可爱，我是不是应该放你走呢？不要落在人类手上啊，我们都是自私自利的动物。”
    它的小翅膀忽然扬起一边，露出一只眼睛看着周御。
    周御忽然觉得逗弄它真的是一件很有意思的事情。
    “好吧，好吧，不吃你了。吃掉你，就没人听我说话了。”
    倦意来袭，周御抱着胳膊闭上眼睛。
    警戒什么的已经没有意义，他最需要的是休息。如果注定会被什么生物猎捕的话，那就算是命运吧。
    小东西缩成一团，趴在了周御的身上。
    它的温暖让周御产生懒洋洋的感觉，就好像被盖上了一层羽绒被。
    小东西已经和他建立了深深的阶级感情，他们可是生死之交啊。
    “不如给你起个名字吧。”周御摸着它背部的绒毛，手感实在太好了。
    小东西本来也闭上眼睛了，听见周御的声音又睁开了。
    “你看你黑黑的一团，就叫黑坨坨怎么样？”
    看着周御的表情，它似乎猜到这个名字不怎么样，直接转过身去用屁股对着周御，好像在说“吃我的屁吧”。
    “这个名字不喜欢？那就叫小煤球吧！”周御心想这个名字多适合你啊，黑黑的圆圆的。
    它还是保持用屁股对着周御。
    此刻，对于周御来说内心是宁静的。他很享受这种世界只有他一个，外加一个暖洋洋的小东西，不再去担心什么也不用背负什么。
    “嘿。”周御戳了一下它的屁股，它好像打定主意不理周御了。
    一时之间真的安静下来了。
    树影稀疏，月光也只有微末的一点。
    有一缕正好落在它的背脊上，银色的光缎仿佛会流动一般。
    “墨夜。”周御轻声道。
    这两个字莫名其妙闪过周御的脑海。
    小东西抖了一下，缓缓转过身来，看着周御。
    周御捏了一下它的鼻子：“你喜欢这个名字吗？”
    它睁着大大的眼睛，用鼻尖蹭了一下周御的指节，眯起了眼睛。周御的心绪莫名又陷入一片柔软。
    “看来你喜欢这个名字。”周御笑了，“墨在我的国家是黑色的，可以用来写字，也可以用来画画。什么山水云雾、千年古树、小鱼小虾，用墨画出来，都有一种别致的意境……夜也是黑色的，像是隐藏着什么秘密，又能包容一切色彩。”
    “嗯。”它显得很高兴，小翅膀也扬了起来。
    “好，那从现在起，你就叫墨夜了。”周御坏心眼地一把抱住墨夜，故意用胳膊压着它。
    墨夜发出“嗯”的一声，假装被周御欺负了，滚了两下仍旧被周御压着。它直接翻过身来亮出肚皮，看起来很满足。
    周御感受着墨夜的温暖，睡着了过去。
    当他醒来的时候，一缕日光正好落在他的脸上。他坐起身来，环视一圈，发现墨夜竟然不见了！
    心中咯噔一下，周御蹙起眉头，昨天晚上不还是好好的吗？怎么现在不见了？
    周御甚至绕着自己背靠的古树走了一圈，还是没看见墨夜。
    “墨夜！”周御压低了声音喊着它的名字。
    该不会是自己睡着的时候，这小东西被其他生物发现抓走了吧？但是自己不可能睡的那么死！有生物靠近竟然一点反应都没有？
    还是墨夜这个没义气的被他昨夜看玩笑说要吃掉它然后当真了，于是趁他睡着去追求自己的自由了？
    周御呼出一口气，他抱着胳膊坐在树下，这小东西要是一个小时之内还不回来，他就真的不等它了。
    十几分钟过去了，什么都没有。
    周御真的担心它不再回来了。如果它是不打算跟在自己身边，周御觉得没什么。但他更担心墨夜遇到危险。就算弱肉强食是自然界的法则，周御还是不忍心。
    这时候，树丛里传来“稀稀疏疏”的声音。周御立刻看了过去，只见墨夜叼着什么东西钻了出来。
    
    第24章 重返基地
    
    周御的心绪在那瞬间舒展开来，一把将它拎起来。
    “你跑到哪里去了？你知不知道我差点不管你就走了！”周御对这个不遵守纪律的同伴表示有点恼火。
    “嗯？”墨夜歪过脑袋，用嘴巴里叼着的东西撞了一下周御的嘴巴。
    周御赶紧把那段小树枝拿了下来，这才发现每三四片叶子里都包裹着某种咖啡色的果实。联想到墨夜用它撞自己的嘴巴，难道是墨夜找来给自己吃的？
    “你让我吃这个？”周御问。
    墨夜点了点头。
    “你跑开了就是为了给我找吃的？”周御不确定地问。
    墨夜又点头。
    周御的心绪微微发热，他忽然觉得墨夜真的很可爱。它会安慰他，会在他最危险的时候陪伴他，也会用它自己的方式照顾他。
    周御一把将它抱进怀里。
    墨夜的小翅膀轻轻震动，似乎也很高兴。
    只是人类是不能乱吃这里的东西的。而且墨夜也不过出生了几天，它再聪明，也不可能对这个世界的生物了解的比周御还多。
    墨夜见周御只是拎着那段树枝却不打算吃果子，不满了起来。它拱了周御一下，在他的耳边“哼哼”了两声。
    周御顿时觉得好笑，想一想反正自己真的饿得要命，再不吃只怕真的撑不到走出森林了。
    周御摘下一颗小果子，放到鼻间闻了闻，淡淡的香味，很清新。周御觉得这样的果子它的危险性应该很低，而且能不能吃，吃了之后会怎样，只有吃下去了才知道。就好像从前人们都说番茄是有毒的，结果有个人吃了番茄，味道不错，已经躺在床上等死了，结果第二天太阳照常升起。
    周御决定做“第一个吃番茄的人”。
    他将咖啡色的果实放进了嘴里，牙齿缓缓咬开，甘甜的水分溢出来，缭绕上周御的舌尖，清凉的感觉让他整个人精神为之一振。肠胃也跟着温暖起来，只是一颗而已，就产生了饱腹感。
    周御又吃了两颗，然后将剩下的摘下来装进没有破的口袋里。
    走了许久，周御觉得自己的精神状态很好，没有疲惫感，大脑也很清醒。
    看来墨夜带来的果实真的没有毒。
    “谢谢了。”周御用手指戳了它一下，立刻就被它含住了。
    在日落到来之前，周御终于走出了这片树林。
    他仰面，沐浴在夕阳之下，有种重获新生的感觉。
    而前方，在一片空旷地带，隐隐可以看见金属折射的光亮。
    基地就在前方。
    这时候，周御停下了脚步。
    有一个决定，他思考了一路。此刻，到了做决定的时候了。
    他用手摸了摸墨夜，将它放在了地上。
    墨夜不解地看着他，周御单膝跪在地上，同样十分郑重地看着墨夜的眼睛。
    “墨夜，你听着，我很感激你这一路的陪伴，但是我不能带你去我要去的地方。”
    “嗯？”墨夜歪起了它的脑袋，用它让人心软的眼睛看着周御。
    可越是心软，周御就越是清楚自己不能继续带着它了。
    “我和你之间，是平等的。我不是你的饲主，而你也救过我……所以不管你把我当成什么，我把你当成我的兄弟。就像我从前的副队长陈冲，我的联络员小梅，我的弟弟周清……他们之中有任何一个遇到危险，我会不遗余力去救他们，哪怕代价是我的生命。所以，我也忍受不了，有人把你当成研究的对象。如果只是观察你还好，但是他们很可能会伤害你，无法给你你所期待的尊重和平等……你是一个有智慧的生物，你的感情一定会受到伤害。”
    墨夜真的听懂了周御的话，连背上的翅膀都垂落了下来。
    “所以，现在走吧。不过你要记住三大生存法则。第一，绝不恐惧，恐惧会让你被标记为猎物。第二，不要被美丽的事物所吸引，越美丽，越危险。第三……好像对你没有太大影响，反正离S级生物越远越好。”
    周御摸了摸墨夜的脑袋，然后轻轻推了它一下。
    墨夜却在原地一动不动。
    周御毅然起身，大步向前走去，而墨夜则在原地发出“嗯嗯”的呜咽声。
    周御是一个一旦确定自己要做什么就一往无前的人，这是第一次，他的内心如此难受。
    墨夜太小了，虽然不知道它长大以后会是怎样，但这样的它至少是自由的，总比那些被关在研究所里的佩利冬要好。
    墨夜见周御一点没有回头的意思，立刻倒腾自己的小爪子奔跑上去。
    周御忽然停下脚步，墨夜撞在了他的腿上。周御低下头来狠狠瞪着墨夜：“我说了，不要再跟着我了！”
    墨夜顿住了，它从没有见过周御露出这样的表情。
    “你想要被养在玻璃盒子里吗？你想要被剖开肚子让人研究你的五脏六腑吗？你想要被抽干血吗？你想要脑子被打开做成切片吗？”
    墨夜向后退了两步，好像真的被吓到了。
    周御的心脏像是被磨砂纸擦过一样火辣辣的疼起来。
    他转过身快步离去。
    不要再跟上来了。
    我和你……本来就不是一个世界。
    墨夜仍旧发出呜咽声，周御无比后悔。真的不该给它起名字。因为自己会永远记住那个名字了。
    而且会时常记挂在心。
    周御走了很远很远之后，终于忍不住转过头来。
    黄昏的余韵之下，已经看不见墨夜的身影了。
    周御的心里感觉是很特别的。
    但是过去了的就已经过去了，不再回头，也绝不留恋。
    “再见，墨夜。你要成为非常优秀的生物，高傲地活着。”
    当尼伯龙根完全淹没在夜色中，周御也来到了巨力集团的基地。他现在最想知道的，就是周清他们是不是平安抵达。
    周御来到那扇金属门前，将自己的手掌放在了识别器上，立刻接通了这个基地的联络中心。
    他通报了自己的人员身份和编码之后，金属门缓缓开启，周御知道门的那一边就是属于人类的文明。
    身着迷彩服荷枪实弹的护卫人员出现在周御的面前，全部都是戒备的表情，好像周御是个怪物。
    周御的眉头蹙起，有人走了出来，竟然是宋致。
    宋致向他张开双臂，但他的双腿却一步都没有迈过来。
    “周御！实在太不可思议了，落下天使角的你竟然活着回来了！这真是奇迹。”
    周御冷哼了一声：“我历劫归来，宋先生就是这样欢迎我的？”
    “这也是没办法的事情。这里的生物很复杂，我们不确定你有没有被任何生物寄生，也不确定你的身上有没有携带什么细菌或者感染什么病毒，甚至于你是不是已经成为了某种生物繁衍后代的‘营养’。等你通过了我们的身体检查，我保证请你喝红酒吃牛排。”
    宋致指了指特殊通道。
    “红酒就算了，牛排我是真的需要。”
    这时候，有人挤开了护卫人员，是吴运和周清。
    周清露出喜出望外的表情，就要扑上来抱住周御，却被吴运一把摁住。
    “等他通过了检查再过去。”吴运的脸上是冷峻的表情，但是他的眼中却是欣喜和希望。
    “我明白，谢谢你，吴运。”
    吴运的谨慎恰恰就是周御希望看到的。谁也不知道会不会忽然有一天什么事情发生在周御身上。
    周御在护卫人员的枪口之下，走向特殊通道。消毒气体喷洒出来，通过之后，周御的各项身体指征都被扫描之后输入电脑。
    从他体内血液的循环再到危险物质扫描，都显示周御的身体一切正常。
    接着周御又被指示躺在了一张床上，进入核磁共振。
    宋致来到监测室里问：“他的身体情况如何？”
    “一切正常。”
    宋致眯起眼睛：“他都没有受伤吗？”
    “没有发现任何出血点，没有任何寄生物。”
    宋致的目光沉了下去：“他掉落的可是天使角！竟然毫发无伤地回来，这根本不可能。”
    最后是抽血检查，全部显示一切正常，没有细菌或者病毒感染，甚至于各项指标比一般人还要健康，简直是身体的巅峰状态。
    “他真的没有问题。”监测员回答。
    宋致点了点头：“没问题就好。他很特别，我也不希望他死。”
    但他的眼睛里却充满怀疑。
    周御刚走出来，就被周清一把抱住。
    “你没死！太好了！你真的没死！太好了！”
    感觉到周清的温度，周御有一种自己真的活着的真实感。
    吴运来到他的面前，和他撞拳。
    “看来我不用换搭档了！”
    “你还是把名字换了再说。”周御笑道。
    
    第25章 基地生活
    
    吴运揣着口袋摇了摇头：“你不知道眼睁睁看着你掉下去的我，是什么感觉。如果把名字改掉，那样的事情不会再发生在你的身上，我马上去改名字！”
    “得了吧。”周御认为吴运应了那句“狗改不了吃屎”，改了名字他的乌鸦嘴也改不了。
    李谦他们也赶过来了。这小子看起来变扭，可看见周御的那一刻，连鼻子都红了。
    韩栗直接掉眼泪了，丹尼尔医生也来与周御拥抱。
    掌声响起，众人回头，是宋致。
    “周御，我差一点就要把你的抚恤金发给周教授了。”宋致笑道。
    “让您失望了，我没死。”周御回答。
    “你是我亲自请来的人，听见你出事的时候，我的心里是很难过的。若你死了，我才是真的失望。”宋致向周御伸出手。
    这个男人是真正的冰冷，他能冷静地衡量一切，撇开所有无关因素，只看着他想要的结果。
    周御是他所有衡量要素中的一环，损失周御，他确实难过。
    周御握了握宋致的手：“宋先生，你知道……我有必需活下去的理由。”
    宋致看了一眼周清，点了点头道：“我们巨力集团一向信守承诺。周教授在我们这里，得到的是最好的研究机会以及顶级的医疗条件。我想你们几个有很多话要聊，餐厅为你们开放到十二点，祝你们今晚愉快。”
    那天晚上，吴运和周御还有其他人在基地的餐厅大吃了一顿。吴运给了周御两罐啤酒。
    “嘿，这里物资还是比较紧缺的，啤酒和香烟都是奢侈品。”
    “那么红酒呢？”周御打开啤酒，和吴运撞杯。
    “那也只有宋致那个级别的人才能使用吧。”
    “宋致看起来很年轻，但他却在巨力集团里有这么重要的位置，我觉得不可思议。”
    “传说……我是说传说……”李谦低下头来小声说，“宋先生曾经和S级生物打过交道，而且那个S级生物还差点被他杀死了……”
    “杀死S级生物？那可是金字塔顶端的生物！听说之前的基地会毁掉，也是因为某个S级生物。”
    丹尼尔医生表示怀疑。
    “这消息还真劲爆。我为巨力集团工作了这么多年都没有听过。”吴运笑了，但他的眼神告诉周御，这并不是无稽之谈。
    周清的手指却略微颤了颤。他想到了那个曾经救过自己的S级生物，而那个脑海中回荡的声音，也再也没有听过。
    大家又接着聊他们接下来的生活。李谦只需要待在基地里做好系统维护和相关程序设计。韩栗和丹尼尔留在医疗队工作。而吴运和周御将会等待分配任务。
    “你的身体还好吗？”周御问周清。
    “嗯，目前没有任何不良反应。来到这里之后做了一次详细的脑部检查。很神奇，肿瘤没有生长。而且，我把他们开给我的那种有副作用的药完全停掉了。”周清笑着说。
    这也让周御放下了心中重石。
    这也是来到尼伯龙根之后，周御吃过的最像样的晚餐。
    吃完晚餐，吴运带着周御到基地里转了一圈，熟悉了一下环境。这里的护卫人员包括外勤人员与研究员和其他后勤人员的比例是3比1。当然流动性与折损率最高的也是护卫人员和外勤人员，特别是那个毁掉的基地里，听说都是精英。宋致也是因为那个基地赶来尼伯龙根的。
    基地的面积有限，每个人的生活空间并不大。
    吴运称呼他们的房间为“睡眠胶囊”。
    当周御打开自己被分配的房间门的时候，不得不承认吴运的比喻很形象。
    这里只有一张仅供单人躺下的床，生活用品都被放在床顶的夹层里，空间被完全利用起来，很压抑，仿佛四面墙壁随时会向自己移动，将自己挤扁。这样的环境，周御宁愿睡到外面去。
    他洗漱之后便躺在了床上。
    此刻的绝对安静和在原始森林里的宁静是不同的。周御闭上眼睛，脑海中就浮现出墨夜的小身板。
    它现在怎么样了？有没有找到东西吃？有没有好好休息睡觉？是不是很害怕？
    周御的手中是墨夜给他找来的那些果实。周御将其中一个扔进嘴里，甜美的感觉让他心情放松。但是他却怎么也睡不着。
    找了半天终于找到一个备用的枕头，周御把它抱在怀里，假装它是墨夜。
    但是墨夜更柔软更温暖。
    好好活着，墨夜。
    你要长大，成为强大的生物。
    然后自由地做自己想做的事情。
    这时候，周御的对讲机响了，宋致的声音传来。
    “虽然我知道你需要休息，但有些疑问，如果得不到解答，我会睡不着觉。”
    周御明白宋致想要问的是什么。
    “可以。”
    “我在办公室等你。”
    说完，通讯就中断了。
    周御利落地起身离开了自己的房间，来到了基地的最深处也是号称最安全的地方——宋致的办公室。
    这间办公室并不大，只是刚好摆下一张桌子和两把椅子而已。
    宋致扣着双手，似乎等待周御多时了。他像是蛰伏在黑暗中的猎人，任何谎言都逃不出他的眼睛。
    当周御坐下的时候，办公室的门自动锁死。
    而周御的面前真的摆着一杯红酒。
    周御虽然不懂红酒，但拿起来轻轻一晃，看它的挂杯也知道那绝对不是廉价红酒。
    “您可以问我问题了。”周御说。
    “其实我可以在红酒里放一点吐真剂。但我没有那么做。我想听你说实话。任何你想要隐藏的秘密都会成为害死你的搭档甚至于你弟弟的原因。”宋致说。
    “那么我可以先问您一个问题吗？”周御问。
    “可以。”宋致点头。
    “你真的和S级生物接触过吗？”
    “是的。它很美。我说的美，并不指它的外型，而是它那种高傲的不将任何事物放在眼中的自由。”宋致的回答没有任何犹豫，完全不经思考。
    “那么它引诱你了吗？”周御又问。
    宋致低下头来笑了：“它不需要引诱我。它的存在就是万有引力。”
    “但是您还活着。”
    “这算是我的运气吧。也是我的不幸。我触怒了它，它也用最有效最直接的方式惩罚了我。”
    周御看着宋致，他冰凉的目光被悲哀所溢满。
    “我的未婚妻也是这的研究员，就是她研究制作出来可以杀死这里生物的子弹。而那个S级生物将她带走了，让她怀上了孩子，这个孩子要了她的命。我到处寻找，却在没有见过那它。”
    周御没有想到宋致竟然有这样的经历。
    “而我的所有学生和研究员以及同事还有最重要的朋友，都成为了它的营养。所以我比任何人了解它们的危险。前一刻，它能让你身处天堂不可自拔，而下一秒，就是地狱深渊。”
    那一刻，周御看见了宋致眼中的一片冰凉。
    “现在轮到我问你问题了。希望你给我真实的答案，就当做是为了周教授。”
    “当然。”
    “你确实在逆鳞龙的攻击之下掉落了天使角？”
    “是的。”
    “你没有受到水中生物的攻击吗？”
    “我不确定是不是幻觉，我认为自己被攻击了。”
    宋致的眉心蹙起，手指捏着红酒杯的边缘，仿佛在思考周御话里的意思。
    “那么逆鳞龙呢？它就那样放过你了？”
    “我应该是看见了逆鳞龙前来要杀了我，但是……有某种生物挡在了我的面前，杀了逆鳞龙。”
    “如果有生物杀了逆鳞龙，至少是A级生物。你还有什么其他不确定或者你觉得是幻觉的东西吗？”
    “有。我好像看见一个少年救了我。然后我醒来的时候就在岸上了。”
    周御说完，仔细看着宋致的表情。
    宋致抬起手来捂住了自己的额头，良久没有说话。
    “我是不是遇上了S级生物？”周御问。
    “我想，是的。”
    “也许只是巧合，它再也没出现过。”周御说。
    宋致摇了摇头，无奈地轻笑了一声：“它们不会毫无缘由地救任何一个人类，因为它们太高傲。低于它们的生物，它们连看都不会看一眼。你一定是它的目标，而我们却完全摸不到它们选择目标的标准。”
    周御听到这个消息却一点都不惊讶。
    “多加小心，我希望你能活着回到我们的世界。”
    “谢谢。”
    周御点了点头，离开了宋致的办公室。
    宋致的判断力和对S级生物的存在是极为敏锐的。
    不过生命本就是一场有去无回的旅程，无论有没有S级生物出现在这段旅程里，终点都不会改变。
    既然知道结果，周御的内心从容起来。
    当他快要走回自己的房间时，几个路过的外勤人员正在聊天。
    “听说了吗？阿尔法小队出任务回来，带回了一只A级生物！”
    
    第26章 夜灵
    
    “阿尔法小队？A级生物？他们损失了多少人？”
    “一个人都没损失！那是一只没有父母的幼兽！出生好像才几天！”
    “那就是白捡！这也太运气了吧！巨力集团给他们的佣金和奖励几辈子都花不完！”
    周御顿了顿，忽然觉得墨夜很幸运，不然它会成为和那种A类生物一样，即使强大，却还是成为了研究素材。
    在原始森林幕天席地睡了这么多天，好不容易有了安稳的床，周御的脑袋刚枕上枕头就昏睡了过去。当他的思绪越沉越深，却仿佛坠入了墨夜澄澈的眼睛里，墨夜的每一种表情都那么清晰。
    他的耳边似乎还能听见墨夜的声音。
    它在害怕，它在呼救。
    周御猛地睁开眼睛，忽然有一种不好的预感。他一把掀开被子，冲了出去。
    夜晚的基地进入了戒备状态，周御只能在外勤人员的休息区域活动，哪里也去不了。
    周御立刻用对讲机联系宋致。
    “宋先生，我要看阿尔法小队带回来的A级生物！”
    “可以。我给开启权限。它在X区的生物保育中心。”宋致没有要任何解释和理由就答应了周御。
    “谢谢。”
    周御打开了通道，快步走向X区。
    这里有许多隔离的透明生物生活区，并且种植着各种植物，这让周御想到了自己第一次进入巨力集团研究所的那个荒败了的植物园。
    就在这个区域的尽头，周御看见了正在忙碌中的研究人员，以及身着黑色西装的宋致。
    宋致抱着胳膊转过身来，看着周御。
    而他身后的玻璃墙里，竟然是墨夜！
    它蜷缩在那里，很低落，就连耳朵和翅膀都耷拉着。
    “它怎么会在这里……”周御走到了玻璃墙前，用手掌覆上去。
    “你认识它？”宋致饶有兴趣地看着周御，“看来你还有很多秘密没有告诉我啊。”
    “你们是怎样抓住它的？”周御看向宋致。
    他的目光中有一种力度，让宋致在那一刻感到极大的压迫感。
    “是它爬上了阿尔法小队的车，他们进入基地接受扫描的时候发现了它。”宋致看着周御的表情，忽然明白了过来，“它是来找你的，对吗？”
    周御的拳头握紧，既没有肯定也没有否认。
    “这种生物叫做夜灵。它不会长得很大，攻击性不是很强，但是却很罕有。”宋致回答。
    “如果性情温顺，为什么被定为A级？”
    “级别的定义并不是按照危险性来界定的。只是通常情况下，级别越高的生物破坏性也越强。但是夜灵……它们的身体里有一种特殊的酶，在空气里存在的时间很短，但这种酶会加速伤口愈合，促进血红蛋白的的合成。十分神奇，极具研究价值。”
    周御的指尖一颤，难道说自己在河水中被那些长嘴鱼刺穿失血那么多还能活下来，是因为墨夜！
    “我们一直想要研究这种生物，但是它们实在太稀少了。我们唯一找到的只有这种生物的遗骨。科研团队利用这种遗骨克隆出了夜灵。但是基地被毁掉，所有的胚胎荡然无存。”
    周御的脸上没有什么表情，但是心里却明白墨夜就是被科研小队克隆出来的。
    宋致却敏锐地感觉到了周御情绪的变化。
    “吴运在报告里提到过，他有带回一只装着胚胎的箱子，并且成功孵化了。只是成活的幼兽跟着你掉进了天使角……所以它就是……”宋致指了指玻璃墙另一面的墨夜。
    “是的。”周御回答。
    “你应该向我报告。”宋致并没有责备周御的意思，但是语调压得很低。
    周御也不打算说谎，他看向墨夜。
    而一直蜷缩着的墨夜似乎感受到了周御的目光，缓缓抬起头来。与周御对视的那一刻，它的耳朵立了起来，小翅膀扑扇着，冲向周御，接着撞在了玻璃上，弹了回去。它马上爬了起来，换了一个位置，又冲了过来，还是撞在了玻璃上。
    “墨夜！停下！”周御拍了拍玻璃。
    但是墨夜却很执着，它一遍又一遍地撞上来，它理解不了周御就在它的眼前，到底是什么阻止了它。
    它撞击的力量越来越大，就连玻璃墙都发出了震颤的声音。它每一次摔倒都露出疼痛的表情，可怜兮兮地看着周御，但下一次却会更用力。
    周御全身的骨骼跟着疼痛了起来，墨夜每一次撞向墙面都像是撞在他的神经上。
    “墨夜！停下！停下来！”周御按着玻璃，墨夜就把自己的小脑袋贴上来。
    它以为自己可以感觉到周御，但是只有冰凉。
    它瞪圆了眼睛，真的生气了，退回到了距离最远的地方，然后奋力奔跑着冲过来。
    周御那一刻真正感觉到了恐惧。墨夜仿佛不惜毁掉自己也要冲入周御的世界。
    监控发出了警报，研究人员不得不向宋致请示：“宋先生，再这样下去……那只夜灵会把自己撞死的……”
    “那就释放镇定气体。”宋致下达命令。
    “不行，镇定气体对这种生物没有用！它们体内的酶会帮助它们的身体迅速代谢镇定剂！”
    “那就……”
    “放它出来！”周御一把拽过了那个研究员。
    “这是不可能的。”宋致走过来，拍了拍周御的手背，“夜灵是一种速度极快的生物，我们一旦放它出来了，就很难再捉住它。”
    “所以你要看着它撞死自己？”
    宋致低下头来笑了笑：“周御，你好像忘记了自己是谁。你和它，是完全不同的生物。也许它有感情，但它并不是人类。”
    周御看着宋致，几秒钟没有说话。而墨夜仍旧一遍又一遍地撞击着玻璃墙。
    那种执着让研究员们不解。
    “宋先生，根据扫描情况来看，它已经撞裂了自己的肩骨。”
    “不用管它。夜灵的复原能力是很强的。”
    “什么？”研究员们有些惊讶。
    宋致只是垂着眼帘淡然地看着墨夜：“你原本打算给它自由放它走了，不是吗？既然它不珍惜自由，就要付出代价。”
    周御握紧了拳头，他心底深处知道，一旦墨夜认定了的事情，就算撞裂自己的头骨也会做到。在墨夜的心里，他周御比自由更重要。
    “如果你们不肯放它出来，那就让我进去。”周御说。
    “周御，你不要冲动做傻事。”
    宋致冷冷地警告。
    “傻事？你以为我会带着它跑出来？这里的警备人员一个小队就足够把我打成筛子了。你们想要研究夜灵的尸体多过活体，是这样吗？”
    周御的话音落下，其他的研究员也看向宋致。
    宋致叹了一口气：“好吧，让周御进去。但我绝不会放那只夜灵出来。”
    说完，宋致就转身离开了。
    周御来到了二道门前，第一道门打开，周御走了进去。
    墨夜明白周御要进来了，立刻奔向门的方向，用它的前爪拍着门。
    当一道门关闭，二道门打开的时候，墨夜猛地跳起，扑进周御的怀里。
    周御抱住了它，它还是那么柔软和温暖，但是却轻了。
    “我不是叫你离开吗？为什么不听话呢？现在被关进玻璃房里了，你开心吗？”
    怀里的墨夜让周御感慨万千。
    墨夜的脑袋在周御的胸口蹭了蹭，前爪抓紧了周御的衣领，不松开。
    周御靠着墙坐了下来，摸了摸它的耳朵，它的小翅膀。刚碰上它右边的翅膀，它就发出了呜咽声。看来是刚才撞玻璃墙的时候骨折了。
    “你这个傻瓜。这种玻璃墙是特殊材质的，密度甚至超过金属，你是撞不开的。”周御叹了一口气，这世上还有什么让他无奈的话，大概就只剩下墨夜了。
    墨夜嗅了嗅周御杵自己的手指，一脸期盼。周御顿时明白它想要干什么了，于是将自己的食指送进了墨夜的嘴里。它的小舌尖果然缠了上来，轻微的一阵刺痛之后，周御感觉到一种莫名的情绪涌入自己的心头。
    依恋的，不舍的。
    周御第一次明确感觉到自己是某个世界的中心。
    墨夜侧过身来，窝在周御的腿上，眯着眼睛，很惬意的小样子。
    周御无奈地摇了摇头。
    墨夜扬起了自己骨折的小翅膀，在空气中发出噼里啪啦的声音，然后轻轻扇动起来。
    周御知道，它复原了。
    感觉不到墨夜在吸食自己了，它大概是吃饱了。周御摸着它的背，它柔软的绒毛随着它的呼吸像温柔的海浪一般缓慢起伏，一切显得很宁静。
    周御觉得墨夜睡着了，正要将自己的手指收回来，墨夜却忽然睁开眼睛，很警觉地看着周御，用力咬住周御的手指，虽然不疼，但却完全甩不开。
    
    第27章 厄尔尼诺水生龙
    
    周御只好用另一只手摸了摸它的背脊，它紧张的情绪这才舒缓下来。
    不知道过了多久，墨夜真的睡着了，发出浅浅的呼吸声。周御将它放下，起身，离开了这里。
    他走到了监测室，和那里的首席研究员卡洛斯聊了起来。
    “我真的没有想到在有生之年能够见到活着的夜灵。这种生物在尼伯龙根几乎绝迹了。”
    “你们会伤害它吗？”这是周御最关心的问题。
    现阶段，他想要将墨夜带走是根本不可能的，更不用说巨力集团掌握着他回去原来世界的方法。
    “当然不会！它只有活着才有研究价值！我们会小心地提取它的唾液，不会伤害到它的！你看啊，它多美！”卡洛斯站在玻璃墙前，用一种虔诚的目光看着墨夜。
    周御有点惊讶，他还是第一次有人说这个黑漆漆的小东西“美”。果然学者的世界和正常人是不同的。
    “它的习性呢？比如它以什么为食？”
    “在我们见到它之前，我们也一无所知。但是根据传感器传来的数据，它刚才含着你的手指的时候，吸食的是你的血液。”
    “果然是这样……”
    周御看了看自己没有伤口的手指。
    “它在吸食你血液的同时，唾液里的生物酶也进入了你的体内，和你的细胞结合，一方面促进了你血红蛋白的再生，生成新鲜的血液，另一方面也促进了你身上所有伤口的愈合，所以你看不见手指上的伤口。”
    周御终于明白了这是怎么回事。
    “也就是说，虽然它吸食了我的血液，但并没有对我的身体造成任何伤害？”
    “是的。反而让你的身体更健康。”卡洛斯耸了耸肩膀。
    周御点了点头：“时间不早了，我回去休息了。如果墨夜……那只夜灵有任何事情，请告知我。”
    “当然。”卡洛斯点了点头，忽然又问，“你给它起了一个名字？”
    “是的。”周御回答，“它叫墨夜，寓意墨色的夜晚。”
    回到房间里的周御躺在自己狭窄的床上。这两天没有听说有任何任务，可以好好睡个懒觉。
    只是第二天一早。周御的对讲机就响了，吴运的声音传来：“嘿，兄弟！我们得出发了！有一只研究小队外出采集重要植物样本，被困住了。”
    周御猛地起身，看了一眼自己的手表，发现自己只睡了五个小时。
    但对于周御来说已经足够了。他离开房间时，看见落在床上的那两颗咖啡色果粒，毫不犹豫地将它们带在了身上。
    他和吴运确认装备之后大步走向基地的上层。
    他们的身后还跟着几个年轻的外勤人员。
    吴运用手肘撞了周御一下，小声说：“这种带菜鸟的任务最烦人了。”
    “他们都是新人？”周御问。
    “是的。他们以为自己知道尼伯龙根有多危险，但其实心里并不知道。总想着展现自己的水平和能力，获得巨力集团的器重，钞票就进入他们的口袋了，然后下辈子就能躺在夏威夷的沙滩上喝着鸡尾酒看比基尼美女。”
    “说不定等他们回去的时候就已经碰上通货膨胀，拿命换来的钱已经不值钱了。”
    “哈哈，虽然这个幽默很冷，但是我喜欢。”吴运朝周御伸出大拇指。
    而他们面前的，是两架待命直升飞机。
    跨入机舱之后，周御忽然想到了什么：“嘿，你没向那些新人介绍你的名字吗？”
    吴运摸了摸鼻子笑道：“听不进去的提醒是白搭，不被采纳的意见是废话。你还不明白这种任务的意义是什么吗？”
    “我们不是去救研究员吗？”
    “那两个研究员是不是还活着都是问题。这个任务的真正目的，是筛选，以及如果有可能我们要回收研究员的研究成果。每个研究院出外勤的时候身上都会带着一个记录仪，记录下他们所作的每一件事以及现场观察时候的猜测性结论，如果救不了他们，把他们的记录仪带回来也十分重要。巨力集团不会花大价钱去养一些没有价值的人。能在一次又一次的任务中活下来的，才是值得他们花钱的人。”
    “其他的人，领抚恤金就好。是这样吗？”
    吴运耸了耸肩膀，没有回答。
    有两个新人，也上了这架直升飞机。他们的年纪和周御差不多，看起来身经百战，眼睛里的那种骄傲也掩饰不住，更加没有和吴运这样的前辈交谈的意思。其中一个来自韩国，叫金朱元。另外一个来自日本，姓山本。
    直升机起飞，距离基地越来越远。
    尼伯龙根的日光很透彻，不少初来这里的人会觉得空气质量好，污染少，但周御和吴运却知道这样的透彻之下，杀机四伏。
    “你为什么会接受巨力集团的雇佣？”周御问。
    “我吗？我的人生真的很凄凉。我恋爱了十年的女友好不容易快到结婚了，竟然怀了别人的孩子，那个男人是我的兄弟！这些还不够，她竟然和那个男人一起合谋要杀了我！我万般气愤之下，手起刀落，把他们全杀了！事到如今，我也只能待在尼伯龙根了。”吴运用英文说，明显是要所有人都听懂。
    坐在吴运对面的金朱元和山本露出了同情以及有些轻蔑的表情。
    同情他女友的背叛，却不屑于他竟然能因为女人混到这样的地步。
    但是周御却哼了一声：“你回去之后，可以写剧本了。不过这么狗血，不知道有没有人看。”
    吴运笑了，用手肘撞了一下周御：“我听说，你本来把那个小东西给放了，结果它对你念念不忘，跟着阿尔法小队想要进来找你，结果被抓住了啊？”
    周御没有说话。他忽然想到如果墨夜醒过来，没有看见他的话，会怎样？
    “别担心了。周教授在基地里呢。你不在的时候，他会去看墨夜的。”
    “嗯。”现在并不是担心墨夜的时候。
    很快，直升机就飞到了一个类似火山口的地方。
    从高处俯瞰，火山口的中央是一个湖泊，湖泊周围被绿色植被所覆盖，看起来就像是翡翠中央镶嵌着一个透明蓝宝石。
    日光垂落，为这片精致增添了明亮的光晕。
    这样的美景并不常见。
    就在直升机的影子掠过那个湖泊的时候，从湖水中忽然涌出几只长着翅膀的龙形生物。
    湖水被带起几米高，又轰然回落。
    而那几只龙型生物就像离弦利箭一般冲向直升机。
    飞行员不得不调整角度，周御他们差点就要从舱口被倒出去。
    “出发！”吴运一声高喊，就从舱口跳了出去。
    周御紧跟其后。
    他们的身上穿着的是飞鼠服，张开双臂在半空中飞行起来。
    另外两名队员也跟着跳了下来。
    但是另一架直升机就没有这么好的运气了。
    那些龙型生物的名字是“厄尔尼诺水生龙”。之所以冠以“厄尔尼诺”之名，是因为它们就像厄尔尼诺现象一样不可预测反常态。一般的水中生物会进化出鳍来保持水中平衡，但厄尔尼诺水生龙却仍旧保留着两翼，经常从水中窜出捕捉猎物。它们的动态视力超强，经常攻击运动中的物体，也是尼伯龙根中少数不以恐惧为标记来选择猎物的生物。
    这些水生龙的破坏性很大，它们的龙翼力量性超乎想象，刺穿了直升机的底盘，直接将舱内还来不及跳出来的队员拖了出来，在天空中被撕裂开来。
    周御和吴运早就适应了这样的情况，保持平衡在空中滑向。
    但是跟着他们跳下来的金朱元和山本却被这场面吓到差点哉下去。
    吴运朝周御做了一个下降的手势。他们的目标是完成任务，并没有余力照顾这些菜鸟。真正的强者会在最危机的时刻调整他们的心态，在夹缝中抓住一线生机。
    一只水生龙朝着周御迎面而来，张开的嘴巴直接能将周御拦腰咬断。没有人看清楚周御的动作，只知道他从腰间拔出了配枪，侧身在空中划过一道弧线，子弹射入了水生龙的口腔里。
    这一连串的动作仅用一秒不到就完成，而且周御始终保持着空中平衡。
    那只龙鸣叫了一声，直坠而下。
    周御的空中姿态流畅而自然。吴运伸出了拇指，金朱元和山本露出惊讶的表情。只是还来不及回顾周御是如何杀了那只水生龙，另一只水生龙冲向了山本。
    他也想要拔出配枪，但是他的动作实在太慢，枪还没有出枪套，就被它咬住了。
    山本的痛苦没有持续多久，就被那只水生龙一口吞入腹中。
    
    第28章 地下王国
    
    金朱元从它的身边晃过，这场景近在眼前，他的脸都白了。
    “集中注意力，准备降落！”周御的呼喊声让他回过神来。
    他们三人的高度降落，距离水生龙栖息的湖也越来越远，逐渐看不到它们的踪影了。
    他们落在了树上，周御低下头来观察地面状况之后落地，吴运也跟了上来，两人背靠着背，拔出枪来。
    他们全队唯一的新人金朱元也落地了，他立刻来到周御和吴运的身边，构成三角阵势。
    吴运看了一眼手腕上的定位仪。所有的研究人员在脚踝上都会带有定位装置，发出的信号被定位仪接收，就可以确定外出的研究人员的位置。
    而定位仪显示，那两名研究员就在不远处。
    吴运做了个手势，新人持枪跟在吴运的身边，周御保持背靠着他们的姿势，戒备着他们的身后。
    前方是一片古树，它们的根部长出了地面，盘根错节。
    吴运停下了脚步，而他身边的新人还要上前，被吴运一把拦住。
    “小心，那并不是普通的树木。”
    所有没有动物神经的植物都被划分入E级生物范畴，也就是最安全的生物。
    金朱元侧过脸，看见眼前这棵树扭曲的根部之中，一个研究员的身体已经被穿透，收入其中。他已经成为了那棵树的营养。
    “我的天……”金朱元露出惊讶的表情。
    周御已经不是第一次见到这样的情况了，上一次和墨夜在原始森林里也见到过一种以果实的香味吸引猎物靠近，然后将猎物缠绕起来吸取营养的藤蔓。
    他的身体没有丝毫颤动。
    “我们……要怎样把他救出来？”
    吴运摇了摇头：“不可能了……已经救不回来了……”
    那名研究员似乎听到了他们谈话的声音，微微睁开了眼睛，目光中是一种渴望，嘴唇开合。
    “他在说什么？”金朱元问。
    “他在说‘求你们杀了我’。”吴运回答。
    他很痛苦，每一分每一秒都是折磨。
    吴运抬起了枪，没有人阻止他。但是他击中的并不是那个研究员，而是那棵树。
    “砰——”地一声，子弹没入树干之中，神经毒素开始蔓延。这棵树迅速枯萎，从中段裂开，轰然倒落。
    周御向一旁迈开一步，那棵树砸落在他的身边。
    吴运来到了断裂的树根下，那名研究员痛苦的表情逐渐因为神经毒素的渗入而变得安详起来。
    吴运看见他的手中还握着取样器，于是将它取出，封死之后放在了自己的背包里，接着从他的手腕上摘下了他的研究记录仪。
    “他结束了吗？”周御问。
    结束的意思，就是那名研究员死去了没有。在这个世界里，死亡有时候是一种解脱。
    “嗯。”吴运点头。
    他走向周御，一边走一边看着手腕上的定位仪说：“估计另外一个研究员也不会好到哪里去。”
    这时候周御忽然扣动扳机，子弹擦着吴运的肩膀射出，吴运迅速规避，新人也不断开枪，在死寂的原始森林中格外响亮。
    吴运回过头来，看见那名已经死掉的研究员竟然摇晃着站了起来，他的眼睛毫无焦距，眼球忽然泛白，被树根破坏的肢体吊在那里，一步一步即将跨向吴运。
    “怎么回事？我们的子弹竟然打不死他！”
    金朱元一步一步后退，他已经将弹夹打空了。
    研究员来到他的面前，张开嘴巴就要咬上他，从他的口腔里仿佛可以看见某种植物的根茎。
    这时候周御从腰间取出匕首，飞了出去，正好插在他的脑袋上。
    金朱元从没有见过这样的场景：“这……这是僵尸吗？”
    吴运一把将他拽回来：“不是僵尸……是他在被古树的根部捕捉之前，就已经被寄生了。”
    他们低下头来，看见那名研究员的脚下有什么东西延伸到土壤之中。
    “我们打中了他，但没有打中他体内的寄生物。”
    吴运瞄准了他的脚下，还没来得及开枪，忽然有什么从他脑袋的枪口中迅速长出，撑裂了他的颅骨，冲向天空。
    “是槲寄生！”
    话音落下，槲寄生因为没有攀附的树木，向一旁倒下。
    周御毫不犹豫地一枪命中。槲寄生迅速枯萎腐烂。
    新人呼出一口气来。
    吴运扬了扬下巴：“走吗？”
    “走吧。”
    “还有一个研究员，生要见人，死要见尸。”周御握着枪继续向前。
    一路上，他们看见了许多古树。这些古树看似安静，周御却仿佛听到了它们的呼吸声。
    而在一棵古树的根部，周御看见了一部分迷彩服的碎片，一定是之前保护那两个研究员的护卫队留下的。这些古树具备攻击力，但现在却如此沉寂，它们是在等待。
    一旦周御他们深入其中，就会发起攻击，让周御他们没有逃离的机会。
    它们仿佛是这片土地的守望者，坚定地保护着什么。
    周御看向吴运，吴运点了点头。他们三人纷纷取出了呼吸过滤器戴在了口鼻处，吴运取出了一枚像是手榴弹一样的东西，向着高空扔去。
    那枚手榴弹发出呜呜的声音，淡黄色的气体迅速向着四面八方喷出，在空气中扩散开来。
    那些树蠢蠢欲动起来，树根缓慢地从土壤中拔起，仿佛垂死挣扎一般要向他们攻击。
    周御和吴运都很淡定，金朱元却有些紧张。现在他已经没有最初的骄傲了，吴运拥有经验，周御拥有瞬间判断力，他必须跟上他们的步伐才能活下去。
    神经麻醉剂的效果在十分钟内是最强大的，那些树的反应逐渐停了下来。这也是吴运出任务之前，科研人员给他们特别配制的。
    看来之前来到这里的人没有料想到这样的情况。
    在尼伯龙根，每一个人都是踩在别人的经历之上活过来的。而这些经历往往是以生命为代价。
    吴运做了一个“前进”的手势。
    根据定位仪的指向，他们来到了一个山洞前。
    “哈……你说他是被危险生物拖进去的，还是因为害怕躲进去的？”吴运抬了抬眉梢。
    周御打开了强光手电筒照射进去。
    这个洞很深，手电筒的光线直射十几米没有底。
    “我们真的要下去吗？”金朱元看向周御和吴运。
    短短几分钟而已，从直升飞机被水生龙攻击，到面对将活体生物当做猎物的古树，以及从人类身体中生长出来的槲寄生，他还没来得及喘一口气，就又要以身犯险了吗？
    “宋致有没有说，为什么派研究员来这里？”周御问。已经到了这一步，周御必须弄清楚他们到底面对的是什么。
    “因为这里生长着一种A级生物——厄尔皮斯。它拥有生物神经，甚至能够思考，对外界环境做出反应。根据研究部门的预测，这里有一株厄尔皮斯的果实即将成熟。他们是来取果实的。”吴运回答。
    “除了两名研究员，还有多少护卫人员？”周御问。
    他最不喜欢这种摸不清状况的任务。
    “十二人的护卫队。”吴运的眉头蹙起，“这个人数不少，但却没有人和基地联系。他们应该都被古树袭击了。刚才我们见到的那种古树就是厄尔皮斯的护卫者。厄尔皮斯的果实有两种。一种种子会被栖息在厄尔皮斯周围的特殊动物带到附近，落入土壤内就会长成我们所见到的古树，它们一旦生长起来就会对所有妄图入侵厄尔皮斯领域的生物发起致命性攻击。而另一种种子，一千年厄尔皮斯才结出一次的种子，将会繁衍出厄尔皮斯的后代。当小树长大，把老树的养分都吸掉，老树就死了。”
    “所以他们是来取那种最特殊的果实？”周御问。
    “是的。”吴运看向新人，“喂，你就守在山洞外，以防万一。”
    “等等，要是那些护卫者来攻击我了呢？”
    “你就开枪射击。”吴运说的很简单，“或者你跟我们下去？”
    看着那完全没有一丝光亮的洞穴，金朱元犹豫了几秒之后点头说：“好，那我就守在外面。”
    周御和吴运点了点头，两人打开了强光手电筒向里而去。
    “害怕吗？”吴运出声问。
    “你觉得洞里面有什么？”
    他们还处于阳光勉强可以照射到的范围。
    “厄尔皮斯就在里面。”吴运说，“但你听说过树长在山洞里的吗？”
    “这里是尼伯龙根，一切皆有可能。”
    当黑暗完全将他们淹没，周御甚至无法看清楚距离自己最近的吴运。
    脚下的道路崎岖不平，随时踩中如同植物根茎一般的东西，一不小心就会摔倒。
    黑暗之中，周御开口道：“趁着我们还没有接近这个山洞的核心，你是不是可以告诉我，你为什么一定要完成这个任务？”
    吴运的脚步声停了下来。
    “这不是我们应该完成的吗？受人之托忠人之事。巨力集团出钱，我们卖命。他们一定要什么，我们就去找什么。”吴运的声音在这一片黑暗之中有几分清冷的味道。
    “是吗？有任何任务能高于生命吗？我们现在即将进入十分危险的境地。其实你本可以就这样回去，告诉巨力集团所有的研究员和护卫人员都被厄尔皮斯的守护者杀死了，就连我们也无法靠近厄尔皮斯。我们只有三个人，十二个人的护卫队都没办法做到的事情，我们就算没有做到，宋致并不能责怪我们什么。除非宋致给你下了死命令，而你因为某种原因，必须要执行这个死命令。”周御冷静地分析说。
    “……我确实有必须要完成任务的理由。今天在直升机里我说的是我瞎掰的，因为我不习惯把属于我背负的事情告诉别人。”
    “你背负的，并不会因为你告诉我了，就会变成我背负的。”
    吴运轻笑了一声：“周御，这就是我喜欢你的原因。你直接，了当，偶尔说一些伤人的大实话。我的妻子从没有和任何人乱来，相反我们的感情很好。她怀孕八个月的时候出了车祸，她去世了，医生通过紧急剖宫手术挽救了孩子……是个女儿。就像你不遗余力保护周清一样，我的女儿也是我的一切。但是她八岁的时候被检查出来罹患红斑狼疮，然后……”
    “然后巨力集团找到了你。”周御继续向前走去。
    “周御，如果遇到危险，你不用管我立刻撤出来。”吴运说。
    “我不会做没有意义的事情。如果我努力你也会死，我当然不会浪费自己的性命。”
    “……你真伤人。”吴运的声音听起来委屈却带着笑意。
    “你刚才说了，喜欢我的直截了当以及伤人的大实话。”
    他们一路向前而去，吴运的定位仪显示那名失踪的研究员还在前方一百多米的位置。
    “这个山洞未免太深了吧？”吴运喃语道。
    “与其说是山洞，不如说像是通向某个地方的隧道。”
    吴运正要继续向前迈去，却被周御一把拽住了：“小心！”
    手电筒一照，吴运才发现自己的面前是一条垂直向下的坑洞。
    碎石掉落下去，发出噼里啪啦的回声。
    这个高度摔下去，如果不死那就不是人了。
    “还下去吗？”吴运征求周御的意见。毕竟周御可以就此退出了。
    这个任务太危险了。从理性的角度来说，周御知道自己应该撤出，也应该阻止吴运。
    可他的脑海深处莫名涌起一种欲望。
    越是黑暗越是不见底的地方，就越是有什么值得被探知的秘密。
    而那个秘密就像是在挠着周御的心脏一般。
    “下去看看。”周御取出了绳索。
    因为他们是穿着飞鼠服滑翔下来的，所以携带的装备并不多。
    “如果绳索的长度不够达到底部，我们就放弃任务，回去。”吴运很清楚周御为什么选择继续执行任务。
    固定好了绳索，他们就缓慢地向下而去。
    周御将手电筒别在自己的肩膀上，调整了光线。
    他们一边向下，一边可以看到岩洞上的痕迹。
    周御的手掌覆上去，虽然他不懂地质学，但他有一种感觉，这个岩洞并不是自然形成的，像是被什么东西挖掘而成的。
    当他们来到了绳子的底端时，周御将手电筒向下一照，发现他们竟然来到底部了。
    “这高度竟然刚好？”吴运有些疑惑。
    他们下意识向上望去，发现在他们下来的地方，有许多亮光。
    吴运紧张了起来，他们下来的时候明明什么都没有！
    “那是什么生物？”
    “是眼睛。”周御回答，“你还记得厄尔皮斯是依靠什么来传播它的种子吗？”
    “科研队的人说是某种小型生物。”
    “估计就是这些生物了。”
    它们的眼睛在黑暗中闪着蓝色的光，带着一丝魔魅和冷郁的气息。
    “有种被算计的感觉。它们像是故意等到我们下到这里来……”
    吴运的话音刚落，他们固定在岩洞上方的绳索就被解开，掉落下来。
    “妈的——”吴运真想掏出枪来请它们吃子弹。
    “我们继续向前吧。”周御将掉下来的绳索在腰间收好。
    “你不害怕吗？这就是一个陷阱。”吴运好奇地问。
    “宋致说过，尼伯龙根是一个等级制度相当森严的地方。如果这片区域没有S级生物的话，那么作为A级生物的厄尔皮斯就统治着这片生态系统，我说的没错吧？”
    “理论上是这样。所以呢？”
    “所以无论是山洞外面的‘守护者’，还是这些为厄尔皮斯传播种子的小型生物，它们都对厄尔皮斯俯首称臣。厄尔皮斯是拥有思维神经的生物，它一定是通过某种方式来控制着这些生物，对吧？”
    “我听科研队的人说过，好像是这样的。所以我们也要小心，厄尔皮斯很可能也会用某种方式来控制我们。”吴运担心了起来。
    他们这个任务执行的确实太草率，很多东西都没能搞清楚。但那些科研部门的人又何尝不是把他们当做实验小白鼠来试探厄尔皮斯呢？
    “如果厄尔皮斯对这些生物下令，杀死所有侵入它领域的人类，你觉得刚才那些小型生物该怎么做？”
    “……当我们顺着绳索下来一半的时候，就把绳索解开。这样我和你都得摔死。”
    “可是它们是等到我们下来之后才把绳索解掉。它们的目的不是杀掉我们，而是不给我们回去的机会。它们的统治者，厄尔皮斯也许很想见到我们。”周御的脚步也淡定了不少。
    吴运愣了两秒，有的时候他真的要很费力气才能跟上周御的思维。
    看起来有点荒谬，而且只是猜想，但却往往能证明他是对的。
    “我觉得你和尼伯龙根很有缘分。”吴运说。
    “什么缘分？”周御的手电筒发现岩洞的底部有另一个洞，那个洞的高度恰好够他和吴运走进去。
    这种巧合更让周御觉得，他们对于厄尔皮斯来说，不像是入侵者，更像是被精心邀请的客人。
    “你很了解这里生物的思维方式。”吴运也发现了那个入口，向周御做了一个“是否入内”的手势。
    事到如今，他们想要原路返回，那些守在岩洞入口的生物是肯定不会同意的，只能硬着头皮走下去。
    吴运正要上前，却被周御走到了前面。
    周御的右手握着手枪，左手横握手电筒压在手枪上方，走向前方。
    这段路并不长，他可以看见山洞的洞口泛着淡蓝色的光芒。
    周御的神色沉敛，如果有任何危险，他希望吴运还有时间能够离开。
    吴运明白周御的打算，只是低声说一句：“我可以死，但你绝对不能死。”
    周御的手指微微一紧，他忽然想到了自己的副队长陈冲，年轻的赵成以及一张张不再存在的脸。
    这一路下来，吴运在他心目中的地位已经不逊于陈冲了。
    上一次，他没有守护好的，这一次他一定要守住。
    当他走到洞口，眼前的豁然开朗令他的瞳孔瞬间睁大。
    谁也没有想到在地底竟然有这样一片广阔的空间！
    就在这片空间的中央，是一棵巨大的螺旋状向上生长开来的巨树，它的枝叶几乎覆盖了整个洞顶。树干和树枝是半透明的，他可以看见里面像是血液一样流动的血管，交织在一起，还有一些更加纤细的如同神经一般的网络。
    它最下方的叶片很大，叶片上附着着的就是周御在视频中见到过的蓝光萤火虫！周御还记得视频中的研究员是如何惨死于这种看似美丽的生物之下。
    这棵树还开着一些巨大的白色的花，不像那些危险生物的花朵那般香气诱人或者太过妖娆，厄尔皮斯的花朵简洁而优雅，有铃兰的空谷悠然的气质，又有几分白玉兰的婉约。但是在那些白色的花心中，栖息着剑骨蝶。
    而枝叶之间，周御还能看见如同巨蟒一般盘桓着的魔鬼藤。
    魔鬼藤对于普通生物来说，是危险的。被魔鬼藤缠上的哪怕是千年古树也很快会被吸干，但很明显，这棵厄尔皮斯完全没有被耗尽的趋势。
    倒吸一口气，周御知道这些危险生物都是被厄尔皮斯所养育的。
    它们吸收了厄尔皮斯的养分，同时也保护着厄尔皮斯。
    “怎么了？”吴运见周御一动不动，走到了周御的身边一看，也呆住了，“我的老天，这是一整套地下生态系统吗？”
    而就在这棵厄尔皮斯的侧面，可以看见一片地下潭水，有水流沿着洞壁安静地流入，但是潭水却没有满溢出来，说明潭的底部水还通向了另一个地方。而这片潭水也许就是厄尔皮斯的水分来源。
    潭水一阵颤动，就看见一只厄尔尼诺水生龙的幼龙跃出了水面，惊得吴运下意识后退。
    在这样封闭的地方，如果他们遭遇厄尔尼诺水生龙的攻击，那就必死无疑了。
    这片空间太大，这棵树也太大，无法估量它到底存在了多久。
    
    第29章 厄尔皮斯的传承
    
    “研究员的位置呢？”周御似乎没有被眼前的场景所撼动。
    吴运抬起手腕看了一眼，改变角度似乎在校正位置。
    “怎么了？”周御问。
    “根据距离和方向……他似乎是在厄尔皮斯的内部……”吴运的眉头紧紧皱起。
    是厄尔皮斯吞掉了那个研究员吗？
    他们是被厄尔皮斯所算计的被引诱至此的食物吗？
    “戴上面罩。”周御将呼吸面罩戴了起来。
    吴运顿时明白周御的意思，他扣住了周御的手腕：“就算麻醉弹对那些蓝光萤火虫或者剑骨蝶有用，但未必能对厄尔皮斯有用！”
    “试试看就知道了。吴运，别忘记你的女儿。反正我们要从原路回去已经不可能了，不如试试看。而且我有一种预感，你会拿到那个研究员身上的记录仪，以及意想不到的收获，平安回去。”
    “……预感这种东西……那你有没有预感，我会怎样？”吴运无奈地笑着问。
    是死在这里？
    还是……还能见到自己的女儿？
    “不要去想以后。以后是可以改变的，以及‘以后’势必会到来。”
    说完，周御就猛地将自己配备的唯一一只麻醉手榴弹扔了出去。
    手榴弹在半空中爆发，麻醉气体四散开来。
    这是一片封闭的地底空间，对于麻醉弹的效果发挥来说是极其有利的。
    周御在心中数着时间：一秒、两秒、三秒……九秒、十秒！
    附着在厄尔尼诺花心中的剑骨蝶纷纷掉落下来，接着是那些蓝光萤火虫，如同蓝色的雨雾，场面极其壮观。
    如同时光的洪流，就像一场声势浩大的幻觉。
    地面很快被覆盖了起来。
    而且这种麻醉剂溶于水，如果对蓝光萤火虫还有剑骨蝶有用，那么对于潭水中的水生龙应该也有效，只是效果不会太久。
    周御做了一个“向前”的手势。
    他们必须争分夺秒。
    越是接近厄尔皮斯，他们就越能感觉到这棵树的神奇。
    仿佛每一道脉络都是独立思考的生物，周御抬头一瞥的刹那，心中莫名涌起一抹虔诚。
    厄尔皮斯仿佛看尽世间一切的长者，垂下眼来，用悲悯的目光注视着他们。
    那一瞬间，周御的心跳仿佛与厄尔皮斯脉络间的流动合二为一。
    吴运看着手臂上的定位仪，一步一步走向了厄尔皮斯。让他感到不可思议的是，那名研究员就躺在厄尔皮斯的树下，既没有被剑骨蝶或者蓝光萤火虫所伤害，也没有被魔鬼藤缠到窒息。
    吴运伸手按住他的颈间，发现他的脉搏很平稳。
    这几乎是不可能发生的事情。
    吴运可以确定周御的猜想，厄尔皮斯是故意让他们进入这里的，而这个研究员就是诱饵！
    它的目的到底是什么？
    就在这个时候，昏睡的研究员忽然睁开了眼睛，惊得吴运向后一退。
    而他缓缓站了起来，脸上露出了吴运从没有见过的笑容。
    淡定，沉稳，并且高贵。
    “欢迎来到我的世界。”
    那声音是空灵的，在这个巨大的地底世界回荡着，就像落入杯中的星子。
    “你是谁！这不是赵小平的声音！”
    吴运虽然和那个名叫赵小平的研究员并不相熟，但是却和他出过几次任务。赵小平的声音和神态，吴运是记得的。
    但现在这个人，绝对不是赵小平！
    赵小平的目光却穿过吴运的肩膀看向周御：“那么你呢？你觉得我是谁？”
    周御的表情比吴运要淡定许多。
    “你是厄尔皮斯。”周御回答。
    吴运傻眼了，随即他明白了厄尔皮斯控制这些生物的方式。
    它虽然不像S级生物那样可以拟态出人类的样子，但是它的思维却可以进入其他生物，控制它们的行为。
    “你将我们邀请到这里，是为了什么？”周御的手中握着自己的配枪，冷冷地盯着赵小平，但是随时准备向厄尔皮斯射击。
    他不管这样做是不是螳臂当车，他都会全力以赴只要能为吴运赢得一线生机。
    “别这样周御。你的枪发射的子弹力度不够，无法穿透我的身体。”赵小平侧过脸来，他的目光中是戏谑，更多的是凌驾于人类之上的超然。
    吴运感觉到了危险气息，厄尔皮斯可以读懂他们的思维……以及它也可以随时控制自己和周御，令他们彼此自相残杀。
    “你想要怎样？如果是把我和吴运当成猎物的话，不需要和我们废话这么多。”
    “你应该知道，作为厄尔皮斯，我孕育后代的果实，千万年才只会有一颗。但是我将那枚果实交给了比我更高等级的生物。”
    赵小平的话让吴运和周御都很惊讶。
    比厄尔皮斯更高等级的生物就是S级生物了。
    “所以我失去了延续血脉的可能。”
    吴运下意识向后退了一步。
    如果厄尔皮斯的目标不是将他们当做食物，那就还有可能是繁衍后代的营养！
    它想要再度孕育生命，所以它需要……
    “我们来玩一个游戏吧。还有三分钟，空气里的麻醉剂就要失效了。我的臣民们将会醒来。如果你们爬上去的速度够快，还能够离开这里。”
    “爬上去？”吴运完全不解。
    而赵小平却笑着指了指自己的头顶。
    周御和吴运一起仰面，厄尔皮斯的枝叶挪动着，似乎有一丝日光从缝隙之间正好落在周御的脸上，那是正午的日光，很刺眼，周御下意识别过头去。
    也就是说，这个巨大的地下空间并非封闭。只是厄尔皮斯枝叶太过繁茂，将洞顶空间遮蔽了起来！
    “我们和虚伪狡诈总是不遵守承诺的人类不同。一旦许下诺言，就一定会做到。时间太无聊了，给我一点乐子吧。时间在流逝哦！动作快，不然我的孩子们就要醒来了。”
    下一秒，周御就将绳索的一端套进发射器里，猛地向高处射了出去。
    “我们走！吴运！”周御一声低吼，让吴运也醒过神来。
    两人顺着绳索迅速攀爬，向上而去。他们拼了命地向上爬。
    对于厄尔皮斯来说，他们都太渺小了，就像树上的蚂蚁。
    几乎花了一分钟，他们才刚刚爬入厄尔皮斯的枝叶之中。
    汗水从周御的额角滑落，他一脚踩在厄尔皮斯的花朵上，向上腾空一跃，踩踏在了魔鬼藤上，接着继续向上。
    吴运也十分利落，此刻他们无暇去思考厄尔皮斯到底是在耍弄他们还是真的太无聊了把他们当乐子。
    两分钟之后，他们甚至还没有到达厄尔皮斯的中段。
    但是不能放弃。
    三分钟的时间到了，沉睡中的生物正逐渐清醒。
    而他们才刚爬过厄尔皮斯的中段，可以看见明显的日光。
    周御看见了无数剑骨蝶和蓝光萤火虫，穿过枝叶的缝隙向他们飞来。
    时间已经不够了！
    周御晃到了吴运的面前：“把你的绳索给我！”
    “什么？”
    “抓紧了！”周御说完，将自己的绳索和吴运的捆在一起，将一端紧紧捆在了吴运的腰上，另一端射向高处的一根树枝。
    但是金属爪并没有嵌入树枝，而是从另一侧垂落了下来。
    周御抓住了金属爪，吴运顿然明白他要做什么。
    “周御！不可以！”
    “替我照顾好周清！厄尔皮斯的目标是我！”
    说完，周御纵身跳了下去。
    “周御！”吴运伸出手要抓住他，但是却被绳索向上拉去，眼睁睁地看着跳落下去的周御被蜿蜒而上的魔鬼藤拽了下去。
    魔鬼藤的力量越大，吴运上升的速度越快。
    周御睁大了眼睛，看着吴运抓住那根树枝的瞬间一把松开了绳索。
    “不要浪费我这条命！”周御大声提醒吴运，很快便被厄尔皮斯的枝叶所淹没。
    吴运的眼泪纵横掉落，他咬牙切齿，面对这个自己更加强大的生物无力反击。
    他后悔自己告诉周御关于女儿的事情，如果自己没说过，也许周御根本不会牺牲自己来救他。
    日光照射在他的身上，虽然距离洞顶还有很长一段距离，但是日光之下，蓝光萤火虫是不会来的。这种生物只会生活在黑暗之中，日光照射会让它的身体破裂。而剑骨蝶是以恐惧来锁定目标的，自己体内的抑制剂还没有被代谢，只要厄尔皮斯不是真的要他的命，他就不会被攻击。
    吴运的脑海中不断回响着周御的那一句“不要浪费我这条命”，无论心中有多恨，无论自己多么想要跳下去找周御，他都必须奋力向上爬。
    当他终于爬上顶端的时候，他发现自己竟然在一个山崖的边缘。
    他跪了下来，双手撑地，眼泪不断落下。
    他失去过很多同伴，但是周御……是他最不想失去的一个。
    他抹开眼泪，重新定位方向，走向基地。
    他的脚步摇晃，脑海中都是从第一次见到周御到这一路以来所有的画面。
    他伸手捂住自己的眼睛。
    “你这个混账啊！我该……怎样对周清说这一切？”
    此刻的周御被魔鬼藤拖拽着，而他的身下厄尔皮斯一层一层打开了自己的身体，周御落入了它的中心。
    那是金色的液体，周御没有丝毫准备，耳边就传来咕噜噜的声音，完全被淹没。
    他的发丝在水中扬起，无法呼吸，四周是缠绕着的像是经脉一样的东西，它们紧密缠绕在一起，就像是盛满了香槟的酒杯。
    这一切就像是厄尔皮斯张开了嘴巴将他吞了下去，而这些液体都是它的消化液。
    周御游向上方，他所拥有的氧气越来越少，他好不容易快要到达临界面，就像是被一股力量狠狠推了一下，他再度沉了下去。
    氧气的消耗即将到达极限，他咳嗽着，吞下了许多金色的液体。
    那种液体是没有味道的，可是一旦进入了他的体内就像是渗透一般，进入他的血液，他的细胞，他的神经深处。
    周御用力拍打着，却一直找不到着力点。
    他的身体越来越沉，再也无法挣扎。
    直到最后的最后，他的意识仿佛抽离出身体，他的四肢伸展开来，漂浮在这片金色的液体中。
    “周御……周御……”
    柔和的声音响了起来，周御缓缓睁开眼睛。
    我死了吗？
    我还在呼吸吗？
    一只手伸进了这片液体之中，周御下意识抬起了自己的手，握住了它。
    紧接着一股强大的力量将他拖拽而起，冲出了水面，进入一片广袤的没有边际的空间。
    而他的面前，是一个身着白色长裙的女子。
    她优雅而高贵，让周御想到了电影中的精灵女王。
    “你是谁……这里是哪里？”
    周御不知道这是自己临死之前的幻觉，还是他已经死了正去向另一个国度。
    “我就是困住你的厄尔皮斯。很抱歉用这样的方法邀请你来到我的世界。”
    周御看着对方的眼睛，她平和，没有任何攻击力，她的眼神甚至很慈爱。
    “邀请我？为什么？”
    厄尔皮斯笑了：“我告诉过你，我失去了自己孕育千万年的果实，它是我的孩子，我失去了自己血脉的继承者。”
    “是的，你说过。所以呢？你要我成为你下一个果实的营养吗？”
    厄尔皮斯摇了摇头。
    “所谓传承，除了你们人类概念里基因的复制和延续之外，还有另外一种形式，那就是思想。你知道我们厄尔皮斯是植物中少有拥有大脑神经可以思考的。”
    “是的，我听说过。”
    “我活了上万年，观察着这个世界。我的祖辈将它们所观察到的传递给我，而我本来也会将这些记忆传递给我的孩子。但是我失去了自己的孩子，并且即将走向生命的尽头。我必须找到一个生命体，接收我的记忆。这才是属于我们厄尔皮斯的传承。”
    “什么？为什么选择我？尼伯龙根有那么多的生物！而且我还是个来自异世界的人类！”周御完全不能理解。
    厄尔皮斯笑了，她的笑容里是看穿了过去和未来的超脱。
    “因为，他选择了你。能够由你来继承我的一切，是我最大的荣幸。”
    “‘他’是谁？”
    厄尔皮斯一步一步向周御走来，她的手指触上周御的脑袋两边，缓缓闭上了眼睛。
    “接受这一切的过程也许有点痛苦，但对于你在尼伯龙根生存下去将会十分重要。”
    说完，没有留给周御拒绝和疑问的机会，某种力量如同洪流一般涌入周御的大脑。
    它们冲击着，疯涌着，如同漩涡一般。
    周御的大脑剧烈疼痛起来，裂开一般。
    “啊——”他发出痛苦的吼叫声。
    无数的片段在他的脑海中闪过。各种各样生物的起源，它们如何进化又是如何灭绝的，走马观花一般掠过。
    周御无法呼吸，他觉得自己会死掉。
    身体仿佛被这一股洪流冲击到支离破碎。
    “周御……你会活下去的……”
    厄尔皮斯的声音越来越远，所有极致的痛苦消散开来。
    周御无法睁开眼睛，只知道自己正不断地下沉。
    失去意识。
    吴运乘坐直升飞机，回到了基地。
    他看起来很狼狈，当他走向宋致的办公室的时候，其他小组的成员路过都看着他。
    当他走进宋致的办公室，对方问的第一个问题就是：“有没有拿到厄尔皮斯的果实？”
    冰冷，永远走在既定的轨迹之上，没有丝毫偏差。
    吴运第一次有了要揍这个男人的冲动。
    “没有，那棵厄尔皮斯说它没有果实。”
    “没有果实？这怎么可能？我们观察它已经有三年了！等等……你说它说自己没有果实是什么意思？”
    “厄尔皮斯是拥有思维的植物。它们无法拟态成为其他生物的样子，但是它们的思维却可以进入其他生物。其中一位研究员赵小平就被它的思维控制，成为它的代言人。赵小平说，它的果实被某个S级生物取走了。”
    吴运将自己从研究员身上收回的记录仪放在了宋致的桌上。
    “很好，我知道你已经尽力了。你带回来的信息，如果是真的话，将对关于厄尔皮斯这种A类生物的研究产生重大意义。你可以回去休息了。虽然你并没有带回厄尔皮斯的果实，但我们集团还是会按照之前的约定足额支付你雇佣金。”
    宋致的回答就像机器一般。
    “就这样？你不知道周御死了吗？”吴运的拳头握紧。
    他从来不是冲动的人，甚至对于生死早就看淡了。但是此刻，他这真的很想拔出配枪，崩掉宋致的脑袋。
    “他已经死了，我能够为他做的就是将抚恤金发给周教授，以及全力支持周教授的研究。说不定在周教授生命走到尽头之前，他能够找到治愈自己的方法。而你能做到的，就是保护周御想要保护的。除此之外，你觉得我痛哭流涕茶饭不思，会有什么实际意义吗？”
    宋致冷冷地看着吴运，像是在看一个幼稚的无理取闹的孩子。
    他说的完全在理，吴运无法反驳。
    “你知道你此刻对我产生这么大的情绪，是为什么吗？”宋致又问。
    “哦？为什么？看不出宋先生对心理学还有研究？”
    “你不是责怪我们巨力集团派你们去执行这个任务。因为接到任务之前你就知道有多危险，而且丧命的几率有多少。你只是内疚于你自己。当时舍弃性命来救对方的人，怎么不是你。”
    吴运用力闭上了眼睛，他内心深处很明白，宋致说的没有错。
    “吴运，你还不了解周御的为人吗？像周御这样的人，他没有悲天悯人的心肠，他会豁出性命的只有对他重要的人。而且他信任你会不遗余力保护周清，所以他才会放心地救你。不要辜负他对你的信任。”
    吴运的喉头哽咽的厉害。
    “你可以出去了。我还要替你去向周教授解释周御为什么没有回来。”
    吴运没有说话，走出门去。他靠着墙，这一切压得他喘不过气来。
    他多么希望周御还活着，他们一起在餐厅里喝着啤酒聊一切不着边际的事情。
    办公室内的宋致接通了对讲器：“阿尔法小队还在吗？我要你们去执行一个任务，确认那个生长着厄尔皮斯的山洞。如果可以，请寻找周御的尸体。无论生死，我要一个明确的结果。”
    “是的，先生。”
    安静的办公室里，宋致双手合十，抵住眉心。
    “为什么我感觉你不会就这样死掉呢？再给我看一次奇迹，再给我一点惊喜吧……周御……”
    而此刻，周御疲惫地睁开了眼睛。
    夕阳西下，日光从头顶斜射着正好照在洞底的潭水上。
    周御用力地一阵呼吸，感觉血液从脑部流向指尖，他的手指略微一颤，思维在那瞬间回归。
    这里是哪里？
    周御动了动，转过身来躺着，看向天空。
    厄尔皮斯呢？它的枝叶不是完全将洞口笼罩住了吗？怎么会看见天空？
    周御低下头来，发现自己的膝盖以下都浸没在一片清澈的水中。
    他晃了晃脑袋，明明记得自己被魔鬼藤拽入了厄尔皮斯中央的金色液体里！
    四下张望，周御看到整个洞底铺散开来属于厄尔皮斯的枝叶，那些原本流动着的神经仿佛死去了一般毫无生气。
    所有的白色的花都凋败了。
    叶子也呈现出苍白的颜色。
    周御站了起来，跨出了这个盛着液体的中心。
    
    第30章 墨夜的自由
    
    他走了两步，发现原本充满了各种生物的洞底现在仿佛什么都没有了。
    这是怎么回事？
    之前所经历过的一切到底是幻觉，还是真的？
    周御的脚踩上那些枝叶，它们很柔软，每一步都会留下脚印。
    呼出一口气，这棵厄尔皮斯好像真的死了？
    所以那些仰赖着它的生物就都离开了？
    又或者之前它们本来就是被厄尔皮斯控制着，而现在终于恢复自由了？
    周御仰面，感受着自己的呼吸和心跳。
    他还活着。虽然不可思议，但是他真的还活着。
    他必须要回去基地……不知道吴运平安离开了没有！以及周清，如果自己不回去，他一定会十分担心。
    周御找了半天，终于找到了吴运离开时掉落下来的绳索。
    有了这个，周御至少能沿着进来时候的原路回去。
    他终于走出那条石道的时候，看见那些保护着厄尔皮斯的古树也全部都死了。
    世界安静得可怕。
    周御走了很久，才走出了这里。
    他又饿又疲倦，仿佛落入厄尔皮斯之后所发生的一切耗尽了他的体力。
    忽然之间，他想起自己的口袋里还有两颗墨夜为自己踩的果实，虽然不知道还能不能吃，但如果没有任何营养的摄入，周御觉得自己立刻就要倒地。
    他取出了一颗，发现经历了这么多之后它竟然还完好无损，甚至连一点失水发皱的迹象都没有。
    也不管被厄尔皮斯的金色液体浸泡之后有没有害，周御直接将它扔进了嘴里。
    还是那样甘甜。
    身体就像被注入了某种力量一般，周御觉得自己没有那么疲惫了。
    是啊，光想着周清和吴运，不知道墨夜怎么样了。
    它会不会又傻傻地去撞玻璃墙！
    是不是等着咬他的手指呢？
    但愿它看见周清，能够乖一点，不要做傻事。
    好想念它背上柔软的绒毛，它耷拉着的耳朵，还有它扑扇的小翅膀。
    周御苦笑了一下。
    等到自己回去的时候，不知道宋致会用怎样的目光看着他了。
    搭载着阿尔法小队的直升飞机也来到了那个巨大的洞口。
    当他们从高处向下俯瞰的时候被眼前的场景震撼了。
    那就像一朵巨大的开败了的花，摊落在洞的底部。
    夕阳下下，月光流落入内，就像是巨大的裙摆，仿佛随着月光流动，又仿佛生命的年轮，仍旧生生不息地转动着。
    阿尔法小队的成员沿着直升机的绳索向下，来到了山洞的底部，释放了照明弹。
    一切就像白天一样。
    他们一寸一寸细细地检查，在某个角落里找到了失去意识的赵小平。
    他们将赵小平送上了直升机，但是却没有找到周御。
    其中一个小队成员，看见了山洞中央的那个清澈的水洼。他用采样器取走了一些其中的水，也离开了这里。
    夜晚的尼伯龙根是危险的，一些夜间飞行生物也有可能会袭击他们，他们必须尽快赶回。
    当他们在森林上空飞过，看见那些枯槁倒下的厄尔皮斯的守护者时，都惊讶于到底发生了什么。
    而其中一个队员忽然指着树林之中喊道：“那个……是不是有人在走动？”
    飞行员打开了强光探照灯，射向树林之中。
    正在行走的周御被强光照射，抬起手来挡住自己的眼睛。
    “是周御吗？”
    “好像是！我们下去！必须要把他带回基地！”
    直升机在周御的上空盘旋，阿尔法小队的队员持枪沿着绳索落了下来。
    他们不清楚周御在那个山洞里到底发生了什么，也不确定他到底是否还处于正常状态，于是枪支都上膛了，枪口对准了周御。
    “你是周御吗？”
    “我是。”周御没有想到基地还会派人来找自己，在他们的心里周御这个人应该已经死了。
    “我们是宋先生派来寻找你的，请跟我们走。”
    于是周御被押上了直升飞机。
    一路上坐在他对面的两名队员都保持着警戒，用枪指着他，周御第一次觉得自己好像变成了某种危险生物。
    他们抵达基地之后，一切像上一次一样，周御经过了全身扫描、抽血化验等一些列检查之后，才正式进入了基地内部。
    宋致亲自监督他的检查过程。
    “血液正常，没有任何细菌或者病毒感染，没有任何寄生物，但是……”
    “但是什么？”宋致示意对方说下去。
    研究院的手指指了指显示器上周御的大脑：“扫描显示他的大脑活跃度比之前要高很多。”
    “这样……”宋致眯起眼睛思考了起来。
    当周御走出隔离区之后，第一眼看见的就是吴运和周清。
    吴运的眼睛红了，再次见到周御完全在他的预料之外。周清的表情却比周御想象的要镇定许多，仿佛自己的平安归来在他的预料之内。
    “你小子要上演多少次起死回生？”吴运的声音都在发颤，“你知道从离开那个山洞到现在，我有多少次想要杀了我自己吗？”
    周御淡然一笑，默契地与吴运撞拳：“还好你没真的那么干。”
    吴运无奈地摇了摇头，接着一把抱紧周御：“你得告诉我，你到底是怎样活下来的。”
    “当然。”周御也拍了拍吴运，他的视线落在周清的脸上。
    “哥……你平安无事就好。以后不要再做那么危险的决定了。”
    “我会谨慎的。”周御点了点头。
    “去看看墨夜吧。它醒来之后没有见到你，就不大好了。”
    周御的心弦被狠狠拨动了一下：“不大好？它是不是又想要撞开玻璃墙？”
    那个小傻瓜！
    “不是。它缩在那里，就算我进到里面陪着它，它也没有反应的样子。生物扫描显示它身体的温度在降低，心率缓慢，而且什么都没有吃过。”
    “卡洛斯喂了它什么吗？”
    “特殊配制的营养液，看起来就像人类的血液一样。不知道是墨夜认出来了那不是血液又或者墨夜只想见到你，一旦墨夜心里拒绝，身体就会跟着拒绝，针剂无法注射进入，而他也什么都不肯吃。”
    “我去看看它！”
    看着周御的背影，周清缓缓握紧拳头，他的手心握着的就是那个S级生物曾经交给自己的厄尔皮斯的果实。
    周御大步走向墨夜所在的区域，第一眼看见的就是墨夜蜷缩在角落里。
    那么小，那么孤独。
    周御莫名心疼了起来。
    负责照顾墨夜的卡洛斯来到周御面前，很头疼地说：“自从你离开之后，这个小家伙就一直这样。对什么都没有反应。可急死我了！之前又听说你出了事，我还在想你要是回不来，它是不是要饿死自己啊！”
    “几天不吃东西，它应该饿不死的。”周御用手指敲了敲玻璃，“墨夜。”
    墨夜没有反应，就连耷拉在那里的耳朵都没有抬起来一下。
    “你看吧……”卡洛斯露出担忧的神色。
    “我进去陪陪它。”
    卡洛斯为周御打开了二道门，周御信步走到了墨夜的身边，坐了下来。
    他将手覆在它的背上，手指轻轻嵌入墨夜背部柔软的绒毛里，墨夜的体温果然很低。
    他不说话，将它抱了起来，学着它之前撒娇的样子，蹭了蹭它的脸。
    但是墨夜却依旧闭着眼睛，将脑袋微微挪开，看都没有看周御一眼。
    周御在心里笑了，这小东西明摆着是在闹脾气呀。
    “墨夜，我去执行了一个很危险的任务，所以暂时没有陪在你的身边。可是周清说他有来陪你，你却不理他，你真的很不乖啊。周清是我最重要的人，你不知道吗？”周御的声音轻轻的。
    除了小时候周清在学校被同学欺负之后，周御已经很久没有这样哄过什么人了。
    “嗯……”墨夜这个时候才微微扬起了自己左边的耳朵，贴在周御的胸膛上，似乎是在听他的心跳。
    “我差一点就死掉了。你知道死掉是什么意思吗？就是你再也见不到我了，我永远消失了。”周御用下巴在墨夜的脑袋上蹭了蹭。
    “嗯？”墨夜忽然睁开眼睛，仰着小脑袋看着周御，似乎很紧张很紧张，就连背上的小翅膀也抬起来了。
    “和尼伯龙根的生物……不……就算是和你相比，我生命的长度都不值得一提。”
    夜灵如果不受到致命伤，就会一直活下去。
    “嗯——”墨夜的声音拉长，然后摇了摇头，伸长了它的前爪，在周御的额头上摁了一下，然后又缩了回去。
    那一刻，周御仿佛听懂它在说什么：我与你同在。如果你没有了，我也将不存在。
    “傻瓜。”周御抱紧了它。
    监测着他们的卡洛斯呼出一口气来。
    他还是第一次见到有任何人类和尼伯龙根的生物这样亲密地接触，他不知道周御经历了什么，却很庆幸周御活着回来了。
    周御将手指在它的鼻头上点了点：“饿不饿？”
    墨夜的琥珀色的大眼睛眯了起来，很高兴的样子，它伸出自己的舌尖，在周御的指尖上舔了一下。
    周御以为它会马上咬住自己，但是没想到它却伸出自己的爪子，保住了周御的手指。
    好像在说：我会保护你的。
    不要再给我更多的温暖了。
    我怕有一天，自己可以离开这里的时候，会放不下你。
    墨夜松开了自己的爪子，小心地含住周御的手指，轻轻咬下去，像是害怕周御会疼痛一样。
    那样微妙的感觉再度涌入他的血液之中，像是有无数纤细而温暖的溪流，渗入周御每一个细胞的空隙之间，将他填满，与他同在。
    墨夜闭着眼睛，发出咕嘟咕嘟的声音。
    它真的饿了。
    周御能感觉到墨夜的体温正在上升。
    不知道是不是因为它正在吸食自己的血液，周御有一种墨夜的心跳与自己同步的错觉。
    等到吃饱了之后，墨夜还是没有松开周御的手指。
    它微微翻了个身，露出自己的肚皮来。
    周御好笑地将另一只手覆上去，给它揉了揉。
    墨夜立刻发出舒服的轻吟声。
    周御把自己的手指往左，墨夜的脑袋也跟着向左。周御把手指绕到右侧，墨夜的脑袋也跟着去到右边。
    似乎知道周御在逗弄自己，墨夜不满意地轻轻咬了咬周御，但是却并没有痛感。
    他抱着墨夜坐了一个多小时，墨夜发出轻轻的鼾声，好像又睡着了。
    大概是因为周御回来了，墨夜终于可以安心了。
    周御一抬头，就看见玻璃墙的对面，宋致如有所思地看着他们。
    宋致朝周御做了一个“出来”的手势，周御知道自己在厄尔皮斯的洞穴里经历的一切都必须告诉宋致。
    “卡洛斯，如果墨夜醒了又闹脾气了，你就告诉它我一会儿就会来陪着它。”
    “它听得懂吗？”卡洛斯呆呆地问。
    “你觉得呢？”
    周御笑着离开，跟在宋致的身后，来到了宋致的办公室。
    “阿尔法小队的人，从厄尔皮斯的洞穴里取得了一些液体样本。”宋致一向开门见山。
    人类的时间对于尼伯龙根来说很短暂，所以他们要在有限的时间内做尽可能多的研究，不会把时间浪费在废话上。
    “这么快就有研究结果了？”周御问。
    宋致摇了摇头：“那只是水而已。但……却是十分纯净没有任何微生物和杂质的纯粹的水。”
    “哦……”
    “就好像厄尔皮斯在一夕之间耗尽了自己所有的养分。”宋致看着周御的眼睛，“吴运回来的时候向我报告说，厄尔皮斯通过它们的思维来控制生命体。”
    “是的。它控制了研究员赵小平。”
    “赵小平回来了。但是至今未醒。检测到他的大脑活跃度几乎没有，丹尼尔医生怀疑他继续下去就会脑死亡了。这可能就是被厄尔皮斯控制之后的后遗症。”
    周御并不认同这种观点，山洞里的那么多生物都被厄尔皮斯所控制，在厄尔皮斯枯竭之后，那些生物都离开了。
    “我们将山洞里厄尔皮斯的遗骸全部带回了基地。”
    周御很惊讶：“那残骸很大……”
    “是的。科研团队们正在对它进行解剖。虽然是植物的形态，但厄尔皮斯神经构造的复杂性远远超过了人类。你在牺牲自己救吴运的时候说，厄尔皮斯的目标是你。如果它是要将你当做营养，可是你现在活着回来的原因又是什么？”
    “原因很简单……厄尔皮斯并没有将我当做食物或者营养，而是……”周御在思考，用怎样的描述更符合他与厄尔皮斯之间的关系。
    “而是什么？”
    “而是它记忆的载体，它思维的传承。厄尔皮斯会代代将它们所见到的传承下去。但是这一棵厄尔皮斯却失去了自己的果实，所以它需要另一个生物来接受它的记忆。”
    宋致的眼睛一亮，一把扣住周御的手腕：“厄尔皮斯在尼伯龙根是极为久远的生物，如果是它把自己的记忆给你，那么这里有很多的生物……它们的习性它们的特点，你是不是都知道了？”
    宋致的力气虽然大，但是周御很轻松就挣脱了。
    “宋先生，你竟然相信？”
    这对于任何一个人来说，都是无稽之谈。从别的植物那里继承而来的记忆？
    比奇幻电影还要奇幻。
    “厄尔皮斯的记忆里，有没有一种S级生物，它的原始形态是半透明银鳞的生物……”
    “是那个夺走你妻子的S级生物吗？”周御打断了宋致的话。
    “是的。你有没有从厄尔皮斯那里得到相关的信息？我要到哪里找到它？到底有没有什么方式才能杀死它？”宋致的眼睛陷入某种濒临疯狂的状态，看起来很可怕。
    “宋先生……你要知道S级生物其实并没有它们固定的形态，因为可以改变自己的外在，它们可以是任何样子。它们甚至可以变成人类，混迹在我们之中。”
    宋致露出惊愕的表情，退倒在椅背上。
    “你所说的那种生物，我不知道它被这里的科研团队命名为什么。但是如果你所描述的半透明的银鳞，修长的身体，性格高傲冷淡，它应该是尼伯龙根从远古时代就生存至今的生物，而夜灵就是它的仆从。就好像剑骨碟和蓝光萤火虫之于厄尔皮斯一样。不对……不一样，夜灵对于它是绝对忠诚的。”
    宋致的呼吸逐渐平稳下来，他摁住自己的脸说：“你知道尼伯龙根的S级生物大概有几大类吗？”
    “我知道。三大类。水中、陆地还有空中。”
    “是的，我们称呼这三类S级生物为尼伯龙根列王。而那种银鳞生物，被称为列王之王。”
    “有传说，你伤害到了它。”
    “是的，你们现在所用来制造子弹的神经毒素，就来源于它的脊髓。它失去了大量脊髓，但是却逃出了我的掌控，我不知道它现在在哪里沉眠。一旦它恢复了过来，我们就都会死。”宋致忽然想到了什么，“你刚才说，夜灵是它的仆从？你不是有一只夜灵吗？难道不能通过那个小东西找到它？”
    “墨夜？它还那么小！从来就没有在自己的族群中长大！它连S级的生物都没有见过！”
    “但是……有些东西是在它的基因里的。这种生物一定是用某种方式和自己的主人保持联系的！”
    “我觉得你疯了，宋先生。尼伯龙根那么大，墨夜就像个婴儿，如果它真的有能力去寻找它的主人，如果它真的和那个S级生物有什么联系的话，它不会那么执着地要进入这个基地来找我，而是去找它的主人，那才是它的归属。”
    “……确实是……它是我们直接将叶灵未孵化却已经死掉的卵中提取的基因复制出来的……也许它并没有尼伯龙根生物的天性。但是有一天它会的……为了那一天的到来，为了它站在我们这一边……”
    宋致似乎要下一个很重要的决定。
    “宋先生？”
    他偏执的表情让周御莫名担心起来。
    “我决定让它跟你一起生活，离开A级生物的饲养区。我要让它自由，让它恢复夜灵本性的同时，却不会做任何伤害我们的事情，只要有你在。我要你训练它、教导它、同化它！”
    周御张了张嘴，事情的发展完全超乎了他的预料。
    但让墨夜离开那里，确实是周御想要的，可是周御却从不想墨夜变成人类的工具或者宠物。
    宋致直接联系卡洛斯，要他将墨夜交给周御。
    周御离开宋致的办公室时，宋致忽然叫住他：“你还没有告诉我，怎样才能杀了它？”
    “如你所知，它如此强大。宋先生，你当时又是如何伤害到它的呢？那也许就是你杀了它的方法。”
    说完，周御就离开了。
    宋致一个人坐在空旷却狭窄的办公室里，眼睛里露出悲凉的表情。
    “再一次杀了它吗？那不可能……因为它不会再信任我了。”
    周御来找卡洛斯，卡洛斯有些担心地问：“宋先生真的没问题吗？虽然我也不想小家伙一直关在这里面，再关下去它会得抑郁症的！可是如果就这样放它出来，它会不会跑走不见了？”
    周御拍了拍卡洛斯的肩膀：“我会定期带它来让你检查什么心跳体温的，有我在……它就算跑走了也会回来。”
    
    第31章 你是公的，还是母的？
    
    “好吧……你真的要照顾好它……”
    周御笑了笑，当他走进二道门里的时候，一直窝在那里看起来很寂寞的墨夜忽然竖起了耳朵，然后转过神来，扑向周御，先是踩在他的膝盖上，接着跳起，两只小爪子趴在了周御的肩膀上。
    周御托起它的屁股，然后蹙起眉头：“你看起来胖了不少啊，墨夜。看来要多运动了，不然会得肥胖症啊！”
    “嗯？”墨夜歪起脑袋，似乎不明白周御所说的“肥胖症”是什么。
    当周御单手抱着墨夜走在基地之中，来往经过的人都吓了一跳，用惊讶的目光看着周御。
    “不会吧，我听说宋先生真的让他饲养那只夜灵了！”
    “夜灵可不是什么E级或者D级生物！它可是A级的！”
    “太荒谬了！万一这只夜灵长大了伤害我们呢？”
    墨夜似乎听懂了他们说的话，失落地将脑袋埋进周御的胸膛里。
    周御就像什么都没听见一样继续向前走，直到在餐厅门口见到了吴运。
    “嘿，周御，一起喝啤酒吧。宋先生给我们小组放了三天的长假呢。今天可以不醉不归。”
    “不是物资紧缺吗？一人能有几罐啤酒？”
    吴运伸出了一根手指：“一人一罐。”
    “那你还想醉？”周御笑了。
    他走入餐厅，发现李谦那小子也在。
    “周御！太好了，听说你的事情之后，我都担心死你了！”李谦的视线落在墨夜的身上，立刻朝它伸出手臂，“哎呀！小东西！你不是被卡洛斯那个科学狂人关在玻璃房里了吗？终于恢复自由啦，值得庆祝！”
    “嗯！”墨夜眯起了眼睛，似乎很得意。它对李谦还是很熟悉的，最重要的是李谦对它的态度和在通道里遇到的那些人完全不一样。墨夜的感觉是敏锐的。
    李谦用手肘撞了一下周御：“嘿，让我抱一下它嘛！”
    “它又不是宠物，你得问墨夜愿不愿意给你抱。”吴运调侃道。
    李谦朝墨夜露出笑脸：“墨夜啊！周御给你起名字了！真好听啊！让叔叔抱一下可以呗？”
    吴运笑得更厉害了：“你怎么跟哄无知婴幼儿似得！墨夜可是A级生物呢！”
    从周御带着墨夜进餐厅以后，餐厅除了他们几个就没人了。
    大概是感觉到李谦对自己毫无恶意，墨夜伸了伸自己的左爪，放在李谦的手上，好像在说：“朕允许你这个愚蠢的人类抱一抱我。”
    李谦把墨夜抱了过来，摸着它背上的绒毛：“哎呀，真舒服啊！好想一直摸下去。”
    基地里，吃的东西每个人都是定量的。
    餐盘里放着一些蔬菜，一份牛排，有的配了米饭，有的配的是意大利面。
    周御的口味比较传统，餐盘里的是米饭。
    三个人一边吃一边聊着天。吴运和李谦一唱一和，李谦一边说着自己在基地里开发了什么什么牛掰的系统，然后吴运立刻讽刺表示并没有什么鬼用。
    墨夜就蹲坐桌子上，看着他们吃东西。
    周御是用筷子的，他夹起切好的牛排，和米饭一起送进嘴里，而墨夜伸长了脖子很仔细地看着周御拿筷子的手。
    “你也饿了？”周御伸出手指点了一下墨夜的鼻子。
    墨夜哼了一下，用小爪子拨开周御的手指，伸过去抓他的筷子。
    对面的吴运被逗乐了：“墨夜不错呀！已经进展到拿筷子学吃饭了！”
    墨夜歪着脑袋，它的爪子不像人类的手指那样灵活，虽然抓住了，但是却没办法夹起菜来。
    看着它很努力的样子，周御伸手摸了摸它背上的小翅膀。
    他知道它为什么会去拿筷子，不是为了新鲜和好玩，而是它想要变得和他一样，用周御的方式去生活。
    墨夜干脆把筷子横过来，挑起了一块牛肉，小心地伸长自己的前爪，送到了周御的面前。
    周御张开嘴巴，把牛肉吃下去了。
    李谦一把将墨夜抱了起来，摇了摇：“你实在太可爱啦！怎么办呀！我也想要拥有一只夜灵了！”
    “对了，周清呢？你看见他了吗？”周御问。
    “周清最近好像在做什么研究，都是在研究室里一边吃饭一边工作……你放心好了，丹尼尔医生每天都要去给他做检查。他的身体状况……就是他脑袋里那个东西，好像并没有长出来……”
    “那就好。”周御呼出一口气来。
    吃完了晚餐，周御和吴运去公共浴室淋浴。两人一人一间，吴运在另一边哼着什么“爱我你就亲亲我，爱我你就抱抱我”。周御忽然没有淋浴的欲望了。
    他蹲下身来，揉了揉墨夜的脑袋：“墨夜，你长大以后一定要正常，千万不要和吴运叔叔一样发神经。”
    “嗯。”墨夜点了点头。
    隔间另一边传来吴运的声音：“我唱的是儿歌！我女儿每次见到我都会一边撒娇一边跟我唱这首歌！”
    周御笑了笑，脱掉了外衣，露出了精壮的上身。
    墨夜蹲在角落，仰着头，半张着嘴，看得很专注，好像在研究周御一样。
    当周御的手正要拉开自己的裤子时，他发现墨夜一副很期待的样子盯着自己最尴尬的地方。
    “喂，转过去，不许看。”周御扬了扬下巴。
    “嗯？”墨夜却歪过脑袋，一副不明白的样子。
    周御扯起嘴角，这小家伙行了啊，竟然装听不懂？
    周御用脚摁在墨夜的脑袋上：“你听不懂吗？你真听不懂吗？啊……一直都没有问卡洛斯，你到底是公的，还是母的？”
    尼伯龙根的生物性别的判定好像和原来的世界不一样。
    周御也不知道哪里来的兴致，向墨夜伸出手：“你是公的，就拍我的左手。你是母的，就拍我的右手。你是公的还是母的？”
    墨夜伸出爪子，拍在周御的左手上。
    就连隔壁的吴运也很感兴趣：“喂，你家的墨夜到底是小姑娘还是臭小子？”
    “是个小子。”周御笑了，“是个小子就没关系了，可以一起洗。”
    “啊……竟然是个小子……要是个姑娘该有多好啊……”吴运的声音显得很失落。
    “是个姑娘你也不能怎么样。”周御打开了水，从头顶淋了下来。
    “我也没打算怎么样。但是可以给她买裙子穿，还可以给她扎辫子！”
    “你说的是你女儿吧？”周御好笑地说。
    他抬起手，将湿了的发丝拨到脑后。
    墨夜就蹲坐在角落里，一动不动地看着周御。他肩膀的轮廓，他腿部的线条，充满张力，却又内敛。
    墨夜的脑袋缓缓侧了过去，像是在欣赏什么极为动人的事物，专注……隐隐有些贪婪。
    周御打了些沐浴液，忽然想到了什么，看向墨夜：“喂，你这个小东西从出生到现在就没干净过吧？”
    “嗯？”墨夜向隔间的门的位置退了一小步，只可惜还没退出去就被周御一把拎了过来。
    “我给你好好洗洗！”
    说完，就把墨夜直接送到了水流下面，淋得墨夜咳嗽了好几下。
    墨夜一咳嗽，它的小翅膀也会跟着张开，水花溅起来，惹得周御发笑。
    “给你打点沐浴液啊！”
    墨夜挣扎了起来，它不知道那是什么东西。
    “这样咱俩就一个味道了。”
    大概是这句话戳中了墨夜的心意，它乖乖的不动了，周御将沐浴液抹到它的身上，特别是它背上的绒毛，墨夜几乎被泡泡包围了。
    周御的手滑，差点把它摔下去，墨夜一把搂住了周御的脖子，瞪圆了眼睛看着周御，似乎在说：你怎么可以手滑！
    周御干脆不托着它了，直接站在水流下面，两个一起冲。
    墨夜扒着周御的肩膀，时不时用它的脑袋去蹭周御的下巴。
    关了水，周御用浴巾裹住墨夜擦了擦，墨夜露出小脑袋来好奇地打量着浴室里的一切。
    吴运搭着浴巾走过来，杵了一下墨夜的脑袋：“墨夜啊，听叔叔跟你说，这里呢叫做浴室。浴室是干什么用的呢？就是把身上的脏东西洗掉的地方。你呢，要定期来洗澡。周御最喜欢摸你背上的小绒毛了，如果不洗澡你的小绒毛里就会长跳蚤。它们会跳到周御身上，周御就会很痒很痒，还得把你和他的毛都剃光。”
    周御无奈了：“你又在胡乱说些什么呢？”
    “我没有啊。”吴运一本正经地说，“墨夜啊，你很像做秃毛的夜灵吗？”
    “嗯？”墨夜很紧张地看着吴运，好像自己的毛真的没有了一样。
    “喂，你真是够了啊！”周御一把将墨夜抱起来，离开了浴室。
    路过的仍旧会有人看着墨夜，议论他们。
    周御还是淡定地当做没看见。
    当他们来到房间门口时，吴运忽然说：“喂，周御……”
    “怎么了？”周御打开了门，但是并没有进去。
    “我听说……厄尔皮斯将它的记忆都传承给了你，那么在这些记忆里，有没有什么可以治愈红斑狼疮的方法？”吴运知道自己很傻，厄尔皮斯也许连什么是红斑狼疮都不知道。
    “我做了一个梦。那个梦很长。”
    “什么样的梦？”
    “我梦见你回到了家里，你的女儿一天一天长大，你一天一天变老。她去读了一个好大学，找到了一份好工作，遇到了一个会照顾她又志同道合的男人。然后他们结婚了，婚礼上你挽着女儿的手，将她交到了那个男人的手上。一年以后，你有了自己的第一个孙子。十年以后你儿孙满堂。我们都老了，不再去危险的地方执行什么任务，就连巨力集团都不存在了。”
    “那不是很无聊？”吴运好笑地说。
    “是挺无聊的。我们就像其他糟老头一样，在阳台上泡茶，下棋。偶尔出去钓鱼。对了，你还迷上了广场舞，因为有个特漂亮的老太太，你追人家呢。”
    “什么鬼……”吴运砸了周御的肩膀一下，眼睛有些发红，“嘿……谢谢。”
    “不谢。”他能给他的安慰，只有这些了。
    吴运走远了，周御将墨夜扔在了床上。
    墨夜还是第一次见到“床”这种东西，它打了个滚，然后歪了歪脑袋，又打了几个滚，直到滚到周御的枕头上。
    周御无奈地将它拎回来，忽然在想：“你等你长大了，我不是没地方养你了？要不还是把你扔出去吧。”
    墨夜生气了，作势要去咬周御的手指，被周御躲开了。
    “真蠢。你要是真长得像我这么大了，我就躺你肚皮上，多暖和，还节省空间。”
    周御本来就累了，脑袋枕上枕头，把墨夜扯过来往怀里一抱，真的困到不行了。
    接受厄尔皮斯的记忆几乎消耗了周御全部的精力，他根本没有休息够。现在宋致给了他三天的假，他在想自己是不是全部都睡掉呢。
    墨夜并不困，它拱了拱自己的身子，周御压在它身上的手臂就滑到一边去了。
    它用鼻子碰了碰周御的手臂，周御没有反应。
    几分钟之后，就听见周御平稳的呼吸声传来。
    墨夜调整了一下姿势，像周御一样侧躺着，靠向周御的脑袋。
    它伸出自己小巧的舌尖，在周御的下唇上舔了一小下，然后迅速收回。
    它紧张地看着周御，发现周御连眉毛都没动一下之后，又伸出自己的小舌头，在周御的下唇上再舔了一下。
    周御还是没有反应。
    墨夜似乎玩得很开心，又把舌头伸出去，但是还没舔到周御，周御的手掌忽然压下来，用力地摁着墨夜的脑袋，使劲地揉了揉：“你这个坏小子，再不睡觉，我就真的把你背上的绒毛都剃掉。”
    根据厄尔皮斯的记忆，雄性夜灵背部的绒毛是用来吸引配偶的，属于它雄性象征的一部分。周御就不信自己威胁要把它的绒毛都剃掉，它还能不乖。
    “唔……”墨夜发出可怜的声音，转了一圈，乖乖地窝进了被子里。
    周御满意地笑了。
    这时候周清的研究室里，所有的研究助理都要回去了。
    “周教授，太晚了，您已经连续工作十几个小时了，回去休息吧。”
    “啊，好的。我再看看这些资料就休息了。”周清微笑着点了点头。
    当所有人都离开，只剩下他一个人的时候，他取出了自己收藏许久的厄尔皮斯的果实。
    这种果实的果衣很厚，摸起来柔软但是却无法将它剥离。
    周清能探测到果实内部有生命迹象，但是却用了很多种方法都无法让它发芽。
    无论是采集了尼伯龙根的土壤还是各种富含营养的水，它都没有反应，像是被困在了胎盘之中。
    周清担心，如果再不发芽，这枚种子是不是会死掉。
    记录下测量数据之后，周清走出了研究室。
    迎面，他碰到了丹尼尔医生。
    “周教授，这么晚了你才回去吗？这样不利于你的健康，充足的水面才能保证你的思考能力。”
    丹尼尔看起来也很疲惫。
    “丹尼尔医生你呢？你也不是这么晚才离开自己的岗位。赵小平怎么样了？”
    提起赵小平，周清是内疚的。在赵小平离开基地之前，周清曾经拜托过他，如果可以能不能帮他取一些厄尔皮斯的土壤。不知道是不是因为这样，赵小平才会出事，到现在昏迷不醒。
    “还是老样子。还好宋致很想知道他被厄尔皮斯控制的感受，不然我都担心巨力集团为了节省开支直接……”
    “这应该不会。虽然这里人才济济，但是培养出赵小平这样有能力又有经验的研究院，并不仅仅是钱能够做到的。我想去看看他，行吗？”
    “可以，不过看完他之后，你就要去睡觉了。”
    “当然。”周清点头承诺。
    周清来到了赵小平的病房，他正在输入营养液，脑袋上也是各种测试大脑活动的仪器，脸上的表情很平静，没有痛苦也没有快乐，更加没有思考。
    丹尼尔医生的一个病人似乎出现危险，他急忙赶了过去。病房里就只剩下周清和赵小平。
    周清在病床边坐了下来，他吸了一口气，伸出手覆上赵小平的额头，像是要确认他还有没有温度。
    但是周清没想到，沉睡中的赵小平忽然睁开了眼睛，一把扣住了周清的手腕。
    “你有好好对待我的孩子吗？”
    周清倒抽一口气，强忍住差点没有叫出来。
    赵小平明明说话了，但是测量大脑活跃度的仪器却没有丝毫反应，所以……这并不是赵小平在说话？
    “你是指……厄尔皮斯的果实吗？”
    “是的，我是指我的果实。”赵小平侧过脸来，看着周清。
    “你……是厄尔皮斯？”周清问。
    “我是。”
    “你……你不是已经死掉了吗？”
    “这是你们人类所认为的生命存在的形式罢了。如果你想要这颗果实发芽，必须用最纯净的水。”
    “最纯净的水……”周清忽然想到了阿尔法小队从枯萎的厄尔皮斯中央提取出来的液体样本。
    “看来你已经明白了。”
    说完，监测赵小平大脑活跃度的仪器就响了起来。
    医生们急切地赶来，看见赵小平坐了起来。
    “赵小平，你醒了？”
    赵小平一脸懵懂，似乎不知道发生了什么。
    周清缓缓起身，退到了医务人员之外。
    到底现在的赵小平，是赵小平本身，还是厄尔皮斯？
    但是对于周清来说，一直追寻的问题终于有了答案。
    周御的这一觉睡得很沉，当他醒来的时候，已经到中午了。
    墨夜就躺在他的怀里，一副很乖巧的样子。
    周御摸了摸它背上的绒毛，沐浴液洗过之后手感更好了。怪不得夜灵都是用背上的绒毛去撩妹的啊，确实是神器！
    周御起身，洗漱之后走去餐厅。他没有再抱着墨夜了，而是让它倒腾着小爪子跟在自己的身后。
    路过的人仍旧投来警戒的目光，周御都不在乎。
    有人甚至说：“嘿，看好你的宠物行吗？”
    周御揣着口袋，扬了扬下巴：“你哪只眼睛看出来它是我的宠物？”
    “你……”对方大概是觉得周御太拽了，刚扬起拳头就被旁边的人拽住了。
    “别跟他打……这家伙是个死不了的怪物。”
    周御第一次落入天使角，基地以为他死了，结果他回来了。
    第二次被厄尔皮斯捕获，基地以为他死了，但是他又活过来了。
    没有人任何一个人像他这样命大。
    “啧……那正好，大怪物养着小怪物。”
    周御无所谓地来到了餐厅，自己来得比较晚，餐厅里已经没什么人了，只有同样还休假中的吴运架着腿，仰着头看着电视。
    电视的内容实在少儿不宜。
    周御敲了敲桌面：“喂，这是谁选的？”
    “我选的。内容丰富，充实眼界。”吴运看得很入神。
    “巨力集团还会提供这样的片子给基地的人做消遣吗？”
    周御当做没看见，那些恩恩呀呀的声音如同耳旁风。他低下头来，吃着午餐。
    今天是土豆炖肉，味道还不错。
    “开什么玩笑，无论在哪个世界，我们正常的人类都有这方面需要的好吗？而且基地里几乎没有女性。现在想想，韩栗的身材也是不错的。”
    画面晃动得更加夸张了，如果李谦在这里，耳朵肯定都红了。
    周御在那方面一向比较冷淡，大概是因为他比较自律的关系。
    他吃了一口饭，再一抬头，就看见墨夜仰着脑袋，望向和吴运同样的方向，眼睛睁得很大，仿佛新世界在它面前打开了一般。
    
    第32章 食物补给
    
    周御立刻将手伸过去，一把挡在墨夜的眼睛前，将它捞了回来：“臭小子，毛还没长全呢，你在看什么！”
    镜头正至精彩处，吴运无所谓地挥了挥手：“周御，你这样可不行啊！这是对墨夜的启蒙教育！”
    “教育你个头！这么小你让它看这种东西！”周御敲了一下吴运的脑袋。
    周御越是蒙住墨夜的小脑袋，墨夜就越是刨啊刨地想要把脑袋伸出去看。
    吴运瞥了他们两一眼，差点没笑开花，直接将声音调到最大。
    整个餐厅都被笼罩上一种令人……的气氛当中。
    “吴运，你是真的想被我揍吗？”周御才刚一扬拳头，怀里的墨夜就窜开了，跳到别的地方，聚精会神地看电视。
    吴运哈哈大笑了起来：“看见没有！看见没有这才是墨夜的天性啊！墨夜真汉子！我喜欢！”
    周御无奈了，喊了一声：“墨夜，回来。”
    墨夜“嗯”了一声，可惜脑袋连转都没转动一下。
    周御顿然觉得好笑。墨夜看这个有什么用呢？人类和夜灵在那方面肯定是不同的啊……
    周御将晚饭吃完了，一把将蹲在远处的墨夜捞了起来，留下吴运继续看着没品的电影。
    周御一边走，墨夜反过身来，趴在周御的肩膀上，脑袋仍旧朝着电视机的方向。
    周御生气地在它的屁股上打了一下：“你还真是不学好。”
    回到了房间里，晚上没有什么娱乐活动，周御找出了自己的手机，这是他从另一边带过来了。
    尼伯龙根没有信号，但是手机里存着的电影还是可以看的。
    周御觉得，吴运刚才在餐厅里选择的电影对墨夜幼小的心灵势必会造成不良影响，必须要重新教育，为墨夜树立正确的……世界观和人生观。
    “墨夜，你听着，刚才你跟着吴运在餐厅里看到的那些，并不是我们人类的全部……”周御不知道该怎么对墨夜解释他想要表达的意思。
    墨夜仰起头来，那双琥珀般的大眼睛里充满了不解，小翅膀缓慢地摇摆着仿佛在说：“什么意思呀？”
    周御咳嗽了一下：“我给你看另外一部电影，这部电影中两个主角之间的关系，才是美好的，也是我所希望的，而不是一上来就做那些事情。”
    周御将手机点开，把墨夜抱了起来。
    周御点开的是《本杰明·巴顿奇事》。
    这部电影很长，剧情也很散落，就像平铺而来的流水，滑过之后似乎又没有留下什么。
    本杰明的一生和其他人是相反的，当人们老去的时候，他却越来越年轻。
    电影里的黛西纯真透彻，当她成为一个舞者，在幕布的另一端起舞，灯光只是勾了出她的影子时，本杰明一定很心动。
    电影的结局变成婴儿的本杰明安然地躺在衰老的翠西的怀抱里。
    所有的人生都成为过往，所有的一切终究过去。
    周御以为墨夜会觉得这样的电影会很无趣，至少比起吴运放的那些“动作片”实在没什么看头。
    但是墨夜却很认真，当翠西抱着成为婴儿的本杰明的时候，墨夜用力地向周御的怀里拱了拱，它的体温下降了，这是它在哀伤。
    周御将它搂住，手机最后的电也被用完了。
    墨夜的爪子拍了拍手机，然后看向周御，似乎在说：怎么没有了？后来呢？后来怎样了呢？
    周御笑着将脸贴在它的身上。
    “没有后来了。开始就意味着结束了。墨夜，在我的眼里，你就像翠西。简单，单纯，很美好，但是我们俩的时间是不同的。当我老去的时候，你可能就像青年时代的本杰明，意气风发，是人群中迷人的存在。”
    墨夜抬着眼睛，看着周御。
    它的眼睛很简单，轻易地就看到了底。
    但又有许多复杂的周御无法理清的情绪。
    它像是对周御有许多许多的期待，然而周御知道自己不可能办到。
    “所以最后谁陪在你的身边，都只是经历而已。你要做好你自己，无论遭遇了什么，无论失去了什么，都不要忘记最原本的自己。”周御揉了揉墨夜的脑袋。
    墨夜忽然直起了自己的背脊，两只小爪子趴在周御的肩膀上，周御还没反应过来的时候，墨夜的嘴巴就碰在了周御的嘴唇上。
    那一刻，周御是惊讶的。
    心脏飞速跳动，所有的一切从脑海中疯狂掠过。
    墨夜的嘴是柔软的，就像人类一样。
    周御完全呆住了，他向后撑住自己，他看着墨夜的眼睛，那里面所承载的东西……饱含深情。
    周御还没有其他的反应，墨夜就转过身去，爬到了枕头边，缩成一团。
    周御抓了抓后脑，刚才那个算不算接吻了？
    自己就这样被一只夜灵给亲了一下？还是一只公的？
    周御忽然觉得有点郁闷了，他用手指戳了一下墨夜的耳朵：“喂，臭小子，你这可算是耍流氓啊。”
    墨夜的耳朵抬了起来，“耍流氓”是新词汇，它好像还在分析那是什么意思。
    周御心想墨夜刚才的举动多半是看到本杰明与翠西接吻，所以才有样学样。
    他抬手搭在墨夜的身体上，笑着说：“刚才你用嘴巴碰我的嘴巴，那叫做接吻。是对喜欢的人做的，明白吗？以后你碰到一只母的夜灵，你很喜欢它，你才能那么对它。但是你亲我，是不对的。我是人类，而且和你一样也是公的，懂吗？”
    墨夜蜷缩在那里，没反应。
    周御觉得更加好笑了。
    不过电影确实让墨夜很感伤，它都不像之前那样暖洋洋的了。
    周御将它捞进自己的怀里，心想：小东西别难过了，快点暖和起来吧。
    十几分钟之后，墨夜的体温缓慢上升，抱着它的周御也觉得很舒服，就这样睡着了过去。
    而他怀里的墨夜，悄然钻了出来，停在了床边。
    它的身形缓慢舒展开来，一个黑色短发皮肤白皙的少年坐在周御的身边。
    他有着轮廓深沉的五官，清澈琥珀色的眼睛，神情中是不谙世事的优雅。
    他的手指触上了周御的脚踝，轻轻握住，缓慢地向上，他的掌心沿着周御小腿腹的线条，去到了周御的腰间。
    少年低下身来，双臂缓慢将周御抱住，他的脸轻轻贴在周御肩膀上。
    周御却没有感觉到一丝的重量。
    少年抬起头，看向周御的睡颜。他就像是被什么吸引了一般，左手撑在周御的后背，右手撑在了周御的肩膀边，侧过脸去，亲吻上周御的唇。
    少年闭上了眼睛，纤细的睫毛仿佛承载着什么脆弱的期待。
    他含吻上周御的下巴，吻上周御的颈间，然后收紧自己的怀抱，像是担心怀里的周御会忽然消失。
    “嗯……”周御的眉头蹙了起来，就在即将睁开眼睛的那一刻，少年的手指在周御的眉心轻轻一碰，周御便再度安然地睡了过去。
    第二天的中午，吴运撑着脑袋，坐在餐桌前，用筷子拨弄着今天的配餐一副没有胃口的样子。周御倒是对这一切无所谓，盘子里只剩下青豆和一些罐头食品。
    吴运开口说：“嗨！你有没有觉得今天的饭菜难吃极了？”
    周御摇摇头：“还好啊，都是那个味道。大厨的手艺发挥正常。”
    吴运无奈地叹了口气，看向旁边蜷在那儿的墨夜，用筷子杵杵墨夜的小腿说：“我说小墨夜啊，你有没有觉得今天的饭菜很难吃啊？”
    墨夜张着眼睛看着周御，伸出了舌头，低下来舔了一下周御餐盘里的胡萝卜还有青豆，破天荒地它的小脑袋向后缩了缩，用可怜兮兮的表情看着周御，似乎在说：“哎呀！真的好难吃呀！”
    周御笑了，用筷子夹起一块胡萝卜往墨夜的嘴边送，墨夜赶紧跳开却被周御一把抱了过来，掰开了嘴巴，强行把胡萝卜塞了进去。
    墨夜挣扎开来，跑到桌角，把胡萝卜吐掉之后委屈地转过身来看着周御。
    周御忍不住大笑起来，一旁的吴运都看呆了。
    “真难得看见你开怀大笑的样子。”
    “我又不是死人，为什么不能开怀大笑？”周御一边反问，一边将墨夜拽回来。
    墨夜看出来周御是要给自己塞青豆了，两只前爪扒在桌子边缘不松开。
    吴运同情起墨夜了，伸手将墨夜抱了过来，揉揉墨夜的小脑袋：“你看我就说难吃吧，你还非假装不难吃！盘子里连块肉都没有，蛋白质都不能得到充分的补充，你知道到底发生什么事儿了吗？”
    周御继续吃着，朝墨夜勾了勾手指，墨夜乖乖地钻了回去。
    吴运无奈的看了墨夜一眼，用口型说：你这个没出息的东西！
    周御左手揉着墨夜的背，右手拿着筷子，头也没抬一下：“哦，发生什么事了？”
    “本来说这一期的补给全部都发送到了5号基地。那个基地在昨天派了一个车队来给我们送食品，可是没想到这个车队在原始森林里面消失不见了！估计是遇到了什么可怕的生物，他们全部都被吃掉了吧！”
    周御瞥了吴运一眼：“我不明白你在幸灾乐祸什么？他们消失不是意味着你之后的几个星期都没有肉吃了吗？”
    吴运一拍大腿：“何止是没有肉吃啊！很快连土豆泥都没得吃啦！”
    接着，周御抬起了头，连带着坐在周御腿上的墨夜一起，也抬着头看着吴运的身后。
    “你们看什么？”
    吴运正要回头，一双手摁在了他的肩膀上，低沉而冰凉的声音响起：“既然你这么想吃肉，那就劳烦你去一趟那个原始森林，把车队的粮食带回来吧！”
    吴运笑了笑：“哎呀！原来是宋先生呢！没想到你竟然把这么重要的任务交给我，实在余有荣焉呢！不过就我一个人去吗？我可不能把那么多辆车都开回来呀！”
    宋致凉凉地笑了笑：“放心好了，我会让你的老搭档周御陪着你一起去。”
    宋致的目光低下来瞟过墨夜，墨夜瞪着眼睛看着他，“墨夜就不要去了，这只是一个简单的将补给带回来的任务而已。”
    周御蹙起了眉头：“宋先生，不是说车队在原始森林里面消失了吗？难道不是被什么危险级别高的生物袭击了？”
    宋致轻笑了一声，看了吴运一眼：“你还是一直那么擅长讲故事呀！车队没有受到袭击，只是油箱漏了，无法前行，所有车队的成员依旧活着，十几分钟前还与我们联系了。你们只要开另外一辆车去把油给他们送去，油箱补一补，粮食就能回来了，包括你特别想要的能够补充蛋白质的……肉类。”
    说完宋致就转身离开了。
    吴运摸了摸眉头：“食物还在就好，一天没有肉，我可活不下去呀，对吧墨夜？”
    但没想到墨夜只是瞥了他一眼，侧过了脑袋，一副非常不高兴的样子。
    周御笑了，抬起手来摸了摸墨夜的小脑袋：“好了，没关系，我就是去把吃的东西带回来，你喜欢吃什么呀！听说那里车上有新鲜的水果，西瓜你喜不喜欢呢？我小的时候养过一只刺猬，它最喜欢吃西瓜中央红色的部分。”
    原本闷闷不乐的墨夜忽然眼睛亮了起来，半仰着脑袋，似乎在说：西瓜是什么呀！
    周御托着着墨夜的两个前肢将它抱了起来晃了晃，像是抱着一只傻呵呵的大狗一样：“西瓜就是一种水分很多，而且很甜的水果，和尼伯龙根的水果味道是不一样的。”
    吴运也笑了：“行啊！墨夜你的待遇规格很高啊，我们都很难吃到一次的西瓜，周御竟然说要省给你吃。我现在是羡慕嫉妒恨哪！”
    “行了，早点去把那车食物找回来。”
    周御和吴运去到了枪械库，将弹药领了出来。当他们离开基地的时候墨夜一路跟着，一直来到了那辆悍马车前。
    周御刚坐进去，墨夜就跳了上去坐在了周御的膝盖上，一副打定主意要跟着他们走的样子。
    周御好笑的晃了晃它：“好啦，小黏黏虫，你不能跟着我去，没听见宋先生怎么说吗？你想让他生气吗？他会把你关进玻璃房哦！”
    墨夜转过头来仍旧一副“我十分不高兴的样子”，而且墨夜已经长大了，基地里一般的隔离室根本关不住它。
    周御伸出了手指，在它的小嘴巴上点了点：“行了行了，我让你吃饱了再走好吗？”
    墨夜还是不高兴。它伸出了小舌头，舔了舔周御的指甲盖，歪过脑袋。
    周御好笑地将食指勾了勾：“你要是再不吃我就把你扔出去，然后我就走了。”
    墨夜这才张开小嘴把周御的手指尖含了进去，当墨夜咬破他的皮肤时，那轻微的痛感之后，便是一种深深的依恋感，沿着指尖一路传达遍布四肢，这是墨夜向他表达自己感觉的方式。
    那一刻，周御发现自己十分想要抱紧墨夜，将它揽在怀里，把它带到任何自己要去的地方。
    十几秒钟之后，有人敲了敲玻璃窗，周御这才从那种感觉之中骤然醒过来，他侧过脸看见了周清。
    “那个……哥啊，宋先生让我来把墨夜接走。”
    周御点了点头，用另一只手揉了揉墨夜的小脑袋，轻轻地安抚着它的耳朵和小翅膀，开口说：“好了，墨夜你该下车了，你要好好照顾周清，保护他，我不在的时候，不可以让任何人伤害到他。”
    墨夜恋恋不舍地轻轻将周御的指尖吐了出来，还不忘手用舌尖舔了舔周御受伤的地方，那里的伤口迅速愈合了。
    周御打开了门，墨夜跳了下去，目送着周御离开。
    一边开着车吴运一边抽着烟：“嘿，我说你有没有想过一个问题？”
    “什么问题？”周御问。
    “就是如果有一天我们都还活着，我是说活着离开尼伯龙根，墨夜如果不肯放你走，你会怎么办？”
    周御仰起了脸，闭着眼睛似乎在思考：“我大概，会尽快让它适应这里的环境，它就像个孩子，但是孩子长大了，终归是要离开父母拥有自己的自由生活的。”
    吴运很有默契地不再继续这个话题了。
    除了周御和吴运之外，宋致还派了另外一个小队跟在他们身后，这一车有五人，跟着吴运和周御驶入原始森林。周御打开了定位仪锁定了补给车所在的位置。
    “这个距离大概要开多久？”吴运问。
    “估计应该开上大半天吧！”
    开着开着，吴运忽然皱起了眉头：“我说周御，你有没有觉得有点奇怪？”
    周御点了点头回答：“是很奇怪。如果说补给车是从5号基地过来的话，按道理是不会走到那个方位去。那片原始森林被我们划定为12个区域，那里正好是第12区，距离我们的基地距离最远，所以也对于那个区域的探查不多，所知道的详情也少。至于那里生物分布也是通过直升机航拍和热扫描来确定的。这样一个比较陌生的区域我不明白补给车辆为什么会开到那里去？”
    宋致的回答是因为他们在路途中遇上了剑骨蝶的袭击，驾驶员在慌乱之下，偏离了原本的行驶方向，而在逃避的过程中，油箱部分被树根撞穿导致汽油泄漏最后车子停在了原处。
    这样听起来倒显得合情合理了。只是莫名其妙他们为什么会被剑骨蝶袭击？
    无论怎样还是会让人有一点不舒服。
    “话说那辆补给车已经在原地呆了一天多了，你说车上的运送人员会不会把我们的食物都吃完了呀！”
    “他们能不成为其他生物的食物就已经算不错了。”
    距离所划定的第12区域越近，植物的生长就越为茂盛繁密，悍马车一路向前开受到了不少的阻碍，各种植物的藤枝，落在吴运的车窗玻璃前，好几次悍马车差一点撞在了树上。
    车轮胎不小心压到了一株蛇蝎美人，其中的银蛇蹿了起来，狰狞地狠狠地咬向车窗，撞在了玻璃上。虽然明知道它撞不碎玻璃，那视觉效果还是挺骇人的。
    吴运开着车磕磕绊绊地继续向前驶去，车轮下的路越来越越崎岖。
    让所有外勤队员们担心的是他们竟然发现了林间有双头狼蛛的踪影，还好这些并没有到繁殖期，并且感受不到外勤队员们的恐惧，否则他们又将成为猎物。
    避开了双头狼蛛，一切仿佛寂静了下来，但是周御却隐隐感觉到有什么正跟随着他们，在林间隐秘地蛰伏着，观察着他们的动向，随时会蹿出来。
    “周御你怎么了？”吴运问。
    “要小心。”周御回答。
    吴运的眉头微微蹙了起来，他用对讲机通知跟在后面的车辆：“随时保持警惕。”
    就在这个时候后面的车辆传来砰的一声巨响，只见一道白色的身影猛地从林间蹿了出来，狠狠地跳落在了他们身后的那辆悍马上。
    吴运不说二话，调出了车上配备的机枪调转了枪头，周御准备射击。
    “那到底是什么鬼？”
    周御在瞄准镜中看到了一只白色的像狼一样的生物。除了通体纯白之外，它的面部还长着两颗獠牙，四肢十分富有力度，表情凶狠，但是这种生物有着桀骜的的线条。如果不是因为在这样危险的情况下，周御会很欣赏它的力度与美。
    “这是白猛！生活在12区的B级野兽！攻击力很强！”周御的眉心粗了起来。
    
    第33章 风语者
    
    这只白猛就像发了疯一样不断地撞击着后面的辆悍马车，车里的队员们缺少这种直面猛兽袭击的经验，再加那辆车的机枪手太没经验，枪口总是无法对准这只猛兽，队员们既不敢从车上跳下来，又不敢直接打开窗门射击。
    一声一声的巨响传来再加上白猛的嘶吼声，那些队员们个个不知所措目瞪口呆，除了他们的小队长托比高喊：“调动机枪！我来！”
    “一群呆子！”吴运感到深深的无奈。
    眼看着这辆悍马车就要被掀翻了，周御从瞄准镜中锁定了目标，只扣了一枪，那只白猛就被击中了脑袋，从前车盖上翻落了下去。而这辆悍马的车门以及车前盖都快被踩扁了。
    “我的天哪，真是太惊险了！”吴运拍了拍自己的胸口。
    “白猛也是依靠恐惧来锁定猎物的生物。我们之中所有人都注射了抑制剂，它怎么可能会来攻击我们？这有问题。”周御说。
    吴运还没有来得及开口，周御就已经将氧气面罩带上，打开车门走了出去，这可把吴运给吓坏了。
    “周御你要干什么！你给我回来，喂喂！”
    后面那辆悍马车里所有的队员都在车厢内不敢开门，也不敢出来。他们眼睁睁地看着周御径直走到了那只死去的白猛面前。
    就在吴运也要打开车门跟着下去的时候，对讲机里传来周御的声音：“吴运你给我呆在车上！”
    吴运僵住了双手握在方向盘上，冲着对讲机低声道：“那周御你也给我滚回来，到底怎么了？”
    只见周御忽然转身奔向车门，一把将车门打开，利落地坐进来，砰地关上门，将脸上的氧气罩摘下来。
    吴运一回头就看见从那只倒地的白猛身体里有无数黑色的小虫成群地飞了出来，密密麻麻一大群！那只白猛应该被这群小虫全部蛀空了。
    吴运伸长了脖子，果然看见那只白猛的身体都瘪了下去，像是被抽了气的气球，只剩下一副皮囊。
    他们身后的悍马车里其他的队员也露出了惊恐的表情。这种惊恐和刚才被白猛攻击的时候是完全不同的。
    吴运看向周御：“这些小虫到底是什么呀！”
    “这些小虫的名字，按照巨力集团的资料来看，应该是风语者。这种昆虫可以经由皮肤钻进生物的体内，以生物的血液和肌肉为食，甚至进入生物的骨髓大和脑。一旦进入大脑，它就能控制被寄生的生物。那只白猛会来攻击我们，应该是被风语者控制了大脑。”
    “我的天呐！原来这就是风语者！我曾经听说过这种昆虫就像神话一样，没想到竟然是真的！还被我亲眼见到了。我们现在该怎么办？是不是回到基地，做好了准备再来？如果再碰上这些小虫我们该怎么办？”
    “不用担心，刚才飞走的那一群风语者应该很快就会死。你别忘了我用有神经毒素的子弹打中了那只白猛，这些风语者是从白猛的体内飞出来的，它们肯定也吸收了神经毒素，坚持不了多久也会因为神经毒素死掉。”
    “如果还有另外一群风语者呢？第12区是我们并不熟悉的领域，我忽然有种不祥的预感。”
    周御这一次对吴运的担心表示很赞同。他直接打开了联络器。现在的联络设备被李谦改造过，发出的电波足以配合尼伯龙根的磁场与基地产生联系。
    周御向宋致汇报了有关风语者的情况之后，宋致告诉他们在悍马车后备箱的医药箱中，有一种基地新研制出的黄色药剂，这种药剂能够帮助他们抵御各种寄生类昆虫的侵袭。
    “新研制的药剂？靠谱不靠谱啊？”吴运忍不住问。
    “祝你们在第12区旅行愉快。”宋致说。
    吴运彻底无语了：“既然后备箱中有药剂，在我们出发之前他为什么不早点通知我们？”
    “因为我们身体内已经有抑制剂了，如果再注射这种药剂的话也许会有副作用。韩栗说过这种副作用包括头晕、耳鸣、呕吐，不过比起被风语者控制，我宁愿头晕、呕吐、耳鸣。”
    说完周御就通知后面悍马车内的同伴，将后备车内的药剂取出来，大家纷纷注射了之后再度上路。
    几个小时之后他们终于到达了目的地。远远的可以看见林间停着的几辆运送车。
    但是车上无论是驾驶席还是副驾驶席上都没有看到任何人，日光透过林间的缝隙落在车顶上，错落有致悠闲惬意，就像一幅油画。
    这样的安静却给周御不好的感觉。
    吴运和周御并没有下车，周御眯着眼睛发出疑问：“人哪里了？”
    吴运也四下张望，保持警觉没有打开车窗：“是啊，怎么没有人？如果是原地休息的话，按照巨力集团的规章制度，他们应该留在车内，这里可是原始森林不是基地。而且你看连车门车窗都打开着，他们好像是在慌乱之下弃车离开了。”
    周御还没有来得及通知后面的悍马车，那支小队却已经采取了行动。他们直接下车来到了运送车旁边检查，他们将货车门打开，发现里面的食物竟然全部都还在一点都没有少。当那个小队队长朝吴运伸出大拇指的时候，吴运和周御只是觉得更加奇怪了，连食物都还在人到哪里去了？
    周御拿起对讲机，对那个小队队长托比说：“你们先马上回到车里来，这里的情况有点不大对劲。”
    而且运送车停放的位置树林茂密，到底是什么促使他们把车开到这样的地方来，进不可进退无可退。
    但是小队长托比却打开了运送车的对讲机，试图与失踪的运送队员们取得联系。
    吴运摇了摇头：“算了，你就算是为了他们好，他们也只会当做是你想要指挥他们，不会听从你的建议的。”
    吴运直接拿起对讲机对那个小队队长说：“你们再检查一下，货车的油箱是不是真的已经空了？”
    “诶？真奇怪！货车的油箱还有2/3，足够他们把货车开回基地了呀！”
    不对劲的感觉越来越强烈，周御立刻通过对讲机，严厉开口道：“你们马上回来！这里有问题。”
    就在这个时候，林间发出了声音，小队队员们立刻将枪口调转过去，上膛的声音齐刷刷。
    周御也将车上的枪指了过去。
    只见一个身着迷彩服的身影走了出来，他举起双手，一副惊讶的样子：“喂！你们这样子是要吓死我吗？”
    小队队长托比立刻将枪收了回来：“弗兰克！是你！你们不在这里待命，跑到哪里去了？”
    周御冷冷从瞄准镜里盯着弗兰克，低声道：“全员警戒。”
    小队长托比的眼睛瞥过弗兰克的胳膊，发现他的血管突起，甚至呈现黑色。再看他的眼睛，眼球里满是血丝。
    “站住不许动！”托比迅速抬起枪，对准弗兰克的眉心。
    弗兰克露出惊讶的表情，又向前走了半步：“托比，你怎么了？我是弗兰克！”
    “我说了叫你站住别动！”
    所有枪口都对准了弗兰克，但是弗兰克的脸上并没有大家所想象中的惊恐，就在某一刻弗兰克忽然睁大了眼睛，不顾一切向着小队长托比扑了过去，托比下意识扣动了扳机，打中了弗兰克的眉心。瞬间无数黑色的小虫从弗兰克的眼角、耳朵里甚至于皮肤下面冒了出来，呜呜泱泱的一大群，颇有遮天蔽日的气势。
    “我了个妈呀！”吴运看着这个场景都惊呆了，其他的队员们也纷纷四散开来，挥动着手想要将这些小虫挥开。
    弗兰克倒在地上身体扁了下去，只剩下一件迷彩外套，皮肤紧贴在骨头上，失去了所有水份。
    由于所有的外勤队员们都注射了药剂，这群小虫无法寄生到队员们的身体里，只是发出刺耳的声音，围绕在他们的身边，十分烦人。
    它们转而飞向吴运与周御的车，扑啦啦撞向玻璃，奋不顾身。
    趁着它们围攻吴运和周御的时候，其他队员们正要赶回车上，但是让他们没想到的是，原先运送队的队员们竟然都从林间走了出来。
    他们还带着枪。
    玻璃被完全遮蔽不知道发生了什么的吴运和周御只听见噼里啪啦的枪响声。
    “托比！托比请回话！发生什么了？”吴运只能通过对讲机联系那个小队队长。
    “是那些风语者！运送队会把车开到这里并不是巧合。这里一定有一个风语者的巢穴。它们控制了运送队的队员之后，让他们联络了基地派人来接他们，这样就给风语者送来了更多的新鲜食物。”周御神色沉冷，“要是我没有料错的话，那些被风语者控制的运送队员们正在和托比的小队战斗。”
    “可我们却不能出去应战。一旦打开车门，这些风语者就会涌进来，我们还是无法看见外面的情景。”吴运的双手扣在方向盘上，他已经做好准备，如果托比的小队被干掉了，他们立刻后撤离开。
    补给是小事，性命是大事。
    “你有没有发现，宋致就没给我们派过轻松完成的任务。我看尼伯龙根不可怕，宋致才可怕。”
    吴运死死盯着面前漆黑一片的玻璃窗。
    周御抬起手腕看了眼表：“还有半分钟，这些风语者就会死了。”
    小虫撞击玻璃窗的力度和声音越来越弱，逐渐消停。
    而外面的枪击声也停了下来。
    到底谁赢了？是被风语者控制的运送队？还是托比的小队？
    吴运启动雨刷器，将前窗上的小虫全部扫落下来，而他的眼前，是托比双手被折到扭曲的状态，满脸痛苦靠在树上的表情。
    这时候，有人敲了敲吴运的侧面车窗，覆在上面的小虫全部掉落了下来，他们看见的是一张笑着脸。
    “嘿，如果不想我一枪崩了托比，你们就下来。”
    吴运睁大了眼睛看着对方。
    那个人不是别人，正是这次运送队的队长莫里斯。
    莫里斯的眼球里也是血丝，而他露在迷彩服外的颈部血管里隐隐可以看见有什么东西在蠕动。
    “走！”
    周御高喊一声，直接替吴运将车挂到了倒车档。
    吴运立刻加速，他们迅速开离。
    吴运一边倒车，周御一边从瞄准镜里看着那些运送队员们。他扣下扳机，瞬间解决了两三个人。
    但是莫里斯也带着剩下的一个人上了托比他们留下的车，迅速追了上来。
    丛林之中树木之间距离太窄，吴运无法掉头，而莫里斯他们越追越近。
    他们也调出了车上的枪，朝着周御和吴运射击。
    子弹直接打在他们的前车玻璃上，这种机枪的穿透力是很强悍的，再这样继续下去，他们的车窗很快会被击穿。而周御则用机枪与对方对射。
    空气中火星爆裂。
    每一次听到噼里啪啦的声音，吴运的心脏都快跳出来了！
    就在某一刻，他们的后车轮仿佛陷进了什么东西里，无论怎样发动引擎，都像是被卡住了一般。
    而莫里斯则开车直接撞了上来，“砰——”地一声，吴运的脖子差一点震断了。
    “他妈的——”吴运将枪扔给了周御，“下车！”
    他们的下车并不是和莫里斯拼命，这样是不理智的。
    吴运和周御爬到了后车厢，将两扇门打开，果然噼里啪啦的子弹声传来，但是都被打开的车门挡住了。
    他们离开了车，才发现是一棵树露出地面的树根将他们的后车轮卡住了。
    没有多余的迟疑，两人端着枪，迅速进入了两边的林中，隐蔽了起来。
    周御很清楚，风语者在这些运送队队员们体内的寄生时间就要到了，它们需要新鲜的营养。
    放眼望去，这四周就只剩下他和吴运，没有看见其他生物的踪影，估计已经被这些风语者“吃光”了。
    “喂，你们两个打算扔下托比不管了吗？”
    莫里斯也提着枪，下了车，和另外一个人用枪在林间胡乱扫射。子弹惊险地打在周御的腿边，周御只是仰起下巴眯起眼睛，耐心地蛰伏着。
    另一侧的吴运也将枪口抬高，与周御视线交流。
    就在莫里斯和他的人走到与周御、吴运平行的时候，周御忽然压下枪口，迅速瞄准，眼睛都没有眨一下就扣动了扳机，正好一枪打在了莫里斯的腿上。
    “啊——”莫里斯倒地，终于看到了周御，但神经毒素很快要了他的命。
    吴运也相当老辣，一枪解决了另一个人。
    风语者纷纷从他们的尸体中飞了出来，朝着周御和吴运飞来，但是却无法入侵。
    周御很有耐心地靠着那棵树，等着它们因为神经毒素死掉。吴运直接从口袋里摸出了半根烟，掏出打火机点着。那些小虫们扑向打火机的火苗，被烧出一股呛人的味道。当吴运好不容易抽完那半根烟的时候，这些小虫终于都死了，跌落在地上还有他们的身上。
    周御和吴运拍了拍肩膀，站起身来。
    吴运咬牙切齿地说：“我感觉让我洗一百遍澡都还是会恶心。”
    “走，回去找托比他们。”
    没时间换车胎，周御和吴运上了被莫里斯开来的托比小队的那辆车。
    离开之前，吴运看了一眼莫里斯的尸体。
    “他是个老手了……没想到竟然会死在我们手上。”
    “不，他是死在风语者的手上。”
    周御替吴运拉下了手刹。
    “我忽然在想，宋致是不是拿我们来做试验。”吴运说。
    “嗯，有可能。以宋致的思维能力，不可能没有想到运送队把车开到第12区有古怪。而且我们的后备箱里竟然备好了新研制出的抗寄生虫药物，就好像他早就料到我们会遇上风语者一般。”
    “又被这家伙给涮了。”吴运冷哼了一声，“这一次回去，你别阻止我，我一定要拧断他的脖子。”
    “我不会阻止你。”
    当他们将车开回了原来和运送队交战的地方，运送车还在，但是之前被莫里斯他们击倒的队员们都不见了，就连之前靠着树四肢都被拧脱臼四肢的托比也不知所踪。
    周御和吴运对视。
    “我感觉很不妙……”
    “我也是。”
    “情况不明了，立刻撤离。”就在吴运即将倒车退回的时候，忽然听见了托比的呼救声。
    “救我——救救我——别走！”
    周御向上看去，这才发现托比还有其他队员不知道何时被某种丝线缠绕，掉到了古树之上。
    “搞什么……”吴运咬牙，既然托比还活着就不能轻易扔下他不管，“周御，那是什么东西？”
    周御眯起了眼睛，在树丛之间看到了某种半透明的像是蚕一般的生物，它们蠕动着，从口中分泌出一种丝线，将托比和其他队员一圈一圈地封成一个茧。
    “应该是巨力集团资料库里的晶蚕。它们吐出的丝线并不是用来结茧的，而是它们自己的消化器官。”
    “所以它们是要吃了托比！我的妈！这种晶蚕攻击性如何？”
    这时候托比传来惨叫声，因为晶蚕的丝线已经绕到了托比的颈间。
    “它们的攻击性不强，但是身体里的粘液和丝线的腐蚀性却很强！”周御从腰间取出了麻醉弹，打开了窗子，“托比！屏住呼吸！”
    托比忍住叫喊，周御将麻醉弹扔向空中，接着迅速关闭了车窗，他和吴运迅速取出了面罩戴上。
    当麻醉气体释放开来，那些晶蚕停止了活动，有的甚至跌落了下来。
    周御和吴运打开了车门，吴运爬上了树，将晶蚕纷纷踢下去，来到托比身边，把小心地将蚕丝割开，把绳索套在了托比的身上。树下拽住绳索另一端的周御，缓缓将托比放了下来。
    当他们将托比身上的蚕丝都割开之后，发现迷彩服已经被腐蚀得差不多了，如果再多等待几秒钟，托比将会叫得更惨烈。
    吴运将其他队员放了下来，割开蚕丝再看，他们都断了气，有的还血肉模糊。
    “我不明白，这里怎么会有这么多的虫类……”吴运一边替托比处理伤口一边嘀咕。
    周御忽然意识到了什么，一把将托比扛起：“先不管那么多！我们马上回基地！”
    “怎么了？”
    “这里也许有某种高级别的虫类生物在此，就好像一个等级森严的王国一样，这些虫类也许在为它觅食！”
    吴运不说二话，立刻走回到车上，将车门拉开，把托比塞进了后车座。
    两人立刻开车返回。
    就在那一刻，周御的脑海中似乎响起了一个熟悉的声音。
    “小心你的身后。”
    周御正要回头，头顶就遭遇重击，向一旁倒去。一切发生的太快，周御失去了意识。
    “你干什么——托比！”吴运回过头来，正要拔枪对准托比。
    然而被折断了手脚的托比行动却意外敏捷，他扣住了吴运的枪托，向上猛地一撞，吴运就被自己的枪狠狠砸中了鼻子，痛到他眼泪差点没有冒出来，但是他却扣下了扳机，子弹打在了玻璃上。他正要扣下第二枪，却被托比拧住了手腕。
    托比的力量大到惊人，吴运咬紧了牙关青筋都爆了起来却拼不过托比的力量。托比的眼睛睁得很大，表情中有一丝吴运从未见过的癫狂。
    “托比！你到底怎么了！”
    就在这个时候，一只银色的蜘蛛从托比的后衣领中爬了出来。
    它和一般的蜘蛛不同，只有四条腿。而它的眼睛则泛着白色，吴运怀疑它到底看不看得见。
    “周御！你醒醒！周御！”吴运的冷汗浸湿了背脊，眼看着那只银色的蜘蛛沿着托比的肩膀爬到了手背上，托比手腕的力量骤然增强，猛地一把将枪从吴运的手中夺走。
    “妈的！”
    就算枪没了，吴运也不打算就此放弃。
    八成是这只银色的蜘蛛操纵了托比！
    吴运狠狠一拳砸向那只蜘蛛，那只蜘蛛跳了起来，隐隐可以看见它身上有某种极细的丝线连接在托比的身上。托比的拳头挥了过来，正好一拳砸在了吴运的脸上，接着顺势扣住了吴运的脑袋，狠狠撞向了方向盘。
    
    第34章 提线木偶
    
    吴运一阵耳鸣，他还没来得及晃一晃自己的脑袋，托比又撞了吴运第二次，这让吴运彻底昏死了过去，趴在了方向盘上。
    托比笑了起来，显得阴森和毫无理智。
    他下了车，那只银色的蜘蛛再一次爬进他的衣领之中。他将吴运拖了出来，扔到了后车座上，然后坐上了驾驶席，开着车继续向前，一路颠簸，穿过密林。
    他们路过了运送车，托比就像没看见一样，从同伴被晶蚕缠绕的尸体上碾压而过，来到了一个被无数藤蔓缠绕着的参天古树前。
    这些藤蔓成百上千，卷曲着互相支撑，而巨大的古树就像顶梁柱，耸立向天空之中，在藤蔓的缠绕之下，形成一个巨大的树堡，甚至于还勾勒出类似窗棂的形状，藤蔓交织成翻滚的纹路，仿佛洛可可式的古老建筑，流露出典雅和神秘感。
    托比将吴运拖下了车，把周御也扛了下来。
    光线从树堡的藤蔓缝隙之间坠落下来，仿佛一缕一缕的涓流。
    银白色的透明蝴蝶在这些光束之间翩翩起舞，就像一串又一串的水晶灯。
    托比将吴运拖到了树堡前的一个洞口前，把他推了进去，接着又将周御也扔了下去。
    银色的蜘蛛从托比的衣领间爬了出来，朝着一条垂落下来的藤蔓跳跃而去，连接它和托比之间的丝线断了，托比骤然失去意识，闭上眼睛栽倒了下去，正好也落入了那个洞口。
    他们在洞穴中向下滑行，坠入这个巨大古树下方内部的一个宽阔黑暗的树洞里。
    与此同时，周清拨开了一颗松子，送到墨夜的嘴边：“墨夜，要不要吃松子啊？”
    墨夜蜷成一团，缩在周清身旁的椅子上，偶尔自己伸长了腿拨弄一下，让椅子转动起来，看起来像是在自娱自乐。
    它的耳朵耷拉着，眼睛也闭着，不知道在想什么。
    周清歪了歪脑袋：“松子啊……小时候周御最喜欢吃这个了，口袋里装着一大把呢！你要不要试一试？”
    提起周御，墨夜忽然睁开了眼睛，琥珀色的瞳眸中一抹金色闪过，周清愣了愣，以为是自己看错了。他正要揉一揉自己的眼睛，墨夜忽然直起了背脊，从椅子上跳了下去。
    “墨夜！你要去哪里！”
    墨夜来到门前，用力撞了一下，门没有开，它转过身来看着周清，目光中很有力度。
    “你想要出去？为什么？是和我在一起太无聊了吗？”
    正好有研究员进来，节点的门打开的瞬间，墨夜就冲了出去。
    周清赶紧追赶了上去。
    “墨夜！你要去哪里！快点回来！”
    但是墨夜义无反顾冲出了这个房间，在通道内飞快地奔跑着。这时候一个外勤队员正好通过了通道闸门，闸门即将闭合的瞬间，墨夜就从他的脚下窜了出去，而周清却没来得及跟上。
    “天哪！那是怎么回事！”那名外勤队员还摸不清楚。
    “周教授！你还不赶快通知控制部门吗？”周清的助手赶过来问周清。
    周清却站在原处。他有一种感觉，墨夜会有这样的反应是因为周御发生了什么性命攸关的事情，如果是这样，他会放墨夜离开而不是将它关在这里。
    他假装自己什么都没有反应过来，呆立在原处，直到十几秒钟之后墨夜已经完全通过了基地的内部核心冲到了基地的外延。
    宋致终于得到了消息，向基地的系统控制中心发出指令要把墨夜关在这里。
    没有人知道墨夜到底是怎么做到的，它好像永远知道这个迷宫一般的基地里到底是哪个通道会打开，到底什么时候有人经过！
    它在最惊险的瞬间通过了一道一道关闭的闸口，这时候一辆从外部回来的外勤车队正要进入基地，就在打开闸门的那一刻宋致下令：“关闭所有节点！任何人不得进出！拦住它！你们必须给我拦住它！”
    系统控制中心的人员冷汗都跌落了下来。他们思维的速度以及手指输入代码的速度远没有墨夜那般迅猛，它在监控之中就像一道黑色的闪电，突破视觉和思维的极限。
    墨夜的身影宛如流星划破夜空的幻觉，从即将闭合的缝隙间奔跑了出去，它猛地跃上挡在它面前的悍马车盖上，只听见一声巨响，悍马车的前盖瘪了下去，就连前车轮也爆胎了。
    系统控制员完全惊呆了；“这实在太快了！我们根本就无法预测它会去到哪里，但是它却完全知道哪些闸门有人通过！”
    宋致的双手按在桌前，墨夜毫无疑问，拥有某种超越人类的感知力。
    通过系统的监控重放，宋致看到了墨夜的脸，它的眼睛是坚定的看着前方，仿佛无论有什么阻碍在它的面前它都会将它们冲破。
    宋致额角冷汗滴落了下来。
    由此可见，墨夜完全有能力自己离开基地，它没有走的原因，只是因为周御而已。
    此刻的周御脑袋嗡嗡作响，好不容易找回了一丝清明，他缓慢的坐起身来。
    四周是一片黑暗，黑暗之中，又有无数银色的光斑在闪烁，他遮了遮眼睛终于看清楚了那些光斑其实是长着银色翅膀的蝴蝶。
    当双眼完全适应了这片黑暗，周御也能将周围的一切看清楚了。这个巨大的空间是被各种藤蔓交织而成。他的头顶隐隐还能看见空出来的像是窗口一样的位置，形状规则，现在应该已经快到夜晚了，黄昏的余晖从缝隙之间落下来，在地面上投注出整齐的像是窗棂一般的影子。
    吴运和托比就倒在他的身边。周御立刻伸出手来，按在吴运的颈间，感觉到他颈动脉的跳动，周御终于呼出一口气来，吴运还活着。他又试了试托比，托比也还活着，但是他的手和脚都保持扭曲的状态。周御知道一定有什么生物控制了托比，突袭了他和吴运！
    周御仔细观察着这个空间，它就像是被特别精心计算过一样，不可能是尼伯龙根生物自然为之。
    他眼前的树堡墙壁其实是巨大古树的一部分。银色的蝴蝶拍打着翅膀缓缓飞到了周御的身边似乎是为了替他照明，让他将这面墙壁看清楚。在墙壁上有各种各样的刻绘，周御的手指附上去，这些刻痕非常的深，是有意而为之。当亮光逐渐聚集起来，周御终于可以将它们看清楚，那是一个女人的画像。她栩栩如生，眉眼谈笑都让人心动。无论是谁刻画了这个女子，周御相信他都对她有着深深的爱慕。
    周御取出了自己的记录仪对准了这上面的画面将它拍摄了下来，如果自己还能活着回到基地，要将这的一切都交给宋致。这个地方无论是设计还是刻绘，都体现出了人类的文明。
    但是将古树当做梁柱，将藤蔓编织交错成拥有洛可可式花纹的墙壁，操纵银色的蝴蝶成为这个树堡中的灯光，这一切的一切都不是人类能办到的，至少是一个A级生物。
    “欢迎来到我的世界。”
    轻灵的声音响起，周御四下张望却没有看到任何人。
    他忽然明白过来，这个声音来自他的大脑，就好像厄尔皮斯一样，某个A级或者A级以上生物，正在与他通过大脑直接交流。
    “你是谁？”周御立刻回到了吴运还有托比的身边。
    “我是谁并不重要，但我从你的大脑里却看到了许多有意思的东西，你是一个人类，可是厄尔皮斯却选中了你。”
    “你想要干什么？”周御绷紧了肌肉，将手捂在腰间的配枪上。配枪竟然还在！
    “我原本的目的十分简单，就是把你们当成我的食物，我的营养。不过很可惜你们的体内注射了某种药物，如果我吃了你们，对我的健康十分不好，我只能等，等到你们体内的药物代谢。”
    “原来如此。”
    周御知道，无论现在自己计划什么，想要干什么，都会被这种A级生物所感知，更重要的是，这个是树堡全受到它的控制，他想要带着吴运离开根本不可能，甚至于他想自己离开也不可能。
    “嗯，你能有这样的思想觉悟我觉得很欣慰。你们之于我就像猫和老鼠一样，你们可以陪我打发的时间越长，我留着你们的时间就越久。但是一旦让我觉得你们无趣了，我就会张开嘴把你们一口吃掉。”
    那声音带着调侃和戏谑，不知道它到底只是在耍弄他们还是在吓唬他们，至少这种吓唬有一点幼稚。
    “那么你的嘴在哪里呢！”周御冷声问。
    那个声音再度笑了起来，有一点猖狂。
    “我的头在天花板上，我的脚在你的身下，我的手指掐着你的喉咙，至于我的嘴……在哪里？你们已经在我的口腹之中。”
    周御秘起了眼睛：“为什么我觉得你是在虚张声势呢！”
    “哦是吗？你回头看一看。”
    周御一回头就发现那些藤蔓从半空中垂落下来，将吴运以及托比卷了起来。周御立刻奔跑而去从腰间拔出了佩枪，对着藤蔓连开数枪。
    托比被完全卷走了，吴运吊在半空中，被周御击中的藤蔓松开了吴运。吴运坠落了下来，被周御一把接住。
    他抬头可以发现，头顶一大片藤蔓都已经出现枯萎的颜色，说明周御击中的子弹发挥了作用。
    于是周御毫不客气地对着还没有枯萎的部分射击，很快，头顶上一大片碧绿色的藤蔓都变成了黄褐色。
    这时候一直昏迷的吴运终于苏醒了过来，他看着眼前的场景完全惊呆了，这里和之前所呆的是两个完全不同的世界。
    周御冷声道：“拔出你的佩枪！”
    吴运不说二话，翻身而起，将枪口对准和周御一样的地方，神经绷紧。
    那些黄褐色的藤蔓逐渐从半空中剥落下来，仿佛死掉的毒蛇。绿色的藤蔓翻滚出纵横交错的纹路，相互攀附收紧，就连之前的窗棂都被遮挡了起来。如果没有那些银色的蝴蝶，就连半分光亮也没有了。
    虽然周御刚才的射击是有效的，但是由于这里的藤蔓实在太多了，他们就算打光了所有的子弹都无法瓦解这个树堡。
    “你们给我惹了这么大的麻烦，如果我什么都不做的话，似乎就没有尽到地主之宜了。我得给你们一些警告。”
    周御脑海中那个声音再度响起，头顶上的藤蔓便舒展开来，刚才被卷进去的托比，骤然从高处跌落下来。周御冲上去正要接住他，被吴运一把拽了回来，那群银色的蝴蝶乌泱泱飞过去，冷风扫过他们的头顶，翅膀像是翻转过来，寒光乍现，如同无数锋利的刀刃，划过了托比的身体。
    只看见猩红色的血花四溅，周御睁大了眼睛却无能为力，当那群银色的蝴蝶远离的时候，托比身体就只剩下森森白骨了。
    从头到尾不过三秒，托比连惨叫都没来得及发出。
    它们就好像什么都没有发生过一样，悠然自得地四散开来，飞舞在这座树堡的内部，就好像黑暗中的星光一般，让人充满了向往。
    越美丽的事物越危险，这一次周御很清晰地体会到了。
    吴运和周御的背脊都已经汗透了，面对这样的生物，他们手中的枪根本起不了任何作用。
    “好了，新的游戏再度开始，你和你的朋友到底谁会成为下一个在这里绽放出红色血花的艺术品呢？”
    周御瞳孔一颤，忽然大声道：“吴运的打火机呢！”
    吴运不问为什么，直接将打火机扔给了周御。
    这个时候那群蝴蝶正在聚拢，蓄势飞了过来，它们再度立起了自己的翅膀，准备好了下一场千刀万剐。
    “吴运！现在靠近我！”
    周御的话刚说完，吴运就冲到了周御的身边：“我需不需要把你抱紧啊！”
    周御没理睬吴运，只是一把将自己的外衣脱了下来，随手捡起地上的树枝，他将打火机点燃的瞬间，迅速靠近他们的银色蝴蝶围成了一个圈，在火光的边缘徘徊不敢上前。
    “周御你可真厉害，竟然知道这些家伙怕火！”
    “现在马上把你的伏特加拿出来！”
    吴运没有问周御怎么知道他私藏的伏特加，立刻从腰间把一个铁制的小瓶子扔给了周御。
    眼看着打火机的火要灭了，那群蝴蝶猛地收紧即将发力冲向他们，吴运甚至可以感觉到自己的脸部被它们的翅膀刮过，火辣辣的疼痛着。
    周御再度将打火机点燃的瞬间，那群银色的蝴蝶骤然散开，随着打火机的火光忽远忽近。
    吴运帮着周御将伏特加浇在了衣服上绑在了树枝上，猛地一下，火焰蹿了起来，照亮了树堡内部，之前忍不住靠近他们的蝴蝶被这火焰灼伤发出噼里啪啦的声音，散发出奇特的味道，既不是腐肉的臭气也不是焦味，而是一种淡淡的香气。
    周御知道不能松懈，很快这些火焰都将会烧完，死神光顾的速度将很快。
    “吴运你身上还有麻醉弹吗？”
    吴运摇了摇头：“好像掉了。还能保住佩枪已经相当运气了！”
    周御猛地瞥见托比的遗骸上还有着一些装备，他举着火把和吴运一起来到他的身边，周御低下身来翻找，吴运举着枪戒备着他的周围。
    周御终于找到了一枚麻醉弹，他对吴运说：“你能闭气多少秒？”
    “喂！我闭气的功夫是能用秒计算的吗？至少得用分钟来衡量吧？三到五分钟没问题！”
    “我还以为你能闭气10分钟呢，指望着你扛着我从这里冲出去。”
    “那我还是指望你扛着我冲出去吧！”
    “可以没问题，你就放心地晕倒吧！”
    说完，周御竟然从托比的身上还找到了一个氧气面罩！
    “托比这家伙行啊！把我们两个的配置都扔掉了，自己的倒还留着。要不我就放心晕倒吧！”
    吴运相当了解周御在想什么：到麻醉弹起作用的时候，这些藤蔓应该会散开，否则密闭在这个空间里所有的生物都会晕倒，而周御和吴运有几分钟的时间将它们通通消灭。如果不想被消灭，就要让麻醉空气疏通出去。这样就会有空隙了。
    这时候周御的脑海中再度想起那个A级生物的声音。
    “周御你太天真了，你以为我会放你们离开吗？我会让你们憋死在这里！直到你们自己忍受不住昏倒下去，等到那个时候，我会让你们经受比现在更加严厉百倍千倍的处罚。”
    周御没有理睬对方的威胁，他的心底深处知道想要活下去就必须反抗。
    当周御准备妥当吴运也憋足了气的时候，周御猛地将麻醉弹扔向了空中，麻醉气体四散开来，那些银色蝴蝶振翅的频率变缓，接着坠落下来满地都是。
    周御毫不迟疑地将火把在地上点燃，把这些蝴蝶通通烧着。
    时间一点一点的过去，那些藤蔓紧紧地守护着这个空间，没有留给周御和吴运丝毫可以逃走的缝隙。
    很快那些蝴蝶的尸体也被燃烧殆尽了，只剩下周御手中的火把成为这个空间里唯一的亮光。
    就在那一刻，吴运瞪大眼睛看着周御，似乎要提醒他什么，但是为了避免被吸入麻醉气体，吴运无法开口。
    周御警戒地侧过身来，看见从半空中垂落下一只银色的蜘蛛，骤然跳到了他的脸上。
    周御心中一惊，利落地从腰间取出了匕首，就往自己的脸上扎去，但那只蜘蛛却跳到了他的勃颈间，迅速钻进了他的领子里。
    周御不说二话一把将火把扔给了吴运，他正要将脸上的氧气面罩也摘下来给吴运，却晚了一步，只感觉瞬间自己的视觉陷入一片黑暗，四肢在移动却不是受自己的大脑控制，他听不见任何声音也看不见任何事物。
    周御知道那只蜘蛛一定是躲在藤蔓的缝隙里，并没有接触到麻醉气体。银色蝴蝶的燃烧不仅消耗了这个密闭空间里的氧气也消耗了麻醉气体，当麻醉气体的浓度降低的时候，那只银色的蜘蛛就出现了。
    这种蜘蛛的名字，叫做提线木偶。这个名字是相当形象的，它能用自己的丝线入侵被寄居者的肌肉和神经里，从而达到控制对方身体的目的。但是和风语者不同，风语者需要完全进入被寄宿者的体内，但是提线木偶的丝线不会被寄宿者体内的血液或者任何药剂所感染。
    周御大声呼喊，也不管吴运是否能够听到。
    “吴运！不要管我，把我的面罩抢下来，要么杀了我，要么击倒我！要记住，我们两个之中有一个人必须要活下来！”
    吴运举起了自己的枪，对准了周御，此时的周御像疯了一样，他拔出了大腿上配备的瑞士军刀，不断地袭向吴运，动作敏捷果断狠厉，仿佛不将吴运千刀万剐不会罢休。
    吴运冷汗直冒，虽然他将周御的呐喊声听得一清二楚，但是他怎么可能朝着周御开枪！一旦周御中弹，就必死无疑。
    吴运在心中对自己说：妈的要死！一起死！
    吴运狠狠地将那个火把插在地上，火焰映照在交错的藤蔓上，就如同从地狱中张牙舞爪而出的怪物。
    吴运也从自己的腰间取出了瑞士军刀和周御比拼了起来。
    周御身姿矫健，吴运虽然老练却只能惊险地躲避开周御的攻击，瑞士军刀在空气中相碰撞，擦出点点火花。
    
    第35章 霸王银珠
    
    吴运这时候还闭着气，他的力量远远不如周御。
    他必须解决那只控制周御的银色蜘蛛。吴运极有技巧地绕到了周御的身后，猛地用力一划，撕裂开周御背部的迷彩服，那只银色蜘蛛的身影一闪而过又爬到了周御其他的地方。
    搞什么呀？难道要让他吴运把周御的衣服都划烂了吗？
    周御的攻击越来越猛烈，刀刃划过了吴运的肩膀，打破了吴运的脸颊。
    如果是平时，吴运早就大声叫骂起来，他的脸破了还怎么回去见女儿啊！
    周御猛地绊倒了吴运，一手按住了吴运的脖颈，另一手挥起了瑞士军刀就要扎向吴运的胸口。
    千钧一发之际，吴运抬起膝盖猛地顶住了周御的腹部，将他踹开之后，翻身骑坐到了周御的身上，按住了周御握着军刀的手腕，用双手要将军刀拧下来。
    周御也憋足了力气，力图将吴运掀翻。
    吴运却用手肘狠狠捶在了周御的胸口上。
    大概是躲在周御身上的那只银色蜘蛛被差一点压扁，它迅速地爬了出来，顺着周御的肩膀爬向他的手背，吴运知道这只蜘蛛是想要故技重施，增强周御手部的力量，就在那瞬间吴运突然松开了手，周御的匕首插向吴运的肩膀，吴运侧身倒下的瞬间拔出了腰间的佩枪，果决地侧身扣动板机，子弹命中了那只银色的蜘蛛，发出啪啦一声，差一点就击中了周御的手背。
    银色的蜘蛛跌落了下来，四肢抽搐着，所有的丝线都从周御的身体里抽了出来。
    周御骤然睁大了眼睛，大力地呼吸着，原本失去的视觉逐渐回归，他将眼前的一切再度看清。
    而吴运就躺在他的身边，苦笑着看着他。
    “我的妈呀，我差点就被你给杀了……”
    吴运再也憋不住了，一旦呼吸，就算是微量的麻醉气体也让他的神经涣散起来。
    他努力地想要保持清醒，但是眼睛却变得很沉重。
    “吴运！吴运你给我醒醒！”
    周御刚要将自己的氧气面罩摘下来给吴运，吴运却拍了拍他的手背说：“嘿！兄弟我不行了，接下来全靠你了，让我睡一睡吧！”
    周御一咬牙，他在心底对吴运充满了感激，他知道吴运是一个很义气的人，虽然嘴上总是那么不靠谱，但今天他放弃了最理智的选择，甘愿冒险用自己的性命来救周御。
    吴运闭上眼睛，沉沉地睡着了过去。
    周御一把将吴运扛了起来。
    他的脑海中那个声音再度响起。
    “我说过我不会放你离开。”
    周御冷冷地笑了：“是的，你不会放我离开。与此同时，你也无法离开这里对吗？”
    “你这话是什么意思？”
    “很简单，你操纵了这么多的昆虫，包括风语者、晶蚕、银蝶、蛇藤、提线木偶来引诱我们，捕捉我们，操纵我们，就是要让我们来到这里成为你的食物。现在你的目的达到了，我们就要弹尽粮绝了，可是你却不亲自出马，我很好奇你要怎样张嘴吞没我们？难道让我们主动走到你的面前吗？因为你根本就无法移动，你因为某种原因寄居在这个树堡之中，你只会操控比你低级的生物来为你觅食，你的优势仅仅在于你处于尼伯龙根生物链的中上端而已。”
    “说的很好，我确实无法动弹。是的，我就是在等你走到我的面前。你应该很清楚，除非我死了，否则我是不会让你们离开的。所以来见我吧！”
    周御低头看了吴运一眼：“我不知道我的决定是对还是错，你救了我一命但我却可能就此把你拉入死亡的腹地，我唯一能做的就是如果我活着，我也让你活着，如果我会死，不好意思没能救你。”
    说完，周御将所有仅剩的武器装备全部都带上了身，充实了自己的弹夹，将托比剩下的其他弹药也挂在了身上，确认配枪上膛，他将吴运扛了起来，向着树堡的深处走去。
    他另一只手举着火把，火把的光线越来越弱，而他的四周都是被蛇藤交织而成的通道，这些通道像是中了某种古旧的诅咒，被固定在原处，哪怕那个躲在隐蔽处的A级生物如何召唤和控制这些藤蔓都始终保持着古堡的形态。
    周御一边走着，一边发现在这些藤蔓的缝隙中插着许多早已经枯萎的干花。
    他可以想象，当这些花仍旧保持盛放姿态的时候，这个通道充满香氛，花团锦簇，就像童话一般，周御立刻联想到那个被刻在古树上的女子的画像。这里就像是某个贵族为了讨好心上人而造就的爱居。
    当周御走到通道的尽头，那是古树的树中心被蛀空的部分。
    手中的火焰完全熄灭了，可这个没有光源的空间却比周御想象中的要更加明亮。
    在正中央，周御看到了一个巨大的被丝线缠绕着的茧，它解散发着淡淡的荧光。
    侧耳倾听，周御似乎能感觉到心脏脉搏跃动的声音。
    根据目测，从这个茧里的东西，至少是成年双头狼蛛的四倍！
    周御缓缓将吴运放了下来，抬起了手中的枪。
    “你很清楚，以这个茧韧性，你的子弹是无法穿透我的。”
    周御蹙起眉头，在脑海中不断的思索，这个东西到底是什么？
    “你是霸王银蛛！你们这种生物在成年之前将会结成巨大的茧，破茧而出之后能力将成倍增强，节肢可以一举铲除一棵生长了万年的古树毫不费力！”
    “看来厄尔皮斯传递给你的知识你都有好好地接收呀，如果能把你给吃下去的话，是不是厄尔皮斯告诉你的所有秘密我也能得到呢！”
    “但是你们结成茧的状态，将会持续将近1000年。你将目标锁定在人类的身上是想要尽快获得充足的营养，提早破茧而出。”
    周御一边说着，一边从自己的腰间取出了一颗爆破弹。
    就在那瞬间他的耳边响起了空灵如同小夜曲般的声音。心绪被拨动，所有果断和利落都仿佛被压制了下去。
    周御想起了霸王银蛛有一种极为特别的能力。当它们晃动自己的尾部的时候会产生一种声波，这种声波会让人产生幻觉，降低意志力。
    周御握紧了手中的爆破弹，以强大的信念来压制幻觉对自己的影响。
    但是他周围的一切都变化了，黑暗退去，身边变得光亮起来，他的耳边是噼里啪啦敲动键盘的声音。
    有人正在拍他的肩膀：“趴在桌上你都能睡着实在太厉害了！快醒醒，今天晚上是赵成的生日，我们要去跟他好好庆祝庆祝！”
    周御一抬头发现那个不是别人，而是他的副队长陈冲。环顾四周，这是他的办公室，他整个小队所有的人都还在。他们互相聊天开着玩笑，梅溪放下了手中的文件，升了个懒腰：“哎哟，今天晚上有大餐呢！我的减肥计划彻底完蛋啦！”
    “你们，你们不是全部都……”
    这些都是幻觉，这一定都是幻觉！
    陈冲被佩利冬杀死的画面就像烙印一般刻在他的脑海里。那种从心底深处涌出的痛苦，他是不可能忘记的！
    他还记得刚才自己还在树堡之中与霸王银蛛对峙，怎么会忽然回到办公室？怎么可能他失去的队友们都活过来了？
    他猛地从腰间拔出了佩枪指向所有人。
    “头儿！你干什么你！发什么病啊！”陈冲伸出双手。
    “头儿！你是不是做噩梦了！还是睡糊涂了呀！”赵成也露出被吓坏了的表情。
    周御眯着眼睛看着手中的枪，忽然意识到了什么……这不对劲，如果现在没有出任务的话，他的身上怎么会配枪？应该要归还枪械库啊！
    这些是假的，就像慰藉人心的美梦。这些都是霸王银珠用来迷惑他的！
    周御闭上眼睛沉淀下自己的心神，摒除脑海中所有的杂念，告诉自己：我要回归现实。
    耳边那如同夜曲般的声音被他摒除于大脑之外，当他睁开眼睛的时候，所有的光亮远离，看见的就是眼前的霸王银蛛的巨茧。
    “去死吧！”周御将爆破弹狠狠地掷向了那个茧。
    爆破的火光四起，整个树堡都在震动，仿佛要坍塌下来一般，那个茧被炸出了一个大洞，隐隐可以看见在里面挣扎的霸王银蛛。但是它愈合的速度也快得惊人，就在只还剩下一个小孔的时候，周御猛然拔起枪扣动板机子弹穿过的那个小洞射了进去。
    茧的内部传来了一阵嘶鸣声，丝线向着四面八方喷射而出，周御猛地扑倒在吴运的身上。
    他能感觉到强大的气流吹过他的背部他的头顶，而那只霸王银蛛挥动着爪子站立了起来，阴冷得仿佛从死亡国度爬出来的魔物。
    它摇晃着虽然中了神经毒素，但是却没有那么快死掉。
    它的眼睛是血红色的，十分骇人，周御一把将吴运推开，而那只霸王银蛛蹦了下来，产生的震颤几乎将周御从地上弹起。
    它的前爪闪着寒光狠狠地从高处落下，周御一阵心惊侧身闪过，爪子没入了地下几十公分。如果被它砸一下，周御必死！
    这个庞然大物又摇晃了一会儿站稳了身体，周御再度拔枪想要再请它吃一颗子弹，但是，它的爪子却挥了过来，周御为了闪躲，枪落在了地上人也被撞飞了出去。
    它不断追赶着周御，古树的内部虽然巨大，但周御必须将它从吴运附近引开。
    周御奋力奔跑，它的利爪挥过，周御借着藤壁跃起，跳过了它的爪子，落地的时候收回了自己的枪。”
    它的下一记袭击再度来袭，周御猛地一个转身，狠狠地跳起，顺势一把抱住了它袭击过来的前爪。身体被拖拽而去，脊椎几乎要断裂。霸王银蛛直接将自己的前爪撞向古树的内壁，周御在最为危急的瞬间双脚向内壁借力，打开双臂，纵身一跃，转而抱住了它前爪的上端。
    霸王银蛛晃动了起来拼命的甩着前爪要将周御甩掉，抬起了另一只爪子狠狠刺向周御的背部。周御再度一跃，干脆地跳到了他的另一只爪子上顺着它的爪子向上爬去，利落地来到了它的头顶。
    他的配枪中还剩下最后的一枚子弹，对准了霸王银蛛的甲骨缝隙，扣动了板机一枪没入。
    嘶鸣声响彻整个树堡，周御摔了下来，紧紧地捂住了自己的耳朵。
    十几秒钟之后，这个响声停了下来。
    周御缓缓地翻转自己的身体，迷蒙之中看见那只霸王银蛛瘫软在地上似乎已经不能动了。
    周御冷冷的盯着它，看着它咽下最后一口气。
    心脏在疯狂的跳动着，它死了没！它到底死了没？
    那只霸王银蛛身上的微光逐渐熄灭，一切陷入了死寂之中，周御呼出一口气。
    “好吧！要是连吃了两颗子弹你还死不了，我都怀疑你到底是不是生物了？”
    周御起身，来到吴运的身边一把将他扛了起来，他环顾四周，只能在漆黑中行进寻找离开这个树堡的方法。
    就在那个瞬间有什么东西猛地刺穿了周御的胸口，他睁大了眼睛，感觉到自己的心脏传来一阵剧烈的疼痛，他甚至无法撑住吴运，他从他的肩上滑落了下去。
    他艰难地转过头来，看见了那只霸王银蛛的口中喷出了银色丝线，这种丝线凝聚成股，有着钢筋一般的穿透力，没入了藤壁之中。
    周御张了张嘴那种巨大的痛苦让他连半句话都说不出来。
    霸王银蛛保持着张着嘴的姿态就这样真正的死去了，血液沿着成股的丝线，流了出来，滴滴答答。
    冷汗从周御的额角落下，他的身体轻轻颤抖着，他抬起手握住了丝线，摸了摸腰间却想起自己的瑞士军刀早就被吴运打掉了。
    “吴运……吴运……你给我醒醒……”
    周御的嘴唇发白，他的身体正变得冰冷起来。
    这一次死神是真的要光顾他了。
    他觉得自己已经用完了从前所有的运气。
    他知道就算基地派了直升机和救援队，也未必能救他的性命了。
    他现在唯一的期望就是等到吴运醒过来之后能够平安地回到基地，他知道吴运会代替他保护好周清。
    疼痛正逐渐的让他的神经麻痹，他的眼睛越来越沉，思绪也无法保持清醒，身体摇晃起来。就在他即将陷入混沌的时候，脑海中一个熟悉的声音响起。
    “周御不要睡！千万不要睡，和我在一起！千万不要放弃！”
    充满了威慑力的声音仿佛跨越死亡的界限，将他在距离深渊只有两步之遥的地方拉了回来。
    “你是谁……”
    周御觉得自己是不是又出现了幻觉？
    “别怕，我不会让你消失的！只要你坚持住，千万要坚持住！”
    迷糊之中周御似乎能感觉到有什么东西正急速地接近自己。从万里之外，拖拽着时间飞驰而来，尘埃扬起，带着斗转一切的气势。
    他听见了蛇藤蠕动的声音。头顶上似乎开了一个窗，漫天的星光照射了进来。
    一个少年的身影，从那个空隙中一跃而入，降落到了他的面前。
    这个少年牵引着所有的光线，他的发丝扬起，身形轻灵，降落在了周御的面前，将周御黯淡的视线再度点亮。
    他有着让周御熟悉的白皙脸庞，那双深邃如黑色琉璃海的眼睛，仿佛要吞没周御的五感。
    “是你……怎么会是你呢……”
    是那个在天使角救过自己的少年。
    那个时候他就觉得自己在做梦，现在是他死之前的最后一个美梦吗？就像是神的使节，履行自己的职责要将他带往另外一个世界。
    “别害怕，无论是生还是死，我都与你在一起。”
    他伸出了手抚上了周御的脸颊，他的掌心有着周御最感觉安全的温度，温暖的，像是要将周御保护起来。
    他的另一只手扣住了贯穿周御心脏的那股丝线。
    “别害怕……虽然有一点疼……”
    他侧过脸，靠向周御，当他靠上周御的脸颊，那一瞬间的温暖让周御濒死的细胞再度鲜活了起来。
    “和我在一起……留在这里……”
    他的声音像是要从地狱将周御的灵魂拖拽回来，他的拥抱要将周御碾碎。虚弱的周御根本无法承受这样的力量，他在向后栽倒的瞬间少年伸出了另一只手扣住了周御的后背将他一把撑住。
    坍塌的世界恢复了原样。
    终于感觉到那根丝线正被少年从自己的身体中抽了出来。
    心脏也像是要被拽出胸腔一般。
    周御颤抖了起来，少年却将他紧紧抱住。
    他的身上有着周御熟悉的气息，可是周御却记不起来那到底是谁的？
    少年抱着周御缓缓将他放倒。
    血液在周御的身下流淌起来，仿佛红色的湖泊。
    周御知道这样的流血量自己必死无疑，他只是睁大了眼睛看着那个少年，要将他的五官看清楚，仿佛要将对他的记忆带到另外一个世界去。如果要死，他想要记住美好的事物。
    少年对着周御露出了安抚似的笑容。
    他的手指拨开周御脸上的碎发，低下头来以虔诚的姿态将自己的额头贴在周御的额头上。
    “相信我，一切尚未结束。”
    周御是这样留恋那个少年的手指，但少年却抬起了自己的手，取出了地上的一片石子，划开了自己的手心，血液滴滴嗒嗒落了下来，正好滴落在周御的胸口上。
    周御的身体紧绷了起来，脊椎弹起，他感觉到一股鲜活的力量经由他的伤口进入他的心脏，迅速的闭合所有的伤口，在他的细胞之间飞速的流转，修复所有一切伤痛。
    比起心脏被穿刺，这个力量在他的血管中横冲直撞，巨大的痛苦遍布他的全身，他的骨骼发出咯咯的声音，就好像被打断之后重新组合了起来。
    他的身体被冷汗浸湿。
    少年的手覆上了他的额头，盖住了他睁大的眼睛，他低下身来在周御的耳边说：“别害怕，忍住……一切都会好起来，我会永远在你的身边。”
    他的声音很轻，却带着一种让周御深信不疑的力量。
    渐渐的那股汹涌的力量逐渐消散了，仿佛完全和他的身体结合了起来。
    他冰冷的身体逐渐恢复了温度，而让他惊讶的是，那个少年竟然还坐在他的身边。
    “我是活着，又或者已经死了？”周御躺在那里，那一刻，他不想再让自己保持警觉，也不想再让自己用任何的力量，甚至于不想去思考，他看着那双黑色的琉璃眼睛，任凭自己陷落。
    少年笑了，他的手指在周御的唇上轻轻点了点。
    “你是被我所选中的，又怎么会轻易死掉呢？”
    骤然之间，厄尔皮斯曾经说过的那句话涌入了周御的脑海中：你是被他选中的。
    周御的神经被出动，他一把摸过自己的枪，对准了那个少年。
    “你是S级的生物，你接近我到底有什么目的？”
    少年毫不畏惧地靠近周御，单手撑在周御的身边，他的脸凑向周御，而枪口就抵在他的胸膛上。
    他的表情带着一丝诱惑，撩拨着周御的心绪，但却并不媚俗。
    “你忘记了吗？你的佩枪里已经没有子弹了。”少年的嘴唇并没有开合，但他的声音却在周御的脑海中缭绕。
    周御还记得少年的那拥抱，义无反顾之中带着一种掌控欲。
    
    第36章 红酒与牛肉罐头
    
    “如果你想要我成为你的营养，没有关系，请放我的同伴走。”
    周御放下了手中的枪，毫不畏惧的看着对方的眼睛。
    “你被你们人类为自己定下的尼伯龙根三大生存法则给迷惑了。永远不要忘记用自己的眼睛去感受这个世界，用心去听这里生物的声音。”
    少年抬起了周御的手掌，附在了自己的胸膛上。
    周御的耳边立刻响起了有节奏的心跳声，仿佛和自己的心脏共振，就像一个整体。
    少年露出了浅笑，带着一丝天真和性感。
    他朝着周御呼出了一口气，那阵气息萦绕过周御的唇缝，似乎要进入周御的脑海深处。
    “我们该走了，那只霸王银蛛母亲的就要来了。”
    少年抬起头来，似乎听到了什么。
    他起身，将吴运扛了起来，朝周御扬了扬巴：“我们走吧，让我送你。”
    周御发现这个少年比他想象中的了解自己。
    从他理所当然的扛起吴运的那一刻开始，周御就知道这个少年很清楚什么人对他很重要。
    是因为他的思维能渗透自己的大脑吗？
    是因为他们之间那种不需要语言就能彼此交流的方式吗？
    周御看着他的背影，他好像比上一次在天使角救了自己的时候要成熟了一些。
    他们快步走在藤蔓交织而成的悠长通道中。
    少年打了一个响指，从藤蔓的缝隙间几只小小的银色蝴蝶飞了出来，应该是被周御烧剩下的。它们的身体发出的光亮照亮了周御前行的路。
    让周御没有想到的是，无论他们走到哪里，那些藤蔓竟然开出了紫色的藤萝花，垂落了下来，十分的美丽，配合着银色的蝴蝶光芒，就像幻觉中的世界。
    “这没什么好奇怪的，它们想要讨好我……就像我想要取悦你一样。”
    少年转过头来对周御一笑。
    那一瞬间，时间仿佛曲折起来，思绪在周御的脑海中转了一个大圈才回归了原位，而他的脑海中少年的笑容，像是被定格了一般。
    他唇线的弧度，唇角的凹陷让周御下意识描摹。
    周御强行控制住了自己，强迫思维回归。
    “你不该太抑制自己，有时候那不是本心，而是自我欺骗。”
    少年没有回头，周御不知道他到底是说话了，还是直接与自己大脑沟通。
    “听起来，你好像很了解人类一样。”
    “我们可以让自己成为任何生物，不仅仅是外表上的，还有这里。”少年用手指指了指自己的脑袋。
    “听你说话，很有意思。”周御忽然想起了墨夜。
    同样是A级生物的墨夜，它是不是也能通过精神交流来看懂他呢？
    “你叫什么名字？”周御开口，随即他又想到，名字这样东西是属于人类社会的，而并非尼伯龙根。
    “我可不能轻易告诉你我的名字。因为名字就像一种精神控制，一旦和自己画上了等号，当有人呼唤那个名字的时候，我就无法坐视不理了。”
    他们走出了藤蔓通道之后，周御发现那些包裹着古树的蛇藤形成了一个巨大的拱门。
    “我们走吧！”少年转身朝周御挥了挥手。
    星光落在他的肩膀上，那一层光晕让周御感觉到莫名的虔诚。
    就在他们踏出拱门的那一刻，两只巨大的霸王银蛛忽然窜了过来。
    巨大的气流席卷而来，就连背后的树堡也被摧枯拉朽一般撞翻。
    周御避无可避，但是身旁的少年却扣住了他的肩膀，猛地一跃而起。
    他的背部像是延伸出了某种翅膀，在天空中恣意的滑翔。
    两只霸王银蛛却追赶了上来，它们吐出了无数的丝线强韧地穿透了周围所有的古树，少年在缝隙之间驰骋不仅扛着周御还带着吴运，仿佛他们两个对于他而言，没有任何重量。
    那些生长了万年树木就这样被挤断，如同多米诺骨牌一般在他们的身后倒下，每一次都差一点压在少年的后背上。
    少年却露出大大的笑脸，仿佛非常享受此刻的一切。他的发丝扬起，他的笑容恣意。
    这是周御所见过的最为洒脱的状态，和永远自律的自己就像两个不可相触的极端。
    这两只霸王银蛛力量十分强大，前爪一挥，山崩地裂。
    周御的肩膀下意识绷了起来。
    “周御你的表情可真可爱，你忘记了我是S级的生物了吗？”
    说完，周御和吴运忽然一阵下坠，少年在半空中，幻化生长变成了一只半透明的银色巨龙，稳稳将他们接住。
    他就像高傲的君王，轻蔑地注视着所有侵犯自己领地的蝼蚁。
    那两只霸王银蛛向后退去，身上的银色光芒逐渐熄灭，仿佛匍匐在君王面前，绝对地臣服。
    但是银龙却呼啸而过，将所有被撞翻的古树连番掀起，在空气中形成巨浪全部袭向这两只霸王银蛛。比龙卷风的杀伤力还要强大，周御的发丝被牵绊而起，如同共鸣一般他的体内细胞也在震颤着。
    当那阵风消散的时候，这片原始森林已经被毁灭了，而那两只霸王银蛛被完全摧毁消失不见。
    周御被气流带动，向前踉跄了两步，他的身边是一个小小的林中湖泊，一个不小心，他便摔倒了下去，只听见扑通一声耳边传来咕噜咕噜的水声。
    他挣扎着要向上游去，但是水中似乎有什么生物缠绕上了他的双腿，他的身体，将他拽向水的深处。
    周御要将所有的缠绕物全部扒开，但是它们越收越紧勒到周御几乎无法呼吸。
    只听见哗啦一声，那个少年如同利剑一般刺入了湖泊之中，拖拽着光亮，将漆黑的湖底照亮。
    就在周御用尽自己最后一口呼吸的时候，那个少年的到来令水中生物四散开来。
    原本缠绕在周御身上的水草瞬间松开了力道。
    少年扣过周御的后脑，将一口气渡给了他之后就用力将他推出水面。
    那股力量相当强劲，周御直接被送上了岸。
    周御转过身来，躺在岸边喘着气。
    星光垂落，夜幕之外仿佛是另一个世界。
    周御闭上眼睛，每一次呼吸都像是经历了另一场轮回。
    十几秒之后，周御侧过脸来看向那片湖水，他以为那个少年会再度出现在自己的面前，但湖水却平静到没有一丝波澜。满天星斗仿佛被它盛了进去。
    “你在等我吗？”少年的声音在周御的脑海中响起。
    “为什么救我？”周御有气无力地问。
    “当然是为了让你好好活着。我只能送你至此，我累了……一路平安，周御。”
    那个声音逐渐在周御的脑海中远去，最后消失不见。
    湖水中的少年闭上眼睛，任由自己不断地下坠，直到沉入湖底。他闭上了眼睛，仿佛陷入一场长眠。
    尽管这一夜的经历让周御力竭，但他还是爬了起来，不远处隐隐听见吴运的高喊声：“周御！周御你在哪里！你他妈的别吓我！”
    周御无力地挥了挥手臂：“我在这里。”
    “我的妈呀！我们竟然还活着！”吴运跑过来一把抱住了周御。
    “去看看悍马或者运送车还有没有可以开的？”
    吴运撑着周御走了回去，发现他们开来的两辆悍马都已经被古树压倒，报废了。
    一辆运送车也被拦腰压断，各种食物散了一地。
    吴运低下头捡起一个牛肉罐头，直接用军刀撬开，大口吃了起来，顺带将压缩饼干递给周御。
    周御摇了摇头，他吃不下。
    吴运又翻了翻，找到了一瓶营养液，递给周御：“吃不下总要喝点什么吧？”
    “谢了。”周御仰起头来，一饮而尽。
    乏力的身体仿佛舒展开来。
    吴运找到了一瓶红酒，兴奋地来到周御身边坐下：“我的天！有红酒呀！这在平常可是只有宋致能享受的！”
    周御抬了抬下巴：“开了它。”
    吴运笑道：“那当然！”
    不仅有红酒，还有香烟。可惜吴运的打火机之前给了周御，落在树堡里了。
    “能跟我说说，我们是怎样活下来的吗？”吴运看了看四周，到处是倒塌的古树，这可不是周御的能力能做到的。
    周御接过红酒，痛饮了一口：“我们遇上了霸王银蛛的茧，我把茧炸开之后，给了它一枪。”
    吴运差点没一口喷出来。
    “兄弟，你行呀！我还以为那只掉你身上控制你的银色蜘蛛已经够我喝一壶的了，没想到你还遇上个霸王级别的？”
    两人有一句，没一句地聊着天，劫后余生，他们只想放轻松，根本不想在意自己此刻正在危险原始森林中并且是他们最不熟悉的一个区域。
    “然后呢这一片狼藉到底怎么来的？”吴运问。
    “还有什么然后啊？既然有一只小的霸王银蛛，它当然有爹妈。看着我把他们的娃娃给毙了，可不得找我算账。所以它们就把这片林子给掀翻了。”周御扬起头来咕噜咕噜喝了几大口红酒。他总是时刻保持清醒和戒备，很少这么放纵过，也许是自己被那个少年的态度所感染。
    吴运的眼睛都瞪了老大：“你是说，不只是小的霸王银蛛，还有两只大的？我勒个天哪，这是天翻地覆呀，那两只成年的霸王银蛛呢？
    周御顿了顿，用沉静的声音说：“吴运，如果我说有一个S级生物救了我们……你会相信吗？”
    吴运愣住了，几秒钟之后哈哈大笑了起来：“我相信！我当然相信了！这么大的阵仗，难道是你周御一个人做到的吗？”
    “你真的信？我可没有跟你开玩笑。”
    吴运的表情也沉了下来：“我又不是白痴，现在这样的情况肯定至少有个A级以上的生物与霸王银蛛对抗，难不成是周御你化身成怪兽了吗？你说有S级的生物救了我们，何尝不是一种合理的解释。你很特别，周御你一直很特别……不仅仅在于你总是能劫后余生，你比我们更能够控制自己的情绪，更知道什么该取舍。你没有恐惧，有的人是无知者无畏，而你不一样。你是看过了太多，也失去太多，所以你无畏。这样的你，吸引S级生物又有什么奇怪的呢！”
    “有什么忠告吗？”周御又问。
    吴运浅笑着摇了摇头：“作为朋友和搭档，所有的忠告都不过一句话——无论如何都要活着，除此之外，享受生活。别像宋致一样，拘泥在自己的准则和认知里。”
    “谢谢。”
    两人又坐了一会儿，拎着酒瓶摇晃着起身，打开了另外一辆运输送车的门，跨了进去。
    “喂，周御！咱们得谢谢你那位S级的朋友！至少它还留了一辆车给我们，不然我们得走回去了，横穿12个区域，在原始森林里可是要命的。”
    “系上安全带，你现在可是酒后驾车。”
    吴运笑了笑，高声道：“开车回去喽！”
    周御的唇角扯起一抹浅笑，吴运的豁达和包容让他觉得很安心。
    “回去基地，别对宋致提起那个S级生物的事情。否则他会拿你当诱饵，做一些危险的决定。”
    “你就不怕那个S级生物会伤害我们吗？”
    “哈哈，如果会的话我们早就死了，就算有宋致这个有过对抗S级生物的家伙在，他也保不住你。既然我们不是它的随后，就把它当做我们的外挂好了，外挂你知道是什么吗？以后我们在这原始森林里出了什么事儿说不定还得指望那位大兄弟来照顾我们！”
    吴运嘴上叼着没有点燃的烟，开着车向前驶去。
    周御撑着脑袋看着远方，这片广袤的原始森林里包罗万象，他们之于而言它实在太渺小了，何必去计较未来的结果不如享受当下，周御抬起红酒又喝了一口，将空红酒瓶潇洒地扔出了窗外。
    不知道是不是因为酒喝得太多的原因原因，吴运的车开的也不是很妥当，竟然一个不小心陷进了泥潭里，震得周御差一点撞到脑袋。
    “我去！”吴运用力地拍了一下方向盘，打开车门走了出去。
    周御人就坐在车上，从车窗望出去：“情况怎么样？”
    “完了！完了！后车轮陷进泥潭子里了！以我们俩的力量肯定太不起来！总不会要我现在放弃这一车的补给就这么走回去吧！”
    吴运走了回来，打开车门坐了进去，拍了拍周御的肩膀说：“你累了吧？累了就好好睡一觉，这里反正离基地也不算太远了，说不定再过几个小时，宋致就会派人来找我们了，到时候再把这车东西交给他们。”
    周御也确实累得睁不开眼睛了，他点了点头抱着胳膊歪过脑袋直接就睡了过去。
    “嘿！你这家伙还真够安心的。”
    吴运将车锁好，闭上眼睛也开始睡觉了，其实他也在担心着，他们已经在这座原始森林里呆了一天一夜了，且不说体内的抑制剂即将失效，就连其他的药效也都要过去了，到那个时候宋致如果还不派人来他们就会出事。但如果光靠走的，他们是绝对不可能在半天之内走出去的。
    不过经历了这么多，吴运也觉得没有什么好恐惧的。他学着周御的样子，抱着胳膊睡起了大头觉。
    不知道睡了多久，运送车突然一个猛烈的震颤，将吴运和周御齐齐震醒。
    “发生什么事儿了！我们被什么生物袭击了吗！”
    吴运向后望去，然后惊呆了。一条粗壮的藤蔓绕过了他们的后车尾，而在他们的侧前方有一个黑色的身影咬着藤蔓的另一头用力地向前拖拽，竟然硬生生地将运送车的后车轮从泥沼中抬了起来！
    周御立刻打开了车窗，毫不迟疑地将脑袋探了出去，大声叫喊了起来：“墨夜！墨夜你怎么会在这里？”
    吴运也傻眼了，那个咬着藤蔓拖车的不是墨夜是谁？
    “墨夜不是在基地吗？怎么会出现在这里？”
    墨夜的爪子在泥土中不断地扒着，十分地用力，它的小耳朵和小翅膀都立了起来。不少植物的根部都被它踹了出来，它发出“嗯嗯”的声音，像是要把自己的骨头都崩裂开一样。
    “墨夜！加油啊，还差一点儿了！”吴运拍着车门大声喊，“小家伙，你真棒！我都不知道你竟然有这么大的力气！”
    而周御却盯着墨夜的身影，全然没有想到它竟然会离开基地跑出来找自己。
    它是感觉到了他危险吗？它又是怎样定位到他的所在呢？
    墨夜扑闪着翅膀奋力向前，藤条都快勒进它的肌肉里了，看到周御莫名心疼了起来。周御立刻下了车，来到墨夜的身边，和它一起拉藤条。
    墨夜的体内酝酿着超乎周御想象的强大力量，将如此沉重的货运车一点一点地从泥潭里拽到了地上。这让周御匪夷所思。
    “我的妈呀！我的妈呀！墨夜你实在太棒了，我爱死你了！”
    周御回到了位子上，他还在消化……墨夜哪里来的这么大的力气？
    吴运张开双臂想要拥抱墨夜，墨夜却从藤条里跳了出来，冲向周御的窗口，就在周御打开门的刹那，它猛地蹿了进去钻进了周御的怀里，缩成了一团。
    它温暖的体温让周御的心中有一种莫名的安全感，像是在告诉周御，最危险的时刻真的已经过去了。
    周御抬起手缓慢的抚摸过它背部的绒毛，墨夜微微怔了怔，周御才发现它的绒毛之间带着细细的沙粒，爪子上也都是泥土，可见它奔跑了很久很远才来到了这里。
    “你肯定不是得到周清或者宋先生的允许才跑来的对吧？你这个小东西小心回去以后他们不给你饭吃。”
    但是没想到墨夜直接将脑的转了半个圈，含住周御的手指，它先用舌尖舔了舔，像是在征求周御的允许，又像是在告诉吴运，给它饭吃的是周御不是宋致。
    周御笑着勾了勾墨夜的舌尖，墨夜立刻咬破了周御的手指，用力的吮吸了起来，他眯着眼睛，喉间发出咕噜咕噜的声音。
    它真的是饿坏了，从那么远的距离奔跑来找他们，墨夜一定耗费了太大的体力。
    周御闭上了眼睛，他能感觉到墨夜那种追寻自己的冲动在他的体内穿梭。他的眼前是一片辽阔的天地，他似乎能看见墨夜在这片天地之间驰骋，它放弃了一切的自由只为了再度找到他。
    墨夜就这样含着周御的手指蜷在他的腿上睡着了。
    吴运开着车继续向前，周御就这样有一下没一下地轻轻抚摸着墨夜背部的绒毛。
    睡了一个多小时之后，墨夜发出“嗯——”的一声呢喃，小翅膀扇了扇，耳朵也竖了起来，它直起了背脊将脑袋搁在了打开的车窗上，它的小耳朵和头顶的绒毛在风中飘着，看起来天真恣意。
    此时的他们已经完全离开了原始森林，在荒芜的沙砾地中驰骋。
    “嘿！我们预计再有一个多小时就能回到基地了。”吴运看了一眼墨夜，若有所指地提醒道。
    周御将下巴在墨夜的脑袋上蹭了蹭，轻声道：“墨夜，现在我给你另外一个选择。你可以就此离开，去享受原始森林里的自由生活，我没有办法陪在你的身边到永远……这一点你很清楚。你离开之后，我会跟宋先生说，我根本没有遇见过你。你放心，如果在原始森林里我再见到你了，我不会当做不认识你，我们还能在一起玩耍。”
    
    第37章 吃西瓜
    
    但是周御想的是等到自己和巨力集团的合约结束了，回到原来的世界大概就再也无法见到墨夜了，无法满足墨夜的依恋，他宁愿墨夜学会自己坚强。
    墨夜就像完全没有听懂似的，仍旧将小脑袋搁在车窗上，风呼啦啦吹过他的耳朵，绒毛也飞了起来。它眯着眼睛一副很享受的模样。
    “墨夜，你听明白我在说什么了吗？”周御问。
    墨夜转过头来用小舌头舔了一下周御唇嘴唇，然后用那双澄澈的眼睛看着周御。
    那一刻，周御充满了内疚感。他觉得自己只是自私地想让自己好过才给了墨夜这样一个选择，但是在墨夜心里，也许是离开自己，就什么都没有了。
    周御将墨夜往怀里圈的圈：“算了算了，你就跟着我吧。”
    墨夜的眼睛亮了起来，在周御的胸膛里蹭了蹭，继续把小脑袋放在车窗上，眯着眼睛感受风和沙粒从脸上掠过。
    吴运无奈地摇了摇头：“你这么宠着它……会把它宠坏的，你知道吗？”
    墨夜侧过脸来，故意用自己的前爪在吴运的后脑勺上拍了一下。
    “嘿，你这小子！看我回去喂你吃青豆还有胡萝卜！”
    墨夜又在吴运的脑袋上打了一下。
    “周御，把它给我扔出去！”
    周御只是抱着墨夜，撑着窗子，露出了一抹笑。
    他们回到了基地，经历了一系列的检查。周御本来担心自己的身体会有任何异常，但是他通过了所有的检查，他本来以为那个S级生物的血液进入自己的身体会带来某种改变，但似乎并没有。这令人匪夷所思。
    他和吴运向宋致汇报了托比的整个小队是如何阵亡的。
    宋致扯起了唇角，看着周御说：“所以你就单枪匹马地解决了一只霸王银蛛？而吴运恰好晕了过去，什么也不知道？”
    那双眼睛里面有揣测，有怀疑，但是周御只是冷静地与之对视，没有丝毫地回避。
    “我只是运气好而已，它还在茧里面。如果那是一只成年的霸王银蛛我是完全没有胜算的。”周御取出了记录仪，将它推送到了宋致的面前，“这是我在那个已经崩溃的树堡里录下来的，貌似曾经有人类去过那里。”
    宋致狐疑地取过了记录仪直接打开了画面，当他看见那个刻绘的时候，双眼的瞳孔一阵收缩。
    “怎么了？宋先生？”
    “那是我的未婚妻。她当时在原始森林里消失了一个月，原来这一个月她都待在那个树堡里……和某个S级生物在一起。那个S级生物为了取悦她而制造了这个树堡，操纵尼伯龙根里一些看似唯美的生物给了她浪漫的体验打动了她的心，当他得到她的芳心之后，一切就不再那么浪漫了。当我的未婚妻怀孕之后，那个S级生物就离开了，他明明知道我的未婚妻会死的很惨，但是他并不在意，他真正要的只是一个后代而已。我曾经到处寻找他，他传递给我的信息竟然是是我的未婚妻心甘情愿的选择了这一切。”宋致扯起了唇角，“她必须独自承受陷落的结果。”
    周御向后退了一步：“我很抱歉。”
    “你不需要抱歉周御，你是我们之中最为理智的人，但是当一个理智的人失去理智的时候会比一般人更加疯狂，我只是提醒你，不要忘记了三大生存法则。”
    “我会牢记于心。”周御回答，“也请您回答我另一个问题。你是不是早就知道运送队会被困在第12区，你把我们派过去的目的就是为了实验新的药剂对那里的寄生类昆虫有没有效果？”
    宋致抬起眼来，他的声音依旧平静：“所有研究成果，都需要实践来检验。”
    “那么你料想到托比整个小组的死亡吗？”周御又问。
    “那在预料之外。”
    “希望你永远记住自己的‘意料之外’。那是六条性命，而你并不比他们高贵多少。”
    “我一直都记得。”宋致低下眼睛，“不过真正的‘意料之外’是墨夜吧。它竟然为了你穿过了基地。你不好奇，它是怎样感应到你有危险的？怎样定位到你的所在？它没有一走了之却还跟着你回来？它想要从你这里得到什么？”
    “等到它向我索要的时候，我们就知道了。”周御淡淡地回答。
    宋致并没有下命令将墨夜关起来做研究，于是墨夜仍旧悠哉悠哉地跟在周御的身边。
    只是有时候，周御会忍不住想起那个救了自己的S级生物。他对他的感觉是特别的，仿佛他们早就相识一般。
    那个少年去了哪里？
    他现在在做什么？
    他接近自己，到底有什么样的目的？
    想到那个少年用血液让自己的身体愈合，周御不由得思考，自己的体内是不是还残留着属于对方的血液？这对他将会有怎样的影响？
    周御从腰间取出了瑞士军刀，在掌心划下一道痕迹，血液迅速流了出来，痛觉也如此清晰。
    但是，半分钟之后，周御就感觉不到疼痛了。
    他迅速抹开掌心的血液，发现那里连一道伤痕都没有。
    周御愣住了，他的瑞士军刀掉落下来，被墨夜一口咬住了。
    “嗯？”墨夜歪着脑袋看着周御，眼睛里是一丝担心。
    “我没事。”周御从墨夜的嘴里将刀取了回来。
    墨夜直起了背脊，伸长了脖子去舔周御的手心。
    “我没事！真的没事！”
    墨夜温暖的舌尖滑过周御的掌心，发现他的掌心真的一点伤口都没有，这才露出了和以往一样的表情。
    周御抱住了墨夜，心里却下意识思考，到底这种快速的愈合能力对他是好事还是另一场灾难？
    宋致给了他们三天的长假。
    吴运不知道从哪里搞来了一个回形镖，说要带着墨夜去玩。
    周御也不希望墨夜只和自己在一起，就带着他去了基地一个空旷的地方。
    吴运指了指手中的回形镖说：“墨夜，这个东西飞出去之后，你要把它追回来，明白吗？”
    墨夜歪了歪脑袋，好像在说：这个东西怎么飞出去呢？
    吴运摁了一下墨夜，然后将回形镖扔了出去。
    墨夜睁大了眼睛，一副觉得很有意思的样子。
    吴运将回形镖捡了回来，来到墨夜的面前：“你看明白了吗？把它追回来！”
    “嗯！”墨夜点头。
    吴运觉得总算有件事情可以打发无聊的时间了，他看了墨夜一眼，墨夜坐好准备奔跑的样子，吴运将回形镖扔出去的瞬间，它却又蹲回了原地，眯着眼睛看着吴运。
    “墨夜！你怎么不去追回形镖呢？”吴运看着墨夜。
    而周御则坐在不远的地方，抱着胳膊。
    墨夜不是不去追回形镖，而是在耍吴运。
    周御越来越发现，不要把墨夜当成普通的生物，它和人类在一起越久，就会拥有人类的思维。甚至，不要把它当成婴儿，说不定它比他们之中任何一个人都要聪明。
    吴运还是不放弃把墨夜当做哈士奇来培养的决心，重申游戏规则。
    他将回形镖扔了出去，墨夜终于跑了起来，速度还很快，这让吴运很惊喜。
    但是墨夜的目标不是回形镖，而是吴运。
    它撞在吴运的胸口上，吴运摔倒下去。然后墨夜眯着眼睛来到吴运的身边，用它的小爪子拍了拍吴运的胸口，好像在说：兄弟，你保重。
    吴运不满地摁住墨夜的脑袋，看向周御：“周御！它耍我呢！你难道不要管一管吗？”
    “是你要跟它玩的，当然要承担被它耍的后果。”
    玩了一整天之后，周御得到了一个消息，那就是宋致正在派人去夜灵岛。
    “他还真是不死心，一定要想尽办法找到那个S级生物。”周御揣着口袋说。
    吴运也无奈地哼了一声：“只是不知道我们到底是猎人，还是猎物。”
    周御回过头来，看了一眼正在用爪子把玩回形镖的墨夜，它忽然将回形镖扔了出来，周御赶紧蹲下来，回形镖狠狠砸在了吴运的后背上。
    “我的妈啊——”
    假期结束的那个晚上，周御就被叫到了宋致的办公室。
    宋致告诉他，明天他就要带着墨夜前往夜灵岛。
    周御用难以置信的目光看着宋致：“去夜灵岛做什么？”
    “当然是为了研究夜灵这种生物。阿尔法小队会跟你一起去，你的搭档吴运也一起。你们两个已经很有默契了，不是吗？”
    “研究夜灵？夜灵这种生物已经灭绝了，墨夜很有可能是尼伯龙根唯一的一只夜灵了。”
    “所以我们要培育更多的夜灵。”宋致回答，“一只科研小队会跟着你们一起前去采集样本。卡洛斯收集了一些墨夜的基因，但是却复制失败，我们需要更多的夜灵的基因样本。”
    “采集样本？如果是这样，为什么要带墨夜去？你就不怕，我会把墨夜放走吗？”周御问。
    “我说过，夜灵是一种很忠诚的生物。墨夜认定了你，你去哪里，它就会去哪里。除了你的血，它不会吃别的东西。你要它走，它也不会走的。之前它冲出去找你，又跟着你回来，已经充分证明了这一点。而周清在这里，你一定会回到这里来。”宋致早就看透了这一切。
    夜灵是一种忠诚的生物，周御在厄尔皮斯的记忆力就已经看到了。
    它们可以世代守护一个岛屿，只为一个主人，从不曾动摇，从不被外面的世界所诱惑。
    “那里，是夜灵祖辈们的栖息之地，也是埋骨之所。就好像厄尔皮斯会将自己的记忆传递给后代，也许当你的墨夜见到它的祖辈的时候，它也能传承到一些什么，我们也会有意料之外的收获。”
    周御知道，宋致决定的事情是不会改变的。
    而对于墨夜来说，它的世界不可能永远局限于周御身边。
    “你就那么想要找到那个S级生物吗？”
    “是的。”宋致回答。
    周御吸了一口气，刚打开宋致办公室的门，墨夜的小脑袋就探了进来。
    宋致笑着朝墨夜挥了挥手，墨夜歪了歪脑袋就跟着周御离开了。
    “带它去卡洛斯那里，卡洛斯会给它装上追踪器。”
    周御在心中冷笑，果然宋致不可能让墨夜就这样自由地离开。
    卡洛斯的追踪器就像一个手环一样，被安装在了墨夜的前爪上。
    墨夜一直扒啊扒，想要把扣死的追踪器扒下来。
    周御摸了摸它的背脊，安抚地说：“算了，墨夜。比起待在那个玻璃墙里，给你戴个手镯什么的，你就勉强接受吧。”
    墨夜又扒了两下，然后把脑袋转了过去，意思是：我接受这玩意儿了，但我不喜欢它。
    “墨夜好像长大了呢。”卡洛斯说。
    “不会吧，这才几天，就长大了？”周御看着没什么感觉，而且把它抱起来的时候也没觉得变重了。
    “来，墨夜，我们量一量你现在的长度好吗？”
    卡洛斯拿出了尺子，墨夜不知道那是什么东西，就要往周御的身后躲。周御伸手抵住墨夜的腹部，卡洛斯顺利测量到了墨夜的身长。
    “加上尾巴，它已经长长了大约五公分了。”
    “五公分？”周御眯起眼睛，仔细打量着墨夜，这么一说，好像是长了一点，“但怎么觉得一直没重呢？”
    “称一下就知道了。”
    周御将墨夜抱起来，放到秤上。
    卡洛斯医生也惊讶了：“诶，怎么明明长大了，重量确实没有改变。”
    周御回忆起厄尔皮斯传递给自己的记忆，忽然想起什么来：“夜灵终身的重量和它们出生时候的重量是一样的。”
    “原来是这样……你怎么知道的？这么重要的信息我得记下来！”卡洛斯惊讶地问。
    “没什么。”周御被厄尔皮斯选中的事情，除了宋致和吴运，其他人应该都不知道。
    在前往夜灵岛的前一天中午，周御来到了宋致的办公室。
    “宋先生，我在这向你申请一个西瓜。”周御开口说。
    周御还记得自己答应过墨夜，完成把补给从第12区运回基地的任务之后就请墨夜吃西瓜。只是这个任务太波折，他差点把这个承诺给忘记了。
    宋致微微愣了愣：“你要一个西瓜……为什么？”
    “补给是我和吴运冒着生命危险从12号区域带回来的，我想我多要一个西瓜应该不算什么非常过分的要求吧！”
    “当然不过分。我只是没有想到在这么多的食物里你竟然只对西瓜情有独钟。看来我应该向集团申请，多运送一些西瓜过来让你吃个够。”
    说完，宋致就给餐厅的食物配给打了个电话，告诉他们让周御多领一个西瓜走。
    周御带着墨夜去了餐厅，餐厅真的给他准备好了一整个西瓜。
    他将西瓜放在了餐桌上，墨夜跳到了座椅上再跳到了餐桌上，蹲在那里十分好奇地看着这种它没有见过的水果。
    周御伸出手来扯了扯墨夜的小耳朵，墨夜扬起脸来看着周御，那双大眼睛眯起来像是笑得很开心的样子，又像是在期盼着什么。
    周御故意动也不动就在座椅上坐着撑着脑袋看着墨夜。渐渐的，墨夜不笑了，它好奇地伸出了前爪碰了碰那只西瓜。西瓜滚了下来，眼看着就要掉落下桌沿的时候，周御伸手一把接住了它，再把它放回了桌面上。
    墨夜低下头来，用鼻子嗅了嗅西瓜，轻轻顶了顶，然后看着周御伸出爪子在西瓜上轻轻拍了拍，发出闷闷的声响。
    “看来这个西瓜不错，应该会很甜。”周御仍旧撑着下巴看着墨夜笑，不知道为什么墨夜馋嘴的样子，周御觉得太可爱了。
    墨夜见周御一动不动的样子，真的有点生气了，它扬起自己的前爪用力就要在西瓜上拍下去，被眼明手快的周御一把抓住了。
    “你这个小坏蛋，要是被你拍散了，我看你怎么吃！”周御不再折腾墨夜了，从腰间取出了瑞士军刀，将西瓜切开，露出了红红的瓜瓤。
    “嗯？”墨夜低下头来嗅嗅，西瓜的清香是十分独特的，墨夜从来没有闻到过。它又伸出了舌头在中间红瓤的地方舔了一下，接着眯起了眼睛，小翅膀也打开了，看来它是非常喜欢西瓜。
    周御用餐勺将西瓜的中央挖了出来，墨夜的脑袋也随着周御的手移动，周御张开了嘴作势就要将那一口西瓜送进嘴巴里，墨夜伸长了脑袋，眼巴巴地看着，似乎在说：也给我吃点呀！
    周御在心里笑开了花，他放下了手腕将勺子凑到了墨夜的唇嘴唇边，故意用勺子顶了顶它的鼻子。
    墨夜刚张开了嘴巴要含住勺子，就被周御挪开了。于是墨夜追随着勺子而去，周御又将勺子抬高，墨夜也将自己的背脊直了起来，周御又将勺子放下，墨夜赶紧趴了下来，周御一会儿向左一会儿向右终于把墨夜给惹恼了，墨夜一把用爪子拍住了周御的手，摁住了他，然后一口将那一勺西瓜吃掉了。
    周御其实心里很清楚墨夜的速度很快，力气也很大，它会这样被周御耍弄只是因为它也很喜欢这样跟周御一起玩耍。
    周御又舀了几勺西瓜喂给了墨夜，墨夜心满意足地吃着，当周御搬过另外一半西瓜，又要掏给墨夜的时候，墨夜摇了摇自己的脑袋，将勺子推向了周御。
    周御知道，任何好东西墨夜都想和自己一起分享，所以他也张开了嘴吃下这一口西瓜。
    墨夜就蹲坐在周御的身旁，仍旧用那双大大的眼睛看着周御，那双眼睛里满是好奇，只是这种好奇并不是针对西瓜的。
    周御抬手揉揉它的脑袋：“你是不是在问我，在我的世界里除了西瓜之外，还有什么好吃的东西？”
    墨夜立刻点了点头，周御仔细的想了想：“其实吧，我对吃的东西并不是很在意，只要能填饱肚子味道不是超级难吃就好。不过在我的世界里，像你个年纪的孩子最喜欢吃的东西应该是糖果，还有冰淇淋之类的东西吧！糖果会被做成各种各样的形状，比如像是一罐星星、握在手里的彩虹。也会有各种的口味，比如说西瓜味的，牛奶味的巧克力味道的。至于冰淇淋的话，它是冰冰凉凉的一般只有在夏天才会吃，你想一想当你热得够呛的时候吃上一口冰淇淋，应该还是挺舒爽的，虽然我更喜欢喝啤酒。”
    墨夜的脑袋凑了过来，鼻尖几乎就要蹭过周御的鼻尖，看起来它对这冰淇淋这样东西十分感兴趣。
    “其实我也不是很清楚，冰淇淋的话……应该是用牛奶和奶油做成的吧，很甜也有各种口味，有一些比较高级的冰淇淋店会把冰淇淋做成各种造型。冰淇淋在嘴巴里融化，然后甜味就充满了舌尖，我想这就是为什么那些孩子还有女孩子们都特别喜欢冰淇淋的原因。等下一次的任务结束，我会向宋先生申请冰淇淋让你尝一尝。”
    周御也故意把脑袋凑向墨夜，用自己的鼻子在墨夜的头顶上蹭了蹭。墨夜露出了十分开心的表情，把两只前爪也搭在了周御的肩膀上，看起来就像是拥抱一样。
    摸你的小翅膀张开扇了扇，看来它对冰淇淋也充满了期待呀！
    
    第38章 夜灵岛
    
    “墨夜你这样是不对的，你竟然一直跟着我就应该喜欢吃我喜欢的东西，比如喝啤酒。”周御露出一副十分郑重的表情，仿佛没也不按照他说的做，他就真的会生气一般，他打开了一罐啤酒，朝墨夜勾了勾手指，“嘴巴张开。”
    墨夜就像乖乖的小孩，张开了嘴巴。周御立刻将啤酒倒进了它的嘴里。下一刻，墨夜的眼睛皱了起来，猛地将那一口啤酒吐了出来，喷了周御一脸。
    周御抹开脸上的啤酒，看着墨夜。
    墨夜一副担心周御发怒的样子，向后退了退，退到了桌角，用无辜而委屈的眼睛看着周御。
    周御也冷冷地看着墨夜，脸上毫无表情，似乎刚才用勺子喂墨夜吃西瓜的温暖时光骤然冰冷下去。
    十几秒过去了，周御的表情还是那样。
    墨夜真的担心了起来，它虽然害怕莫周御发怒，但它还是慢慢地慢慢地接近周御，用它的鼻子去蹭周御的肩膀，周御却不理睬他。墨夜又蜷成一团，向周御的怀里拱了拱，周御直接将脑袋撇了过去。
    墨夜发出了像是哭泣一般的哼哼声。
    但是以周御对墨夜的了解，他知道墨夜正在装可怜并不是真的在哭。周玉珍故意要起身离开想着墨夜这个小家伙肯定会跟上自己，然后蹭着自己的腿就觉得很好笑。
    但是让他没有想到的是墨夜忽然一把将他扑倒。
    那一刻，周玉睁大了眼睛，他觉得自己仿佛成为了墨夜的猎物！
    墨夜的身姿是优雅而富有力度感的，像是要撞碎世间的一切，冲进周御的视野之中。
    周御以为自己做好了准备，他的反应力一向是超强的，但是这一次不同。墨夜的力量完全超过了周御所能承受的范围，被狠狠的扑倒在地。
    周御以为自己的脊椎都会被撞裂，但是墨夜却伸出了自己的翅膀将周御包住，落地的时候，周御甚至感觉不到疼痛。
    周御第一次有呆然的感觉，他看着墨夜的那双眼睛，直到墨夜低下头来，用它的小舌尖舔着周御的嘴唇。
    周御产生一种自己被墨夜拥有的错觉。
    “嘿！好了，墨夜快起来！快起来！”终于好不容易抬起了手，拍了拍墨夜的背脊。
    这个时候他能深刻的感觉到墨夜是真的长大了，当它的身体完全延展开来的时候就像一只，还未成年，但却已经脱离幼年时期的小豹子。
    墨夜没有放开周御，它侧过脸，蹭了蹭周御的脸颊，似乎在说：“你还在生我的气吗？你要是生气我就不起来！”
    周御无奈地摇了摇头，抚摸着墨夜背上的绒毛，小声道：“你这个小傻瓜，我是在逗你的呢。我怎么可能会生你的气呢！”
    墨夜这才缓缓的爬起身来，当墨夜蹲坐在周御的身边收起了它的翅膀，周御忽然发觉自己似乎再一次与这个世界联系在了一起。
    “好了！好了！我们回去吧！”
    当周御转过身来正要离开餐厅的时候，才发现吴运正叼着烟看着他们。
    “周御，你发现没，咱们的小墨夜已经长大了，不再是随便被人欺负的小孩子了。”吴运一副十分感慨的样子。
    “你明白就好。”
    周御的潜台词是，你吴运想要欺负墨夜的次数远远高过我。
    这天晚上，周御抱着墨夜躺在他们的胶囊空间里。
    “墨夜，明天我们即将出发去一个地方……”
    周御停了下来，几秒之后，墨夜没有听见周御说下去，用脑袋拱了一下周御的下巴。
    “好吧，好吧，我们要去的地方是夜灵岛。”
    这个名字对于墨夜来说好像没什么特殊意义，它只是用一种“我明天要去公园玩”的欢脱眼神看着周御。毕竟，基地对于墨夜来说实在太闷了。
    “你知道夜灵是什么意思吗？”
    墨夜摇了摇头，用爪子抓了抓自己的脸。
    “我是人类，而你是夜灵。夜灵是你的种族，明白吗？”
    墨夜没有摇头也没有点头，似乎在问：然后呢？
    “夜灵这个种族，在许多年前……也许是一千年，也许是一万年之前就灭绝了。但是在那之前，夜灵是某种强大的S级生物的仆从。你们侍奉着这种生物，同时也被这种生物所眷顾着的。可不知道为什么，你们都死去了。明天，我们就会出发，前往夜灵岛，也许在那里，你可以听到来自你祖先的声音。它们会告诉你它们曾经经历了什么，而你……”
    又会有怎样的方向。
    “嗯？”
    墨夜不满意周御又发呆了，于是伸出爪子在他的脸上轻轻拍了一下。
    回过神来的周御用手挤住墨夜的脸，明明是开玩笑的表情，却用认真的语调说：“无论你听见了什么，看见了什么，永远记得你自己想要成为什么。你的命运，你自己选择，明白吗？”
    “嗯。”墨夜用他琥珀色的大眼睛看着周御。
    “好了，我们睡觉了。”
    周御抱着墨夜躺下。墨夜伸出爪子，搭在周御的脸上，周御把它挥开。墨夜又把爪子放回周御的脸上，周御好笑地再把它挥开，然后墨夜就生气了，转过身去蜷起来，不理周御了。
    “好吧，好吧，你脾气最大了，我让你搭着行了吧？”
    周御找到墨夜的那只小爪子，放在自己的脸上，墨夜这才心满意足地转过身来。
    第二天一早，周御他们就搭乘直升飞机离开基地。
    周御的对面，坐着吴运。
    吴运撇了撇嘴：“就这样，我们还没出海，说不定就被……”
    “闭上你的乌鸦嘴。”周御必须要在吴运的“金口玉言”成真之前阻止他说下去。
    “此次出行的直升机和从前的不一样。”坐在吴运身边的一个研究员说。
    “有什么不一样？”吴运好奇地问。
    “配备了声波弹。一旦有飞行生物试图攻击我们的时候，就会被声波弹击中，五脏六腑都会被震裂。”
    “以前怎么没听说过这样的技术？”
    “还在测试当中。”
    “什么？把还在测试中的技术用在这样重要的任务里……我能表示……”
    周御再度打断吴运：“闭上你的乌鸦嘴。”
    吴运撇了撇嘴，看向一旁的研究员：“你是新来的吧？我都没有见过你，你叫什么名字啊？”
    “你叫我小陈就好了。”
    小陈和吴运握了握手，但是手收到周御面前就停住了，因为周御看起来比较严肃。
    但是小陈的眼睛一直看着蜷在周御腿上的墨夜，眼中是忌惮又好奇。
    墨夜第一次坐直升机，看起来很忐忑。它的脑袋也一直缩着。
    吴运好笑地用手指戳了一下墨夜的屁股：“喂，臭小子，你是不是晕机了啊？”
    墨夜不满地转过头来瞪了吴运一眼。
    小陈露出惊讶的表情：“那……那就是那只夜灵吧？”
    “是啊。丑的很可爱，对吧？”吴运笑着说。
    “它可是A级生物啊！如果它发怒的话，我们都会死吧！”小陈吓坏了。
    “什么啊，这个小东西就没发过火，随便你怎么欺负它！”说完，吴运还扯了扯墨夜的翅膀。
    墨夜这下真的生气了，瞪圆了眼睛看着吴运，摆出要咬人的样子，虽然嘴里根本没看见有牙。
    吴运笑了：“哈哈！你还是只奶猫吧？连牙都没长！”
    周御无语了。墨夜到底有没有牙齿，还有人比他更清楚的吗？
    “咬他。”周御说。
    墨夜果然一嘴巴咬了下去，疼得吴运甩都甩不开它。
    当他们距离云端越来越接近的时候，云雾缓慢地散开。
    吴运侧着脸，看向窗外，似乎在用力地分辨着什么。
    “怎么了，吴运？”
    “你看……那是什么？”
    周御朝着他视线所在的方向望去，只看见有什么巨大的东西盘旋而起，连接在天地之间，有水流从天际落下，形成一道屏幕，在日光之下熠熠生辉。
    因为太远了，所以看不清。
    但无论那是什么，简直比巴比伦通天塔还要壮观。
    “是啊，那是什么？”小陈也眯起眼睛想要看清楚。
    周御的脑海中闪过无数的片段，他能从厄尔皮斯的记忆力感觉到一种无比崇拜和虔诚的尊敬。
    “那是所有植物的始祖伊米尔。陆地上的S级生物。”周御开口道。
    “你说什么……什么始祖？我怎么在研究院里没有听说过？”小陈露出不解的表情。
    “你们当然没有听说过……因为你们压根没有见到过它。”
    伊米尔在尼伯龙根已经有上亿年的历史了。它是肯定具备拟态的能力的。
    既然可以拟态，它完全不需要以这样通天巨树的形式存在，也许它会化作一片树叶，也许是一只不起眼的E级生物，又也许在某个地方悄悄关注着侵入尼伯龙根的人类。
    但当他们的直升机转过一个角度的时候，那通天巨树消失不见了。
    小陈摇了摇头：“那才不是什么植物的始祖呢。我打赌，那是一种空气现象，比如龙卷风。尼伯龙根的生物再有灵性寿命在长久，也不可能与天同寿吧？”
    周御没有再继续这个话题，因为他知道，当一个普通的人类没有见识过厄尔皮斯眼中的世界，是不会相信他所说的话的。
    至于为什么始祖伊米尔会在他们的面前显现，是另一回事了。
    直升机飞过了陆地，他们的身下逐渐被碧蓝一片的海洋所取代。
    海浪的声音阵阵传来，直升机里的研究员是相当期待的。
    “在原来的世界里，根本没有见过怎么美丽的海！”
    吴运摇了摇头：“看来又是个没有经验的菜鸟。”
    “什么？”小陈对吴运的说辞很不满。
    “越是美丽的事物就越危险。海洋更是如此。”周御回答。
    当他们驶向海洋深处，直升机也拔高了不少。
    忽然，海面涌动，一只巨大的长着蛇头却有着鱼尾的生物骤然跃起，撞向他们所在的直升机。
    “啊——”小陈吓得惊叫起来。
    反而吴运和周御却显得很平静，而墨夜则干脆趴到了窗子上，一张小脸都快把窗玻璃挤破了，就想看清楚那个巨大的生物。
    它的长度令人咋舌。
    “这……有没有航空母舰的长度啊？”
    那生物的两侧长着无数的鱼鳍，它在距离直升机还有十几米远的高度又落了下去，拍打出巨大的浪花。
    “它……它是不是要吃了我们啊？”小陈害怕极了，“直升机还能再高一点吗？”
    “这已经是直升机的极限高度了。而且那种生物的危险性只是D级的。”周御淡淡地回答。
    “D级的？你在开玩笑吧？那么大！”
    “它跃出水面，不是为了猎捕我们，而是为了接触日光。”周御回答。
    “啊？”
    “日光可以促进它体内某种重要营养元素的吸收。事实上，只要我们不掉进海里，这个高度能够对我们造成威胁的，只有空中的生物。”周御回答。
    “等等，你怎么知道这么多连我都没有听过的事情？”小陈万分不解。
    “那就回去之后好好阅读巨力集团的生物信息库吧。”
    如果我们都还有机会活着回去的话。
    直升机飞行了许久，在这过程中确实遭遇到了空中生物的袭击。
    还好声波弹并不仅仅是理论，确实一次又一次地保护了他们。
    在一个多小时的飞行之后，他们可以看见远处有一个绿色的岛屿，如同漂浮在海面上的翡翠。
    “那就是夜灵岛。”周御说完，墨夜就趴到了窗子上看。
    直升机在夜灵岛上找到了一个平坦的地方，停了下去。
    他们从高空俯瞰的时候，只知道这个岛屿的植被相当丰富，却并没有看见夜灵的遗骨。
    周御跨出了直升机，墨夜也跟着跳了下来。
    阿尔法小队的队长对所有护卫人员说：“这里很危险，大家必须要小……”
    他的话还没有说完，身后的树上忽然一只巨虫张开了嘴巴，将他一口咬住了。
    “啊——”小陈从没见过这样的场景，而周御则一把捂住了小陈的嘴巴。
    阿尔法小队的其他成员们立刻掏出枪来，想也不想就拼命射击。
    巨虫的外壳被击碎，脓液流了满地都是。
    这种虫子当它直立起来的时候，就和一棵树一样，所以阿尔法小队的队长才会没有发现它。
    队员们掰开巨虫的嘴巴，将他们的队长从中拖出来的时候，确定队长已经死了。
    吴运抬手捂住脑袋：“他也算身经百战……死在一只虫子手上，算怎么回事？”
    周御抬起头来，眯着眼睛观察四周，这种虫叫做“树形虫”。它也是根据恐惧来锁定猎物的生物，但是会突然攻击阿尔法小队的队长，原因只有一个，这里有树形虫的幼虫，母虫在刚产下幼虫的这段时间，会攻击所有进入它生存空间的生物。
    “大家小心，这附近可能有树形虫的幼虫。”周御提示道。
    吴运走向周御，两人背靠着背为对方戒备起来。
    “之前的研究人员所找到的夜灵的遗骨在哪里？”吴运问小陈。
    小陈指了指树林的另一面说：“掩埋在这个岛屿中央的砂砾之中。”
    “那就上直升机，我们飞过去。”吴运有些头大，这完全属于不周密的行动，他们应该直接降落在岛屿中央！
    为了避免被树形虫攻击，他们迅速回到了直升飞机上。
    直升机才刚飞到半空中，飞机忽然颠簸了起来。
    吴运无奈地敲了一下驾驶员的座椅：“喂……你这飞机开得是睡着了……”
    吴运的话还没有说完，驾驶员就朝着一边倒了下去。
    而他的脖子上，一个小型的树形虫正在往里面钻。
    这场面把研究员小陈吓坏了。
    直升机眼看着就要侧过来，周御上前猛地稳住了方向。
    “我的天！直升机你都会开！”吴运对周御崇拜的眼神。
    “还不快点把这只树形虫处理掉！”周御怒瞪。
    吴运立刻从腰间取出匕首，小心地将那只树形虫从驾驶员的颈部拨开，扔出了窗去。他测试了一下驾驶员的脉搏，发现他还活着。但被树形虫要中的地方却一直在流血，吴运将随身携带的止血带给他包扎了起来。
    “但愿这个任务结束的能够快一点，不然驾驶员的性命就保不住了。”
    “只怕没那么简单。”周御瞥了一眼窗外洁白一片的砂砾地，然后向阿尔法小队发出警告，“阿尔法小队请注意，砂砾中可能栖息着线性沙虫，请大家注意安全！”
    “线性沙虫？你怎么知道沙子里面有线性沙虫？”小陈真的好奇极了，他感觉周御就像无所不知一般。
    “看得多了，知道的也就多了。”
    所谓“看得多了”，是厄尔皮斯让他看的。
    直升机降落之后，周御并没有让小陈和吴运离开，而是静候在机舱里。线性沙虫是一种对震动相当敏感的生物，直升机只要飞到了这篇沙地的上空，它们就应该有所感觉了。
    但是阿尔法小队的成员似乎等不及了，毕竟能够带着夜灵的骸骨回去，所能得到的财富足够让他们连命都顾不上了。
    “喂，难道不阻止他们？”吴运问。
    “我已经警告过他们了，一旦离开了机舱，我不知道还有什么方式能够阻止他们。”周御冷冷地说。
    就在他们小组的四个成员都端着枪走下来的时候，砂砾忽然一阵起伏，像是连绵不断的波浪。
    他们持枪射击，子弹没入砂砾之中，但是白色的沙浪移动得太快，转眼就到了他们的面前。
    砂砾之中，一只巨蟒一般的生物骤然窜起，它的尾部一扫，两个队员飞了起来，摔在了远处，还有一个摔在了周御的面前的玻璃上，发出一阵巨响。
    线性沙虫的嘴巴张开，差不多可以把半个直升飞机都吞下去。
    本来伸着脑袋看的墨夜也下意识将脑袋缩了回去。
    小陈吓得一脸惨白：“这……这也能叫虫吗？”
    “这种线性沙虫，它们在尼伯龙根属于远古时期的生物。即便是在我们所生存的世界，远古时代的虫子体积也不小吧？”
    小陈已经半句话都说不出来了。
    周御的神色沉敛起来：“回去以后告诉宋致，不要再找这些不听警告的人来跟着我们了！”
    “我们该怎么办？放弃任务，回基地？”
    在吴运看来，让阿尔法小队全队覆没的任务，他们就算放弃执行也属于合理范围。
    “不记得我们有声波弹了吗？”
    眼见着那只线性沙虫跳转方向，咬向他们，周御连它口中的构造都能看得一清二楚。
    在那一刻，周御摁下了按钮，发射了声波弹。
    空气中产生无形的震动，线性沙虫仿佛被一股强大了力量狠狠推了出去，摔倒在了白色的沙地上。
    吴运呼出一口气来：“妈的……你小子能不能不要总玩这么惊险的！”
    比如打开车门射击双头狼蛛之类。
    “我有把握，不算惊险。”周御回答。
    一时之间一切安静了下来。
    吴运说：“我们现在可以下去了吗？”
    他的手刚触上舱门，墨夜就窜过来，咬住了他的胳膊。
    “再等一等……我记得，线性沙虫是以家庭为单位生活的。”
    就在这个时候，墨夜的耳朵立了起来。
    周御调转了机枪的方向，向后一阵猛射。
    
    第39章 线性杀虫
    
    正好一只线性沙虫要攻击他们的尾部，却被子弹打中。
    神经毒素让这只线性沙虫迅速倒下了，差一点压断直升机。
    吴运额头上的汗水都快掉下来了，他拍了拍小陈的肩膀说：“等你活着回去，可以写一篇小说出来了。”
    小陈喘着气，身体就像抖得像筛子一样：“结束……结束了没有？”
    周御叹了一口气：“大概结束了吧。我们下去吧。”
    打开舱门的时候，小陈死死抓住安全扶手，就是不肯出去。
    其实吴运也不敢确认是不是一定安全，他先走了下去，端着枪，密切注意着砂砾的起伏。
    反倒是他身后的墨夜忽然跳了出来，落在了白色的砂砾上，还跳了两下，接着歪着脑袋看着吴运，似乎不明白他这么谨慎小心是为什么。
    吴运没有耐心等小陈壮胆，直接把他从直升机里提了出来。
    “墨夜，回来。”周御离开了驾驶席，将直升机舱门关上。
    墨夜很听话地蹿到了周御的脚边，扇了扇它的小翅膀。
    周御端着枪，和吴运一起前后保护着小陈。
    “小陈，夜灵的遗骨在哪里？这片砂砾这么大，你可别告诉我，是要我把沙子都挖开。”
    小陈咽下口水，生怕自己踩到什么乱七八糟的东西。
    “就在……就在砂砾的中央……那些夜灵是死在一起的。”
    “是吗？”吴运心想还有这么奇怪的死法？
    他们来到了差不多的地方，吴运用胳膊肘顶了一下小陈：“动手啊。”
    小陈傻眼了，摸了半天，终于摸出了一把枪。
    “哈？小陈，你竟然有配枪？你通过枪支测试了吗？你打到自己不要紧啊，可别打到我啊！”吴运担心地问。
    这其实是一柄特别的枪改造而成的取样器。
    他只要对着目标地射击，取样器就会穿透砂砾进入里层，然后按下另外一个开关，取样器就会自动被收回，根本不需要将砂砾挖开。
    “好了，小陈，不要听吴运废话，快点取样。”
    小陈也一刻都不想多待，他对准了地面，扣动扳机，取样器就射了下去，当样本被收回的时候，一直待在周御身边的墨夜忽然拽着周御的裤腿要他离开。
    “怎么了？”周御担心地问。
    而小陈已经将样本放进了容器里封死，接着又从不同的方向采集了不同的样本。
    墨夜拼命地摇头，似乎不想他们带这些遗骨的样本回去。
    “这些样本有问题？”周御眯着眼睛问。
    墨夜点头。
    “难道我们要重新取样吗？”小陈露出无奈的表情。
    就在小陈挪动脚步的那一刻，他们脚下的沙砾地忽然陷了下去，小陈猛地往下一坠发，发出一声尖叫：“啊——”
    “小陈！”
    吴运正要伸手拽住他，但是没有想到陷落的面积越来越大，吴运也坠了下去。
    周御立刻向外沿跑去，但是他奔跑的速度比不上流沙的速度，他也跟着陷入了下去，墨夜跳了起来，一口咬在周御的肩膀上，但是墨夜也踩在流沙之上无法发力，猛地跟着周御一起摔了下去。
    原来这片砂砾之下有一个空洞，当小陈将取样器射下去时候，正好将这一片支撑着沙粒的岩石刺穿了，山洞塌陷，沙砾滑落，他们就掉下去了。
    吴运吃了一嘴的沙子爬了起来，小陈就在他的不远处，沙子几乎将他埋起来。吴运赶紧把小陈托出来，拍了拍小陈的脸：“喂！傻子！你给我起来！不想被沙子给埋了就赶紧的！”
    源源不断的沙粒涌进来，像是要将整个空间都填满一般，周御完全被沙子压住了，还好有墨夜将他从沙砾中拖了出来。
    周御差一点就被憋死，他撑在地上大口喘着气用力咳嗽着，将嘴巴里面的沙全部都吐了出来。
    眼看着沙子就要蔓延过来，吴运一把将周御拽起：“别停留！我们会被沙子淹没的！”
    周御抬起眼，前方一片漆黑，看不出来到底还有多大的空间，是否还有另一个出口可以出去。
    周御从背囊里取出了氧气面罩迅速戴上。
    吴运立刻明白了周御的意思，这个地下空间被封闭这么久，里面也许有有害气体，就是刚才顶部裂开的时候涌入了一些氧气，但这些氧气够不够都是问题。
    而他们现在就踩在一大片碎裂开的夜灵的骸骨上奔跑，白森森的骨头纵横交错，可以看出，它们在死亡之前似乎经历了一场十分残酷的搏斗，而且这个不都不是针对外敌的，而是夜灵与夜灵之间的。
    小陈露出惊叹的表情，他正要取样，却被吴运一把拽住了：“还不快跑！你他妈想死吗？”
    流沙正逐渐将夜灵的骸骨淹没，甚至已经没到小陈的膝盖。
    小陈这才回过神来，踉踉跄跄地迅速向前跑。
    跑了老远流沙终于没有涌过来，小陈上气不接下气就快心脏停跳，吴运和周御停了下来，他们从自己的背包里取出了发光棒，甩了甩，这一片黑暗终于有了一些微光。
    这个空间比他们想象中的要大。
    吴运冷哼了一声说：“我讨厌洞穴，十分讨厌洞穴，从厄尔皮斯的洞穴开始，我就讨厌这种幽闭的空间！”
    周御抬高了自己的发光棒，他发现在这个洞穴里同样也有许多夜灵的骸骨。他低下头来看了看蹲坐在自己身旁的墨夜，有点担心墨夜会害怕。这毕竟是它第一次看见同类的骸骨，也是它第一次明白，就算有着强大的自愈能力，它的种族仍然有可能走向死亡。
    小陈睁大了眼睛看着这一切：“到底是什么让这些夜灵自相残杀，而且夜灵是拥有极强的自愈能力的生物，竟然会这样死掉实在太不可思议了！”
    这个空间太安静了，就像进入了夜灵的陵墓一般，干燥却黑暗，这些夜灵的灵魂仿佛成为了地狱的看门人。
    周御也倍感怀疑，但是墨夜就好像对眼前的一切毫不在乎一般，它只是抬头看着周御，在这一片黑暗之中它的大眼睛显得尤为明亮，就像黑暗之中弱小的火种，随时将燃烧整个空间。
    “小陈，你还不取样？”
    小陈立刻反应了过来，戴上手套，半跪在一只夜灵的骸骨前，将它骨头的碎片放进取样器里。
    吴运环顾四周，露出悲凉的表情：“还取什么样啊？我们唯一下来的地方就是那个洞口，但是都被流沙封死了，其他的地方又没有出路！就算不憋死在这里也得饿死在这里。”
    小陈原本充满期待的脸一下子就变了：“什么？我们会饿死在这里？憋死在这里？快点想办法呀，到底怎样出去？”
    “别着急，小陈。这些夜里能够进来肯定不仅是因为头顶的那个裂口，这里肯定有另一个入口供这些夜灵进出往返。”
    周御这么一说，小陈终于冷静了下来：“是啊！这些夜灵是怎样进来的？肯定不是通过那个裂口啊，那个裂口是个意外！所以这里一定有入口，我快去找！”
    “周御，你干嘛呀！我就想吓唬吓唬他，全让你给拆穿了。”吴运遗憾地耸耸肩膀。
    “现在可不是开玩笑的好时候，虽说这里应该有入口，但是这些夜灵在这里已经死了成千上万年了，那个入口还在不在，是个很大的问题。”
    周御就是发光棒走向了洞穴的石壁前，一寸一寸地寻找着任何一道裂缝，以及任何可以出去的蛛丝马迹。
    墨夜跟随在周御的身边，偶尔走过那些夜灵的骸骨，它只会将脑袋别过去似乎完全不感兴趣。
    偶尔踩到石块或者踢到夜灵的碎骨，发出的声音久久回荡不绝，让人莫名害怕起来。
    忽然，墨夜咬住周御的裤腿，用力地晃了晃。周御顺着墨夜的视线望去，他看见地下好像有一些小虫在爬动，于是他半跪下来，用发光棒照亮的地面。
    这些虫是普通的D级生物，没有任何威胁性。它们从石壁间的缝隙里爬了进来，避开夜灵的骸骨，将对面石缝之间像是苔藓一般的东西运走。
    周御站起身来，仔细的查看这一片碎石。其他石壁都是一整块的，只有这一小片地方是碎的。
    “吴运！吴运！你快过来看！我想我找到出口了！”
    吴运也同样眯着眼睛仔细查看，发光棒顺着那群碎石，绕了一大圈，然后露出遗憾的表情：“没搞错吧，周御！你这也算找到出口了？我们这要如何绝境重生啊！”
    “为什么会这样？它被堵死了呀！”小陈也围了过来，简直快要哭出来了。
    “人定胜天，现在我们只能死马当活马医，试试看能不能把这些碎石全部搬开。”
    周御将反光棒放到了地下，动一下手指和手腕，看样子他是真的准备搬开这些碎石了。
    “我看要是搬到一半，塌下来了，把我们都给压死了，那可真叫划算！”
    吴运虽然嘴上这么说，但他还是打算和周御一起干的，他也明白一个道理，没有努力过就放弃，那是白痴的做法。
    周御费了很大的力气，借用了瑞士军刀敲砸石缝，才将第一块石头抠了出来，有了缝隙之后，其他的就好办了。
    只是搬了两个多小时，他们也才搬开了不到10公分长度的距离。
    “周御，你说对面是什么？是一片明亮吗？还说海水倒灌进来呢！”
    “闭上你的乌鸦嘴！”
    汗水流了下来，周御累了，他坐到了一旁，从背包取出了一瓶水，喝了两口。
    墨夜来到他的身边，直起了背脊，舔了舔他额角的汗水。
    小陈虽然出的力很少，但是他也已经很累了。没有人知道，这些碎石有多长？是不是搬完之后就能见到日光。大家都是靠着希望坚持下去，一旦希望破碎，那就是绝望到来。
    小陈看着墨夜粘在周御的身边，露出羡慕的表情。
    “为什么基地里的人都那么害怕墨夜呢？墨夜明明很温顺啊！”
    “你觉得墨夜温顺是因为墨夜只对周御温顺，你没看过这个小家伙发脾气的时候呢，能把房顶都给掀掉。”吴运也开起了玩笑。
    周御没有将所有的水喝完，而是将水瓶凑到了墨夜的嘴唇边。墨夜只是伸出了舌尖舔了舔瓶口，却没有要喝的意思。
    周御又将自己的手指伸了过去，揉了揉墨夜的鼻尖。墨夜伸出了舌尖，舔着周御的指腹，将周御的手指整个含进嘴巴里。它的舌头绕着周御的手指划了一圈又一圈，甚至轻轻地吮吸着，但是就是没有咬破它。
    “你不饿吗？”周御问。
    墨夜摇了摇头，然后在周御周围转了一小圈之后又趴在了周御的身旁。
    周御知道为什么：墨夜觉得周御耗费太多的体力，所以不忍心在吸食他的血液了。
    “真是个乖宝宝。”
    周御揉了揉墨夜的脑袋，墨夜却露出了不满的表情：我已经长大了！我不再是什么乖宝宝啦！
    吴运拍了拍手站起身来：“好了！伙计们！休息的时间够了，我们还有一条很长很长的路要挖呢！”
    三个人加上墨夜又开始了辛苦的挖掘工作。
    好几次碎石掉了下来，差点砸中周御和吴运，都被一旁的墨夜张开翅膀挡住了，这让周御很心疼，不知道墨夜的翅膀有没有被撞伤，就算它有强大的愈合能力，也是会疼的。
    当他们已经挖了几米深的时候，却发现有一个大石块挡在了前方。这个石块被嵌得很紧，周御和吴运联手都没有办法讲它挪出来。
    “妈的！”吴运气愤地就要狠狠踹向那块石头，被周御一把拽住了。
    “别乱来，要是塌下来了怎么办？”
    “我知道，我不会真的踹！就是做个样子而已！”
    吴运和周御退了出来。
    周御仰面喝水，小陈落寞的坐在那里喃喃自语。
    吴运将自己全身上下都摸了一遍想要摸出一根烟来，但可惜自己身上除了半瓶伏特加什么都没有。
    “唉……上一回伏特加还能救咱俩的命，这一次伏特加只能拿来麻痹我自己了。”
    就在这个时候，墨夜又重新冲回了他们挖开的山洞里。
    “墨夜！你给我回来！小心山洞塌方！”周御赶紧追了上去。
    但是让周御没有想到的是墨夜竟然猛地发力，飞快地冲了上去，撞上了那块大石头。
    只听见哐啷一声，稀里哗啦的石头都落了下来。
    周御的心脏猛地被握紧了一般无法跳动，他大声呼喊起来：“墨夜！墨夜！你怎么样了？”
    “我的妈呀！这小东西疯了吗？”吴运也赶紧跑了过来。
    但是那块嵌在石道里的大石头被墨夜完全撞了出去，哐啷啷滚动着，说明已经通了！
    碎石落了满通道，周御紧张地搜索着，在黑暗之中似乎看见了墨夜琥珀色的眼睛。
    “嗯？”周御隐隐能看见墨夜将脑袋歪了过来，一双前爪扒拉着碎石。
    “墨夜？你被压住了吗？”周御紧张地捡起了发光棒，向着通道里面伸了过去，看见墨夜就趴在通道的另一边，似乎安然无恙。
    周御终于呼出一口气来。
    “这小家伙的力气大了不少呀！”
    吴运和周御一起开始搬动通道里的碎石，小陈也赶过来帮忙。
    这个通道有点矮，他们必须委下身才能走过去。
    “怎么还是黑的！从一个洞到另一个洞！有没有搞错呀！”吴运是极为失望的。
    他们忙活了半天，另一边却并不是出口。
    就在周御完全要走过去的那一刹那，墨夜忽然挡在了周御的身前，将翅膀张开，把身后的几个人都挡住了。
    “怎么了墨夜！”周御紧张了起来。
    吴运侧过了脑袋，低声道：“周御，你听好像有什么声音？”
    安静下来，周御似乎能听见山洞的另外一边有什么正在挪动的声音，而且不仅是一种声音，而是有很多的东西正在挪动。
    一定有什么危险的生物，否则墨夜不会把他们拦住。
    “吴运！照明弹！”
    周御的话音刚落，吴运就取下了一只照明弹，从墨夜的肩膀上面扔了出去，照明弹的亮光将这片区域照亮，这是一个比刚才更大的山洞，但是照明弹太亮了，周御和吴运不由的别过脸去。
    当照明弹的亮光逐渐微弱下来，他们可以看清楚这个山洞里的地面上还有石壁上徘徊爬行着无数的线性沙虫幼虫，最小的线性沙虫只有食指那么长，但是更大一点的线性沙虫就像眼镜蛇那么大。
    它们虎视眈眈，似乎在蛰伏在等待，一旦周御他们踏入，就会群起而攻之！
    而这个山洞里还有一种生物的骨架。
    这个骨架极为庞大，几乎撑住了山洞的顶部，泛着诡异的莹光，而且远远比博物馆里巨星恐龙的化石更加壮观，比成年的霸王银蛛还要大上两倍。
    “我的天啊……这是什么……”小陈来到尼伯龙根这么久，还是第一次见到这么庞大的生物。
    骨架之上，坠着一个又一个的椭圆形的卵一样的东西，它们延伸出像是血管一样的东西，缠绕在一起，纵横交错，彼此联系，散发着一种近乎腐烂的气息。
    这个山洞里的历史肯定比夜灵的骸骨要久远，这个巨型生物也肯定死亡了很久，但依附在它骨头上的是什么？为什么这些卵像是还活着一般，周御仿佛能听见不同的心脏跃动声音？
    周御有一种极为不好的感觉。
    还好他们带着氧气面罩，否则周御毫不怀疑身后的小陈会吐出来。
    “妈的！竟然是那些线性沙虫的子子孙孙！真是天堂有路我不走，地狱无门偏偏闯进来！肯定很想替爹妈报仇吧！”吴运低声咒骂。
    就在某一刻，那些线性沙虫忽然都向冲了过来，墨夜张开翅膀猛地将整个山洞堵住，只听见噼里啪啦的声音，周御的肩膀下意识僵硬了。
    小陈吓得蹲下来捂住自己的脑袋。
    周御从背包里取出了麻醉弹，高声道：“墨夜！趴下！”
    墨夜在瞬间低了下来，周御的麻醉弹扔了出去，爆裂开来，麻醉气体四散，那些线性沙虫的幼虫接触到气体之后纷纷掉落，晕了过去，有的在地面上扭曲灵拧动，想要恢复神智。
    还好墨夜的代谢能力比一般生物要强，麻醉弹的药效对它并不起作用。
    “呜呜……”墨夜发出了呜咽声。
    周御立刻来到墨夜的身边，要将它翻过来，但是墨夜就是趴在地上，不肯翻过来给周御看。
    周御拿起荧光棒，检查墨夜的翅膀才发现墨夜的翅膀已经被蛀了无数个血洞，有一些线性沙虫还嵌在他的翅膀之中，周御看了之后眼睛都红了起来。
    “给我看看！快点！”周御极度愤怒，除了上一次佩利冬将他的队员们都杀死之外，他已经很少没有这么愤怒，他只想将这些线性沙虫全部碾成粉末。
    墨夜伸出了舌头舔了舔周御的手背，似乎在安抚他：我不要紧，很快就好啦，一点都不疼。
    墨夜的身体正在急速的愈合，那些嵌在它皮肉之中的沙虫幼虫一点点被它的肌肉挤了出来，看着它所有的伤口都消失，周御还是感觉到心痛。
    吴运生气地抬脚，将他们脚下的一大片线性沙虫全部都踩得稀巴烂。
    
    第40章 附骨蝇
    
    “周御我们还需要时间来寻找出口，但这些沙虫是大问题，我们一把火把它们烧了吧！不然麻醉弹的药效过去了，它们又会来攻击我们了。”吴运拿起自己的那瓶伏特加晃了晃。
    周御摇了摇头说：“这样不行，我们不知道山洞里有多少氧气，这里和树堡不同。如果把它们都烧掉的话，我们也会憋死。”
    “那就抓紧时间找出口。”吴运一边说着，一边不断地踩着地上的线性沙虫，想着能多踩死一些就多踩死一些，这样等到麻醉弹药效过去了，至少没有那么多的敌人。
    周御发生了第二个照明弹，试图在这个山洞还明亮的时候将这里的地形完全看清楚。
    那个巨大生物的骨架占据了这个山洞2/3的空间。周御迅速环顾四周，所有的洞壁上甚至顶部都没有发现任何痕迹。
    小陈与吴运也仔细观察着。
    当光线逐渐暗下来的时候，我们彼此的眼睛，看起来很失望，小陈也朝周御要了摇头，整个山洞的什么都没有发现。
    洞壁是完整一体的。
    周御眯起了眼睛，仰着头看着那个巨大生物的头骨，不断地转变着自己的角度似乎在寻找着什么。
    它的头部和颈椎连在一起，这让它看起来像是仍旧活着一般。
    “怎么了周御，你发现什么了吗？”吴运走向周御，以同样的角度望了过去。
    “我在想这个生物这么大，它已经死了……它的颈部是如何保持直立，从而撑住它的颅骨呢？”
    小陈也好奇的走了过来：“欸……是呀！你看它的颈部并不是直的，而是有一点弯曲，它的头骨像不像是嵌在山洞顶部呀，这是因为被嵌住了，所以整个身体才不会倒塌下来，遗骨才能保持直立。”
    周御看向吴运，用力点了点头。
    他们都怀疑，这个山洞的入口被那个生物的颅骨给挡住了，它颅骨正好嵌在入口处，形成了这个密闭空间。
    周御取出了绳索，射向山洞的高处。绳索的另一端正好绕过怪物的眼睛落下来，吴运上前抓住了绳索的另外一端，两个人一起用力，向下拉动绳索，要将这生物的头骨给拽下来。
    但这生物的头骨，不知道顶在那里多少年了，也许早就和洞口长到一起去了，凭他们两个人类的力量要将它下来谈何容易？
    小陈也明白过来周御和吴运想的是什么赶过去帮忙，可惜杯水车薪根本没有用。
    周御的手臂上血管都快爆出来了，背上也大汗淋漓，但是那个头骨纹丝不动。就连个掉落下来的小石块也没有。
    这时候墨夜跑了上去，用嘴巴咬了咬周御的裤腿。
    周御停下来看着墨夜，墨夜睁得大大的眼睛看着他。
    “我不行了，实在太累了！我要休息，依我看我们干脆用爆破弹把这个骨头炸开吧！”小陈无力的坐倒在地上，作为一个研究员他能这样出力已经不错了。
    “除非你想把自己也埋在这里。”吴运也坐了下来，他也实在太累了没有力气再拽了。
    这三个人都坐在地上休息，绳索的两端就垂在地上。
    墨夜过去咬住了绳索的一端，又跑到了另一侧，将另一端绳索也咬进了嘴巴里，然后忽然用力地向前跑去。
    当两端绳索拉紧的那一刻，墨夜的前爪和后爪都在地面上用力地刨着，发出啪啦啪啦石头被踩碎的声音，它闭着眼睛似乎用尽了全身的力量，一双翅膀用力的张开扑扇着，颅骨居然传来了像是要裂开的声音，沙石坠落下来。
    吴运一把将小陈拽了起来，仰面看着，周御也很惊讶，没有想到墨夜的力气居然大到了这样的程度。
    “我的老天爷呀，你是给小墨夜吃了什么东西呀？今天它真的特别神勇！”
    颅骨虽然松动了，但是墨夜好像也耗尽了自己的力气，它松开了绳索，张着嘴，呼呼地喘着气，仿佛十分疲惫。
    周御来到了它的面前，单膝跪下来，抚摸着它的头部，将它往怀里抱了抱：“可以了墨夜！好好休息，剩下的我和吴运继续来。”
    这样保护自己、为自己拼尽全力的墨夜，周御还是第一次见到。
    这一次来夜灵岛，墨夜吃了很多的苦，甚至受了伤，这让周御无比的心疼。
    墨夜发出了，“哼哼”两声，用脑袋蹭着周御的怀抱，像是在撒娇一样。
    接着它离开了周御的怀抱，又咬起了绳索，向前用力的拉去。那双眼睛目视前方，是坚定不移的神色，似乎不达成周御想做到的事情，它决不罢休。
    “嗯——”墨夜的声音就像是人类经过巨大的痛苦咬牙发出的声音。
    周御狠狠瞪视吴运：“还不过来帮忙！”
    吴运和小陈早就看呆了，他们猛地回过神来，赶过来跟周御一起帮忙拉动绳索。
    跌落下来的碎石越来越多，那个巨型生物的颅骨与山洞顶部的洞口之间，终于有了一丝缝隙，微弱的日光透露了进来。
    感觉到希望的小陈和吴运更加卖力的拉动绳索。
    墨夜发出了一声低低的闷哼声，它的背部线条整个绷了起来，用尽了全力，只听见哗啦一声巨响，那只巨型生物的头骨和着砂石坠落了下来。
    “小心！”吴运一把扑倒了小陈，他差一点被那个怪物的颅骨砸中。
    周御和墨夜也迅速闪躲开来。
    怪物的头骨落地时，发出哐啷一声，整个山洞都在震动。它滚了一大圈，又碾死了不少线性杀虫。
    那个洞口可以容纳三四个人同时进出，就是位置比较高，日光坠落下来，在洞底形成一个圆形的光斑，尘埃疯狂的舞蹈。
    “太好了！终于得救了！”小陈就要喜极而泣。
    “不要浪费时间！我们赶紧离开！麻醉药会从洞口散掉，这些沙虫就会醒过来！”周御一提醒，小陈才想起情况严峻。
    就在吴运即将将绳索射出洞口的时候，其中一个附着在巨型生物骨架上的卵突然跌落了下来，啪地摔在地上，卵的外壳裂开了，里面流出散发着恶臭的脓液，以及还未成熟的某种生物，像是一只巨型的苍蝇，在其中挣扎着接着很快死掉了。
    小陈看傻了，吴运也不由得开口：“我……没看错吧这些卵里的东西竟然还是活着的？”
    “别管那么多！我们赶紧走！”
    周御才刚跨出一步，那个怪物剩下的骨架，就像失去了平衡一般忽然全部散落了下来。
    巨大的声响此起彼伏，在山洞里回荡，那些卵也纷纷跌落下来，噼里啪啦像是不断被砸碎的鸡蛋，碎裂的声音莫名令人心惊。
    就在那个巨型生物肋骨和胸骨形成的那个空间里，那些卵悬挂着，摇摆着，只听见接连不断的噗啦啦的声音，无数如同拳头大小的苍蝇飞了出来。
    “遭了！这些是附骨蝇！”
    终于取出了腰间的佩枪，迅速扣动扳机，三五枪之后，几只附骨蝇中弹掉落下来。
    吴运也毫不犹豫的开枪，墨夜张开了翅膀不断拍打着接近的附骨蝇。
    这种生物会将卵下在死去的动物骸骨上，卵的一端深入骨骼之中吸取骨髓中的营养，供胚胎生长。
    只是很明显，这个巨型生物的骨头被困在这个山洞里已经有成千上万年了，这些附骨蝇到底是什么时候落在这它的骨头上的？如果是最近这些年，这个生物的骨髓早就干了。那如果是千年之前，这些附骨蝇就这样安静的呆在黑暗之中，等待着苏醒的机会吗？
    孵化出来的附骨蝇越来越多，它们翅膀振动的声音让人耳根发麻，周御能够感觉到山洞里多股空气的流动都是因为这些附骨蝇的翅膀。
    一旦被它们咬上一口，血肉都会少了一大块。
    再这样下去不只子弹会打光，就连那些昏睡的线性沙虫也会随时醒来，到时候腹背受敌，他们根本应付不了。
    而墨夜为了保护他们，已经被附骨蝇咬了好几口了。
    “妈的，我们就把那个骨架子给他炸了！把那些还没有孵化出来的幼虫全部炸死！”吴运快被这些附骨蝇烦死了。
    周御一边单手开枪，一边脱下了自己的外套，用外套在洞穴中挥舞将那些附骨蝇拍走。
    眼看着一小群附骨蝇就要冲到小陈的面前，它们振动翅膀的声音让人觉得耳鸣。吴运根本来不及保护小陈，小陈恐惧地抱住自己的身体，尖叫了起来。
    “啊——”
    在小陈的尖叫声中那些飞向他的附骨蝇一只只翅膀竟然断裂开来，纷纷摔落到了地上。
    小陈不管三七二十一冲上去一阵乱踩。
    吴运在那一刻有一些失神：“这算啥情况？”
    周御却反应了过来：“小陈继续尖叫！不要停下！这些附骨蝇害怕声音！”
    “什么？”就在小陈没反应过来的时候又有一小群附骨蝇冲向他的后背。
    不用周御再次提醒，小陈疯狂地尖叫了起来，分贝明显比刚才还高。那些附骨蝇一边震动着翅膀，一边裂开，脑浆都崩裂出来，掉了下去，摔得稀烂。
    “什么？尖叫有用的话那我也试一试！”
    吴运发出一声咆哮式的怒吼，很有威慑力，但是那些附骨蝇就像什么都没有感觉到一样，围了过来。吴运的子弹就要打完了。
    小陈再次尖叫了起来，那些附骨蝇远远地离开，攀附在山洞的洞壁上，以及躲回到了巨型生物的胸骨之中。
    小陈不断的尖叫着，眼看着嗓子都要哑了。
    吴运赶紧将绳索射向了头顶的洞外。
    他拉紧的绳索，找周御还有小陈招了招手：“趁现在我们赶紧离开！”
    小陈咳嗽了两声，那些附骨蝇又要飞过来，小陈赶紧又尖叫了起来。
    吴运迅速将绳索的一端绑在小陈的腰上，自己先爬上去，然后将小陈往上拉。
    小陈上去之后并没有离开，而是继续对着洞口尖叫。
    周御也爬了上去，他一边爬一边对墨夜说：“墨夜你咬住绳子的另一端，我把你拽上来！”
    但没有想到墨夜却一个助跑，前爪搭在了周御的肩膀上接着翅膀一扇，一个借力，反而比周御先一步到了洞外。
    它趴在洞口看着周御，似乎有点儿小得意。
    一行三人外加墨夜终于都爬出了洞口，有种逃出生天的感觉。
    小陈害怕那些附骨蝇追出来，仍旧对着洞口叫嚷着。
    吴运掏掏耳朵，从背囊里取出了一枚爆破弹：“行了行了别喊了！再喊，我耳朵都要聋了！”
    周御点点头，明白吴运要做什么。
    吴运将爆破弹往洞口一扔，一把将小陈扛起，奋力向外跑去。
    周御和墨夜也是撒开了双腿用力跑。一声巨响，从下面传来，噼里啪啦的石头往下陷，就像一场地震，震耳欲聋。
    当周御脚下的地面整个陷落的时候他猛地一跃，双手抓住了裂缝的边缘。墨夜稳稳地落在了上面，它咬住周御的肩膀将他拉了上来。
    当他们回头看的时候才发现炸出了一个巨大的坑洞。而那个巨型生物的骨架也被炸烂了。
    “其实我一直好奇，进来的洞口那么小，这个巨型生物是怎么进入这个山洞的？”小陈有些百思不得其解。
    “是啊，这个巨型生物是怎么进来的？”吴运拍了拍手，身上到处都是灰，小陈的问题也引起了他的兴趣。
    “如果不是地质变迁，将可以进来的洞口，封闭的话，我想到的是另外一个原因。”周御长久地望着那个巨型生物的骸骨，开口说，“也许当他还是个幼崽的时候，就落入了这个山洞里。生活在这里的夜灵一直饲养着它，让它一点一点的长大。直到这里的夜灵都死去了，它无法离开这个洞穴也就死在这里。”
    吴运抱着自己的胳膊抖了抖：“也就是说这个大家伙还有可能是夜灵养的宠物？”
    “也许夜灵是饲养它，就是为了看守这个洞穴吧！”周御说。
    “你是说在这个洞穴里可能从前有什么……是对夜灵非常重要的？”吴运问。
    “应该是吧，夜灵世代守护着的是s级生物。说不定，曾经这里也有过s级生物未孵化的胚胎或者幼崽。”周御侧过脸来看向墨夜，他发现墨夜一直长久地望着那个巨型生物的骨架，似乎在怀念什么，有时候有点不舍。
    “墨夜，你是不是知道那个生物是什么？”
    墨夜抬起头来看着周御，然后歪了歪脑袋。
    “好了！好了！不要想那么多了，我们赶紧去找直升机飞回去吧！这个任务实在是太倒霉了！话说为什么小陈的尖叫就能震死那些附骨蝇？我的咆哮却没有用！”
    “这也许跟声音的频率有关。小陈的尖叫声的频率正好对附骨蝇产生杀伤力，但你的咆哮声虽然听起来有气势，并没有对路。”周御回答。
    直升机倾斜着停在砂砾之中。
    吴运呼出一口气来，抱着脑袋说：“还好……我们的直升机还在！”
    就在这个时候，墨夜忽然停下了脚步，扬起了脸，露出沉敛的表情，接着朝着另一个方向跑去。
    “墨夜！”周御喊着它的名字，但是它却一点反应没有。
    周御只好追了上去，一边跑一边回头说：“吴运，你带小陈立刻回去直升飞机！你们开直升机来找我们！”
    吴运呆愣着指了指自己，再看看小陈：“我看起来像是会开直升飞机的样子吗？”
    小陈摇了摇头。
    夜灵的速度本来就很快，没多久，墨夜的影子就不见了。
    这里很危险，先不说那些树形虫，其他的生物也有危险性。
    周御迷失在一片树林之中，他想起了卡洛斯给墨夜装了定位器，于是他迅速开始定位。
    几分钟后，周御终于找到了墨夜。
    它就站在一片朝向大海的岩石上，海风猎猎而来，墨夜半仰着头，侧着耳朵像是在听着什么，它的翅膀扬起，仿佛随时会化作鲲鹏之翼。
    那个表情很专注，有有些孤独。
    “墨夜？”周御缓缓靠近。
    墨夜很灵敏，所以能够轻易跳上那块耸立在海中的礁石。但是对于周御来说，这个距离有些遥远，一不小心就会掉进海里。
    忽然之间，远处的空气中像是有某种幻象，席卷而来，气势磅礴，像是狰狞的野兽，又像是崩裂的高山。
    这股气流越来越近，周御睁大了眼睛，挥着手臂：“墨夜！墨夜回来！”
    墨夜却像是听不见任何声音一般，执着地看着那片气流。
    它越来越近，风也越来越大。
    周御下意识蹲了下来，抬起一只胳膊挡在自己的脸前。
    那股气流咆哮着，仿佛一只奔跑中的狂兽，即将碾压这个小岛上的一切。
    墨夜仰着脑袋，它的身姿连边都没有变过。
    最终，那股气流涌到了墨夜的面前，力度骤减，这像是一场来自远古的对话，不知道是不是墨夜的祖先们用这样的方式传承着什么。
    气流形成的幻象弥散开来，仿佛不曾存在。
    周御还是第一次看到这样奇怪的景象。
    墨夜转过身来，跳跃回来。
    它的翅膀张开，在半空中滑翔。
    那姿态是如此流畅。
    周御却感觉墨夜仿佛在日光下黑色的身体泛着银色的光芒，比平常那个乖巧粘人的墨夜多了一丝冷锐。
    它落地了，朝着周御跑来，一跃就要扑进周御的怀里。周御接住它的时候，向后踉跄了两步。
    这小东西的力气真的越来越大了。
    但是墨夜很快挣脱了周御的怀抱，跳落到他的脚边，咬着他的裤脚，向前拉。
    它的表情是严肃而担忧的。
    “你是要我们马上离开这里吗？”周御问。
    墨夜点了点头。
    而墨夜眼中的警觉和担忧让周御怀疑：“这里是不是很危险？”
    墨夜再次点头，朝着原路奔跑而去。
    周御发现，只要跟着墨夜，好像没有任何生物靠近他们。不知道这是不是墨夜作为A级生物的震慑力，又或者生为夜灵，岛上的生物对它天生敬畏。
    吴运已经带着小陈上了直升机，他们在等待着周御。
    周御一跨入驾驶舱，就开始起飞。
    墨夜跳了进来，爬到了副驾驶的位置上。
    “怎么了？”吴运问。
    “我们必须马上离开，墨夜认为这里很危险。”
    “墨夜认为？这世上也只有你能听懂墨夜说了什么吧？”吴运好笑地说。
    小陈早就想走了，听说可以立刻离开，他恐惧的眼睛里流露出一丝希望。
    他们越来越高，低下头来俯瞰这座小岛，被阳光照耀着，一片宁和的样子。
    可就是这样的宁和，埋葬了一整只护卫小队。
    当他们越升越高，视野也变得广阔起来。
    远处的海浪翻涌，仿佛酝酿着一场海啸。
    吴运紧张了起来，如果真的是海啸的话，他们的直升机根本抵御不了。
    “那个……那个不可能是海啸吧……海啸的征兆不是这样的……”小陈颤着声音说。
    既没有快速的退潮，也没有鱼类浮上海滩。
    随着那波海浪越来越接近，他们看见了一个庞大的金色水中生物，它露出水面的部分就像是埃及传说中身着用黄金锻造的铠甲的巨虫，随着它的移动，发出嗡嗡的声响。
    它的嘴是圆形的，长着一整圈獠牙，看不出眼睛鼻子。在这张嘴的里面似乎还有一张嘴，呼出一口强大的气流，冲击上夜灵岛。
    
    第41章 海金牤
    
    岛上所有的植被都被这一股气流压倒，而岛中央的白色沙砾被骤然吹开，露出了夜灵的遗骨。
    无数的夜灵像是被碾碎了一般交错在一起。
    “那是夜灵岛的守护者，海金牤。”
    它就像是神话中的神兽，如此耀眼的颜色，提醒着周御第二条法则：越美丽的生物越危险。
    “海金牤？那是什么？我怎么没有听说过？”小陈颤着声音问，“我们还能活着回去吗？”
    周御没有回答，只是以最快的速度飞离这片海域。
    墨夜的前爪趴在窗子上，盯着那只金色大怪物。
    刚才那阵如同幻觉一般的气象，就是海金牤呼出的气。墨夜正是感觉到了海金牤的到来，才提醒周御赶紧离开。
    周御的脑海中是有关于海金牤的信息的。但是连夜灵这种生物都灭绝如此之久了，他想当然地以为海金牤也灭绝了。
    没想到至今海金牤仍旧守护着夜灵岛。
    尽管全速离开，但海金牤却绕过了夜灵岛，朝着他们极速而来。
    海面翻滚着，一股滔天海浪向他们涌来。
    小陈紧闭上眼睛惊叫。
    吴运紧张地盯着浪尖在距离他们十几米的地方落下，发出巨大的声响。
    如果再来第二次，他们的直升机肯定逃不开。
    “它为什么一直追着我们？”吴运觉得很不可思议。海金牤既然一直保护着夜灵岛，他们已经离开了，为什么它还紧追不舍？
    “因为我们拿走了属于夜灵岛的东西。”周御猜测说。
    吴运若有所指地看向小陈。
    “那我们把样本扔掉吧！活下去最重要啊！”
    小陈害怕得要命。
    “把到手的样本扔掉，就算回到基地，宋致那个疯子会放过你吗？”吴运凉凉地问。
    这时候直升机一阵剧烈颠簸，海金牤朝着他们的方向呼出一大口空气，海水夹杂其间，就连机尾都差点被折断。
    周御顺着那股气流飞行，直升机不断发出警报声。
    小陈的眼泪都要掉落下来了，口中喃喃自语：“我们会死……我们真的会死……”
    海金牤张开大口，露出狰狞的牙齿，随时要将他们一口吞没。
    海浪打在了直升机的侧面，那阵撞击简直要将他们掀翻。
    “啊——”小陈一边大喊一边痛哭流涕。
    天地旋转，直升机眼看着就要落入海里！
    吴运看着海面近在咫尺，他对自己说好运已经到头了，但是他万万没有想到，在千钧一发之际，周御稳住了平衡，快速拔高，终于再度升空。
    但对于他们来说，这只是延迟了死神的光顾而已。
    小陈的双腿颤抖得厉害。
    “不会吧！小陈你竟然尿出来了！”吴运惊讶地看着小陈。
    “我们把夜灵的骸骨样本扔出去吧……求你们了，我真的想要活着……”
    小陈哀求道。
    吴运对周御大喊道：“周御！事到如今活着最重要！扔掉样本试试！”
    “好！”周御回答。
    吴运打开了窗子，将样本容器扔了出去。
    海金牤停顿了片刻，直升机终于得到喘息的机会，继续飞向远方。
    吴运拍了拍心脏，但是没想到海金牤又追了上来。
    它张开嘴，眼看着又要呼出一口气。
    “妈的——”吴运破口大骂，“它还没完没了了吗！”
    海风呼啦啦灌进来，夹杂着被海金牤喷出的海水。
    “海金牤算什么级别的生物？”此刻吴运只能用聊天来代替恐惧。虽然这样的话唠让人觉得很烦。
    “A级生物。”周御回答。
    虽然他看起来很镇定，但内心深处却知道这一次他们恐怕在劫难逃。
    “什么？这么大一个家伙竟然只是A级生物？”吴运一脸“你在和我开玩笑”的表情。
    “如果它是S级的，说不定会化身美女来引诱你。”
    “这个玩笑不好笑！墨夜，你也是A级的！怎么规格差那么多？”
    “嗯？”墨夜歪过脑袋看着吴运。
    “这只海金牤再发疯，你的周御就要被它一口吞掉啦！”
    墨夜的眼睛瞪圆了，盯着吴运，似乎很紧张。
    蓦地，它跳了起来，从还没来得及关掉的窗户之间蹿了出去。
    “墨夜——”吴运彻底傻眼，他伸出手本想抓住墨夜的翅膀，但手中的却只有空气。
    “吴运！你跟它瞎说什么！你不知道它听得懂吗！”
    周御立刻调转直升机，想要追回墨夜。
    但是海面上被海金牤搅出一阵风暴，如果他们在继续靠近坠机风险将成倍上升。
    而墨夜的身影就似划入风暴中的黑色闪电，明明那么小，却破风而行，冲到了海金牤的上方。
    这是周御第一次看见它飞翔。周御不是没有想过墨夜能飞。在这个世界，翅膀不是摆设，但墨夜从出生开始就跟在周御的身边，没有同类教它更加没有同类给它示范，但这就像是本能一样，墨夜学会了自己飞翔。
    “墨夜——”周御的心脏都提了起来。
    自从来到尼伯龙根之后，他没有一刻像此时这般恐惧。
    海金牤只需要张开嘴巴就能将墨夜一口吞没。
    “墨夜！快回来！墨夜！”吴运的呼喊声完全被海浪声淹没。
    墨夜丝毫不畏惧海金牤的庞大，它对着海金牤发出了响亮的叫声。
    那叫声是特别的。带着与生俱来的高傲，就连空气也跟着震动，仿佛一股无形的力量冲击着海金牤。
    “这就是……夜灵的力量吗？”吴运呆住了。
    直升机都无法接近，墨夜却靠近了！
    墨夜的翅膀扇动着，它之于海金牤就像蚂蚁撼大树。
    海金牤的嘴再一次张开。
    “墨夜……”周御的心脏都要被挤裂了。
    “啊！它惹怒海金牤啦！我们要死了！要死了！”
    小陈完全失去了理智。
    吴运狠狠踹了他一脚：“你再乱嚷嚷，我就把你扔下去！”
    墨夜再度发出了它的声音，像是在命令海金牤离开一般。
    海金牤牙齿间的海水被墨夜吼叫声形成的力量波震开。
    那场面极其壮观。
    海金牤并没有吞掉墨夜，它向后退去，似乎臣服于墨夜。它翻转了一大圈之后，没入了海水之中。
    海面涌动，就像一艘航空母舰的沉没。
    周御和吴运呆呆地看着眼前的一切。
    日光依旧，海面平静。
    墨夜扇动着自己的翅膀，飞向直升机，从窗口飞了进来。
    空气中留下的水雾在日光之下形成了彩虹，而墨夜像是跨越彩虹从另一个世界到来。
    吴运和小陈傻傻地看着墨夜。
    几秒之后，吴运终于醒过神来，一把将墨夜抱进怀里，用力揉了揉：“天啊！墨夜！你真是太英勇了！你知道自己刚才看起来像什么吗？勇者斗恶龙里面的骑士！”
    墨夜被吴运抓的难受，嗯了两声之后钻了出来。它嫌弃地看了小陈一眼，跳到了驾驶舱，坐在了周御的身边。
    周御的手指仍旧在颤抖。
    他差一点就失去墨夜了。
    他甚至有种错觉，回到他身边的墨夜不是真的，而是自己的某种幻觉。
    “嗯？”一旁的墨夜发现周御竟然连看都不看自己一眼，顿时感到万分失落。
    它伸长了前臂，爪子在周御的袖子上抓了一下。
    周御没有反应。但对他来说，那一瞬的接触是如此真实。
    墨夜又拽了周御一下，就像做了一件出色的事情却没有得到奖励的孩子，露出了委屈的表情。
    他们平稳地在海面上飞行。
    小陈双手合十，不断祈祷着一路上不会再遇到其他危险。
    吴运好笑地说；“这里是尼伯龙根，你所祈祷的神明在另一个世界。”
    当陆地近在眼前，周御紧张的心绪终于略微放松起来。
    他伸出了手，摸了摸墨夜的头顶，墨夜闭上眼睛露出满足的表情。
    “以后，不要再做这样的事……”
    墨夜趴在了座椅上，侧着脸看向周御，没有发出任何声音。
    机舱里的安静让吴运不大习惯。
    他好奇地问周御：“我说……墨夜竟然能把那么庞大的海金牤都逼退了……夜灵是这么厉害的生物吗？”
    “是你自己说墨夜也是A级生物。”周御的脑海中涌现出远古的画面，那时候夜灵仍旧栖息在那座岛上，而海金牤就在岛的周围活动。既然它们都是老邻居了，对于墨夜来说，也许这并不是一场战斗，它只是请老邻居让个路而已吧。
    “这下好了，等我们回去，宋致一定会像疯子一样研究墨夜了。”吴运担心了起来。
    宋致还想要依靠墨夜找到那个S级生物，他不会伤害墨夜。而且墨夜如果真的像今天这样强大，周御也不担心有什么能伤害它。反而自己，有可能成为墨夜的负累。
    周御看向墨夜，在心底说：如果你不要那么忠诚就好了。去任何地方都可以，过属于你的生活。
    我怕我很快就不能保护你了。
    墨夜就像是听到了周御在想什么一般，将它的爪子轻轻搭在周御的手上。
    明明很轻，却很有力。
    他们平安回到了基地。
    周御一下直升机就看见了周清，两人之间没有太多的交流，但周清明显呼出了一口气。
    这里的任何一个任务，都有可能让他再也回不来。
    周御、吴运还有小陈，作为此次任务唯一的幸存者他们必须向宋致汇报具体情况。
    周御调理分明地汇报了阿尔法小队的阵亡过程，以及他们在离开的时候如何遭遇海金牤的攻击，之后如何逃生。
    周御并没有隐瞒墨夜保护他们的细节，就算他不说，小陈也会说。
    宋致对于周御的坦白也很满意。
    “所以这个任务算是彻底失败了。你们失去了所有取得的样本？”宋致问。
    周御沉默不语，反倒是吴运开口说：“不，我们还带回了唯一一个样本。”
    吴运将一个样本容器从口袋中取出，放在了宋致的桌面上。
    宋致顿了顿，唇上弯起一抹笑意：“不是说都扔进海里了吗？”
    “这个还没来得及扔出去，墨夜就飞出直升机保护我们了。”
    吴运一脸正色，小陈呆住了，而周御则想要挥拳揍吴运一顿。
    这家伙还真是深藏不露啊！怪不得他们在扔掉了那么多样本之后仍旧被海金牤追捕，因为吴运还私藏了一个！
    “很好……毕竟有海金牤这样的生物守护在夜灵岛的周围，我们再想要得到样本是很难的。”宋致对这个结果很满意。
    周御张了张嘴，想要说什么却没有说出口。
    “周御，你想要说什么最好坦诚的说出来，不要有所保留。虽然你的意见不一定会被我采纳，但如果你不说的话，我连采纳的机会都没有了。”
    周御想了想，如果他不说，将来发生什么事情，自己也许真的会后悔。于是他整理了一下思路。
    “首先第一点，当墨夜来到夜灵岛之后，对于那些夜灵的遗骨并没有对待祖先的追思或者好奇。但是当小陈成功从被沙粒掩埋的夜灵骸骨中取样成功之后，墨夜却很紧张，希望我们放弃这些样本。墨夜的一切行动，都是以保护我为目的，所以在墨夜的心里，这些样本很危险。”
    “那更多的难道不是因为墨夜感觉到了海金牤的存在。它担心如果你们带着样本，会被海金牤攻击？”宋致问。
    “在我的印象里，海金牤是夜灵岛的守护者。夜灵可以与海金牤沟通。如果连守护的对象都不复存在了，那么海金牤这么多年仍旧守护夜灵岛，是为了什么？仅仅是它作为生物长久以来形成的习惯吗？还是和墨夜不希望我们带走夜灵骸骨的原因一样，它们都知道这些骸骨有问题，只能留在原处，不能被带走？”
    周御的疑问对于宋致来说完全没有逻辑性：“尼伯龙根的生物之间都会以某种特别的方式连接起来。就好比厄尔皮斯和与它生活在一起的剑骨蝶和蓝光萤火虫。而海金牤，也许也和夜灵的遗骨有着某种联系，只是我们不知道而已。”宋致轻笑了一下，“等到我们用骸骨培育出母性的夜灵，也许你的墨夜就不再孤独了。”
    是这样吗？
    周御总觉得有什么不对劲。
    “以及……既然知道了墨夜的能力，我们就要进行研究。你放心，这些研究一定是以不伤害墨夜为基础。所有的测试和采样，都由卡洛斯博士负责，并且必须在你的监管之下。如果你说不可以做的，卡洛斯博士绝对不会做。怎么样？”
    宋致看起来是在征求周御的同意，但是周御很清楚自己没有拒绝的余地。这只是宋致在变相地要求周御配合卡洛斯的研究。没有周御，墨夜不会让任何人靠近，不会给与任何样本，不会配合任何测试。
    “只要不伤害墨夜，我会配合的。”周御回答。
    “那就好，我真的很期待我们对夜灵的研究能够向前迈近一大步。”
    他们三人离开了办公室，小陈回去自己的研究部门，只剩下周御和吴运走在走廊里。
    “喂，你不会怪我留下那个样本吧？”吴运拍了拍周御的肩膀。
    “我想揍你是绝对的。那么危险的情况你竟然还想要保留样本。如果我们把样本全都扔掉了，也许墨夜根本不用……”周御叹了口气，“不过我知道，你为什么会这么做，也就不生气了。”
    吴运需要巨力集团救他的女儿。骨肉之情，吴运会为此付出一切。
    “是啊，如果不这样，我们都不知道墨夜这么厉害呢！你说它还隐藏了多少能力是我们不知道的？”吴运回头看了一眼跟在他们身后的墨夜。
    墨夜仰着脑袋看着他们，不知道是不是错觉，它的眼睛越来越漂亮了。
    深邃到像是要将周御的灵魂都吸进去。
    墨夜有一种致命的神秘感，就像身着西装的英国绅士，第一眼看过去守旧而古板，可静下心来就能感受到那种属于贵族的优雅。
    “周御，你怎么了？竟然看着墨夜发呆？”吴运好笑地说。
    “没什么，我只是在想事情。”
    周御招了招手，墨夜便跟了上来，眼巴巴地看着周御。周御顿时知道它在想什么，于是将墨夜抱了起来，伸出手指戳了戳墨夜的鼻子，墨夜张开嘴巴要去含住周御的手指，可是周御却故意将手指移开。墨夜将嘴巴凑上去，周御又故意将手指挪开。
    这已经是周御和墨夜之间的例行玩笑了。
    墨夜发出一声拉长的“嗯——”假装生气了。它伸出前爪，一把将周御的手指抓住，然后放进了嘴巴里。
    指尖微微的疼痛传来，但很快被一种奇怪的感觉所取代。那种缭绕上神经，仿佛无数羽毛掠过心脏的感觉，让周御莫名一阵悸动。
    他是一个不轻易动情的人，可是那一瞬的感觉，令他的血液向下涌去，不受控制的感觉让周御瞬间惊醒。
    吴运还在逗弄着吸着周御手指的墨夜。
    周御咽下口水，他必须小心地让吴运不会发现自己的异样。他勾了勾手指，而墨夜的舌尖却将周御的指尖缠住，腮帮鼓鼓的，完全还没有喝饱。在它没有满足之前，是绝对不会松口的。
    “我回房间睡一觉，晚饭见。”周御神情如常地说。
    “哦，好哦。”
    和吴运告别之后，周御就抱着墨夜回到了房间里。
    他靠坐在床头，墨夜就趴在他的身上。
    墨夜吸得更加用力了，而那种令人意乱情迷的感觉也愈加明显。周御仰起头来，咽下口水，他一张开眼睛，就看见墨夜正专注地看着自己。
    “墨夜……你干了什么？”周御的声音黯哑，他抬起手来拍了拍墨夜的后背，示意他放开自己的手指。
    但是墨夜却不满地趴了下来，丝毫没有松嘴的意思。
    “你再吸下去，我就要成干尸了……”周御想要尽快从这种奇特的从未有过的感觉中脱离出来。
    墨夜仍旧含着周御的手指，但并没有继续吸周御的血。它侧过身，神情慵懒，周御还是第一次觉得某种事物性感。
    “墨夜，我要生气了。”周御压低了自己的声音。
    墨夜这才不开心地松开了周御的手指，松开的时候，还用舌尖顶了一下。
    周御摸了摸它的脑袋，但是墨夜却伸长了它的前臂，爪子在周御的额头上也摸了摸。
    仿佛对于墨夜来说，周御也是被宠爱的孩子。
    在墨夜的目光里，周御莫名困倦了起来。他的眼睛缓慢地垂下，最后看见的是墨夜靠向自己，侧过脸的样子。
    缱绻而温柔。
    陷入睡眠的周御，耳边响起哗啦啦的水声，身体被水流席卷着。冲向他不可控制的方向。
    一切回到了他落入天使角的那一刻。
    无数尖嘴鱼向他冲来，命悬一线，周御想要躲避，但它们的速度实在太快了。
    一个黑色的身影迅速靠近他，周御在隐约之间看见墨夜逆流而来，它的翅膀划开水流，像是要幻化出什么来。
    尖嘴鱼刺穿了周御的身体，血液从体内流出，逆鳞龙正气势汹汹地靠近，而墨夜挡在了他的面前，它在眨眼之间幻化成巨大的银色半透明生物，将翅膀紧贴着身体收起，冲向逆鳞龙。
    它发出特别的声音，河水在震动，像是要被掀起离开河床，它穿过了逆鳞龙，将逆鳞龙完全摧毁。
    无数水泡充斥着整个空间，一切混乱无比。
    周御伸手，那个巨大的银色半透明生物游到了他的面前，周御就像渺小的一闪而过的生命，而对方主宰着这一切。
    
    第42章 醒来觉得甚是爱你
    
    就在周御的指尖触上去的刹那，它不断缩小，形成了人类的形状。
    那是一个让人一眼就忘不了的俊美少年，一双深邃的眼睛要将周御的呼吸也封存其中，时间也就此停住。
    他抱住了周御，带着他向水光交界处游去。
    周御猛地睁开眼睛，用力地呼吸，仿佛自己终于跃出水面，而他看见的是自己房间的房顶。
    他抬起手来，摁住自己的眼睛。
    救了自己的确实是S级生物，而且和宋致所寻找的那一个的描述一致。那应该不是自己的幻觉，因为自己在那个时候还没有听过关于那种生物的任何描述，而自己也还没有接受厄尔皮斯的记忆，这个幻觉在他脑海中并没有形成的基础。更不用说在原始森林第12区之战里，他又救了自己一次。
    只是自己刚才怎么会做梦看见……墨夜变成了那种S级生物呢？
    周御侧过脸，墨夜就依偎在自己的身旁，睡得很香，小翅膀还会随着呼吸微微抬起又落下，根本没有任何S级生物的样子。
    周御呼出一口气来，抱住墨夜，心中却多了很多想法。墨夜作为夜灵，和那种银色的S级生物有着特别的联系，是不是墨夜在情急之下将它召唤来的呢？
    又或者自己确实是被S级生物救了，只是墨夜化作银色生物的样子是他的想象。墨夜不顾危险，直面海金牤，救了大家，所以自己才会把它想象成在天使角救了自己的银色生物？
    “墨夜……你是不是有很多我不知道的秘密呢？”周御摸了摸它的背。
    这句话让墨夜睁开了眼睛，将脑袋搭在周御的胸口上，看着他。
    周御总有一种被它看透的错觉。他的想法，他对这个世界的期待，以及他内心深处的恐惧，都被墨夜洞悉。
    墨夜用鼻子拱了一下周御的下巴，然后跳下了床，朝周御挥了挥它的前爪，意思是“吃晚饭去啦”！
    周御顿然失笑。
    如果墨夜真的是S级生物，它待在自己的身边是为什么？就为了每天喝一点他的血吗？
    第二天的早晨，周御带着墨夜去见卡洛斯。
    周御抱着脑袋，悠闲地行走在通道里。难得有一个这样惬意的早晨，周御垂下眼，看着跟在自己身侧的墨夜，它的步伐节奏和自己的一模一样，偶尔摆一摆脑袋，仿佛连心情也和周御一样。
    一队研究人员和护卫人员推送着某个培养皿经过他们。
    周御看了过去，培养皿中是一种近乎透明的淡金色生物，在水中旋转转动，美妙得就像一曲华尔兹。
    周御被吸引了视线：那个……好像是尼伯龙根水母……
    很美……但也许也很危险吧……
    还不到一秒，墨夜就不满地咬住了周御的裤腿，周御低下头来，与墨夜对视的那一刻不由得失笑。
    墨夜的眼睛大大的，写满了不开心。
    在它的认知里，周御的关心除了周清还有吴运等少数几个人的，其他的注意力应该都是属于它的。但周御却看那个尼伯龙根水母超过一秒钟，这对于墨夜来说实在不能忍。
    周御笑了，低下身来用自己的下巴顶了顶墨夜的额头：“好了，好了，我们去找卡洛斯！”
    卡洛斯的部门相当忙碌，正在做样本的对比研究。
    他一看见墨夜，就兴奋地走了出来。
    “天啊，墨夜！你又长大了！最近是进入发育期了吗？长的很快啊！”
    周御低下头来看了看墨夜，发现墨夜好像……真的又长大了……
    卡洛斯想要测量墨夜，但墨夜就像得了多动症一样到处动来动去。卡洛斯的身上都急出汗水了，可他又偏偏不能死死抓住墨夜，当然也没人能抓住它。
    周御都有点同情卡洛斯了，于是开口道：“墨夜，你要乖一点。”
    墨夜看了周御一眼，不开心地偏过脑袋，不动了。
    卡洛斯终于测量到了墨夜的长度，惊奇地说：“又长了三公分，这个生长速度实在太快了！”
    不只是卡洛斯，就连周御也呆住了。
    距离上一次测量墨夜的长度还没有超过三天，这家伙竟然又长了？
    这是怎样的生长速度啊？
    “墨夜，你可能是进入发育期了啊！所以才长这么快！”卡洛斯想要摸一摸墨夜的脑袋，但墨夜很快就跑走了。
    “发育期？不会吧？它从出生到现在都没几个月！”
    “不要用人类的生长时间来衡量尼伯龙根的生物。这里的生物，生长期很短，但它们的成熟期可以持续几千甚至上万年。”卡洛斯说。
    “也就是说……你很快就要长大了？”周御故意用脚尖蹭了蹭墨夜的下巴，墨夜很不爽地又跑开了，“看来再过几天，你就是独立的男子汉了，不能向我撒娇了。”
    “除了身长之外，我们希望能取得一些墨夜的唾液、血液以及它背部的绒毛样本。”卡洛斯恳求地看向周御。
    “我试试看吧，但是我估计墨夜不会乐意的。”周御朝墨夜招了招手，墨夜当然听懂了卡洛斯在说什么，所以离得远远的，就是不过来。
    周御接近墨夜，墨夜就退离到其他的地方，拒绝的意味很明显。
    周御只能叹了一口气，对卡洛斯说：“对不起……它不愿意做的事情，就算是我也勉强不了……”
    卡洛斯点了点头：“能够看见活着的夜灵，已经很不容易了。我们可以先把取样这件事放一放，但是对于夜灵的智力，我们想要有个全面的了解。墨夜能够听懂你说的话……当然也能听懂很多人的话，我想知道它的智力水平以及是不是真的具备和我们人类沟通的能力。一切对于墨夜来说，就像游戏一样。”
    周御看向墨夜，好声好气地说：“不抽你的血，也不用拔你的毛了，就玩一些游戏，你觉得怎么样？”
    墨夜这才靠近了一些。
    卡洛斯扬了扬手：“跟我来吧！”
    卡洛斯的面前有许多的玩具。
    “既然墨夜听得懂人类的话，也具备一定的逻辑能力，我们就来玩一些复杂的游戏。看见了吗，墨夜，这个是魔方。你能将这个魔方摆成所有面的颜色都一样吗？”卡洛斯拿着一个已经被拼出同面颜色相同的魔方给墨夜做示范。
    周御觉得这也太复杂了吧，就是成年人也未必能做到。
    但对于卡洛斯来说，并不是真的要墨夜完成魔方，只是想测试它是否拥有与人类类似的逻辑思维。
    墨夜露出了很有兴致的表情，它的两只小爪子抱住了魔方，摆弄了起来。因为爪子没有人类的手指那么灵活，它时不时用鼻子去拱，用后肢去顶。
    但是卡洛斯看得出来，墨夜确实是在努力地让魔方变成单面同色。
    以为墨夜要玩上许久，卡洛斯去泡了两杯咖啡，刚把其中一杯递到周御的手上，周御就扬了扬下巴说：“墨夜完成了。”
    “完成……什么？”卡洛斯回头的那一刻，完全惊呆了。
    墨夜打了个哈欠，趴了下去，那个魔方被扔在了一旁，所有的面都被拼好了。
    “它比我聪明。”周御指了指自己，笑着说。
    笑的同时，也为墨夜的智力感到惊讶。
    卡洛斯又做了几个高难度的测试，甚至于包括哈佛大学图形智商测试题。
    而墨夜再度刷新了卡洛斯对它了解的新高度，墨夜几乎做对了所有图形题。
    卡洛斯太兴奋了，在他的心中一惊将墨夜划入了高智商物种了。
    “那么文字呢？说不定墨夜可以理解文字！”
    说完，卡洛斯就去找了几个白板来。
    他让周御在白板上写下自己的中文名字，然后指着字板说：“墨夜，这就是周御的名字，你看清楚了吗？”
    墨夜伸长了脖子，很认真仔细地看，然后点了点头。
    卡洛斯很兴奋，他将白板上的字全部擦掉，然后让周御在纸上写了许多其他的字，比如说围、卸等和周御的名字相似的字，卡洛斯将纸张的顺序打乱，铺在墨夜的面前：“墨夜，你还能把周御的名字找出来吗？”
    墨夜歪着脑袋看着卡洛斯，卡洛斯以为墨夜没有听懂，但是墨夜走到了那些白纸之间，第一张就把周御的“周”字找了出来，接着又把“御”字也找了出来，丝毫没有犹豫。
    卡洛斯一把抱住了周御：“天啊，夜灵既然可以学习字符！而且学习能力比一般人类还要强呢！”
    中文那么复杂，相似的字也那么多，可墨夜竟然能辨别出来。
    周御呆愣在那里，看着墨夜，这是不是表示……他可以教墨夜认识字，然后也有可能知道墨夜在想什么了？
    卡洛斯还打算设计更加复杂的测试方法，周御在走之前，向卡洛斯借了几本书。
    这一路上，周御的脸上都很平静，但他内心却引人着激动。
    他有一种和墨夜终于可以以人类的方式沟通的兴奋感。
    回到了寝室的房间里，墨夜直接跳上了床，和往常一样窝在周御的枕头边。
    “墨夜，你喜欢哪本书？”周御抬手摸了摸墨夜的脑袋，虽然仍然是习惯性的动作，周御很直接的感觉到，墨夜真的长大了。
    这让周御莫名产生自己正在极速衰老的错觉。
    墨夜伸出了自己的前爪，将那几本书都翻开，歪着脑袋细细打量着，好像它都看得懂一般。
    最后，它按住了一本书面是黑色，书页略微泛黄的书。
    “这本吗？”周御没想到墨夜会选一本这么旧的书。
    他还以为墨夜会选其他书页看起来更鲜艳的。
    墨夜用爪子又拍了拍，意思是它确定这本了。
    “你可真会选，《朱生豪文集》。你知道朱生豪是谁吗？”
    墨夜摇了摇头，但是却很期待地用自己的头顶蹭了蹭周御。
    周御抱起墨夜，在它面前将书打开，第一页的题字让周御愣住了，因为署名是“宋致”。
    看似自律却又让人感到充满情感的字迹，这和周御想象的属于宋致的字完全不一样。
    他以为宋致的字，会带着一种像是机器一般的凉意，但并非如此。
    周御翻开第一页，忽然有一种探秘宋致内心世界的错觉。
    墨夜拍了拍周御的手，好像在说：“你怎么不快点读给我听？”
    周御清了清喉咙，用没有情绪波动的声音年道：“不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且假如你老了十岁，我也老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁。一切，都是一样的。”
    这是周御第一次读朱生豪的文章，但莫名地，他觉得这本书是被墨夜刻意选择的。
    墨夜好像很清楚周御在想什么。
    这一切看似是自己在读书给墨夜，但更像是墨夜在告诉周御，它不在乎自己漫长的生命与周御短暂一生的时差。它愿意陪他一起老去。
    周御顿时觉得冷静理智的自己很可笑。
    墨夜……怎么可能……它并不是人类。他来自另一个世界，而它属于尼伯龙根。
    墨夜见周御停下了，忽然转过头去，用舌头舔了一下周御的下巴，仿佛被安慰了一般，周御醒过神来。
    “好的，好的，我们继续。”周御摸了摸墨夜的脑袋，故意将自己的下巴搁在墨夜的头顶。
    “我只愿意凭着这一点灵感的相通，时时带给彼此以慰藉，像流星的光辉，照耀我疲惫的梦寐。永远存一个安慰……纵然在离别的时候……”
    周御忽然下意识猜想，如果当自己的雇佣期到了，回去的时候，自己和墨夜能安然道别吗？
    “……醒来觉得甚是爱你。”
    周御忍不住按住自己的眼睛笑了。
    他的指尖戳了戳墨夜收起的翅膀：“你懂什么是爱吗？念这个给你有什么用……”
    爱是一种抽象的概念。墨夜从周御和其他人类的日常谈话中可以明白床是什么，书是什么，周御是谁，但是爱这种摸不到又无法形容的东西，墨夜又如何能明白呢？
    当周御对上墨夜转过头来的眼神时，他愣住了。
    从前觉得墨夜的眼睛很美，清澈到极致……而此刻它的眼睛就似琥珀色的海，深沉到淹没一切。
    墨夜伸长了自己的脖颈，在周御的嘴唇上轻碰了一下。好像在回答周御，其实它什么都明白。
    周御的世界轻颤了起来。
    “你这个小东西，好的不学！都说了不许胡乱亲人了！”周御用力将墨夜的脑袋按进被子里。
    墨夜挣扎了起来。
    周御知道其实自己的力气不如墨夜，它只是享受和周御的打闹而已。
    忽然，墨夜的翅膀张开，就像一个怀抱，将周御包裹了起来。
    周御的双手撑在墨夜的两侧，他完全愣住了。
    墨夜的翅膀，是什么时候长得这么大的？
    墨夜的眼睛眯了起来，像是在笑。周御知道这家伙的意思：以往都是你抱着我，现在终于我也可以抱着你了！
    周御好笑地坐起身来，看着墨夜说：“你再长大，这里就容不下你了，你就要去睡外面走廊了。”
    墨夜看着周御，似乎把他的话当真了，立刻蜷缩起来，为了证明自己并不占地方。
    周御心里的笑容更大了。
    这也让他莫名感伤起来。他能够感觉到自己与墨夜之间的某种默契，如果自己和周清也能这样谈笑风生就好了。
    他和周清之间彼此了解也彼此尊重，只是自从周清成为大学教授致力于研究之后，自己又经常执行一些危险任务，两人之间的话题越来越少了。
    “你说，我和你一个连话都不会说的人，怎么就能沟通的？”周御看着墨夜，忽然觉得这个问题很神奇。
    墨夜睁开一只眼睛懒洋洋地看了周御一眼，表示完全鄙视这个问题。
    第二天，暂时没有任务，周御带着墨夜在可活动区域内散步。现在如果有人见到墨夜，不会再那么明显的抵触或者畏惧了。
    周御来到了周清的研究部门，本来想要进去看看他，却发现自己的指纹无法通过。不知道是周清没有把他设置为日常访客，又或者是因为巨力集团的保密政策。
    “走吧，我们去看看卡洛斯。”
    提起卡洛斯，墨夜露出不是很开心的表情。
    周御单膝在墨夜面前蹲下，摸了摸它的脑袋。
    “墨夜，卡洛斯其实对你还不错啊。”
    墨夜别开脑袋，似乎在说：我鄙视的是他那一堆弱智测试。
    尽管墨夜不愿意，周御还是很想知道卡洛斯对夜灵遗骨样本的研究进行到什么地步了，虽然按道理自己应该不关心这样的问题。
    卡洛斯见到墨夜却很开心，低下身来笑着告诉墨夜：“你就快有同类了。你希望那是个兄弟，还是个漂亮的姑娘？”
    墨夜对这个问题并不感兴趣，甚至有些厌恶。它转到了周御的身后，趴了下来。
    “墨夜好像一直不想我们带样本回来。所以卡洛斯博士，你们在研究的时候一定要小心。我总担心会有什么问题。”
    卡洛斯笑了；“现在我们确定了墨夜拥有很高的智商，说不定它的不满是不想有另一只夜灵取代它的地位。它想永远在周御的心里排第一呢？就像一些孩子明确地像父母表示不想要兄弟姐妹分走父母对自己的关爱一样。”
    周御失笑。
    卡洛斯朝周御招了招手，周御微微低下身来，卡洛斯小声说：“我带你去看看我们目前的研究进展。”
    “这样可以吗？”周御惊讶地问。
    “当然可以。”卡洛斯看了眼墨夜，“不过墨夜就不要进去了。我怕它激动起来搞破坏。”
    最会半句话像是开玩笑说的。
    墨夜不满地趴在门外，而周御跟着卡洛斯进入到了门内。
    在一个全封闭的透明培养着一个胚胎。它很小很小，眼睛闭着，蜷缩在里面，仿佛被母体中的羊水所包裹着，呈现微微透明的颜色，看起来一戳就会破裂一般。仔细看它，虽然还不是很清晰，但是与墨夜已经很相似了。
    周御的心脏莫名狂跳了起来，这不是见到研究进展的喜悦。而是一种莫名的厌恶，连周御自己都不知道自己的这种抵触心理是为什么。
    “很有意思吧……生命真的很奇妙。而我们创造了它……”
    卡洛斯的眼睛里满是期待。
    周御淡然一笑，讲话题移开：“今天对墨夜还有什么测试吗？”
    “啊，当然有。”卡洛斯回过神来，“是力量测试。你说过就连直升飞机都无法穿过海金牤造成的风暴，但是墨夜却可以。我们想要知道，墨夜的力量有多大。”
    “只是这样？”周御问。
    “是的。这有什么问题吗？”
    “如果你是想要取样来对比你们制造出来的这个生物的话，墨夜是不会配合的。”周御说。
    卡洛斯的眼中露出一丝被周御戳穿的尴尬。
    墨夜刚到这里的时候，抵触情绪很大，麻醉气体对它又不起作用，卡洛斯一直无法成功取样。
    现在的墨夜，心情好也许会把卡洛斯的一系列智力或者思维逻辑测试当成游戏陪他们玩玩，但是要动它身上的东西，哪怕一根小小的绒毛，它都不会同意。
    “我保证，今天只是力量测试而已。”卡洛斯承诺。
    反正只是“今天”。
    周御打开门，就看见墨夜百无聊赖地趴在地上，一听见周御的脚步声就直起身来，跟在周御的身后。
    
    第43章 力量测试
    
    “我们真的不理解，墨夜对你的这种依恋是为什么？”卡洛斯好笑地说。
    周御抬起手指，半开玩笑地回答：“因为我是它的衣食父母？”
    墨夜仿佛很不满意周御说的话，从后面撞了周御一下，周御一个踉跄，一回头就看见墨夜侧着脸看着他。
    这是它生气的表情。
    周御无奈地笑了。对于墨夜来说，周御并不仅仅是可以喂食它血液的人。他们之间好像有某种羁绊，从周御和墨夜相视的第一眼开始。
    来到测试的地方，卡洛斯将一圈特制的绳索交到周御手上：“让墨夜挂着这圈绳索，用力向前，仪器就能测试出它的力量了。”
    “这个？”周御不确定墨夜是否会配合，因为这在周御看来，有点像套在宠物身上的链条。
    “不然实在没办法测试啊……”卡洛斯无奈地回答。
    周御也很想知道墨夜的力气到底有多大，于是低下身来，将绳索用两只手撑开，放在墨夜的头顶。
    “墨夜，给你套上这个不是为了抓住你或者束缚你，只是想看一下你的力气有多大。如果你真的很不喜欢，那就把头别开。”周御看着墨夜的眼睛说。周御仔细地感觉着墨夜的情绪，但凡它有一点不高兴，周御都不会继续。
    墨夜并没有拒绝，而是仰着头看着周御。
    它的目光虔诚而专注，仿佛是把自己的自由交给周御来选择。
    周御的手抬在那里。
    他是个从不犹豫的人，不知道为什么面对墨夜的时候却总是很犹豫。
    “墨夜，没关系的。一会儿我会帮你拿掉。”
    周御知道，只要在这个基地里一天，对墨夜的研究就不会停止。如果墨夜觉得这样都无法忍受的话，周御希望它能放下对自己的依恋，尽快回归外面的世界。
    就像是知道周御在想什么，墨夜直接抬起上身，钻进了绳索里。
    “太好了！”卡洛斯回到监测室，准备读取数据。
    “墨夜，过来。”周御退后几步。
    墨夜将绳索拉起，靠近了周御。
    周御又向后退，墨夜继续向前。
    当他们来到测试间的中央时，绳索被绷得很紧，而墨夜的表情并不吃力。
    卡洛斯看着度数睁大了眼睛：“我的天啊！一万二千牛顿力！相当于4575公斤重的巨物！”
    周御是听不到卡洛斯的感叹的，他只是继续后退。
    这个测试对于墨夜来说仿佛太枯燥了。
    它忽然戴着绳索趴了下来，打了个哈欠。
    卡洛斯有些着急了，他知道墨夜远没有发挥自己的水平。
    周御好笑地拍了拍手：“墨夜，我们赶紧结束这场测试，回去我读书给你听好吗？”
    墨夜歪过脑袋，意思是无论你怎么哄我，我都要耍我的小脾气。
    “我给你吃西瓜？”
    墨夜还是不动，但是脸上的表情明显是：你继续哄我啊！
    周御好笑地摇了摇头。
    从小，除了被同学欺负到哭了的周清，他真的是谁都没哄过。
    “这可怎么办啊！”卡洛斯想要冲出监测室，一想到墨夜只听周御的话，自己越着急墨夜很可能越得意，卡洛斯只能坐了回去。
    这就像是小孩耍脾气，大人越是哄他就越要刷存在感。有时候大人不理睬他了，反而会听话一点。
    这时候，监测室的门打开了。
    卡洛斯一回头就看见宋致揣着口袋走了进来。
    “怎么回事？”宋致看了眼数据，眉心蹙了起来。
    “我想要测试墨夜的力量到底有多大，但是墨夜在耍小脾气，周御正在哄它呢。”
    “哄它？周御就快把它宠坏了吧。你觉得一只接近成年的夜灵，像孩子一样耍小脾气的原因是什么？”宋致问。
    卡洛斯完全没有思考过这个问题。
    宋致一句话没有说，转身就向外走去。
    “原因是什么？”卡洛斯不解地问。
    宋致却没有回答。
    他来到测试间，只是推开门，站在门口的位置，叫了一句：“周御。”
    “嗯？宋先生？”周御转过身来。
    宋致朝周御做了一个“过来”的手势。
    周御走了过去，在距离宋致快要一臂之遥的，宋致忽然拔出枪来对准了周御：“停下！”
    周御心中一惊，这是他完全没有想到的。
    宋致的表情很冷，握着枪的手没有丝毫颤抖。
    “别再过来了，周御。我知道你们的夺枪技巧。现在是我的安全距离，如果你再靠近哪怕一毫米，我都会开枪。”宋致的声音平稳，完全处于理智状态。
    “到底怎么回事？我想我并没有做错什么。”周御一动不动地看着宋致。
    而刚才还趴在地上的墨夜却立起身来，蓄势待发，一双眼睛死死盯着周御的后背，视线仿佛穿过周御的身体，死锁住了宋致。
    宋致略微移开身体，仿佛就是为了让墨夜看见自己。
    “墨夜，我数三下。要么你冲过来阻止我，要么……我一枪崩掉周御的脑袋。这种子弹里的神经毒素发挥作用的时间极短，根本没有任何急救的时间。”
    周御终于明白宋致的目的了。
    “宋先生！你就是为了逼迫墨夜进行力量测试吗？你疯了吗？”周御看进宋致的眼睛里，他想要了解他的执着，但完全理解不能。
    宋致就是个彻头彻尾的疯子，为了达到自己的目的，无所不用其极。
    “墨夜，这个游戏应该很有趣了吧？”宋致完全忽略周御，一切成为他和墨夜之间的对决。
    “墨夜，不要理他！他不可能开枪。”周御看宋致的眼睛说。
    宋致一直都希望自己活着，这样才能控制墨夜，他怎么可能开枪？
    宋致的脸上露出一丝冰冷而残忍的笑意：“你可以试一试，我会不会真的开枪。”
    说完，一颗子弹擦着周御的脸颊射入了周御身后的墙壁，发出的声响剧烈地回荡着。
    “我的上帝呀！”卡洛斯立刻跳下椅子，冲向门口。
    这么疯狂的事情他必须阻止。
    可是他发现自己的无法将门打开，宋致利用自己的权限把监测室的门锁住了。
    而墨夜的身体向前倾去，狠狠盯着宋致。
    “一……二……”
    最后一个数字还没数完，仿佛一颗彗星冲来，带动着这间房间里的空气，燃烧一般，宋致被一股巨大的力量扑倒。
    “不要！”周御喊出来。
    宋致摔倒在地，而墨夜就趴在他的身上，一双翅膀张开，随时要刺入宋致体内。
    墨夜身上用于力量测试的绳索已经断了，向后弹出，打在那面墙上。
    只听见金属龟裂的声音传来，身后那一整面墙都坍塌下去，如同地震一般，正好可以看见卡洛斯呆傻地看着他们。
    宋致是惊讶的，正常情况下墨夜以这样的速度冲向自己，他应该会粉身碎骨，但是自己倒下去的力量就和被用力推了一下没什么两样。墨夜到底是怎样控制自己的力量和速度的？
    而那双盯着宋致的眼睛是冷漠而高傲的，仿佛威胁它的宋致就像跳梁小丑一般。
    我才是这个世界的王。
    而你，不过是我踩在脚下的蝼蚁。
    只有被我选中的，被我认同的，才有生存的权利。
    沉默的短暂半秒间，宋致觉得自己就像经历了一场漫长的对话。
    周御低下身来，将宋致摔落在一边的手枪拿起，那个重量，弹夹里不可能有子弹。
    “让他起来吧，墨夜。”周御冷然开口。
    墨夜一动不动，仍旧压着宋致。
    “他确实没打算杀我，枪里面没有子弹。”周御又说。
    墨夜还是一动不动。
    宋致的无框眼镜跌落在一边，已经碎掉了。
    他脸上露出无所谓的表情：“卡洛斯，读数是多少？”
    卡洛斯已经完全傻掉了，愣在那里一动不动。
    宋致扬高了声音：“卡洛斯——度数！”
    卡洛斯这才醒过神来，冲到了电脑前。
    那个数字让他的瞳孔张大，半天说不出话来。
    他揉了揉自己的眼睛，半天才反应过来：“超过……超过了五十万牛顿力”
    宋致的唇角缓慢地扬起，他看向周御：“你的墨夜真的很不一般。五十万牛顿力，这么小的身体酝酿着这么大的力气，你真的不觉得可怕？”
    周御低着头，漠然地看着宋致：“还有什么比我们人类的欲望更可怕吗？”
    墨夜缓缓向后退去，留出了空间。
    宋致坐起身来，按住自己的眼睛笑了。
    周御朝墨夜扬了扬下巴：“我们回去了。”
    墨夜跟在周御身后，离开时它转身看向宋致。宋致朝它挥了挥手。
    几分钟后，宋致站起身来，整理了一下自己的西装下摆以及袖口，直接跨过裂掉的墙壁，来到卡洛斯的面前。
    “宋……宋先生……你没事吧？”
    被那样的力量撞倒，宋致还活着，怎么想都是奇迹。
    “我看起来像是鬼魂吗？”宋致说。
    卡洛斯咽下口水，而宋致则将握紧的手伸到卡洛斯的面前，缓缓张开，那里有几根绒毛。
    “这是墨夜的！”卡洛斯露出惊喜的表情。
    之前墨夜一直不让他们取样，但是宋致却用这样的方式得到了样本，真是让人喜出望外。
    “我去拿样本容器！”
    就在那一刻，接触了空气的黑色绒毛迅速变白，化作接近半透明的银色鳞片。
    宋致的手指一颤，眼睛睁得很大。
    而眨眼的功夫，银色的鳞片化成了粉末。
    “怎么……怎么会这样？”卡洛斯傻住了。
    “这样，基因就会被破坏掉。除非我们取得它的骨骼或者血液样本，只是表皮或者毛发，结果就会是这样。”
    宋致翻转自己的手掌，正要将手中的灰烬倒落下来，卡洛斯赶紧取来了样本容器接住。
    “就算基因被破坏掉，说不定我们还是可以研究出什么来的！”卡洛斯心疼不已。
    “不，你什么都得不到。”宋致拍了拍手，转身离开。
    一边走，他的眉头蹙得越来越紧。
    “周御……会不会……请你不要像我一样不可自拔……”
    宋致无奈地轻笑了一声，回到了自己的办公室里。他取出针管，刺入自己左臂的静脉中取血，然后打开了桌子下面隐藏的保险柜，里面是低温保险柜，将一袋血放了进去。
    “……你可以活很久，但我留给你的可能永远都不会足够。”宋致扬起脸来，靠着椅背，露出疲惫的表情。
    跟着周御回到房间里的墨夜有些紧张，好像担心周御会忽然消失不见一般，无时无刻地想要粘着周御。
    周御托着墨夜的前爪，将它抱起来，墨夜的下肢正好还踮着地，周御可以确定墨夜又长大了许多。
    “墨夜，其实今天宋致只是用我来威胁你，并不是真的要杀我。他不仅仅是在测试你的力量，也是在测试我对你的重要性，你明白吗？”周御看着墨夜的眼睛问。
    墨夜点了点头。
    周御又说：“墨夜，你现在已经很强大了。离开这里，能够伤害到你的生物几乎没有。在外面的世界，你可以很自由地活着。”
    墨夜似乎不喜欢这个话题，把脑袋挪了过去。
    周御叹了一口气。
    “现在，宋致把我当做拴住你的铁链，只要掌握了我，就掌握了你。他想要抓住某种S级的生物，可在我看来我们并不具备与S级生物相抗衡的能力，这是在自寻死路。我不想你成为他自毁路上的垫脚石，这点你明白吗？”
    周御晃了晃墨夜，意思是要它看着自己。
    墨夜很不情愿的看向周御，点了点头。
    “所以，如果有机会就离开这里。不用顾忌我，就算你不在我的身边，你也是我的朋友。你懂吗？我一直以来的愿望，就是你能像其他尼伯龙根的生物一样，用属于你自己的方式活着。”
    墨夜的眼睛里涌起一阵雾气，它一向澄澈的目光变得柔和起来。
    它点了点头，表示自己理解周御的意思。随后，它又用力摇了摇头，表示自己不会那么做。
    周御无奈了。
    他发现墨夜比人类还要固执，在它认定的事物面前，自由什么的根本不值一提。
    墨夜将那本《朱生豪文集》推到了周御的面前，周御将第一页打开，墨夜的爪子点在某一句上，似乎是要周御念出来。
    “我愿意舍弃一切，以想念你终此一生……”周御的呼吸哽在喉间，他摸了摸墨夜的后背，“我明白你的意思，墨夜……但这是情书。情书是写给自己爱着的人的。你明白爱的意义吗？”
    墨夜点头。
    周御失笑。从某种意义上来说，自己也是爱着墨夜的吧。只是这种爱和情书的爱却是不一样的。最难向墨夜解释的，就是这种抽象的意义。
    接下来的半个月，周御和吴运几乎没有接到新的任务，绝大程度上是因为基地的研究重点都放在了那个即将培育成熟的夜灵身上。
    吴运不是去培养新人，就是和李谦还有周御在餐厅里聊天打牙祭。李谦升级了基地的系统，虽然不是外勤人员也不是研究人员，但是宋致越来越器重他了，因为他让基地更“安全”。
    这天，吴运和周御坐在餐厅里，仰着头，和其他休息中的外勤人员一起抬头看着电视。
    吴运和周御坐在距离电视机最近的餐桌边，除了李谦咬着薯片和他们同坐，其他人几乎离他们两三张桌子。
    因为墨夜就蹲坐在周御的餐桌前。
    今天播放的电影是《金刚》。
    和之前的“动作电影”不同，这次的电影里播放了许多人类世界的东西。
    墨夜看得很入神，特别是那些高耸入云的建筑物、行驶中的车辆、还有各种人类生活中的细节。
    吴运敲了敲墨夜身旁的桌面，痞痞地说：“墨夜，看见没有，这就是你心爱的周御生活的世界。”
    周御还没开口，李谦就白了吴运一眼：“墨夜，别听这家伙胡说。那里是美国，周御从小是在中国长大的。”
    “中国和美国有什么区别吗？不都是人类的世界？”吴运撇了撇嘴巴。
    李谦不理睬吴运，很有耐心地向墨夜解释什么是汽车、汽车的品牌有哪些、发动机的原理大概是什么等等。
    墨夜很感兴趣，直接趴到了李谦的身边。
    这是李谦第一次感觉到墨夜的亲近，于是更加兴奋细致地向墨夜解释什么是电影，电影业的发展，以及有哪些世界知名的影星。
    当吴运将手伸向李谦的薯片时，李谦并没有发觉，反而是墨夜扬起爪子一把拍在了袋子上。
    “好你个吴运！竟敢偷我的薯片！”李谦瞪向吴运。
    吴运将手收了回来：“你可真小气啊，李谦！不记得我们是过命的交情了？”
    李谦将薯片收了回来，恨恨地回答：“我们之间什么时候有交情了？”
    吴运摇了摇头：“唉，墨夜……再教你一点关于人类的劣根性，那就是共患难容易，同富贵难。”
    “嗯？”墨夜歪着脑袋看着吴运，似乎不明白吴运的意思。
    李谦将墨夜的小脑袋掰回来，认真地说：“吴运教你的都不要学。他是人类的负面典范，不仅人品差，运气也差！”
    “嗯！”墨夜很用力地点头，周御失笑。
    而电影的结尾，金刚从高楼上坠落，哪怕最后一刻，它仍旧保护着它的美女。
    它的目光里那种绝望让周御莫名一阵心痛。
    仿佛那一刻的金刚变成了墨夜。
    电影结束了，不少人起身伸了个懒腰，墨夜仍旧在原处，仰着头，哪怕电影已经没有画面只剩下字幕。
    “这样美女与野兽的电影实在太无聊了，就不能播点带劲的？”吴运叹了口气。
    李谦轻哼了一声，他很了解吴运觉得带劲的电影是什么。
    这里的电影是循环播放的，大家不能点播，只能播到了什么看什么。
    下一部电影是《黑鹰坠落》。吴运点了点头说：“虽然不是我最想看的，但至少比看大猩猩和美女谈恋爱好多了。”
    “喂，大猩猩和美女是不能谈恋爱的！你别教坏了墨夜！”李谦说。
    “哈哈哈，是啊。”吴运看着墨夜，“所以墨夜，你和周御也是不能谈恋爱的。你们之间就像电影里的美女和大猩猩一样。大猩猩可以把美女握在手里，但是不会有结局。”
    墨夜看着吴运在空气中晃着的手指，忽然伸长了脖子，一口咬了下去。
    吴运张大了嘴巴，好不容易才忍住了没惨叫。
    周御坐在原处没有动，他其实也有考虑要不要带墨夜走，他担心墨夜对人类世界了解的越多，就会越舍不得离开他。
    李谦自动开启解说功能，向墨夜解释这部电影的背景，什么是三角洲部队，什么是游骑兵，以及这场巷战的起因。
    墨夜听得很仔细。
    它好像完全迷上了看电影。
    李谦看着看着就困倦了，哪怕噼里啪啦的枪响声传来，他也没有反应了。
    情节进行到一群士兵躲入了一个民房里，其中一个士兵重伤，医护兵破釜沉舟地想要为他实施最后的救治，但还是以失败了。
    墨夜看不明白，于是抬起爪子推了李谦一下。
    李谦揉了揉眼睛，还是很困。
    周御把墨夜抱了过来，解释说：“那个士兵被击中了股动脉，大量失血。医护兵想要夹住他的股动脉止血，但是失败了，所以他死了。”
    墨夜微微颤抖了一下。
    
    第44章 感染
    
    周御摸了摸它的脑袋说：“人类就是这样，很脆弱。比如说我，被击中了脑袋，立刻就会死掉。被击中了心脏，也会死的很快。被击中了股动脉……哪怕有经验丰富的外科医生在身边，活下去的机会也很渺茫。这就是人类，和你不同。”
    就算自己因为那个S级生物的原因愈合能力比普通人要强许多，但这种愈合能力也未必会永远存在，也许会随着身体的代谢而消失。无论怎样，比起墨夜，自己还是太脆弱了。
    墨夜向后退了退，靠入周御的怀里。
    墨夜，你知道什么是“伤心”吗？
    “伤心”和“受伤”是不一样的。
    墨夜，和尼伯龙根许多生物一样，你的愈合能力很强，没有什么能让你真正“受伤”。
    但如果一个你很在乎的事物从此以后消失了，你会伤心。
    而伤心，是不存在愈合的。
    “嗯……”墨夜发出轻轻的呢喃声。
    周御顿了顿，为什么他有一种墨夜听见他心里在想什么的感觉？
    接下来的日子，周御没有出任务，经常开着悍马车带着墨夜到基地附近兜风。虽然看来看去都是一片沙漠，但就算是玩沙子，墨夜也很开心。
    直到太阳完全升起，天气太热，周御会挥一挥帽子示意墨夜跟自己回去。
    墨夜原本挥舞着的翅膀和耳朵都会耷拉下来。
    周御一边开着车一边好笑地揉了揉墨夜的脑袋：“怎么了？回去我给你找西瓜吃？”
    墨夜还是窝在那里不理周御。
    因为周御还答应了韩栗，教她射击。
    一旦进入射击室，周御就专心地手把手地教导韩栗，墨夜被晾在了身后。
    它不爽地蹲在那里，盯着周御的背影。
    “韩栗，注意你的重心。”
    周御虽然离韩栗很近，他除了为她掩饰之外，却从没有碰到过韩栗。这也是韩栗选择周御做自己射击教练的原因。在男多女少性别不平衡的基地里，像是韩栗这样的女医生如果和同性距离太近总会惹出不大不小一堆麻烦。
    但是周御不同，他有节制，骨子里是个真正的绅士。
    这是韩栗最信任他的地方。
    韩栗射击了好几枪，一开始真的不怎样，后面的墨夜都打起了哈欠，甚至用爪子去抓周御的小腿，而周御并没有回头，只是抬起脚后跟蹭了蹭墨夜的下巴。
    韩栗低下头来，不由得笑了：“周御，我看你要是一直和墨夜在一起，这辈子都别想娶老婆了。”
    “哈？”
    墨夜直接用脑袋拱了一下周御的后背，周御知道今天还想要继续教韩栗射击是不可能的了。
    “你这个破坏王。”周御低下身来，拎起了墨夜的耳朵。
    墨夜假装很疼的样子，发出“呜呜”的声音，用前爪去抓周御的胳膊。
    “你装！你就继续装！”
    以墨夜的力气，要挣脱周御轻而易举。
    与此同时，周清研究室的对讲器响起。
    “您好，我是海洋生物研究部门的陈若水。我有一些关于尼伯龙根海洋植物的想法想与周教授探讨一下。”
    陈若水教授的大名周清早有耳闻，他心中涌起一阵惊喜，立刻开启了第一道门，和自己的研究助理小文一起上前迎接。
    就在二道门打开的瞬间，周清还没来得及打招呼，陈教授直落落倒在了小文的身上，浑身抽搐，温度十分高。
    “陈教授！陈教授你怎么了！”
    小文只是碰了一下陈教授的额头就被那个温度给吓坏了：“周教授！陈教授发烧了！很严重啊！”
    “什么？”周清傻眼了，刚才在对讲器里，陈教授的声音听起来还很正常啊，怎么会忽然发烧？
    周清立刻联系了医疗队，将陈教授送走了。
    他站在那里，有一种什么正在蠢蠢欲动的不祥预感。
    而射击室内的韩栗对讲机响起，医疗队要求她立刻赶往抢救室。
    “看来今天我不会好过了。”韩栗将枪交还给了周御，就匆匆离开。
    陈教授的抢救工作并不顺利。一开始医疗队以为只是简单的发烧，但随着快速恶化，陈教授出现内脏出血和肌肉萎靡腐烂。
    负责指挥抢救工作的韩栗警觉了起来：“这不可能是单纯的发烧！这是出血热的症状！”
    “总不是……尼伯龙根也有埃博拉吧？”
    “一切皆有可能！”
    陈教授血样被送入了研究室进行病毒化验，经过检测陈教授的血液里竟然存在着某种病毒，更重要的是它的传染性未知但复制率极高。
    化验结果还没有送到韩栗的手上，陈教授已经呼吸衰竭，在极度痛苦之中死去，整个人的身体就像是融化成了血水一般，令人骇然。
    韩栗的背脊汗湿，心脏跳动的声音很沉重，她立刻做出决定：“所有参与抢救的医务人员和与陈教授接触过的人员全部隔离！”
    基地发出了红色警报，要求所有人员全部待在自己的房间内，不得随意走动。
    李谦关闭了基地所有的节点，基地的各个部门都处于完全的封闭状态。
    周清被困在了研究室里，他的研究员们都紧张万分，因为他们在陈教授倒下的时候都曾经上前去照顾过他，没有人能够确定陈教授到底是在什么时候被感染的，他们有谁在感染之前与他接触过，正因为这样，研究员们都坐在各自的角落，既不与其他人沟通也不与其他人说话，特别是在没有确定这种病毒的传播方式的情况下。
    周御和墨夜刚回到自己的房间里。墨夜还是第一次听到红色警报，它直起了自己的背脊，用鼻尖顶着警报灯一副十分好奇的模样。
    这个时候，大多数人还并不知道基地到底发生了什么。
    周御呼叫了宋致的房间：“宋先生，请问到底发生什么了？是有危险生物入侵基地了？”
    宋致对周御丝毫没有隐瞒，直接回答他说：“比那个还要糟糕。基地里的研究员被不明病毒感染了，我们现在正在化验这种病毒试图找到病原体，如果可能的话制造出抗体来，但是在短时间内，情况不容乐观。”
    这一切来得太过突然，对于周御来说前一刻还带着墨夜在基地里玩耍后一刻，一切就变得不一样了。
    “我弟弟周清他还好吗？”
    “周教授暂时还没有出现被感染的迹象。”
    听到宋致的回答，周御略为安心了起来，他不知道等待的过程还需要多久？他们什么时候才能解除封闭？如果只是封闭一天还好，如果两天、三天，没有食物的供给没有水，他们都会死。
    周御一把将墨夜转了过来，抱着它晃了晃：“你到底知不知道病毒是什么？”
    墨夜依旧睁着大大的眼睛看着周御，忽然一个用力就把周御扑倒在床上，两只小爪子抓在周御的肩膀上，用他的鼻尖蹭了蹭周御的鼻尖伸出舌头来又要去舔周御的嘴巴，周御赶紧侧过脸去躲避开来。
    “只有你这个小东西，这个时候还有这样的闲情逸致。”周御无奈地摇了摇头。
    墨夜长长了不少，它的两条后腿直接攀附在周御的腰两侧，仿佛半坐在周御的身上。
    周御拍了拍它的背，低声道：“好了，好了，给我起来，你很重。”
    墨夜顿时露出了不满的表情，一动不动，而且还刻意加重了自己压住周御的力气，似乎在说：你撒谎，我根本就不重，我要惩罚你。
    周御干脆不动了，任由墨夜赖在自己身上，他感叹了一声：“看来，病毒并不仅仅是属于我们那个世界独有的……”
    墨夜倾下身来，将脸贴在周御的脸颊边。
    这样的亲昵和温度，让原本担心着周清的周御，心情略微放松了一点。
    就在这个时候宋致接到了来自韩栗的报告，情况更加严重了，参与抢救陈教授的两名医务人员都出现了高热、身体溃烂和内出血等症状。
    韩栗声音发颤地对宋致说：“宋先生，我也与陈教授直接接触过，我想这一次我也逃不过了……”
    “请不要太过悲观，退一万步说，如果你真的在这里出现了什么，巨力集团对你的所有承诺就会兑现。”宋致的声音听起来很镇定，但是他却半仰起了自己的额头，尽力压抑着自己紧张的呼吸。
    “谢谢！”韩栗的眼泪掉落下来。
    当通讯中断，宋致闭着眼睛拉开自己的抽屉，将手伸进去像是要触碰什么，但最终还是收了回来。
    同时，被困在监控室里的李谦从监控录像中目睹了一切，他看到了陈教授是如何死去的，也看到了被感染的医务人员是如何在痛苦中挣扎。
    但即便如此，韩栗还是坚强地穿上防护衣，对被感染的医务人员尽可能地进行救治，陪着他们面对死亡的最后一刻到来。
    在这段时间里，韩栗一直等待着最坏的结果到来，她最近的身体本来就不太好，咳嗽感冒，免疫力低下，虽然她距离那名被抢救的研究员很远，但是她知道，这种病毒应该是通过空气传播的。自己不被感染的可能性很低。
    感染病毒的医务人员们相继死去，这个部门里最后就只剩下韩栗一个人了，她索性直接将隔离服脱了下来，从冰箱中取出了一瓶营养液狠狠地喝了两大口，靠着墙坐了下去。
    整个抢救室里一片死寂，除了李谦通过监控陪着韩栗之外再没有其他人。
    “喂！李谦唱首歌来听听吧！”韩栗闭上眼睛疲惫地用手拍了拍地面，高声道。
    很快，广播里就传来了李谦五音不全的歌声。
    韩栗露出了好笑的表情：“我的老天爷，被你这么一唱，原来那首歌是什么调调我都不记得了！”
    当李谦一首歌唱完韩栗就抱着膝盖大哭了起来。
    “我想活着，我真的想要活着！”
    李谦一句安慰的话也说不出来，只能跟着她在监控前一起难过。
    在同一时刻，与周清在同一间研究室里的研究助理小文趴在桌子上，开始呻吟，他的身体看起来很烫，白卦完全汗湿了，耳朵也正在流血。
    研究员们陷入了惶恐，他们纷纷贴着墙，离小文老远老远。
    “他是我们之中唯一一个直接接触陈教授的人！他一定被感染了！”
    周清咽下口水，他刚要上前，另外一个研究员就开口了：“周教授，小心！”
    就在那一刻，小文倒在了地上，他的身体瘫软得像一滩死水一般，甚至可以在空气中隐隐闻到腐烂的气息。他的眼睛鼻子耳朵都在流血，脸色惨白极为痛苦。
    研究员们不可自抑地激动起来，求生的欲望让他们冲向了二道门，奋力地拍打着门，大声呼喊着：“放我们出去！放我们出去！”
    但是此刻操纵系统的李谦正在追踪第一个发病的陈教授这一整天到底接触了什么。
    根据韩栗的计算，陈教授从开始出现高热症状到最后死亡总共不超过3个小时。而抢救他的医务人员从接触他到出现高热症状，仅仅两个小时，也就是说，这个病毒从被感染到发病的潜伏期并不长。
    陈教授从早餐开始到进入研究室一切都显得十分正常，于是李谦调出了他在研究室内的监控。
    在他的研究室里，养着一只像是水母一般的海洋生物，但比起一般的水母它有着不同的外表。如同金色裙幔一般的外形，优雅地在培养皿中旋转舞蹈，它的表面上有着某种突触。这种突触能散发出奇特的生物静电，让抚摸它的人感觉到愉悦和欣慰。
    这种水母有着一个十分简单的名字，那就是尼伯龙根水母。它能够在淡水和咸水中生存。更重要的是，在没有水的状态下，它依然能够伸展开自己的身体，像一把雨伞一样，随时等待捕捉猎物。但它的猎物一般都是一些小型的昆虫或者水中生物，并不具备什么杀伤力。
    李谦看见陈教授将手指伸进了养着尼伯龙根水母的玻璃皿中。水母用自己的突触轻柔的抚摸过他，他的脸上露出了极为眷恋的表情就像是上瘾了一般。
    十几秒钟之后他终于收回了自己的手指，下意识在自己的嘴巴里含了一下，接着继续他的观察和研究。然后他离开了研究室带着某份资料前往周清的研究室。
    李谦就像发现了新大陆一般将这个消息报告给了宋致。
    基地的病毒研究小队立刻全副武装前往那里，对尼伯龙根水母进行了取样。就在当天他们发现了在这种水母的体内有某种病毒，这种病毒原本是通过接触传播的，但是在进入人类体内之后，迅速开始变异，适应了新的环境，变得可以通过空气进行传播。
    此时的周清，呆呆地看着所有的研究员们都开始出现发热，那是感染病毒的征兆，他们倒在他的四周艰难地还想要打开那扇门，只有周清仍旧站立着，这个修罗地狱仿佛与他无关。
    他的思绪一片混乱，脚下不知如何挪动脚步。
    他什么时候会倒下？
    什么时候会开始发烧？
    内脏出血是什么样的感觉？
    恐惧缓慢地涌上周清的心头。
    “别害怕……”脑海中一个声音，仿佛穿过尘埃雾霭，落在他的心头。
    周清下意识环顾四周。
    “你至少不会感染这种病毒。”
    那个声音是柔和的，安抚着周清紧张的心情。
    “那么……救救他们……请你也救救他们……”周清祈求道。
    他知道那个曾经救过自己的S级生物就在某处，他通晓一切，洞悉一切。
    “我不能。你不会被感染，只是因为你很特别，而不是因为我。”
    “特别？我有什么特别？”
    但是十几秒过去了，周清没有听到任何回答。
    李谦通过屏幕看着周清一个人站在研究室的中央自言自语的样子，仿佛即将精神崩溃，他着急万分地恳请宋致：“宋先生——请你立刻把周教授放出来吧，趁着他还没有被感染病毒！”
    宋致的眉头蹙起：“你是说周教授到现在还安然无恙？那么和他被关在同一间研究室里的其他人呢？”
    “都……都已经倒下了！”
    宋致紧扣着自己的手指，露出不解的表情：“这不可能！如果其他人都死了，为什么周清还活着？韩栗呢？韩栗的情况如何？”
    “韩栗暂时还好，她喝了几瓶营养剂，大哭了一场，现在已经睡着了。”
    宋致眯起了眼睛，思考了两秒：“现在派医疗队过去，将他们两个带出来进行隔离观察。”
    听到这番话，李谦总算放下心来，他真的不忍心让韩栗还有周教授困在那样的环境里，精神和意志会被彻底摧毁的。
    就在周御与墨夜百无聊赖地躺在床上玩耍的时候，他头顶的联络器里响起了宋致的声音：“现在打开你的房门穿上放在房门外的隔离服，到第九区来。”
    周御不说二话立刻起身，按照宋致所说的，穿上防护服，墨夜想要跟着他一起出去，周御直接伸手摁在了墨夜的脑袋上，将它摁回了房间里。
    周御半跪在它的面前，用十分严肃的语气对它说：“墨夜，我不知道这样的病毒对你有没有影响，所以你不可以出去，乖乖待在我的房间里好吗？”
    墨夜原本以为可以跟周御出去的兴奋表情瞬间落寞了下来，它用恳求的目光看着周御，但周御还是摇了摇头。
    墨夜只好低下头向后退了半步，周御看着它，将门关了起来，然后将手掌覆在门上，低声道：“乖孩子，我会回来的。”
    周御转身快步离开，当他来到第九区看见宋致也同样穿着防护服站在隔离病房前时，他顿住了。
    因为隔离病房里的不是别人，而是他的弟弟周清。周清显然惊魂未定，他坐在床边，等待着身着防护服的医务人员为他抽血进行各种化验。
    “宋先生，你刚才不是说我弟弟没有感染的吗？”周御冷声问。
    “他到现在还没有倒下，特别是在他所有的研究助手都已经感染病毒死去的情况之下，难道我应该回答你他被病毒感染了吗？现在我们最想了解的就是，在同一个封闭的区域里，他所有的研究助理都感染了同一种病毒但是周教授却安然无恙这到底是为什么？他的血液里是不是已经对这种病毒产生了抗体？如果是，那么我们整个基地的人就得救了。”
    周清似乎看到了周御，他侧过脸来，艰难地露出了一抹笑。周御知道周清比自己想象的要更加坚强。
    但是化验结果却让人百思不得其解，那就是周清的体内没有任何病毒的抗体当然他也没有感染病毒。不只是周清就连同样处于隔离状态的韩栗也是如此。
    而在短时间内要基地的病毒学家解码这种病毒也几乎不可能。
    宋致将这种病毒已知的一切，打包将信息传递到了另外一个世界：“如果姜竞航在这里就好了。”
    “姜竞航？”周御觉得这个名字耳熟，但是却记不起来。
    “巨力集团麾下病毒学的第一把交椅。”宋致回答。
    “这个时候，忽然觉得外面的世界也许更安全。”坐在电脑前的李谦感叹道。
    “周御，携带这种病毒的生物就是你所见过的尼伯龙根水母，我想知道你从厄尔皮斯那里有没有得到任何关于这种生物的信息？”宋致看向周御。
    
    第45章 沙漠巨鲸
    
    周御眯起了眼睛在脑海中搜索，他忽然想到，尼伯龙根水母的消化器官遍布它的全身，而陈教授也是在触碰到了这种水母之后才被病毒所感染，他忽然有一种大胆的理解：“宋先生，你说这种病毒有没有可能随着水母长期进化而来？水母是通过自己的身体直接来吸收食物，被感染这种病毒的生物都腐烂得非常快，这种腐蚀是不是能让水母节省分解的时间，更加容易吸收体积比较大的食物呢？”
    宋致半仰着头似乎在思考，一边走一边点头：“这个想法很有意思。我会把它一起传送到巨力集团的总部，作为姜竞航和他的团队的参考。”
    周御没有再说多余的话了，他只是站在隔离室外，安地守护着自己的弟弟。
    当天晚上巨力集团就传来了一份资料，来自最杰出的病毒学家姜竞航。
    姜博士的报告是十分口语化的，不像其他病毒学家那样用太多专业术语。他给了宋致两个选择。
    第一个选择就是放弃这个基地带着所有人员离开。但为了避免将这种病毒带回人类的世界，巨力集团不允许他们使用穿梭舱回来。
    第二个选择就是找到尼伯龙根水母的母系。这种水母和一般的水木母不同，它们有性别之分，公的水母在大多数情况下不会长得很大，就像陈教授所观察的那只一样。但是它们的母系，吸收的营养越多，活得越久，就能长得越大，从理论上来说将一整个人都吞下去完全有可能。而这种病毒就是产生于他们的母系。只有从母系那里入手，才有可能研制出病毒抗体。
    “周御你觉得呢？我们该如何选择？”宋致问。
    “如果是转移，我们能转移到哪里去？”周御没有想到宋致竟然会问他意见，但对于他来说，只想尽最大的努力保住周清的性命。
    “巨力集团在这里建立的第一个基地因为设备陈旧，被改造成为了观察站，在那里的补给足够我们所有人生活一个月。一个月之后，如果确定我们当中没有人再被感染病毒，我们可以申请去到距离观察站最近的2号基地，进行磁场穿梭回到原来的世界。”
    “这听起来是最为妥帖的决定。但是宋先生您还要问我意见，说明事情不像我们想象的那么简单。”
    “巨力集团在这里研究得最多是这里生物的超强愈合能力和长久的寿命，一直以来病毒并没有被纳入研究的重点范围。而且在我的印象里，尼伯龙根鲜少生物是死于疾病的。但是很明显这种水母的病毒不仅可以作用于人类也可以作用于这里的其他生物，它能够对生物的自愈系统造成极大的打击，巨力集团希望对它进行深入的研究，找到能够抵抗这种病毒的方法。”
    “除了抵抗病毒之外，你们是不是也想将它用来攻击这里的其他生物，将它当成生化武器？”周御冷然反问。
    宋致以沉默代替回答。
    如果是吴运在这里，多半已经仰天长叹了，在心中责骂巨力集团想操控两个世界想疯了。
    宋致看着周御的眼睛，正在揣摩着他的情绪，周御比他想象的还要镇定，似乎早就料想到这一切一般，淡然地开口说：“那么问题是你要到哪里去找到尼伯龙根水母的母系，要我们外勤队员出去抓吗？”
    “在2号基地有一个尼伯龙根水母母系的标本。但是2号基地的病毒学研究并不尖端，所以我需要你带着外勤队员们护送这些病毒学家们前往2号基地，当然在途中你也可以把你觉得重要的人……比如说周清，还有李谦甚至于韩栗送到观察站去。”
    “所以这是一个让我冒险，但是却给了我酬劳的交易。酬劳就是周清的安全对吗？让他暂时远离这种病毒。除了周清之外，你肯定也希望我顺路将这个基地里其他重要的人员也送到那里去，对不对？”
    “是的，我这里有一个名单，我们会在离开之前对名单上所有人进行血样抽检确定他们没有被病毒感染才会上你的护送车队。”
    “那么你呢？你离开吗？”
    “我无法离开，总归有人还是得留在这里。”
    宋致将名单交给了周御，打开一看，发现周清和韩栗以及李谦都在名单之上，还包括卡洛斯博士。
    “丹尼尔医生呢？”
    “他自愿留在这里研究这种病毒对人大脑的破坏和影响。”
    “我尊重他的选择，但我要带墨夜走。”周御说。
    宋致轻笑了一声：“就算我不同意，我们也留不下墨夜。”
    “那我就去准备了。再会宋先生。”
    当周御和吴运在机械库再度相遇的时候，吴运吹了一声口哨：“所以我们这一次是去逃难了？亡命天涯还是末路狂花？”
    周御直接将弹夹扔给了吴运，两人极有默契地为对方整理装备，互相确定。
    “你带这么多麻醉弹做什么？”
    “当然是如果万一在路上又遇到什么霸王银蛛之类的生物，我扔它十七八个麻醉弹出去，就不怕熏不死它！”
    “既然这样，我要不要配合你再申请一辆车，专门用来装麻醉弹？”周御问。
    “啊，这样可以吗？那当然最好了！如果有一车麻醉弹，就是S级生物来了我们也不怕！”
    周御瞥了吴运一眼转身离开。
    安排好了所有车辆和补给，周御顺着名单点了一遍名字，但是却没有卡洛斯博士。
    “有谁知道卡洛斯博士去哪里了吗？”周御高声问。
    一个和卡洛斯同一个研究室的博士举高了手回答说：“卡洛斯博士的研究到了非常关键的阶段，他将自己封闭在了研究室里说自己应该没有机会被病毒感染，他要在那里等待自己的研究结果。”
    周御闭上眼睛，他知道卡洛斯所谓的研究结果指的应该是用遗骨复制夜灵。
    学者的疯狂是他不能理解的，同时也是他无法阻止的。
    起程之前，周御最后确认所有研究人员的身体状况。
    “身体出现发热、肌肉痉挛、腹痛等症状的人员请立刻举手告诉我，一旦我们离开了基地，你们将得不到任何医疗救助，如果生病很有可能就会死在途中。”周御的表情是严肃的声音，也是极为冰冷的。
    没有人举手，周御点了点头：“我们启程。”
    照例，吴运坐在驾驶席上，周御打开门坐上了副驾驶的位置，但是却没有将门关上，而是吹了一声口哨。
    不远处一个黑色的身影从闸门之间像闪电一般窜了出来，蓦地冲进了周御的位置，因为力气太大，悍马车都向下颤了颤。
    后面车队里的研究员吓了一大跳。
    周御拍了拍墨夜的后背，墨夜就转过身来两只爪子趴在椅背上，将脑袋伸到了后面。
    他们虽然在不同的车里，却被它看得下意识向后抵住了椅背，他们在心底深处还是恐惧着这个来自尼伯龙根的a级生物。只有周清伸长了手指，轻轻碰碰墨夜的鼻尖。
    墨夜琥珀色的眼睛亮了起来，伸出了小舌尖舔了舔周清的手指甲盖。
    “好啦！人都到齐了，我们走了。”吴运开车启程，后面的几辆悍马车跟在他的身后。
    这一次的运送行动几乎出动了基地里所有的外勤精英。
    车队在沙漠之中飞驰扬起尘埃阵阵。将手放在玻璃上，周御能够感觉车外的温度偏高。整片沙漠一望无际，似乎延伸到天的尽头。
    “不知道留在基地的人会怎么样？真希望卡洛斯博士也跟着我们一起走……”周清开口道。
    “还有宋先生虽然他平时挺讨人厌的，但没有想到这次他并没有逃离基地，而是选择留在后方。”李谦也说。
    “其实你有没有觉得宋先生很奇怪，他明明是一个有诚信，并且有原则的人，所以我完全不明白他这样为巨力集团殚精竭虑是为了什么？他所有一切的考虑都是以巨力集团为优先，就算我听说他是集团主席收养的孩子，也不至于这样……就好像被洗脑了一般。”韩栗也说。
    “打住打住！千万不要对我说任何宋致的好话！我和周御已经好几次差点死在外面了，他给的任何任务都是要命的。”吴运早就想一枪崩了宋致。
    “那就不提宋先生了……但我最担心的还是关于那个病毒。我们的车辆有限，不是所有人都能离开的。基地没来得及撤离的人，虽然都在隔离区域内，但不清楚疾病的蔓延情况会是怎样？等我们从2号基地得到抗体回来的时候，基地会不会变成一座死城……”韩栗皱着眉头，她的心中有太多放不下的东西。
    “别想那么多，就算这里不是人类的世界，有一句话还是很适用，那就是一切都是命运的安排。”周御说。
    韩栗不由得笑了：“不会吧，周御，你可是我们这个基地与命运抗争的典范呀！”
    车子开了两三个小时之后，他们已经正式进入了这片沙漠的腹地。十几辆车形成的车队，对于这片广袤的沙漠来说就像蝼蚁一般，仿佛随时会被淹没。
    “唉，这样开车怎么看除了沙子还是沙子，连个小虫子都见不到，我真想抽根烟提提神。”吴运打了个大大的哈欠。
    但是谁都知道就算现在看起来窗外什么都没有，都绝对不能将车窗摇下来。
    “咖啡要不要？”周御扬了扬早就准备好的热水杯。
    “算了吧，那种洋玩意儿喝起来跟中药似的，我可受不了，也就宋致好那一口。”吴运摇了摇头。
    再看看后座上的周清和李谦，两人靠在一起已经睡着了。
    就连一直趴在周御膝盖上的墨夜，也打了个哈欠，将脑袋钻进了周御的胸膛里，似乎也睡着了。
    它时不时发出几声小小的呢喃，仿佛在做着什么美梦。
    吴运羡慕地看了它一眼，笑道：“周御你说它到底做梦梦见了什么？是动作电影呢？还是西瓜？又或者是梦见和你一起回到人类的世界生活。”
    周御轻笑了一声：“有研究表明，尼伯龙根的生物会做梦吗？”
    “你可真是没有幽默感，让我都觉得困倦了。嘿！你说这些车上为什么没有自动驾驶设置，这样子的话我只要顺着一个方向开，闭上眼睛也跟着你们一起睡觉就好了，反正茫茫沙漠里面，也不会撞上什么东西。”
    “别做梦了，早点醒醒吧，尼伯龙根的世界里又没有人类的卫星，如何让你自动驾驶？”
    虽然是这样吴运还是困倦极了，他把咖啡都喝完了，貌似还是不怎么顶用。
    就在吴运昏昏欲睡的时候身旁的周御忽然狠狠推了一下：“吴运你看前面的到底是什么？”
    一直窝在周御膝盖上的墨夜也忽然直起背脊竖起了耳朵，仿佛是在警觉着什么。
    吴运骤然醒过神来。他眯起眼睛，聚精会神地看向前方，这才发现前面几百米外的沙丘竟然像是在移动一般，仿佛有什么东西从沙砾之中飞起又跃入，整片沙漠就像成了一片海，而有什么巨大的生物在这片海洋中遨游。
    直到那个移动的沙丘越来越接近的时候，他们才发现那是一种庞然生物，像鲸鱼一般大小，如同鲲鹏展翼，时而在空中滑翔一小段距离时而猛地扎进沙砾之中，仿佛在游水一般，接着又从沙砾之中蹿出。
    当它滑翔在半空中时，嘴巴张开，仿佛一口能将整个车队都吞没。
    车里的人睁大的眼睛，能够清楚地看见那只生物张大嘴巴时的喉管，以及喉管之间锯齿形状的骨头。
    “这是……什么鬼？”很少出外勤的李谦张大了眼睛，几乎不敢呼吸。
    那个庞然生物的速度越来越快，眼看着就要来到吴运的眼前，它的大嘴呼吸时喷出的沙粒，噼里啪啦落在吴运的前车玻璃上，像是要将他们都吹走一般。
    周御忽然大喊了一声：“调转方向！”
    吴运立刻调整方向盘，加大马力，试图绕过这只庞然大物，并且用对讲机通知后面的车队；“调转方向！立刻！马上！”
    车轮边扬起一大片沙子，车子旋转的角度几乎要将人都甩出去，李谦的脸砸在了玻璃上，却连叫都叫不出来。周清皱起了眉头，抬手扣紧了车顶的扶手，整个身体都压在了李谦的身上，韩栗压在李谦身上。
    后面的车队跟着吴运大转弯，在沙漠中划出一道一道的弧线。
    那只巨型生物抬起的侧翼，将日光都遮蔽，在沙漠之中留下巨大的阴影。沙子滴落下来像是一层一层流淌着的大瀑布。稀里哗啦的声音仿佛天要塌下来一般，那种视觉体会是难以言喻的。
    “我的……我的妈呀！”韩栗坐的车窗正好是靠近那种生物的一侧，她有一种自己即将被压扁的错觉。
    吴运开车惊险地避过了那只庞然大物的侧翼，它带起的沙尘几乎将车子掀翻。
    如果再晚哪怕一秒，他们都会被它压住，后果难以想象。
    “这是沙漠巨鲸，它们的攻击力并不大，但是体型巨大，每到春夏之交，就会在沙漠之中进行迁徙。在春季它们喜欢日光充沛的地方，日光能帮助它们得到消化，并且在强烈日光之下产下的幼崽更加强壮。但到了夏季，它们就需要去到沙漠之中的绿洲寻找水源，维持生存，否则就会脱水而死。”周御回答。
    “我对它们的习惯还有名字并不感兴趣！我只想确定一点，它们会不会想吃掉我们？”吴运高声问，现在所有人都没有睡意了。
    “不会。如果会死，只是因为我们正好处于它们的迁徙道路上被轧死而已。顺带说一句，它们只是B级生物。”
    “What这么大的个头竟然只是B级生物，周御你在跟我开玩笑吧！”
    就在这个时候，他们看见在那只巨大的沙漠巨鲸背后还有十几只小型的巨鲸正在沙漠中滑行。那场景蔚为壮观。
    不只是吴运的这辆车，就连后面车队上的所有人都看着这一切。与之相比，探索频道的角马迁徙根本不算什么，这也许是他们一辈子只能见到一次的场景，但也是致命的场景。
    这时候趴在周御膝盖上的墨夜，忽然用脑袋顶了顶周御的侧脸，像是在提醒他什么。
    周御的眉心蹙了起来，他一边用手揉着墨夜的脑袋，一边在思考：“为什么我觉得这些沙漠巨鲸不仅仅像是在迁徙，更像是在躲避什么？”
    “得了！得了！你别再吓唬我了，就算沙漠巨鲸就是B级生物，能够把它们吓得逃跑的东西，肯定得是A级以上的生物吧，那样的话我们还有命活吗？”吴运看了一眼墨夜，伸手掐掐它的小脸蛋，“不过我们还有墨夜在呀，墨夜也是很厉害的对吧！”
    墨夜似乎很享受吴运的夸奖，第一次任由吴运掐它的脸。
    抬起的头的那一刻，吴运用力地看着远方，似乎有什么东西连接在天地之前，但因为太远了无法辨识：“前面是什么东西？”
    周清拿起了望远镜向着远处看去，大叫了起来：“糟糕，是巨型龙卷风！那些沙漠巨鲸一定是在逃避龙卷风！”
    “我擦，尼伯龙根也有龙卷风？巨力集团的天气预报是怎么做的？”
    吴运大喊了出来，加大油门，将车子调转方向，几乎和沙漠巨鲸的族群迁徙方向平行。
    “都说了尼伯龙根没有卫星，做什么天气预报！”周清回答。
    李谦快要哭出来了，好不容易躲开了沙漠巨鲸，又来了超级龙卷风：“我的电脑里有黄历的！只是今天出门的时候忘记看了！”
    “还真不如在基地里被闷死来的安全！”
    “比起被病毒感染，那我还宁愿被怪物压死！”李谦见过太多感染病毒后的惨状，如果要死，他宁愿死的直接一点。
    整支车队再度调转方向，在沙漠里划出一个马蹄状的痕迹。
    但是他们身后的龙卷风却越来越近。
    车队已经马力全开可却有一种即将被风沙席卷而去的错觉。
    “完了！我们的速度比起龙卷风差远了！”韩栗转过头去，看着那越来越清楚的龙卷风，它在天地之间旋转着，不断增强着力量，像是要将这一片沙漠东西带上天空。
    那群沙漠巨鲸也越来越远。
    就在这个时候，墨夜忽然用爪子拍了拍车窗。
    “墨夜你想干什么？现在不能出去，会被卷走的！”
    可是墨夜看了周御一眼又继续扒着玻璃窗，十分坚定地一定要出去。
    “是不是墨夜有什么办法呀！”经历那么多，吴运也不再把墨夜当成一个刚出生的小宠物了。
    周御也看着墨夜的眼睛，试图理解它的情绪，墨夜是坚定的，甚至于有某种把握。周御知道，墨夜有着寻常生物所没有的速度，凭它一个想要脱离龙卷风是可能的。
    如果可以，周御也希望墨夜好好活着，无论代价是什么。
    周御迅速将车窗打开，一把将墨夜推了出去，黄沙漫天还没有看清楚，墨夜就已经消失不见了。
    一大把沙子灌了进来，吹了周御一脸都是，他不得不迅速再将窗子摇起。
    “墨夜怎么样了，它逃走了吗？”周清问。
    周御知道以墨夜的性格和执着是不可能扔下自己离开的，但是它到底出去干什么？
    作者有话要说：　　墨夜：我怎么可能离开我的周御嘛！
    
    第46章 观察站
    
    十几秒之后，原本已经远离他们的沙漠巨鲸，忽然又向着他们的方向飞驰而来，沙漠翻滚而起，金黄色的浪潮向着他们涌起。
    “我的妈呀！它们是要干什么？”吴运立刻踩下刹车，这一次他真的不知道自己该往哪边去了，后有沙漠巨鲸前有龙卷风，进退两难。
    整支车队都停了下来，只是被沙暴推着向前移动。
    “快看，好像趴在上面的是墨夜！”李谦指着为首的那只沙漠巨鲸高声道。
    在它的头顶上站立着一只生物，张开翅膀的形状确实和墨夜很相似。
    它就像一个高傲的君王，骑乘着自己的坐骑，巡弋着它的国度。
    风吹的周御几乎睁不开眼睛，但这样的墨夜，让人莫名产生一种敬畏。
    “是墨夜把它们呼唤回来的吗？”周清也看呆了。
    “一定是这样的，你们忘记了吗？墨夜是A级生物，而沙漠巨鲸只是B级生物，按照尼伯龙根的等级制度，墨夜应该是可以驾驭它的，就像墨夜当初帮我们赶走了海金牤一样，它们之间一定有，相互沟通的方式！”吴运喜出望外。
    沙漠巨鲸的群落离他们越来越近，感觉到沙尘扬起如同滔天巨浪每个人都心生畏惧。
    一只沙漠巨鲸的幼鲸忽然钻进了吴运他们车底的沙砾之中，猛地跃起，而他们的悍马车被这只幼鲸背在背上，猛地腾空而起。
    “我的老天爷呀！”李谦一边捂住自己的心脏，另一只手紧紧地拽住车顶的把手。
    心脏跟着幼鲸的幅度高高扬起接着又猛然间坠落。
    “喔——喔——这实在太刺激了！”吴运用力地在方向盘上拍了拍。
    周清忽然捂住了胸口，另一只手用力的敲着车窗玻璃，他的脸色煞白。
    “周清你怎么了？”周御顿时紧张了起来。
    “他想吐！”韩栗回答。
    随着幼鲸移动的幅度，他们的车骤然升高又猛然降落，如同一场又一场的轮回。周清的脸色愈发的难看。
    吴运立刻将车窗玻璃摇了下来，周清趴在车窗边吐了出去。他一边呕吐一边摇着手示意自己没事。
    “这感觉就像坐海盗船一样，比海盗船的速度和幅度更厉害，肯定不只周清，其他车里面的那些研究员们指不定吐成什么样了，车里面应该配上呕吐袋的！但是这样的体验千载难逢啊！”吴运直接熄火，双手离开了方向盘看向窗外。
    整个沙漠像是被翻搅了起来一般。
    沙漠巨鲸驼着他们向着观察站的方向而去。那速度和悍马车原本的行驶速度根本无从相比。而他们也距离那场龙卷风越来越远。
    “这就像是在飞一样！”李谦比周清更加适应这种感觉。
    而周御则望着领头的那只沙漠巨鲸，墨夜仍旧坐在它的头顶，那个看似渺小的身影蕴含着比周御想象中更加强大的力量。
    虽然一路颠沛忽高忽低，像是坐了一个多小时的海盗船，不少学者都在悍马车里吐得稀里哗啦，但他们比预定时间更早地来到了这片沙漠的边界。
    以沙漠巨鲸的体型已经无法再钻进沙漠里借力腾起了，它们停了下来，安静地匍匐在沙漠之上，看起来十分顺从。
    吴运眨了眨眼睛踩动油门缓缓将车从沙漠巨鲸的幼鲸上开了下来。
    李谦露出了极为遗憾的表情：“就这样结束了？我真的很希望这段旅途再长一点！”
    吴运笑着看了看周清：“要是再长一点，我们的周大教授就要把肠子和胃都吐出来了。”
    周清不好意思地笑了笑：“这确实是一段极为特殊的体验。虽然体验的过程不是很完美，但是现在回想起来却觉得十分尽兴。”
    沙漠在他们的身后延展开来。
    吴运在对讲机里通知车队集结，离开沙漠。
    墨夜从沙漠巨鲸的头顶上滑下来，张开它的翅膀在风中滑翔了十几米之后降落在了周御的车窗边，伸出爪子拍了拍车窗，它甚至将脸贴在了车窗玻璃上，那样子有点滑稽，就连后面的周清都忍不住笑了出来。
    但周御却并不开窗，这样强大的墨夜，到底是用什么理由留在自己的身边呢？
    周御长久地注视着墨夜的眼睛，他忽然真的很想墨夜就这样离开，他希望它能获得自由。在这里待的时间越久，就越能感觉到巨力集团的研究目的并不单纯。这就像另一场无形的龙卷风，随时会把墨夜也卷进去。
    墨夜像是意识到了什么也瞪着眼睛看着周御，小爪子更加用力地拍打窗子。
    但是周御却丝毫没有开窗的意思。
    吴运只是侧过脸来立刻懂了周御的意思，也同样的不按开窗子的按钮。
    “喂！周御！吴运！为什么不让墨夜进来？”李谦完全不解地问。
    “为了再给墨夜一次选择的机会。很明显就算没有周御的照顾，墨夜在尼伯龙根的世界里也能生活得自由自在，再这样继续下去，周御就像是墨夜的毒瘾一样，它越是长大就越难以戒断。”周清开口回答，他在那一刻，比平常人更加理解周御的心思，无论周御做出什么样的决定他都是支持的，但这一次不同，“哥，你要知道，有的时候你觉得对墨夜好的，并不一定能让墨夜快乐。对于墨夜来讲，快乐比自由更重要，你是它快乐的根源，所以不要轻易地放弃它。”
    周御握紧了拳头，其实让墨夜离开他比上一次更加地不舍，但是他真的不确定墨夜选择留在这里是不是因为自己是他见到的第一个人。因为自己是墨夜所有认知的起点，所以墨夜将自己当作生命的轴心。如果自己利用了这一点将墨夜锁在自己的身边，甚至让它成为攻击和控制尼伯龙根其他生物的武器，那么真的很卑劣。
    墨夜拍窗子的力量越来越大，其实以它的力量将窗玻璃拍碎是件很容易的事情，但是它并没有那么做。它执拗地就是要周御主动把窗子打开让它进来。
    周御的眼睛红了起来，他的心脏像是被什么死死捏住一般喘不过气，他从来不知道分离是一件这样痛苦的事情，他发现自己竟然狠不下心。周清说他让墨夜上瘾，可他又何尝不是沉溺在墨夜的陪伴之中？
    “周御，其实我希望你再自私一点。如果这个选择能让你自己快乐，又能让墨夜快乐，那就不要太过执着于你为自己定下的准则，以及我相信未来是可以改变的。”吴运侧过脸来看着周御，他将手指放在按钮上似乎随时准备按下窗子放墨夜进来。
    但是周御却坐在那里一动不动，后面的车队也在联系吴运。
    “问为什么会突然停下来？你们的车有问题吗？”
    “为什么不继续向前开？”
    “到底发生了什么？是有危险吗？”
    吴运只回答了一句：“闭嘴！”
    周御还是在思考，自己的快乐也许会换来墨夜将来极大的痛苦，它就算不会成为巨力集团的武器也许会成为一件供研究的标本，那是他最害怕发生的事情。在他的心里，墨夜是高贵的生物，如何能被人类的利益欲望所毁掉呢？
    吴运已经看不下去了，直接将车窗按了下来，风沙灌进来，落在脸上有些痒有些疼，让人睁不开眼。
    周御却没有看车窗外的墨夜，而是用力的看着前方。
    再坚定一点……周御。
    不要看它……不要看它……
    只要看见它的眼睛你就会心软！
    虽然车窗摇下来了墨夜却一点没有进来的意思，只是将前爪扒在车窗上，瞪着大大的眼睛看着周御。那双眼睛里像是盛满了水快要溢出来，把整个世界都淹没一般。
    墨夜也有执着的时候。它执着要周御的肯定，要周御也需要它的陪伴，所以周御不点头它宁愿扒在车窗外不进来，可是又执着地绝对不离开。
    此刻周御就算跟墨夜没有任何交流，他也能感觉到墨夜有多么的难过。它的心脏里像是塞满了揉碎了的冰块，又冷，被冰裂扎的又疼。
    车厢里很安静，大家都在等待着周御的选择。
    “嗯……”墨夜忽然发出一声像是哭泣般的声音，很小很委屈很悲伤，无数的情绪瞬间涌入周御的脑海之中，将他坚固起来的城墙瞬间瓦解崩溃。
    他伸出手揉了揉墨夜的脑袋，一把将墨夜抱了起来。
    墨夜发出了呜咽般的声音缩了起来，紧紧地挤在周御的怀里。
    周御抬起双臂将它圈住，仿佛失而复得一般。
    这还是第一次他如此用力的抱紧了墨夜。他忽然发现不知道从什么时候开始，他真的已经离不开这个小东西了。
    这个小东西一天比一天更加强大，现在已经不再是周御照顾它，而是它在这个世界里拼了命地保护着周御。
    保护周御已经成为了墨夜的本能一般。
    如果不是为了周御，没有人会知道墨夜有多么强大。
    吴运笑了笑，发动车子高声道：“走了！我们去观察站！”
    后座上的李谦捂住胸口，呼出一口气，要知道墨夜也是被他看着长大的。虽然说从小被收养的野兽长大之后都要被放归自然，但是他也是真的舍不得墨夜。
    被周御抱着的墨夜将脑袋靠在周御的肩膀上正好可以看着李谦。它朝李谦眨了眨眼睛，那一抹坏坏的笑容让李谦忽然明白，刚才这小东西是在故意装可怜，它早就知道周御不可能狠下心真的赶它走。
    “真是个坏东西啊！”李谦好笑地摇了摇头。
    “什么坏东西？”一旁的周清不解地问。
    “没什么……我说的是压缩饼干！太干了！根本咽不下去！”李谦的心里有些愤愤然，说不定对于墨夜来讲，自己连朋友都算不上呢！
    但是他没有想到，墨夜竟然向他再次眨了眨眼睛，好像在说：瞎想什么呢！我当然当你是朋友呀！
    李谦忽然觉得自己受伤的心没有那么疼了。
    吴运摸了摸墨夜的脑袋笑着说：“还好你没有就这样离开，要知道观察站里有很多的西瓜，你可以尽情的吃！如果你离开我们，这辈子都再吃不到西瓜了！”
    周御实在无语，他很清楚地知道观察站里，不只没有伏特加，更加不可能有西瓜这样的水果。
    他抬起手，忽向吴运的后脑勺，与此同时，墨夜也伸出爪子狠狠地在吴运的肩膀上拍了一下，吴运的脑袋差一点砸在方向盘上，他无语地看着墨夜和周御。墨夜和周御都很有默契地看向前方，完全没有把吴运的表情看在眼里。
    周御的胳膊始终圈着墨夜，他对自己说，既然墨夜毫无犹豫地选择了自己，那么从此以后他不会再这样轻易地放弃墨夜。
    墨夜就像是感觉到了周御的想法一样，将脑袋贴在周御脸颊上轻轻地蹭了蹭，那一刻的柔软，让周御闭上眼睛，卸下所有的心房。
    车队一路行进，终于来到了观察站。它处于一片原始森林的边缘，周围没有任何高耸的树木。
    它只有基地的1/4大小，据说在这里生活着6名科学家以及12人组成的护卫队。周御他们的到来让这座观察站热闹起来。
    吴运和周御作为护卫队的负责人员输入自己的信息之后，观察站的大门缓缓打开，车队相继驶入。
    在通道的尽头一个穿着白色长褂，戴着无边眼镜的中年男子站在哪里，他便是这个观察站的负责人路振路教授。
    他看起来有些紧张，一直捏着自己的手指。他的身后是3名护卫队员。
    “白色长褂里穿着西装，无框眼镜，我怎么越看越觉得他有宋致的范儿？”吴运半开玩笑地说。
    “我看着一点都不像，这个路教授是个很腼腆的人，他并不擅长与人交流。”周清开口道。
    “我不关心这位路教授到底是像宋先生，还是腼腆不腼腆……我只想知道在这里我的床是否至少能维持和基地里一样的大小？否则我真的不确定是否能睡得着？”李谦说。
    这时候，路教授已经走到了吴运的车窗前，吴运赶紧将车窗摇了下来：“您好，路教授，这段时间要打扰您了。我将这些重要的学者们交到你的手上。请你发一下联络函给基地的宋致先生好让他们知道我们已经完成了第一个任务。”
    路教授点了点头，看起来有些紧张：“当……当然……你们一路辛苦了，我为你们准备了一顿午餐。”
    趴在周御膝盖上的墨夜忽然直起背脊，歪着脑袋，看着路教授，而路教授则将脸撇了过去似乎不敢注视墨夜。
    吴运也注意到了这点，他笑了笑，抬手揉了揉墨夜的脑袋：“虽然它是尼伯龙根的生物，但它也是我们的兄弟。是它保护我们完成了这一段护送任务。所以路教授你不必害怕它，它不会伤害任何人。”
    “啊……是这样啊……那当然。我现在就带你们参观这个观察站。”路教授勉强抬起头来看了看墨夜。
    李谦伸长了胳膊拍了拍吴运的肩膀说：“你们不是还要去2号基地取回尼伯龙根水母的母系样本吗？送到这里，留下部分护卫队队员和我们在一起就可以了，你们赶紧去执行下一个任务吧，基地里还有许多人等着解开病毒的秘密呢！”
    “哦……我差点忘了你们还有任务要执行，实在太遗憾了，我们做了一些蔬菜熏肉烩饭，味道真的很不错。”路教授遗憾的笑了笑。
    吴运将胳膊搭在车窗上，露出慵懒的笑容：“怎么会呀？蔬菜熏肉烩饭当然要吃，我们已经吃了一路的压缩饼干了，不换换口味补充补充能量怎么执行之后的任务啊！请问有伏特加吗？”
    路教授露出为难的表情：“我们没有伏特加……但是我们有啤酒。”
    “啤酒也很赞啊！”
    吴运开门下了车。李谦正要说吴运不顾任务胡闹的时候，周御竟然也带着墨夜下了车。
    “墨夜，一会儿你可以尝一尝蔬菜熏肉烩饭了。”周御只是扬了扬手，墨夜就伸出前爪摸了摸周御的手指，跟着他向前走。
    李谦完全没有想到周御竟然也会像吴运一样，无视那个重要的任务。
    吴运抬起手对着对讲机说了一声：“CODE BLUE。”
    这在平常对于外勤人员来说是解除警戒的意思，但是李谦却紧张了起来，因为他知道，离开基地之前，宋致故意通知所有人调整了代号，如果发出CODE BLUE这个代号，意味着要全体护卫队员都警戒起来。
    周清的表情也变得严肃，李谦隐隐觉得，这个观察站是不是出了什么问题？而且问题貌似很严重，周御、周清和吴运已经看明白。
    路教授一面走着一面介绍着这个观察站的构造，但是李谦却发现这个观察站内没有他想象的人那么多。巨力集团安排了5名科研人员和12个人的护卫队，可是到现在为止，他看见的只有路教授，还有另外2名研究员正在研究室里，可是却没有进行任何研究，只是单纯地坐着，以及跟随着路教授的3名护卫队员，其他的人都不见踪影。
    李谦忍不住开口问：“怎么没有见到其他的科研人员还有护卫队的队员呢？”
    路教授并没有马上回答，而是继续说着这两天的天气。
    吴运抱着胳膊，对于路教授介绍的事情毫无兴趣，他也开口问：“哎？是啊，其他的人哪里去了？这里只是观察站，你们应该不用出外勤的吧？所有护卫队员只需要保护这个观察站而已，怎么人都不见了？”
    这个观察站明明不大，可是行走在里面听着自己脚步的回荡声，以及冰冷的灯光，竟然有一种不寒而栗的感觉。
    “嗯……那个呀，在这里的也都是学者，我们也想尽可能地研究尼伯龙根的生物。听说你们会来，而且将留下至少20人守卫这里，所以有几名同事已经按耐不住，被9名护卫队员护送着到附近去采集样本了。”路教授抬了抬眼镜片回答。
    “哦原来是这样啊！你们的胆子可真够大的。”吴运看了一旁的周御一眼。
    “9个人保护3名科研人员应该绰绰有余吧？而且他们不会去很远的地方，一两个小时之后一定会回来的。”
    “你们向宋先生汇报了自己的行动吗？取得了他的许可吗？”周御问。
    “那是当然。”路教授停下了脚步，“餐厅到了，祝你们用餐愉快。”
    “你不和我们一起吃吗？还有观察站的其他工作人员呢！”吴运问。
    路教授摇了摇手说：“餐厅的午餐是特别为你们准备的。我们已经吃过了。”
    “哦——是这样啊，那么多谢了，路教授。”吴运笑了笑。
    路教授还没来得及转身离开，墨夜就跑到了他的面前，仰着脸看着他，尽管是仰视的姿态，却有一种难以言喻的压迫感，路教授向后踉跄了半步，站稳之后，拍了拍胸口对周御说：“这小家伙可真把我给吓着了。”
    周御只是看着路教授半句话也没有说。
    路教授尴尬地点了点头，和其护卫队员们一起离开了。
    坐在餐桌前，看着摆好的蔬菜熏肉烩饭，李谦咽下口水，熏肉的香味刺激着味觉。
    但是吴运和周始终没有动筷子。没有听到他们两人的指示，其他餐桌上的护卫队员们还有学者们也没有开始吃饭。
    
    第47章 蚀骨虫
    
    墨夜趴在了桌角上，它低下头来嗅了嗅周御面前的餐盘，然后抬起爪子，握着勺子，舀了一勺伸到了周御的面前。
    “墨夜是认为这顿饭没有问题吗？”吴运问。
    “嗯。”周御点了点头，将这一勺饭含下去，餐桌上其他人看见了也纷纷开始抬起筷子吃饭。
    “妈的，这个味道怎么像是从罐头里倒出来搅拌的。”吴运摇了摇头，“观察站里难道没有大厨吗？”
    渐渐的周围也响起了说话声，不再像之前那么冷清，但是这个基地莫名的诡异气氛，李谦也隐隐能感觉到。
    他在桌子下面用脚尖踢了吴运一下。
    “你能好好告诉我，到底怎么了吗？”
    吴运叹了一口气小声道：“你就一点都不觉得路教授的反应很奇怪吗？路教授是个学者，这里任何的学者看见了墨夜都应该会十分惊奇，充满好奇心，像卡洛斯博士那样。就算害怕作为A类生物的墨夜也会忍不住多看两眼。但是路教授不是这样。他就像是害怕被墨夜看穿自己一样。”
    “我和路教授一样都是植物学家。但是路教授看见我的时候竟没有上来寒暄，也没有任何和我进行学术交流的意思，仿佛完全不认识我。这点也很不正常。”周清说。
    “以及就算是外出进行采样，竟然把保护观察站2/3以上的护卫队员调离开，路教授连最基本的常识都没有了吗？”周御的目光冷冷的看着李谦，“李谦，我需要你想办法入侵这里的监控设备，看清楚这段时间到底发生了什么？不解决这些疑团，我和吴运是没有办法将你们留在这个观察站的。”
    韩栗也点头：“我也觉得一整个观察站只有三名护卫队员不正常。”
    李谦紧张了起来，被大家这么一说，他才感觉到确实疑点重重。
    “我明白了。如果要侵入他们的监控是一定会被他们怀疑，所以我需要进入一个可以联系到电脑的地方。”
    “那么至少需要在研究室，这样吧，吃完饭我就和路教授说自己有研究需要进行，让李谦陪着我到研究室里去。”周清说。
    “我希望大家能够聚集在一起，特别是护卫队员们，至少无论发生什么事情，路教授这边的人手比较少，而我们的人手比较多，一旦分散的话就容易被各个击破。”吴运说。
    周御点了点头表示赞同。
    “韩栗，你就留在这里，你有医务人员对讲机，我们会通过它和你联系。”
    “好。”韩栗点头。
    吃完午饭之后，周清就向路教授提出了要求，需要借用一下这里的研究室。
    “我和李谦一起设计了一个植物研究样本系统，离开基地的时候，系统才设计到了一半，刚才吃饭的时候，我和李谦又进行了研讨，有了很多新的思路，很想要马上实践一下。”
    “那当然！那当然！竟然还有这样的系统？我觉得实在太有意思了！我带你们去研究室！”
    路教授带着周清还有李谦离开餐厅，吴运和周御也跟在他们身后。墨夜留在餐厅里，看着其他人。
    当他们来到路教授的研究室前，他用指纹开启了第一道门，转身对吴运还有周御说：“你们也要进研究室来吗？这个好像不符合巨力集团的规定……”
    这点路教授倒是没说错。一般情况下，护卫队员是不可以进入研究场所的，这里涉及研究机密。
    “没关系，我们也只是好奇而已。”吴运摇了摇手挡在了周御的面前，周御顺手将自己的佩枪塞给了周清。
    李谦一边走入二道门，一边回头看向吴运的方向，吴运摊了摊手，表示自己没有机会把配枪塞给他。
    当两扇门都全部关闭，这个封闭的实验室里就只有周清、李谦还有路教授的时候，李谦莫名紧张了起来。
    李谦紧张地坐下打开电脑，以最快的速度输入代码，一边敲击键盘一边紧张地观察着路教授的动向。此刻的周清故意挡在路教授的身前，倚着实验桌，像是十分随意地与他探讨一些研究思路。
    路教授微笑着，状似十分仔细并且感兴趣的聆听着，但是李谦知道他并没有听进去，而周清则故意让自己显得很兴奋，更可笑的是周清将一篇国外的植物学论文原封不动地背了出来，可是路教授居然一点反应都没有？
    就让周清更加确定路教授有问题。
    此时的李谦已经进入了监控系统开始调阅几天前的监控录像。他进入了快进模式，只需要寻找有问题的部分。
    时间是昨天下午三点四十五分，地点就是这个研究室，李谦所看到的一切让他瞳孔一阵收缩，手指僵在键盘上。
    路教授正在显微镜前十分仔细地观察着什么，另一名穿着白褂的研究员来到了路教授的身后，他低着头，虽然看不清他的表情，但他佝偻着背脊，那个身形充满病态，路教授却毫不知情。
    研究员拍了拍路教授的后背，就在路教授回头的那一刹那，从那名研究员的口中猛地吐出一只长满了节肢，如同蠕虫一般的生物。
    路教授惊恐地试图避开，但是那只节肢蠕虫已经扒在了他的脸上，用力地向他的身体里钻去！
    路教授挣扎起来，但是那名研究员却力大无比地摁住路教授的肩膀，路教授摔倒在了地上，双手用力地要将那只蠕虫拽出来，他满脸涨红，拼死抵抗。而那名研究员则像是失去力气一般，软倒在地，双手撑着地面，死死地盯着路教授。
    直到那只节肢蠕虫完全爬进了路教授的嘴巴里，在他的喉咙里蠕动着，路教授的身体剧烈地颤抖着，四肢呈现扭曲的样子，好像有什么在他的体内穿梭，击碎赖以支撑他的骨骼。
    而那个研究员的肌肤剥离，血肉撕裂开一般，地上被染红一片。
    李谦忍着呕吐的冲动，将这段视频截下来，发送到周御联络器上。
    视频里十几分钟之后，路教授站起身来，有条不紊地将那里研究员的尸体和地上的血迹全部清理干净。他的脸上带着微微的笑容，让人看了不寒而栗。
    此刻，研究室外的周御手腕上的联络器响了一声，他接收到一段视屏，屏幕很小，但发生的一切却很清楚。他的脸色变了。
    “糟糕！是蚀骨虫！”
    “什么虫？”吴运看周御的表情就知道事态严重，立刻要求所有护卫队保护好在餐厅里的学者们，绝对不允许这个观察站里其他人的接近。
    如果他们想要进去研究室就必须等到李谦入侵系统将二道门打开。
    周御迅速组装自己携带的枪支，和吴运一起抬起枪来，指着实验室的门。
    李谦正在紧张地输入代码，控制门禁系统，他抬眼瞥过路教授，发现路教授正一点点地弯下腰，他的脸靠周清越来越接近，那姿势就像是他之前被自己的研究员袭击时一样。
    但周清却不知道危险降临，李谦来不及输入剩下的代码，忽然站起身一把将周清拽了过来。
    就在同一时刻，路教授的嘴巴里突然冲出一只粗壮长着截肢的大型蠕虫！
    周清睁大了眼睛，惊险地避过，摔倒在李谦的身上。
    李谦的内脏都快被挤出来，他高喊道：“开枪啊！周清开枪！”
    被路教授吐出来的蠕虫扑了空又迅速缩了回去，路教授微笑的表情变得狰狞了起来。
    他走向周清，低下头张开嘴眼看着又要把那只蠕虫喷出来。
    周清拿出了枪，发现没有打开保险栓！来不及了！
    李谦一把将压在自己身上的周清推开，眼看着那只蠕虫即将来到自己的眼前！
    而摔倒在一旁的周清睁大的眼睛看着即将发生的一切，脑海中一个声音响起：“不要拒绝我。”
    那个瞬间，一股力量从他的大脑深处沿着他的视线如同爆发的洪流奔涌而出，世界在他的眼中静止一般，时间变得缓慢，那只巨大的蠕虫像是从内部爆裂开来，飞溅得到处都是。
    “啊——啊——”此时的李谦紧闭着眼睛挥舞着双手大声叫喊着。
    周清呆然地坐在一旁，他的手上还扣着那把枪。
    四散开的血肉就像是被精心的计算过一样，半点都没有沾到周清和李谦的身上。
    “下一次记得跟你的哥哥好好学习一下怎么用枪。”周清的脑海中那个熟悉的高雅而谦和的声音响起。
    他就是自己刚进入尼伯龙根的时候遇到的那个s级生物？他一直跟着自己吗？一直观察着自己吗？还是直到他这一次离开了基地，他才来到他的身边，他到底隐藏在哪里呢？
    周清还期待着那个声音会再度响起，但是他就像是完全从他的生命中消失一般，一切安静起来，除了李谦惊恐的叫喊声。
    周清平复下自己的心跳来到了李谦的身边，用力地摁住李谦的肩膀：“李谦！李谦！张开眼睛！已经没事了，我们赶紧打开这两道门！”
    李谦这才醒过神来，他发现自己叫了这么久，如果真的会被袭击的话，现在应该已经完蛋了。
    他看着倒在地上的路教授，完全傻眼了：“这……这到底怎么回事？”
    “大概是他第一次要袭击我的时候，没有成功，第二次还没来得及他就自我毁灭了吧！”周清挤出了一个这样的解释。
    李谦当然是一秒钟都不想在这里呆了，立刻从电脑中输入代码将两道门全部打开。
    开门的瞬间吴运和周御就举着枪，冲了进来，看着地上的路教授，吴运开口道：“他……就这么死了？”
    周御的神色却冷了下来：“我们马上离开不要忘记了跟在路教授身后的还有3名护卫队员，以及两名研究人员，他们有问题的可能性很大！”
    这个观察站出了这么明显的问题就连刚来的吴运和周御都能感觉到，更何况这里原本的工作人员，所以留在基地里的多半都有问题。他们必须赶回去通知其他人尽快离开这里。
    “我们走！”
    吴运并没有放下手中的枪，而是举枪戒备在周清和李谦面前，周御跟在他们身后断后，一行四人走出了研究室。
    但是他们才刚走出去没有多远，就看到3名护卫队员朝着他们走来。通道的两端都被封闭了，除非李谦回到研究室里用电脑将它们打开，否则他们无法就此离开。
    “喂？发生什么事儿了？路教授在哪里？”为首的那个护卫队长问。
    “在研究室里。”吴运冷着脸回答，但是却没有放下手中的枪。
    虽然这几个护卫队员都一副完全不知道是发生什么的样子，但越是这样他们的态度就越奇怪。毕竟吴运和周御都举着枪，说明他们的处境很危险，但在这样的情况下他们也不拔枪，像是要缓解这种紧张的气氛一样。这完全不符合护卫队员正常应有的反应。
    “我去看看他。你们对他做了什么？”那个小队长见吴运和周御丝毫没有放下警惕的意思，也终于拔出了枪缓缓的走向研究室。
    虽然吴运他们有4个人，但是周清和李谦是没有战斗力的，而护卫队员有3个人，等于以三敌二，而且还有两个拖油瓶，吴运和周御处于劣势。
    “不许动。”吴运将枪指向那个护卫队长。
    作为老油条的吴运很清楚护卫队长如果进入了研究室，而其他的队员分别在自己和周御的两端，这样子护卫队就可以从三个个方向来攻击他们，只有吴运和周御两个人是无法抵抗的，必须将护卫队留在通道的左右两端，这样才是对周御和吴运最有利的情况。
    “你们想要干什么？你是不是杀了路教授？”护卫队长也给自己的枪上膛。
    三把枪对准了他们，气氛紧张到令人窒息，李谦用力咽下口水，周清的背上冷汗流了下来。
    空气冰冷却干燥到像是要崩裂开一般。但是吴运和周御却显得很镇定。
    吴运面对的只有队长一人而周御面对的却是两个护卫队员，他在心中暗自模拟着要如何在最短的时间内击中这两个人。
    而护卫队长则一步一步缓慢地移动向吴运的方向。
    吴运迅速开了一枪，子弹擦着护卫队长的脸颊打在了节点的门上，枪声回荡，李谦的肩膀都耸了起来。
    吴运并不能肯定这些护卫队员们也有问题，所以不敢贸然杀死他们。
    “你再上前我会真的一枪打死你，我想我开枪的速度，远远快过你的。”吴运冷声道。
    而护卫队长则僵在那个位置，没有再上前。
    “就算你要开枪打死我，也请说明白到底是为了什么，你们对路教授到底做了什么？”护卫队长的手指也扣在扳机上，这场对峙的结果很可能两败俱伤。
    “你们难道真的没有发现路教授的异常吗？他的身体里有蚀骨虫。”周御回答道。
    “什么？那是什么东西？”护卫队长露出完全呆滞的表情。
    “你还要装假装吗？你们观察站里的其他人是不是已经成为蚀骨虫的食物了？”
    “我没有！我真的不知道，路教授对我们说他们都到观察站外去采样去了。他是观察站的负责人怎么可能骗我们！”护卫队长缓缓将枪放下，偏了偏脑袋看向其他两名队员，意思是叫他们把枪也放下。
    他举起双手朝着吴运的方向走了两步，吴运的枪口始终对准着他。
    但是护卫队长的眼神表明他真的不知道这一切。
    就在吴运心中也怀疑的那一刻，护卫队长的腰弯了下来，捂住自己的胸口似乎很难受。
    吴运歪过脑袋想要看清楚他到底怎么了，身后的李谦却大喊了一声：“小心——”
    那个刹那，吴运几乎反应不过来。从护卫队长的口中一只巨大的蚀骨虫喷射了出来，黏湿的声音让人恶心，吴运睁大的眼睛，清楚地映出那只蚀骨虫的嘴巴，甚至它嘴巴里的喉结。他有一种要被一口吞没的危机感。
    但是身体却比大脑更早行动，他扣下了扳机，子弹穿过了蚀骨虫的喉咙射入了它的身体内部。
    喷射出来的蚀骨虫在距离吴运鼻尖不到一厘米的地方骤然跌落下去。
    吴运的心脏简直就要从胸腔里跳出来了。
    但是周御所面临的问题更加严峻，那两名护卫队员同时弯下腰来，猛地将蚀骨虫吐了出来。
    周御身后的周清，此刻无比希望之前帮助自己的s级生物能够再度施展神奇的力量，但是他的脑海中一片苍白什么都没有，他只想撞开周御，挡到他的面前去。
    周御果断地开枪射击，子弹击中了其中一个，但是时间明显不够用了。
    那一刻，周御已经做好了自己会被另一只蚀骨虫击中的准备，甚至想到大不了蚀骨虫进入自己的身体，他就一枪解决自己。
    但是他没有想到身体仿佛不属于自己一般，像是被另一股力量所控制，他的行动能力是从前的数倍，移动枪的反应速度完全超出自己的大脑的预料，扣下扳机子弹刚刚好打在了来到自己面前的蚀骨虫身上。
    周御的身体向后仰去，蚀骨虫只差一点点就触上他的肌肤，却骤然裂开。
    周御保持着举枪的动作，完全没有预料到这一切的发生。
    而周清已经呆了，因为那一瞬间周御的速度绝对不属于人类。
    吴运和李谦一起转过身来，看着倒在地上的两名护卫队员还有裂开的蚀骨虫，都傻眼了。
    “我的天哪，周御你是怎么做到的？”
    吴运对周御的佩服已经到达一定的程度。
    “哥……”
    周清的一声轻唤才让周御回过神来。他很清楚，刚才扣下扳机的人不是自己。
    他咽下口水，脑海中一个熟悉的声音响起。
    “你怎么可以想要自杀？无论发生什么，无论在怎样情况下，你最不该动的念头就是伤害自己。”
    这是那个少年的声音。
    也就是说那个s级生物就在这附近吗？
    和之前戏谑而慵懒的声音不同，这一次他的声音充满压迫感，带着一种愠怒的情绪。
    周御的指尖莫名地颤抖着，他能够清楚地感觉到那个s级生物的愤怒，以及难以言喻的……恐惧。
    就好像他和他之间的大脑被连接在了一起，对方能知道周御在想什么，而周御也能在那一瞬间感觉到对方的情绪，那种心脏和全身细胞紧绷，随时冲破临界点，让自己完全疯狂的灭顶之感，几乎将周御压垮。
    “喂？周御你怎么了？吓傻了吗？”吴运注意到周御额角的汗水流下，他的表情虽然依旧沉静，但是吴运能感觉到周御的异样。
    周御用力地呼了一口气，将枪放了下来。
    “我没事，我们赶紧回去餐厅！其他人还在那里！”
    李谦立刻回到了研究室，用电脑控制了这里通道的所有节点将通道门打开。
    而此刻的韩栗和其他的研究员们坐在一起，她没有丝毫吃饭的胃口。这时候所有的对讲机里收到一条讯息：“绝对不能让任何观察站里的人接近！对不听警告的人立刻击毙！”
    韩栗立刻对着对讲机说：“周御！到底发生什么了！”
    “这个观察站被蚀骨虫感染了！”周御冷声回答。
    
    第48章 元凶
    
    那一刻，餐厅里的护卫队员们齐刷刷起身，将枪上膛。原本放松下来的气氛再度紧张起来。
    一直陪在韩栗身边的墨夜转身就要冲向餐厅出口，它想起什么又转过身来看着韩栗。
    韩栗朝它点了点头：“快去！”
    墨夜飞奔而去。
    就在周御和吴运带着李谦还有周清赶回餐厅的途中，他们听见了急促的跑步声和尖叫声。
    “救命啊——救命啊！”
    周清的研究助理小赵疯狂地奔跑着满脸惊恐，而他的身后跟着两名穿着白色长褂的研究员。那两名研究员都低着头，仿佛有什么要从他们的口中冲出来一般。
    小赵的眼泪都快掉下来了，看见周清还有吴运他们就像看见了救命的稻草：“周教授！快救救我救救我呀！”
    小赵一把扑进了周清的怀里。
    而那两个研究员齐齐将口中的蚀骨虫吐了出来，周御和吴运，毫不犹豫的扣动扳机击中了这两名研究员的额头，他二人倒在了地上。
    “小赵！你怎么会在这里？不是让你在餐厅里和大家呆在一起吗？”周清厉声问。
    “我们坐了那么久的车，我想上厕所呀！本来有两名护卫队员陪着我进厕所的，谁知道等我出来的时候那两名护卫队员都倒在地上了！我发现情况不对，就立刻喊着救命冲出了洗手间，可是我发现回餐厅的通道门被关上了！然后那两名研究员就突然出来了，我觉得他们的神色有问题，所以就想避开他们，可是我越是躲，他们就越是追我。其中有一个还喷出了那个又大又恶心的虫子，我正好摔了一跤躲开了！然后我又继续跑就碰上你们了！”小赵脸上的惊恐还没有散去。
    但是周清却被周御一把拽到了身后。
    “你是谁？你是说我和吴运都无法百分百躲开的蚀骨虫，你却跑了这么一路还没有中？”
    周御目光中的力度，让小赵几乎抬不起头。
    “我真的躲开了……还是你们只是想要杀死我？”小赵一边摇着头一边哭泣着向后退去。
    李谦最容易心软，他刚要上前半步却被周清拽住了：“别动。”
    随着小赵的后退，他身后的一整天灯光突然都暗了，小赵隐入了黑暗之中。
    周御对着对讲机，通知所有人：“小心周教授的研究助手赵小天！他应该已经被蚀骨虫感染了！”
    “我们怎么办？是去追小赵？还是回餐厅？”吴运问。
    “当然是回餐厅带着所有人离开这个鬼地方。”
    他们还是采用原来的队形，吴运举着枪走在前面，周清和李谦在中央，而周御背过身举着枪指向小赵离开的方向，断后。
    可就在吴运带着李谦还有周清刚走过一个通道节点的时候，通道的闸门忽然落了下来，眼看着李谦就要被砸中肩膀，周御反应过来一脚将他踹了过去，但是自己却被关在了通道的另一侧。
    “周御！周御！”吴运用力地拍着门。
    周御对着对讲机说：“这扇门会落下就说明有人通过监控监视着我们，操纵着这里的系统！吴运，你带李谦去其他可以操作电脑的地方，把系统控制权拿回来！”
    吴运咬牙，他知道凭借他们的力量是不可能把门打开：“好！我现在就带着李谦去找电脑！我们随时保持联系！”
    “当然。”周御转过身来，盯着眼前的一片黑暗。
    周御几乎可以确定，这个观察站会被蚀骨虫所感染很大程度上是人为的，而始作俑者就是现在这个坐在电脑前，通过屏幕，看着这一切的人。
    吴运但是李谦还有周清一路向前，每一间研究室都是被锁死的，他们根本无法入内。
    “妈的……”吴运咬牙切齿，此刻他对周御的安全担心不已，他在黑暗的通道里呆的越久，就越危险。
    吴运拿起对讲机，通知餐厅里的人：“把全部的人都撤离出观察站。”
    但是得到的回应却是观察站的出口也被锁死了。
    “我们是要被留在这里成为蚀骨虫的食物了吗？”李谦问。
    黑暗总有一种令人恐惧的效果，特别是在什么都看不见的情况下。周御聚精会神，他能感觉到有什么正在向自己移动。
    他忽然之间，取出了别在大腿上的备用手电筒，直线型的亮光照射了出去，正好射在小赵那张惨白的脸上。
    他笑着看着周御，那表情和之前的路教授一模一样，十分瘆人。
    还没等他弯下腰，周御就猛地侧身离开关闭了手电筒的灯光，接着扣下扳机，子弹打在了墙面上。
    周御屏住了呼吸，非常小心地移动自己的脚步。小赵现在去到了哪里？他会在哪个方向？周御十分仔细的听着。
    就在某个刹那，他感觉到一股气流袭向自己，周御猛地向下一蹲，抬起手枪凭感觉朝那个方向果断开了一枪，接着迅速移动自己的位置。
    黑暗之中他听到了什么东西倒下，以及肌肉血脉撕裂开的声音。
    终于再度打开了手电筒，正好照在小赵睁大眼睛的脸上，他的嘴巴几乎要裂开，一只蚀骨虫就露在外面，已经死掉了。
    周御平静下自己的呼吸，他知道这一切不是结束，而是某种开始。
    就在他站起身的那一刹那，前面通道的节点忽然打开，黑暗忽然被光明所取代，周御差一点就不开眼睛。
    但这种光亮是冰冷的，越是亮堂，心中就越是阴寒。
    被打开的只有前方的通道，这意味着对方只允许周御继续向前走，而不是后退。
    而此刻的吴运焦急万分，他来到了一间实验室的门口，抬起枪对着实验室的门，开了好几枪。
    “这是没有用的，实验室的门如果能够轻易被子弹打开的话，那就不是巨力集团的实验室了。”
    周清回答。
    “对了！还有墨夜！墨夜的力量很大！说不定它可以冲开这些节点的门！而且作为A级生物，它说不定可以向操纵沙鲸一样操控这些蚀骨虫！”吴运立刻联系韩栗。
    “墨夜好像知道你们有危险，已经去找你们了！”韩栗的回答让所有人呼出一口气。
    “只是……墨夜跑到哪里去了？”吴运蹙起了眉头，“以后是要给墨夜也配备对讲机吗？”
    “我们不要全都依靠墨夜！看看有没有什么是现在我们可以做的？用吴运配备的炸弹把那个通道门给炸了，周教授觉得可行吗？”李谦问周清。
    “吴运有多少爆破弹呢？”周清问。
    “三颗。我们可以试着把研究室的门炸开！”
    周清叹了一口气：“只能这样试一试了，虽然我觉得结果并不乐观。”
    而此时的周御举着枪，以静制动。
    他知道就算自己不上前，隐藏着的敌人自然会过来。
    十几秒钟过去了，整个通道安静得仿佛全世都睡着了，周御的心脏有力地跳动着，他对自己说：哪怕最坏的结果他也早已见过。
    就像是在考验他的耐心，没有任何不寻常发生。
    周御始终保持戒备的姿态，端着枪的胳膊连抖都没有抖一下。
    他知道这场较量里，不是他失去耐心上前，就是对方失去耐心。
    就在周御呼吸的某一刻，前方通道内听见哗啦一声，有什么东西从上方倾倒下来。
    周御的肩膀瞬间绷紧，那是一群已经被蚀骨虫蛀得连肌肉都开始溃烂的护卫队员！
    原来他们还在基地里！
    周御睁大了眼睛，看着其中一个摇晃着那双原本没有焦距的眼睛忽然死死盯住了自己。
    周御没有任何犹豫，即刻扣下扳机。但是那具身体却远比周御想象中的灵活。他忽然向着一侧移动，其他护卫队员骤然散开，子弹擦过其中一名护卫队员的肩膀，打在了通道门上。
    整个通道都像在震动一般。
    一共八个人，都在同一时刻朝着周御飞奔而来。
    还好刚才周御忍住了没有上前，否则在那么接近的情况下，他就完全没有采取行动的机会了！
    那些护卫队员眼中是早已丧失人性的癫狂，有的脸部溃烂到无法辨认五官，有的四肢的连接只剩下骨头，像是将周御当成最后的营养，口中喷射出蚀骨虫，就像无支利箭。
    时间像是瞬间把一个世纪压缩为一秒。
    周御扣下扳机，开了第一枪，正中他们其中一人，他口中的蚀骨虫距离周御还有一臂之遥的地方爆裂开来。另外的七人，争先恐后地奔来，周御必须在瞬间做出判断，先射击谁，后射击谁，怎样射击！
    子弹仿佛不经思考地出膛，周御侧身避开一只蚀骨虫，接着低下身，感觉有什么从自己弯下的背部上方高速穿梭而过，抬手又是一枪。单手撑地跃起，一脚踹开一个已经奔跑到自己面前的家伙，迅速后撤，拉开距离，靠感觉锁定位置，周御又开了一枪。
    周御以最快的速度替换了弹夹，只是举枪的时候，一个护卫队员已经来到了周御的面前，与他那双浑浊的眼睛对视，眼看着他口中的蚀骨虫就要再度喷出来，一切在周御眼中像是变成慢动作，周御抬起了枪口，打在了对方的膝盖上，神经毒素瞬间蔓延，蚀骨虫在周御甚至能感觉到那恶心生物的温度的瞬间跌落下去。
    这个护卫队员倒下的瞬间，周御惊觉剩下的两个已经到达了他的面前，一左一右，时间却来不及了。
    周御抬起枪，对自己说干掉一个算一个！
    就在他击中左边的那个而自己也即将被右边的蚀骨虫咬住的时候，它竟然爆裂开来。
    周御睁大眼睛，下意识闪躲，但眼看着还是来不及避开飞溅起的血浆和脓液。
    就在那一刻，一只手从周御的身后伸过来，盖在了周御的脸上，周御向后，背脊撞入了某个人的胸口。
    心脏骤然被扣紧。
    这里除了他竟然还有别人！
    是被感染的护卫队员吗？
    周御的胳膊肘向后顶去，对方直接后退，在那一刻，他感觉有什么温热的东西抿过自己的耳垂。
    那样熟悉的温度以及安全感……周御转身抬起枪来，看见一张熟悉的脸。
    白皙的肌肤，线条优雅却并不阴柔的五官，他的眉眼间是一种云淡风轻的慵懒风度，可是却又有着那样年轻而纯粹的脸庞。
    “你躲开的太快了。我还想多抱着你一会儿。”
    他向前走了一步，堂而皇之地顶住周御的枪口。
    “我的子弹含有神经毒素。”周御回答。
    但是对方却贴得更紧了，他微微低下头来侧过脸，似乎就是为了将周御的眼睛看得更清楚。
    “那你要不要开枪试试看。看能不能真的杀死我。”
    他的眼睛很美，视线却极有力度，仿佛一圈一圈将周御的思考能力拽了出来。
    周御第一次发现连他一向自控的呼吸都仿佛失去了应有的频率。
    “你是怎样进来的！”周御死死地盯着对方。
    那个少年指了指头顶，周御才发现换气通道被打开，空气置换叶片被拆除了。
    少年抿着嘴唇笑着，眼底带着意思狡黠，他更加用力地顶着周御的枪口，而周御只能后退。
    这个少年比任何人都知晓周御的底线，却以一种任性的姿态，一次又一次地将周御的底线逼退。
    “你不想知道那个饲养了如此之多蚀骨虫的人是谁吗？”少年开口说话，他的脸距离周御太近，近到他的呼吸以一种轻微却难以忽视的力度掠过周御的唇间。
    “它们是被饲养的？”
    这完全超出了周御的预料。
    少年的手指触上周御扣着扳机的指尖，轻轻一顶，就将那把枪卸了下来。
    周御瞪大了眼睛，这一切发生的如此理所当然，他甚至没有反应的时间。
    少年走到了周御的前面，行过那些护卫队员的尸体，他心中转过头来，发现周御仍旧站在原处。
    “你害怕我？”少年笑了，原本冰冷的灯光落有太多在他凹陷的唇角，产生不一般的神秘感。
    “当然不会。”周御沉下脸来，跟在对方的身后。
    以周御疑问，却不知道从何问起。
    他们面前的道路被节点封死，少年只是轻声笑了笑，将手覆在门上，肩膀向后略微一个用力，整扇门就被推落了下去。
    它嚣张地倒下，与地面相触时的响声在通道里徘徊。
    周御倒吸一口气，少年却侧过身来看着周御，似乎在等待着他的接近，直到周御来到了他的面前，将那把枪挂在手指上伸到周御面前。
    “虽然有我在，你根本用不上它，但我想……你会想要亲手崩了那个家伙。”
    周御接过自己的枪，就在同一时刻，少年忽然倾向自己，那双眼睛清澈到仿佛倒映着日光的湖面，莫名地熟悉。
    他的嘴唇距离周御越来越近，周御甚至开始下意识想象那少年嘴唇的温度与触感，在周御心跳失衡的那一刻，少年却忽然直起了背脊，笑道：“走吧。”
    他转身离去，周御看着他的背脊，却不了解刚才自己那一瞬间的失神是因为什么。
    通道里仍旧安静，只有他们两人的脚步声，而随着一步又一步地向前，两人的脚步声逐渐合二为一。
    这让周御有一种全世界只剩下他一人，眼前的少年不过是自己在绝望之下萌生的幻觉。
    他是不是已经被蚀骨虫吞噬了？
    少年的脚步忽然停了下来，他笑着向周御招了招手。周御来到了他的身边，顺着他的视线望去，看见了一个研究室。
    透过研究室二道门的玻璃，周御看见了一个女性研究员正坐在电脑前，她惊恐地看着周御，身体颤抖着，却又僵直地一动不动。
    周御侧过脸，才发现有一把枪就顶在那名研究员的脑边，但是被门挡住了，看不见对方的脸。
    “有人逼破她操纵这里的监控系统？”周御蹙起了眉头。
    少年无所谓地笑了笑，将手覆在第一道门上，一个用力，这道门就被卸了下来。
    周御再一次体会到这个S级生物的力量。墨夜都可以冲破这些通道，更何况是像他这样的S级生物。
    少年走过了第一道门，抬起脚，轻松地踹开了第二道门，它就那样笔直地砸在研究员的桌子前，将她吓得闭上了眼睛，尖叫了起来。
    周御走了进去，看见就在她的身旁，一个护卫队的成员举着枪，指着那名研究员的脑袋。
    他的脸部已经开始溃烂，不时地流着鼻血，当周御走进来的瞬间，他立刻站到了那名研究员的身后。
    他一句话都没有说，只是当周御也举着枪向前迈近的时候，他就用枪口用力地顶了顶那名女研究员的后脑，意思是再靠近我就杀了她。
    女研究员恐惧地肩膀耸了起来，满脸泪水，她不敢睁开眼睛，害怕自己的心跳将会就此结束。
    她闭着眼睛，不断地重复着：“对不起……我不是故意的……救救我……救救我……”
    她身后被蚀骨虫寄生的男人时不时低下头来，仿佛艰难地压抑着，不让身体里的蚀骨虫吐出来。
    周御微微松开手指，平行移动着脚步，寻找着可以射击的机会和角度。
    “如果我是你，我会直接毙了这个女的。”少年扯起了唇角，笑容里带着一丝调侃，他并没有把这个女研究员的性命放在眼中。
    周御的眼睛眯了起来，他用视线的余光扫过那个少年：“以你的能力，即便不用子弹，也能干掉蚀骨虫。”
    “可我就是喜欢看她惊恐无比的样子。”少年惬意地用手指指了指女研究员的方向。
    周御的表情沉冷了下来，他用漠然的目光回视向那名女研究员，她的胸牌上还写着她的名字：“如果你再不说实话，我会开枪，林博士。”
    “……什么……”林博士露出愕然的表情。
    “很简单，蚀骨虫寄生在每一个身体里的时间是有限的，当一个身体里的营养被耗尽之后，它当然要选择另一具身体重新获取营养。你身后的这个宿主，很明显就快满足不了蚀骨虫的需要了，但是他却死死忍着，不寄生到你的身上？这里的生物确实在一定程度上拥有智力，特别是蚀骨虫这样的B级生物。我能想象到他忍耐着不攻击你的理由只有两个。一个就是你的体内已经被蚀骨虫侵蚀了，另一个就是你和这些蚀骨虫有着特别的联系，你活着的用处对于它们来说高过被寄生。”
    “它们就是为了让我活着，好控制这里的系统……把你们困在这里而已，这样它们才能得到越来越多的食物……如果只是一个我，很快它们就不够营养了啊！”林博士哭泣着解释了起来。
    周御的表情却没有丝毫的动摇，林博士的表情虽然充满恐惧，但她的眼睛里却有一种防备。这种防备不是对蚀骨虫的，相反是对周御的。
    但即便这样，周御也不确定自己是否应该对一个并没有被寄生的人类开枪。
    就在这个时候，那个少年懒洋洋地一步一步靠近，完全没有把林博士身后被蚀骨虫寄生的护卫队员放在眼中。
    他的双手撑在桌面上，身体微微前倾，而林博士则下意识向后仰去，后脑贴在了枪上。
    “其实枪里没有子弹，对吧？你也担心万一枪走火了真的打中你了可怎么办啊？”
    
    第49章 突围
    
    少年笑了，他的笑容是林博士在尼伯龙根的世界里所见过的最美好的事物，却透露出一丝致命的危险。
    她不知道该如何挪开自己的视线。那双琥珀色的眼睛里似乎有澄澈的海水铺天盖地倾倒而下。
    林博士张了张嘴，说不出话来。
    她身后的护卫队员发出呜咽声，就快要忍不住将蚀骨虫吐出来了。
    这时候，周御迅速转移脚步，来到对方的侧面，即便如此危险的小角度，他还是果断地扣下了扳机，“砰——”地一声击中了那个护卫队员。
    枪声响起的那一刻，林博士猛地回过头，她睁大了眼睛，眼底的泪水涌出。
    而那一刻她的悲哀，如此真实。
    护卫队员侧倒在地，脑袋上是被子弹穿透的弹孔，他睁着大大的眼睛，嘴巴张开，蚀骨虫刚喷出来两公分，已经破裂开来。
    少年打了一个响指，笑着说：“你很伤心啊……因为这些蚀骨虫都是你辛苦养大的‘孩子’对吧？”
    什么……它们是林博士养大的？
    周御蹙起了眉头，他转而将枪口指向了林博士。
    林博士死死地瞪视着周御，她的眼睛里满是刻骨的恨意，她咬紧的嘴唇似乎要将周御撕裂一般。
    “你杀了它……你竟然杀了它……”
    林博士完全不在乎周御手中握着的枪，就要站起来，而那个少年却轻松地斜坐上了她的桌子，单手将她摁回到了椅子上。
    “林博士……它们只是蚀骨虫，就算你养大了它们，它们也不是你的孩子。它们只是把你当成营养的来源罢了。”
    “你真的把这些蚀骨虫当成孩子吗？”周御的声音更加沉冷，他的视线像是要将林博士的呼吸都冻结。
    这是一个特殊的环境，危险甚至于孤独，将思维逼向绝境。
    如果林博士真的把蚀骨虫当做自己的孩子，周御会惊讶，但不会觉得难以置信。
    “观察站的生活太无聊了，对吗？你一开始只是和其他研究员一起观察着这种危险的物种。“少年离开了桌子，来到了研究室的某个角落，按下了一个按钮，研究室的一面墙缓缓降落，露出了另一个生物培养室。
    透过玻璃，可以看见无数蚀骨虫的虫卵，它们呈现半透明状，一些还未完全孵化的幼虫还在虫卵中缓慢地移动着，不知道什么时候会破卵而出。
    在这个生物培养室里，也可以看见许多其他生物的遗骨，它们应该曾经是这些幼虫刚孵化时的营养。
    周御端着枪，倒抽了一口气，竟然有这么多的蚀骨虫，这绝对不是一天两天或者几个月的事情！
    “你想干什么！”林博士紧张地起身，周御却朝着她的桌面开了一枪。
    “不许动！这一枪是警告，下一枪我会打爆你的脑袋！”周御冷声道。
    少年回到了林博士的桌边，手指拨弄着她放在桌上的茶杯：“从开始观察，到看着它们一只一只从卵里面钻出来，就像初生的婴儿，寻找着食物……其他的研究员只是机械地将他们在尼伯龙根捕捉到的生物扔下去，然后记录孵化的时间，研究它们的习性、食量、成熟周期，而你却有了不同的感觉。你觉得你在喂养它们，就像一个母亲把食物送到孩子的嘴边。”
    “你不懂那是一种怎样的感觉……它们需要我……它们饥饿的时候会呼唤我！我和它们是联系在一起的！”林博士露出了癫狂而痴迷的表情。
    “它们需要你，是因为它们感觉到了你对它们病态的感觉。所谓的‘联系’只是它们在利用你而已。”周御回答。
    “你在胡说什么！像你这样的人根本理解不了！”林博士抬手就要去拽周御的胳膊，却被那个少年一把按了下来。
    “你不配碰他。”少年的表情是冰冷的。
    林博士挣扎了起来，但少年轻松地就将她的手腕一点一点捏碎了。
    “啊——”林博士痛苦地叫喊了出来。
    “你的同事们认为对蚀骨虫的研究已经不再有意义，已经向巨力集团报告要终止对蚀骨虫的研究，并且要将它们‘清理’掉的时候，你就真的疯了。你一个一个地将他们引诱到了你设下的陷阱，让他们成为了这些蚀骨虫的营养。正当你苦恼营养不够的时候，你接到了宋先生的通知，有一大批人将会转移到了这里。你喜出望外，因为你又为你的‘孩子们’找到了丰富的食物来源了。只可惜，你对于这些蚀骨虫而言，和食物并没有什么两样。”
    少年嘲讽地笑着。
    周御知道，身为尼伯龙根的S级生物，他拥有一般生物所没有的能力，比如……他也许早就看透了林博士的一切。
    “你不懂！你根本不懂！”林博士歇斯底里地叫喊了起来，她冲向了那个少年。
    少年轻松地一把掐住了她的脖子，林博士挥舞着手，拍打在少年的肩膀上。
    此刻，那双曾经让林博士失神的双眼中充满了死亡的阴冷。
    “如果它们真的爱你，不会让你为它们去做任何危险的事情。生死攸关的时候，它们会挡在你的面前，而非躲在你的身后。”
    少年轻笑了一声，摁着林博士一步一步走向培养室的玻璃墙，每一步林博士都在挣扎。
    周御愣住了……那个少年所说的话，就好像他完全懂得人类保护自己重要人的心情，这怎么可能呢？
    “你在胡说！它们是爱我的！如果没有我就没有它们！它们是爱我的！”
    “那么我们来检验一下，它们是否爱你。”
    少年噙着笑，左手的手指在玻璃墙上轻轻一点，玻璃墙就裂出了缝隙。
    “你想干什么？”周御睁大了眼睛，意识到了什么。
    但是他才向前迈出了一步，少年就将林博士从裂开的玻璃墙一把推入了培养室中。
    就在那一瞬间，原本还蜷缩在卵中的蚀骨虫争先恐后地涌了出来，那骇人的一幕，令周御的瞳孔要裂开一般。
    它们饥饿无比，钻进了林博士的身体里，挤碎啃咬着她的骨头。
    就在林博士痛苦的惨叫声即将响起的那一刻，周御发现自己竟然听不到任何声音，而他的眼睛被赶来他面前的少年用手掌捂住了。
    “为什么这么做？”周御开口问。
    “为了让她不再自我欺骗，认清楚现实。”少年的声音在周御的脑海中响起。
    这就好像是另一个属于他和他之间的虚幻世界，而现实里，林博士正被蚀骨虫啃咬，极度痛苦地挣扎。
    周御知道自己要去阻止也已经晚了，而“病入膏肓”的林博士也没有被拯救的必要。
    只是这个少年的冷酷，让周御瞬间想到了那三条法则的最后一条。
    “周御，就像人类一样，我也没有必要对整个世界和颜悦色悲天悯人。周御，记住——把所有的精力都放在对你重要的人身上，但对伤害你的人冷酷决绝，这才是在尼伯龙根生存下去的真正法则。”
    当少年的手挪开，周御看到的是他那双要将全世界都包罗的眼睛。
    被隔绝的世界回归，他的耳边听见蚀骨虫在移动的声音。
    一大群蚀骨虫冲出了培养室，冲向少年的后背。
    它们并不满足，它们渴望更多的营养。
    少年仍旧带着漫不经心的笑容，他的手指在周御的鼻尖上轻轻一碰，想到刚才他让玻璃墙裂开的画面，周御下意识向后退去，但是当少年的指尖触上自己的那一刹那，他感受到近乎沸腾的热烈情感，像是要将他完全吞没却又极度压抑地抑制着。
    时间如同静止，蚀骨虫在少年的身后纷纷爆裂开来，飞溅在四面八方，却唯独周御的身上没有一丝血迹。
    观察站忽然响起了警报声，令周御回过神来。
    他一转头，看见林博士所使用的电脑屏幕上的红色标志，一把拽过了那个少年。
    “我们快走——林博士将观察站的自毁系统与自己的生命体征相联系！她身上的追踪器可以向观察站传送她的心跳和脉搏数据，一旦她的心跳归零，观察站就会启动自毁！”
    少年被周御拖拽着奔跑，他看着周御的后脑，笑道：“这位林博士可真是打定主意要和她的小宝贝们同生共死啊……”
    而此时，吴运刚好炸开了一间研究室的门，李谦成功入侵了系统，打开了观察站的出入口，等在餐厅里的人员正在紧急撤离。
    吴运拿起对讲机：“周御！周御你在哪里！我去找你！”
    就在那一刻，一阵爆炸声传来，整个观察站都在剧烈地震颤和晃动。
    周御差一点摔倒，他稳住了自己的身体：“我马上就出来了！不要回头找我！带周清和李谦走——”
    李谦立刻打开了所有通道节点。
    “哥——你不走我哪里都不去！”周清拽过吴运的对讲机高声道。
    “你别再给我添乱！”周御吼道，“吴运，你就是敲破他的脑袋也要带他走！否则我永远都不会原谅你！”
    吴运一咬牙，抬起手在周清的后颈上敲了一下，周清倒下去被李谦扶住。
    李谦看向吴运，吴运回答：“你了解周清对周御有多重要。”
    从吴运的眼睛里，李谦能看见他有多么痛苦。
    “对不起……”李谦内疚不已。
    吴运一把将周清扛上肩膀：“你对不起什么？没有你我们都得死！”
    “没有我们……你就可以回头去找周御了……”
    “放屁！你给我跑快一点——说不定我还有时间回去找周御！”
    就在这个时候，又是一连串爆炸声传来，四处坍塌，耳朵里只剩下嗡鸣声。
    好几次李谦差点被掉落的东西砸中，都被吴运拽开了。扛着周清，带着李谦，吴运咬紧了牙关拼命向前冲。
    而周御一边奔跑一边躲避塌落物，又是一声爆炸，地面像是要被掀起来一般，紧接着塌陷下去。
    周御感觉有什么从他的身后极为用力地推了他一把，紧接着他身后的一切都陷落了下去。
    “再见，周御。”
    周御回头，发现身后的一切都被封死，那个少年被压住了？还是……
    大脑在那一刻陷入一片空白。
    “不要回头，继续跑。”
    那个声音在他的脑海中再度响起，周御的思绪在瞬间回归，他是S级的生物，不可能就这样死掉。
    周御恢复了冷静，奋力奔跑。
    他还未及跑到观察站的外延，头顶就成片砸落下来！
    周御如此真切地体会到何为天崩地裂，而在这一切面前他太渺小无力。
    无数次摔倒爬起，周御向着坍塌挤压到几乎无法通过的出口而去。
    他要活着……他还不能死在这里！
    眼看着整条通道都要压落到他的身上，所有的光亮即将被淹没，周御支撑不住自己即将摔倒下去，只听见一声轰鸣，有什么撞开了坍塌的墙壁，来到周御面前。
    有什么东西张开，挡在了周御的头顶，将这片即将压下来的空间稳稳撑住。
    周御一抬头，对方的正是墨夜的眼睛。
    “唔……”墨夜摇了摇脑袋，灰尘跌落下来。
    坍塌声和爆炸声仍在继续，他们随时可能会被活埋。
    “墨夜……你怎么来了……”周御有种做梦一般的感觉。
    墨夜用鼻尖蹭了蹭周御，继续撑着上面，转过身来，背对着周御。
    周御立刻明白它的意思，爬上去，抱住了它的脖子。他知道墨夜的力气很大，但是却并不清楚墨夜会怎样带他出去。
    只是这一刻，周御将脸贴在墨夜的背上，感受着那里的柔软和温度，那种世界即将毁灭的危机感似乎也不再那么重要了。
    他似乎能感觉到血液在墨夜的身体里是如何流动，它呼吸的节奏，它是如何绷紧全身肌肉。
    “有你在真好……”周御轻声道。
    他本来以为自己会孤独地被压在这里，但没有想到墨夜来了。
    就在整个观察站完全坍塌之时，吴运驾驶着最后一辆悍马车冲了出来。
    即便坐在车里，他们也能感觉到身后的力量，他们只差零点一秒就会被压在里面。
    “我的老天爷……”李谦转过头来看着眼前的一片废墟，心脏疯狂地跳动着，就像是从云霄飞车的顶端冲下来。
    其他逃出来的人们都望向观察站的方向，他们有的在惊呼，有的捂住脸哭泣，有的拥抱在一起。
    他们又活过了一天。
    吴运的双手摁在方向盘上，他低着头，紧闭着眼睛：“周御呢？你有看见他出来了吗……”
    李谦劫后余生的心情像是被冰冻住了一般：“我……没有……”
    “我要去找他……就是挖也要把他挖出来！”吴运用力将车门关上，大步跨下了车。
    李谦看了一眼倒在后座上还未清醒的周清，也跟着下车：“我跟你一起去找他！“吴运咬着牙，将碎裂的墙壁推开，其他人都站在不远处，不知道到底发生了什么。
    就算知道周御不可能还活着，吴运还是不肯放弃。
    他已经不记得自己上一次哭是什么时候了，他也分不清楚自己脸上的到底是眼泪还是汗水。
    韩栗也从另一辆车上跑了过来：“是周御……还在里面吗？我没看见他出来……”
    吴运不说话，李谦点了点头。
    韩栗别过脸去，她的眼泪也跟着掉落下来，虽然其他人都在催促吴运下决定是不是要立刻赶去2号基地，时间拖得越久，等到夜晚到来，就愈加危险。
    吴运正要大吼，就在那一刻，废墟之中传来一阵巨大的声音，就像是火山爆发一般，无数瓦砾和金属的碎片被一股力量带起，冲向天空，在西斜的日光之中折射出无数耀眼的光斑，而当那些碎屑和尘埃到达至高点之后轰然坠落，所有人仰头看见了一道极速身影冲向天空，与太阳重叠在了一起。
    吴运只是睁大了眼睛，张着嘴，说不出一句话来。
    翅膀在天空中延伸而出，接着从高空滑翔而下，绝对的力度感中却有一种自由的畅意。
    落地的那一刻，所有被束缚的视线终于解脱，众人呼出一口气来。
    周御睁开了眼睛，他的心脏跳动得很快，仿佛要从胸腔中裂开一般。
    他还记得跟着墨夜冲出来的感觉，蹭蹭碎粒刮破他的身体，他的双手几乎无法抱紧墨夜，身体的每一个关节就像是要裂开一般，风从他的头顶他的背部涌下去，万物飞驰，破晓而出。
    墨夜安静地停留在地面上，张开翅膀向后，将趴在自己背上的周御包裹了起来，直到周御的呼吸变得平稳。
    呆滞的吴运醒过身来，他还是不确定自己看见的是不是真的，一步一步走了过去，从墨夜翅膀的缝隙里，看见周御的侧脸。
    “我的老天爷……你还活着！你还活着！你他妈……如果真的死了，我毫不怀疑周清会一枪毙了我！”
    周御从墨夜的身上跳了下来，在吴运的肩膀上轻轻一敲：“如果你没把周清带出来，现在就是我一枪毙了你。”
    吴运无奈地一笑，两人抱在一起，吴运狠狠地锤了周御的后背两下。
    周御抬头看了一眼天空，太阳正在沉落：“我们该走了。”
    周御一回头，墨夜就来到了他的腿边，闭上眼睛，将脑袋贴在他的膝盖边，像是在确定并且感受着周御的体温。
    “它背着你的时候……可不只这么点……”吴运伸手量了量。
    周御这才明白，其实墨夜一直都在长大，而且长大的速度并不仅仅是卡洛斯博士所测量的那样，而是更快……周御一直将墨夜当成孩子，但也许现在的墨夜，早就不是孩子了。
    “嗯……”墨夜睁开了眼睛，仰着脑袋，似乎满是期待。
    “谢谢。”周御低下头来，将额头抵在墨夜的头顶上。
    没有墨夜，他已经死掉无数次了。
    “我们该走了。去2号基地还有一段路程……我们的基地还等着我们以尼伯龙根水母的母系找到克制病毒的钥匙。”韩栗提醒道。
    “我们走！”周御拍了拍吴运，一行人再度上了车。
    周御刚坐稳，还没来得及将门关上，墨夜又蹿了进来，趴在了周御的腿上。
    周御张开双臂，无奈地却不知道自己该不该抱住它，要知道这家伙其实挺大的，可为了“撒娇”故意让自己看起来幼小什么的太犯规了。
    对于吴运来说，周御能活着什么都无所谓。
    他很高兴，他所有的高兴都写在了脸上，将身上皱巴巴的烟摸出来，叼在嘴里，放起了那首让李谦听了就头疼的歌《IT IS A HAEDACHE》。
    “嗯……”墨夜故意用自己的后脑蹭了蹭周御的下巴，被它软软的绒毛蹭过，周御叹了一口气，将它抱紧。
    接着，越抱越紧。
    如果是普通人被周御这样抱住早就叫疼了，但是墨夜没有，它很乖地仍由周御将自己勒紧。
    当观察站的废墟彻底消失在后视镜里的时候，周御叹了一口气。
    “怎么了？”吴运问。
    “观察站被毁掉了，这样我就无法看到监控了。”周御将林博士的事情告诉了大家。
    “是啊……很想看看这里到底发生了什么……巨力集团应该聘请一些心理医生来这里了。尼伯龙根让人发疯……”吴运感叹道。
    “不……”韩栗望向窗外如同被夕阳染红，如同血色一般的世界说，“是孤独让人发疯。”
    
    第50章 惊途
    
    周御沉默地回头看了一眼靠在李谦身上还未醒来的周清，他其实真正想要通过监控看到的，是那个S级生物是如何进入观察站的，以及他是否平安离开。
    当然现在，这一切都不重要了。
    能安然无恙地活着，有一些秘密就让它被淹没吧。
    看着近在眼前的原始森林，吴运呼出一口气来，对着对讲机通知整个车队：“所有人确定是否注射抑制剂！”
    “收到！”
    “已确定！”
    当所有车队都回复之后，吴运将车第一个驶入了原始森林。
    “我们要在原始森林里行驶上一整夜才能到达目的地。本来将学者们留在观察站，我们护送几位病毒学家去2号基地还是比较有把握的，但是现在带着这么多人，难度加倍。”吴运咬了咬牙。
    坐在周御腿上的墨夜伸出了前爪，拍了拍吴运的肩膀，像是在安慰他，又像是在说：兄弟，别害怕！我罩着你哦！
    原本紧张的气氛被化解，就连李谦和韩栗也小声笑了起来。
    这时候周清醒来，他摁着自己的后颈，睁开眼睛，忽然想起了什么：“我哥——快救我哥！”
    他忽然直起身，一把从后面拽住了吴运的领子，吴运被他冷不丁地一扯，差一点被勒断喉咙。
    “别激动！周清，我还活着！”周御一把扣住周清的手腕。
    周清这才醒过神来，傻傻地看着周御的侧脸：“我……我没看错吧……你真的出来了？”
    “是啊，周教授，我们都平安无事！正在前往2号基地的路上！”韩栗也安慰周清。
    周清终于松开了手，看向窗外的原始森林，他这才靠着椅背，呼出一口气：“还好……还好我们都还活着，观察站呢？”
    “已经被炸毁了。那个始作俑者……林博士也死了。还好我们的车队平安撤离。”李谦回答，“周教授你没事吧？不会是被吴运敲一下给敲傻了吧？”
    “你在胡说什么呢！”吴运不满地说。
    车队已经行驶入古木参天之中，就连月光都被繁密的枝叶所遮蔽。车队只能将车灯打开，树影落下，就像是狰狞的魔爪。
    吴运忽然将车停下，侧过耳朵仔细分辨，能听见某些生物的嘶鸣声。
    “有某种生物正在猎食……”吴运说完，原本困倦着差点要睡着李谦立刻睁大了眼睛。
    “什么……我们会不会……”
    “我们都被注射了抑制剂，只要不是碰上什么A级以上的生物就不会被识别成猎物……以及不要闯入生物繁殖的巢穴刺激到它们就行。”
    话虽然这么说，周御还是让吴运调出了悍马车上配备的机关枪，整支车队进入了戒备状态。
    吴运从鼻间呼出一口气，他就知道穿越这片原始森林没有他们想象的那么简单。
    奔跑的声音越来越近，甚至可以听见古树的树枝被折断甚至于倒塌发出的巨大声响。
    “妈的……无论怎么看，都是一群不好对付的家伙！”吴运立刻通知车队调转方向，虽然根本不知道是否来得及。
    但是奔跑声越来越接近，吴运睁大了眼睛，看见一群白猛冲了上来。
    加起来一共有几十只，它们的步伐凌乱看起来惊慌失措，时不时撞在路边的古树上。
    一时之间看不清追逐它们的是什么。但是能让白猛如此惧怕的肯定不好对付。
    眼见着这一群白猛冲撞上了他们的车队，这样的速度根本来不及避躲避，只听见各种巨大的声响，白猛踩踏在他们的玻璃窗上还有车顶，李谦和周清相互压着彼此的背脊低下身，随着白猛的踩踏节奏颤动肩膀，悍马车上下震动，地面像是要裂开一般。
    “我的妈呀……”李谦按耐不住惊呼着。
    一只白猛狠狠地撞在了吴运的车前，车里的人脖子都差一点被震断，车子愣是向后撞出了几米，与后方的一辆车相撞，接着产生连锁效应，几辆车都在这样的力度之下连环碰撞。
    “我们要死了吗？”韩栗抱着脑袋低下头，什么也不敢看。
    车顶都已经凹陷了下去，后面的几辆车在这样的恐惧之下调出了机关枪准备射击。
    周御立刻通过对讲机与他们联系：“不要开火！绝对不要开火！只要我们不开火就不会吸引它们的注意力！一旦我们开火就成为了白猛的敌人！它们现在只是在逃跑而已，我们只要安静地等待它们过去！”
    好不容易白猛已经逃窜过去了大半，就在所有人要呼一口气觉得终于一切过去的时候，竟然有一群成年的双头狼蛛追了上来！
    它们尖锐的节肢砸在车窗上，发出比之前更加剧烈的声音，每一下都像是要将车顶和车窗砸穿，爆胎的声音不断响起。
    曾经见识过双头狼蛛厉害的韩栗和李谦都吓坏了。
    “别怕！别怕！它们只是在猎捕食物而已，我们都注射了抑制剂，它们感受不到我们的恐惧，所以此刻比起白猛，我们更加安全。”吴运转过身来安慰韩栗和李谦。
    一只双头狼蛛忽然跳到了他们的前车盖上，它的眼睛盯着车窗里的人，微微歪过脑袋，像是在评估着车里的“食物”。
    那些血红色的眼睛转动着，后车座上的人都低下头来，避免与它视线相触。空气紧张到让人无法呼吸。双头狼蛛的身影在灯光的折射下就好像外星生物一般。
    周御已经准备好了随时射击。
    那只双头狼蛛忽然扬起了一只节肢，狠狠地在车窗上砸了一下。
    后车座上的三个人齐齐颤抖了一下，只有周御，抬起头仍旧睁着眼睛看着那只双头狼蛛。他的视线毫无回避，也没有任何恐惧。
    他怀里的墨夜，直起了背脊，歪着脑袋也瞪着大大的眼睛看着它。
    莫名地，它向后退了半步，从车窗上滑了下去。车子因为它的移动后面向上翘起，坐在后面的李谦他们差一点被倒出来。
    接着发出哐啷一声车子又落地了。震得李谦还有周清的脑袋差一点撞上车顶。
    那只双头狼蛛微微向后退了半步，周御能感觉到它的恐惧。
    这种恐惧不是因为车上的机关枪，而是墨夜，它是比双头狼蛛更加高等的生物。双头狼蛛匍匐了下来，像是在道歉一般，接着绕过了吴运和周御的这辆车，继续飞快地追赶那群逃窜的白猛。
    而它的身后仍旧有十几只双头狼蛛浩浩荡荡地奔跑而来，吐出强劲的丝线在古树之间穿梭，眼看着就要坠落到他们的车顶。
    只要再来一两下，悍马车绝对承受不住会塌陷下去。
    “这是不让我们好好活到2号基地的节奏吗？”
    但是让他们都没有想到的是，这些双头狼蛛没有一只落在了车队上，而是攀附在古树上飞驰跳跃而去，看着一只又一只巨大的生物从他们的头顶掠过，吴运和周御都下意识抬起了头，这是如此惊险而壮观的场面。
    一只双头狼蛛忽然从口中吐出了脓液，骤然将一只奔跑中摔倒的白猛给凝固住了。接着它跳了下来，将嘴中的一根刺一样的东西插入了凝固的脓液中，刺入了那只白猛的体内，大口吸食了起来。很快脓液逐渐收紧，而那只白猛也只剩下了白骨，最后碎裂开来。
    这场景极其恐怖，许多呆在基地中的人根本从未见过，周御担心他们在冲动之下又做出不理智的行为，再次在对讲机中提醒：“绝对不许开枪！记住，绝对不许开枪！一旦开枪就真正激怒了这些生物！”
    值得安慰的是，这一次的外勤人员们都相当的沉得住气，对吴运和周御的命令都坚决执行，他们虽然调出了机关枪，但由始至终都没有一个人开枪。直到这一群生物的远离。
    原始森林再度安静下来。
    吴运通过对讲机要求所有成员评估损耗。
    有三辆车需要更换轮胎，还有一辆车已经完全无法行驶。庆幸的是装载替换油料以及食物的运送车暂时正常。
    吴运呼出了一口气说：“其实，这比起上一次碰上霸王银蛛，已经算运气了。”
    一些外勤队员们下了车开始更换轮胎，吴运也下车去帮助另外一辆无法启动的车查看引擎。
    打开那辆车的前车盖，一阵乌烟冒出，吴运摸了摸自己的脑袋，叹了口气说：“就是神仙也无法让它再开起来呀！”
    他只能和周御商量将这辆车上的人员分配到其它车上去。重新调整之后，车队再度出发。
    吴运一边开着车，一边在心里盘算着自己所有遇见过的危险生物。
    比如剑骨蝶、比如三眼巨鸟、比如魔鬼藤……好像连佩利冬都不算什么了，然后他下意识看了看墨夜，但愿墨夜真的能罩住他们。
    车队开了不到10分钟就发现了另一个巨大的难题，那就是前方的一整片原始森林都被刚才奔跑而过的白猛和双头狼蛛给破坏了，虽然这些破坏对原始森林本身来说并不算严重，但是倒下的树枝、树干一大片完全挡在了车队行进的道路上。
    “这真是令人欣喜若狂的结果！等我们把这些树全部都搬开的时候，估计我们的抑制剂也失效了。”吴运看了一眼前方的道路，可谓七零八落、惨不忍睹，怎么样都是不合适悍马车队前行的。
    “要绕过去吗？”周清问。
    李谦取出自己一直携带的便携式电脑，打开来指着上面的电子地图说：“我们目前行进的道路是这片原始森林中最安全的。如果要绕路的话，无论是绕向西面还是南面，都有十分危险的生物出没。刚才的双头狼蛛和白猛已经够我们受的了，现在如果我们还要面对其他危险生物……我和韩栗还有周教授都好说，反正也不是第一次经历了。而且我们都很相信你们俩的判断，大不了低下头来，要死一起死。但是我怕其他的成员没有这样的经验，承受不住会做出更加危险的事情来。”
    吴运点了点头说：“李谦的担心是有道理的，如果可以，我们最好还是顺着这一条路走下去。而且这些树都被毁掉了，意味着比起茂密的原始森林，这条道路更加敞亮。”
    说完，大家都齐齐地看向了仍旧坐在周御膝盖上的墨夜。
    墨夜像是完全看不明白大家看着自己的意图般，打了个哈欠，低下身来似乎想要睡觉了。它趴了下来用脑袋蹭了蹭周御的肚子。
    周御好笑地用手抚摸着它的背脊，那缎面一般的绒毛手感似乎比从前更好了。墨夜懒洋洋地发出了一声呢喃，整个身体都蜷了起来。
    “喂喂喂！周御，你可真别让这小家伙睡着了，我还指望着它清理道路呢！”
    周御好笑的开口说：“它就是要耍一耍大牌呢！”
    李谦赶紧将手伸了过来也揉了揉墨夜的脑袋，用恳求的语气说：“好墨夜！乖墨夜！你把这些树干树枝都清理走了，车队能早一点到达2号基地，周御也能好好休息陪你玩儿了，这样不好吗？”
    墨夜的脑袋埋得更深了，甚至把小翅膀都张开将整个耳朵都捂了起来。
    “这小东西还真会找时机来任性呀！”吴运好笑地撇了撇嘴巴。
    周清也低下身来对墨夜说：“墨夜，我们去2号基地有很重要的事情要做。宋先生他们还等着我们解开尼伯龙根水母身上病毒的秘密，挽救基地里其他的人呢。我们晚一分钟，大家就多一分钟的危险，所以墨夜请你帮帮忙把这条道路上的障碍物都清理掉吧！”
    听到周清这么说，墨夜将自己的翅膀挪开，睁开了那双漂亮的眼睛看着周御，周御朝它点了点头。
    “嘿！墨夜你听我说啊，如果你把这些东西都清理掉了，等我们到了2号基地，我让周御给你跳脱衣舞看！你知道脱衣舞是什么吗？老性感了！老好看了！”吴运用一本正经的语气说。
    这样的画风乱入，让李谦和韩栗他们用诧异的目光看着他，李谦忍无可忍直接伸手在吴运的脑袋上拍了一下：“拜托你不要胡乱作出这种不正经的承诺好不好！”
    但是没想到墨夜却发出了“嗯”的一声，似乎十分有兴趣，甚至充满期待地看着周御。
    周御用手指在墨夜的鼻尖上轻轻点了一下，他垂下的眼帘间有一种淡淡的溺爱的意味，这是周清从没有看见过，这使得周御一向冷峻的表情竟然显得柔和起来。
    “你知道脱衣舞是什么吗？小东西？”
    没想到墨夜竟然点了点头。
    李谦生气地说：“一定是从吴运选的那些不正经的电影里面学来的，实在太讨厌了！”
    “可是我不会跳脱衣舞给你看。”周御浅笑着回答。
    “唔……”墨夜露出失望的表情，低下头来。
    但是周御却用手撑住了它的肩膀，靠向它：“可是我希望你把它们都清理掉让车队继续向前，不行吗？”
    “嗯……”虽然很失望，墨夜还是起身准备从车门跳出去了。
    周御伸手摸了摸墨夜的后背，在它离开的时候，轻吻在它的背脊上。
    墨夜的身体微微一僵，它转过头来看着周御，那双琥珀色大眼睛里充满了惊讶，以及一种难以言喻的喜悦。
    “去吧！”周御笑着说。
    墨夜头也不回地奔跑而去，翅膀张开在夜空中滑翔，猛地一阵俯冲，那力量像是撞向地面的流星。它的前爪抵住了断根残木，后肢用力，翅膀扇动起来，在空气中形成了气流，它发出了一声长鸣，顷刻之间将这片断木推开，甚至来不及眨眼，他们的面前出现一条平坦的道路。
    “我的老天爷……”李谦完全傻了眼。
    “真庆幸，墨夜是被周御带大的……”韩栗也感叹道。
    但是吴运却用同情的目光看着周御说：“我的天哪，以后周御你该怎么办呢？完全不是墨夜的对手，他很轻松就能把你怎么样了！现在这小家伙大概还没到青春期吧，对你还只是幻想幻想而已……等到它开始进入最难管的叛逆期，理智完全被情感所击败，又拥有实现自己幻想的能力，周御就真的完蛋了！”
    “你又在胡说些什么呢！吴运！”
    这一回李谦还没来得及打吴运的脑袋，周御已经直接抬手狠狠地在吴运的后脑勺上拍了一下。
    “喂！是朋友才说真话提醒你，好不好！”
    吴运的话音刚落，墨夜就跑了回来，很开心地窜进了车里，缩小了自己的身体，坐在了周御的膝盖上，蜷成了一团，像是在说：求亲亲求抱抱。
    “你看！你看！周御，明摆着你对他越来越没有办法。”吴运不满地说。
    “开你的车吧！”韩栗也忍不住想要打吴运的脑袋。
    在墨夜的帮助下，整个车队平安地穿过了这片原始森林，在太阳的第一缕晨光落在吴运的车窗前时，他们已经可以看见2号基地的轮廓了。
    “上帝保佑这一次2号基地里不会再有什么莫名其妙的蚀骨虫或者其他危险生物了，我们只想好好的取个样然后好好地研究病毒。”李谦双手合十在心中祷告。
    2号基地是巨力集团在尼伯龙根所设立的最早的基地之一，虽然是早期的基地，但是这里的研究设备和研究项目却完全不亚于宋致所在的5号基地，甚至于有一些研究在所有基地中是前沿的，比如说病毒学。
    现任2号基地的负责人是生态学的翘楚，罗恩博士。罗恩博士年纪与宋致相仿，但是却显得更加年轻。
    他皱着眉头看着吴运和周御所带领的一整支车队驶入他的基地，露出了非常不满的表情。
    “我记得宋致跟我说会把你们的大部分学者和外勤队员的安排在观察站，可是现在你们都来了，我根本来不及准备，所有基地的空间都是有限的，你们现在只能待在餐厅里，直到我们挤出空间来。”
    罗恩博士的不悦是有道理的，而他并不是不愿意帮助吴运和周御，纯粹是因为基地的收容力有限。
    对于奔波劳碌了一天一夜的学者们来说，能够不再暴露在危险的环境里已经十分难得。许多人才刚来到基地的餐厅顾不上吃喝些什么就趴在桌子上睡着了过去。
    周清也十分困倦，倒是李谦非常仗义地拍了拍自己的肩膀说，：“你要是困了就靠着我睡睡吧！”
    一些外勤队员们直接就躺在了餐厅的地上睡着过去，有一些还留在车里。对于他们而言，睡眠才是最重要的，他们必须保证精力才能继续执行任务。
    罗恩博士来到了周清的身边，微微低下身来：“周教授你太累了，还是先到我的房间里去休息一下吧！”
    周清很惊讶，从进入基地开始，罗恩博士就不苟言笑，周清以为他们给罗恩博士带来了很大的麻烦，但没想到罗恩博士居然会亲自来看望他。
    “您是非常优秀和出色的学者，而且据我所知你的身体并不大好，作为2号基地的负责人，我应该给予您舒适的休息环境，请不要拒绝，跟我来吧。我们基地已经商量好了采取轮流睡眠的方式，当基地里其他的工作人员们执行任务或者研究工作的时候，你们可以用他们的房间继续休息，等到他们的研究工作结束你们可以回到餐厅里，看看电视，下下国际象棋。”
    
    第51章 睡美人
    
    “这确实是一个好的解决方式，非常感谢您。不过现在我更想要看见尼伯龙根水母，这个罪魁祸首到底长成什么样子？”
    “当然可以，请跟我来。”罗恩博士点了点头。
    周清起身，拍了拍李谦的肩膀说：“这一路你和韩栗也累坏了，赶紧好好休息一下吧！”
    周清一边走着，一边和罗恩博士探讨各自的研究进展。
    罗恩博士忽然停下脚步，对周清说：“周教授我有一个不情之请。”
    “请说。”周清看得出来，让罗恩博士这样的人说出“不情之情”，这个请求对他而言肯定十分重要。
    “我注意到了您的兄长周御，带着一只夜灵。听说这只夜灵是跟着他一起长大的，只听命于他，我们想对这只夜灵做一些非常简单的研究，希望您能够帮我们说服一下周御，我们保证不会伤害到这只夜灵。”
    “当然可以，不过就算是你们想要伤害到它，估计也不大可能。夜灵的潜力是无限的，到目前看来墨夜的能力比我们所了解的任何一种A级生物都要强大。”
    “非常感谢，我们也只是听卡洛斯博士研究了一些关于夜灵智力问题，听说它们的智商远远高过人类学习能力十分强大，我们只是好奇它是否能够适应人类的社会。”
    “这不在于它是否能够适应人类的社会，而在于人类的社会是否能够接纳它。”
    罗恩博士难得的笑了笑：“确实是这样，尼伯龙根的生物看似可怕，但远比人类要简单得多。”
    当周清跟着罗恩博士来到了储藏尼伯龙根水母标本的地方，周清完全惊呆了。
    这是一个游泳池大小的透明存储器，一只巨大的尼伯龙根水母就被浸泡在其中，它看起来十分安静，没有旋转，也没有任何浮动的迹象，就像是在水中睡着了一般。
    这让周清想到了睡美人的童话，仿佛只要亲吻，就能将它从沉睡中唤醒。
    它半透明的身体折射着这间存储室的灯光，像是巨大的裙摆，要将整个空间都笼罩起来。房间的墙壁都因为它而染上了一层淡淡的透明的金色。
    “为了要保存它，我们这个基地近一年的福尔马林供给都被用完了。”罗恩博士说。
    “我的天哪……它真美。”
    它像是精灵，像是神祗的杰作，令人挪不开眼睛。
    周清半仰着头，张着的嘴完全合不上了。
    “越美丽就越危险，不要忘记它所携带的病毒。”罗恩博士背着胳膊提醒道。
    “是的……我只是在想，为什么尼伯龙根的生物没有一样能够单纯的美好？”
    “因为单纯的美好太容易被毁灭了。要让美好留存的久远，就必须要残忍。”罗恩博士回答。
    “就是谁说的？您的总结吗？”周清测过脸来问。
    罗恩博士摇了摇头说：“这并不是我的总结，而是我的前任，姜博士的原话。他是病毒研究学界的翘楚，只是因为我们人类的世界爆发了病毒疫情，所以他回去了。如果他还在这里，我打赌，不用一天的时间，他就能为你们研究出疫苗来，他在走之前留下了不少关于尼伯龙根水母的病毒研究资料，我会将它们调出来给你们作为参考。”
    “真的十分感谢。”周清仰着头继续看着那只巨大的水母，心中忽然对那位姜博士涌起了一丝好奇。
    这时候病毒采样人员将这个巨大存储皿上端的盖子缓慢挪开一道缝隙，将采样器伸了下去。
    周清的心忽然紧张了起来，他仰面看着取样器在这个水母的身上轻轻点了一下，这只水母就像是触了电一般忽然颤抖，整个空间的光线都跟着曲折出一道一道的波纹来。
    “别担心，这是因为取样器上的静电和水母发生了反应。”罗恩博士解释说。
    “那当然，任何生物被泡在福尔马林溶液里这么长的时间不可能还活着。”周清笑了笑。
    这时候的基地餐厅里所有的研究人员和外勤队员们都正在用餐，配菜很简单，只有面包和牛奶，但这对于他们来说已经十分可口。
    墨夜就趴在桌角上，专心致志的看着周御盘子里的食物，时不时地低下身来用鼻子嗅一嗅。这还是他第一次闻到黄油面包的气味，不得不说，虽然只是面包，2号基地给他们的待遇是不错的。
    “我有多久没有闻到黄油的气味了，还是上一次跟你去12号区域将供给车带回来的时候吃了两块奶油面包。”吴运感叹道。
    周御将面包掰开，把最柔软的内心掰了出来，伸到了趴在自己旁边的墨夜的嘴唇边。
    “尝一尝看吧，这个至少比青豆还有胡萝卜好吃。”周御的唇上扬起一抹浅浅的笑意。
    韩栗开口道：“真难得呀，周御我几乎从没有见过你笑。”
    墨夜眯起了眼睛似乎十分开心，它先伸出了舌头，在面包上轻微的舔了一下，然后缩起了肩膀眯起了眼睛仿佛在回味。
    “你喜欢吗？喜欢就把它吃掉。”
    但是墨夜却伸出了前爪，将面包推回了周御的唇边，扬了扬自己的下巴似乎在说：我不饿，都给你吃。
    “额……你们这样秀恩爱真的好吗？”吴运表示十分不满。
    墨夜看了过来，似乎在说：我揍你哦！
    周御抬手揉了揉墨夜的脑袋。
    就这样，夜晚降临。关于尼伯龙根水母的病毒研究也开始了。
    几个研究员们在实验室里观察着病毒的样本。
    “你们快看，这个病毒和普通的病毒不一样，它不是球型、冠状、砖型或者蝌蚪型的……它比普通的病毒更小更加灵活……”
    “而且你看这一部分它有点像甲型流感的病毒，使它能在短时间内进行基因重组演化出新型的病株，使它的传染性成倍递增。以及这一段非常像是埃博拉或者登革热等出血热病的病毒特征，只是这种病毒性比埃博拉更加迅猛……这真的是我所遇见过的最可怕的病毒。听说姜博士正在进行了病毒解码，只差一步就能研究出抗病毒药物了。”
    “如果他在这里就好了……现在说不定我们已经带着抗病毒药剂回去基地了。”
    研究了大半个晚上，这几个研究员都困倦了起来。
    “好累，姚博士……我想闭上眼睛休息五分钟。”
    “行，沈博士你先睡。我继续查看姜博士留下的研究记录。”姚博士回答。
    但是不到一分钟，查阅着资料的姚博士也困倦了起来，他揉了揉眼睛，最后忍受不住，也趴在桌面上睡着了过去。
    不知道何时，耳边响起一阵银铃般的声音，连接在一起，像是从另一个世界传来。
    姚博士睁开了眼睛，他惊讶地看见一个身着白衣的女子坐在他的桌角。
    她的眉眼就似山水画中的墨染，唇角的那一丝笑令姚博士心绪颤动。一头黑色的长发在她低下身来靠向姚博士的时候垂落下来，掠过姚博士的脸颊，泛起一抹令人迷醉的流金。
    “你……你是谁？你是基地的研究员吗？”姚博士傻傻地问。
    女子吻上了姚博士的嘴唇，那一刻的美妙感觉几乎将姚博士的呼吸都带走。
    时间的流转就此静止。
    第二天的早晨，周御是被周清叫醒的。
    “哥——哥——你快起来！姚博士出事了！”
    周御猛地惊起，他没有想到自己竟然睡得那么好。因为没有足够的房间，他和吴运等外勤人员都是直接睡在餐厅的地上。
    墨夜不管吴运的嘲笑，一定要和周御黏在一起，周御枕在墨夜的身上，墨夜张开翅膀盖着周御。整个身体都被墨夜温暖着，这大概是让周御放弃警戒沉睡的原因。
    “姚博士怎么了？”
    “他……他不知道怎么回事，掉进尼伯龙根水母的储藏皿中，溺死了……”周清露出悲痛的表情，姚博士和他是同一个高中的校友。
    “什么？溺死？他不是在研究病毒吗？跑去储藏标本的地方干什么？”周御觉得这不仅仅是溺死这么简单。
    吴运也起来了，“走！立刻去看一看！”
    由于姚博士是周御和吴运护送来的，罗恩博士也无法阻止他们到现场确定。
    当他们看见那只巨大的水母标本时，下意识发出惊叹声。
    而在福尔马林溶液里，姚博士就飘荡在水母的裙摆之间，他的脸上是安详的表情，仿佛只是睡着了一般。但傻瓜都知道，他不可能还活着。
    吴运咽下口水，指着姚博士说：“他……他是怎么掉进去的？”
    罗恩博士叹了口气：“请跟我来。监控记录下了整个过程。”
    当众人跟随罗恩博士前往监控室的时候，周御下意识回头，发现水母的裙摆微微扬起，仿佛在缓慢地转动着一般。只是因为它太过巨大，这一切看起来都像是光线折射产生的效果。
    而墨夜却并没有离开，反而仰着头默默注视着。
    “怎么了，墨夜？有什么问题吗？”周御来到它的身边，墨夜就咬住周御的裤腿，要他离开。
    这时候，身着潜水服全身包裹的工作人员从顶部的盖子之间潜入，将姚博士的尸体从福尔马林中带了出来。
    他被装入了密封袋里，等待进一步尸检。
    周御和吴运来到了监控室，看到了昨晚所发生的一切。
    姚博士在基地的凌晨三点离开了研究室，走向存储尼伯龙根水母的地方。他打开了存储皿的盖子，手中握着的是取样器，但就在他低下头来进行取样的时候，整个人忽然翻倒入福尔马林之中。
    “我的老天爷……”吴运捂住了眼睛。
    也许是因为姚博士的坠入打破了储存皿中的安宁，浸泡在液体中的尼伯龙根水母缓慢旋转漂浮了起来，随着姚博士的挣扎，他逐渐被那只巨大的水母所笼罩，接着他失去挣扎的力量逐渐被溺毙。
    与姚博士同一个研究室的沈博士无比内疚起来，他捂住自己的脸，痛哭流涕：“我不是故意的……我只是太累了，想要睡一会儿而已……我对他说了，只想睡五分钟！他一定是在姜博士留下的研究资料里发现了什么，所以才要去取样确认！如果我没有睡着的话，就能和他一起去了！我就能拽住他，不会让他掉下去的！”
    “这不是你的错。这只是意外而已……”罗恩博士按住沈博士的肩膀，安慰道。
    罗恩侧过脸，与周清的目光相对，两人了然地点了点头。
    罗恩博士回到了尼伯龙根水母的储藏室，下达指令，对标本进行生物扫描。
    “你也觉得姚博士走路的姿态很奇怪吗？”周清来到罗恩博士的身边小声问。
    “是的，看起来不像极度疲倦，反而像是喝醉了酒。”罗恩博士冷冷的盯着尼伯龙根水母的标本，“我们不能用人类世界的生物来衡量这里的生物。我现在怀疑之前这只水母是只是一直处于休眠状态，也许是因为之前的采样，触及了它的神经，令它苏醒了过来。说不定它用了什么方式引诱了姚博士，也或者是因为姚博士距离它的秘密太过接近，所以这只水母必须在病毒被解码之前将姚博士杀死。”
    “任何原本听起来天方夜谭的想法在这里都是合理的怀疑。”周清回答。
    但是经过整体的生物扫描之后，并没有在这个尼伯龙根水母的身上发现任何生命迹象，它的细胞活跃指数是零。
    “所以它真的只是个标本而已吗？”周清不是很确定地问。
    “我会派人24小时监察它的生物活性。”罗恩博士回答，这已经是目前最好的解决方式了。
    周御和墨夜一直呆在餐厅里，几个研究员远远地看着墨夜，很想要上前来观察，但是却不敢靠近。墨夜故意竖起了翅膀面向他们露出狰狞的表情，这几个研究员脸色瞬间变了立刻跑走。
    同样身在无聊中的吴运哈哈大笑了起来。
    周御也揉了揉墨夜的脑袋：“你这个小坏蛋，小心罗恩博士不给你饭吃。”
    墨夜睁着大大的眼睛看着周御，周御知道这小家伙又在假装纯情博取他的同情心了。
    “别这么看着我，没用的。”
    墨夜靠了上去，故意用鼻尖去顶周御的手背，周御将手收起来，墨夜追了上去，赶紧一口含住了周御的手指。
    它用自己的舌尖缠绕着周御的指尖，却并没有急着咬下去，而是用眼睛看着周御，一副自己很乖，不得到周御允许就不会咬下去的表情，但是周御很清楚，如果自己不让它吃饱的话，它是肯定会赖在身边让自己什么都做不了的。
    而这个时候，对于姚博士的解剖开始了。
    现场一共有3名解剖员，他们都打开了录像机，第一刀切开姚博士腹腔的时候，竟然有无数淡金色透明的尼伯龙根水母从他的腹部流了出来。
    主刀的解剖员吓了一跳向后退去，而姚博士的尸体在瞬间就像融化了一般血肉模糊，滩在了解剖台上，只剩下白色的骨头。
    “我的老天爷呀……这是怎么回事？”
    就在那一刻地上的水母忽然移动了起来，纷纷地攀附上3名解剖员的身体。
    “走开！走开！”解剖员挥舞着解剖刀，戳向这些水母，但是却无法戳透它们的身体。
    很快，这三名解剖员的身体被这些水母所覆盖，他们倒在了地上，抽搐着用手想要将这些水母抓下来，但他们的手也被这些水母所吞噬。身体像是被融化掉一般，这些水母挤入了他们的血肉之中，疯狂地吸取着营养。
    “姚博士的尸检报告怎么还没有传来？”几个小时之后，罗恩博士十分奇怪地打开了解剖室的联络器，呼叫了半天却没有人应答。
    他立刻连接到解剖室的监控，发现三名解剖员全部都化为一滩血水了，那场景惨不忍睹。
    “这情况就好像被尼伯龙根水母的病毒感染了一样……”周清的目光沉了下去，事情比他们想象的要复杂。
    罗恩博士立刻封闭了解剖室，并且将接触了实验室的人员全部隔离起来。
    “难道是尼伯龙根水母的病毒借由姚博士传染开了吗？”罗恩博士抿唇思考着。
    周清提出建议：“我们赶紧查看解剖的全部过程！”
    当他们在监控里看见那群只有巴掌大的尼伯龙根水母杀死了那些解剖员的时候，周清终于明白了过来。
    “那只巨大的水母并没有死掉，就像它所表现的那样一直处于沉睡状态。”
    罗恩咬牙道：“也许福尔马林不适合它的生存，所以它直接停止了自己所有的细胞活性，等待合适的环境。我们都被它给骗了！从我接手这个基地以来，它就在这里了！它不只骗过了我，还有一直研究这种病毒的姜博士！”
    周清看向对方：“现在……姚博士成为它繁殖后代的营养了……”
    罗恩博士立刻下达指令：“给尼伯龙根水母所在的储藏皿中注射神经毒素！派人去解剖室里寻找它所繁殖出来的水母！它们一定躲在什么地方！”
    一整只小队进入了解剖室，他们打开生物扫描，要将这个空间的每一个角落都查清楚。尼伯龙根水母一旦完全张开吸附在地面上，就是纤薄透明状的，很难被发觉。
    他们终于在解剖台的下方发现了一整片吸附在上面的透明的水母。
    “这些小东西很狡猾。它们躲在了视线的盲区。”周清意识到，尼伯龙根水母的智力也许很高。
    “要小心……千万小心，不要被它们碰到……”罗恩博士一面看着监控，一面紧张地担心着一个不小心就会重蹈宋致所在的五号基地的覆辙。
    终于回收了这些水母，它们被毫不留情地放入了被神经毒素浸泡的溶液当中，没过多久就被融化了。
    但是罗恩马上又收到了另一个消息，那就是他们最初设计尼伯龙根水母的储存皿时并没有设计注入神经毒素的管道。毕竟有谁会想到给标本注射毒素呢？
    于是基地就派了个执行人员携带神经毒素手动注射，但是没想到这个执行人员竟然来到了水母的标本前，仰面露出痴迷地看着，无论他的同事如何呼叫他，要他执行任务，他都毫无反应。
    那是一种近乎朝圣者的表情，他的视线仿佛穿过那只巨大的透明水母，去到了另一个世界。
    就在一遍又一遍重复着的呼叫声中，他取出了自己的配枪，抵住自己的脑袋，微笑着充满期待地扣下了扳机……
    在监控里听着那一声枪响响起，罗恩的肩膀也跟着一颤。
    “这……这到底是怎么回事……”
    和他一起查看监控的周清已经不是第一次了解到这样的情况了：“我猜想这种水母拥有影响人类神经产生幻觉的能力。你还记得姚博士是如何进入水母的样本室吗？你说他像是喝醉了酒。我猜想他就是被水母所影响的。”
    “系统注入神经毒素不行，现在我要派人去也没有人敢去了！”罗恩头疼地摁住自己的太阳穴。
    “我们把那部分区域完全炸掉？”周清提议问。
    “炸掉就正好让水母脱离了储藏皿，那么多的福尔马林溶液足够成为爆炸的缓冲力。它到现在才开始活动，我觉得福尔马林从一定程度上抑制了它，炸开它等于给它自由。而且它的移动能力是很强的，你看看它繁殖的那些小水母就知道了。”
    
    第52章 梦境与清醒
    
    “那该怎么办？”周清发现他们进退两难。
    就在这个时候，周御的声音从对讲器中传来：“我带着墨夜去。我相信身为比尼伯龙根水母更高级生物的墨夜拥有更强大的震慑力，能帮助我抵御它的影响。”
    “哥！你不能去！”周清着急了起来。刚才那个执行人员举枪自杀的画面还历历在目，周清做不到冷静。
    “这只水母现在刚开始活动，等到它对基地的情况越来越了解，越来越适应的时候，有可能我们所有人都会成为它繁殖后代的营养。必须尽早解决掉它。”周御的声音是极其冷静的。
    罗恩博士扣着下巴沉思起来：“周教授，也许你哥哥的想法是对的。整个基地能够抵御尼伯龙根水母的就只有那只夜灵。让它陪着你哥哥去执行这个任务，也许是成功的最大机会。”
    周清知道，一旦周御决定去做的事很难让他改变。周清叹了一口气，低下头来。
    “我们一定要一起回去。”
    “当然。”周御回答。
    而周御也带着墨夜从工作人员的手中接过了神经毒素，对方告诉他只要将它打开之后扔进福尔马林里，一切就都结束了。
    当周御走入那间样本室，抬头仰望那只巨大的水母，虽然在心中提防着它，还是难以自己地在内心深处赞叹造物主的神奇。
    感觉到自己的小腿被咬住，周御一低下头来就看见墨夜的眼睛露出不满的神色。
    周御笑了：“看住我，墨夜。”
    “嗯。”墨夜点了点头。
    那一刻，原本有些紧张的心情也平静了下来。
    周御爬上了储藏皿的高处，时间变得缓慢，他在心中暗自揣测着，这只巨大的水母不会坐以待毙，它到底会做出怎样的抵抗和反击？
    而站在监控屏幕前的周清也是万分紧张的，他下意识拽紧了自己的胸口。这并不是周御来到尼伯龙根最惊险的一刻，但却有可能是最致命的一刻。
    周御取出绳索，绕过自己的腰部，挂在了存储皿的外部，以防自己会和姚博士一样被它所控制，摔进福尔马林里。然后周御摁下开关，储存皿顶部的盖子缓慢挪开，周御正要将药剂倒入的那一刻，只听见哗啦一声，一只修长的手从液体中伸了出来，一把扣住了周御的手腕，那样的力度感几乎要碾碎他的腕骨一般真实。
    “你想要杀了我吗？”
    空灵的声音响起，周御睁大了眼睛，看见那个曾经救过自己的黑发少年从水中涌出。
    他的笑容就像周御第一次见到他时那样，带着撩拨视线的诱惑力，但却优雅而不媚俗。
    “你怎么会在这里？”周御的瞳孔在那一瞬间撑大。
    “你想我吗？”少年的另一只手撑在储存皿的边缘，他偏过头来，视线也跟着转折。
    周御张了张嘴，说不出任何话来。
    他为什么会在这里？
    是因为他感觉到了危险，所以就像之前的许多次一样，来保护自己了吗？
    “你想我吗……”
    他的嘴唇开合，带着某种魔性，悄无声息地嵌入周御的防备之中，将一切看似坚固的抵抗摧毁。
    他侧过了脸，微微垂落的眼帘似乎要将周御所有的思考也带入另一个梦境。
    周御下意识靠向对方，他的心中涌起一种莫名的渴望，想要触碰这个少年，拥有他的全部。
    可就在周御的唇即将碰上他的那一刻，脑海深处另一个声音响起。
    “我从来不会问你‘你想要杀了我吗’，因为我会将胸膛贴上你的枪口。”
    周御的肌肉在瞬间收紧，所有旖旎的思绪瞬间抽离，他的耳边是对讲机里周清拼尽全力的呼喊声。
    “哥——小心！”
    而他的身后，是墨夜一跃而起咬住他的腰带将他拽离。
    眼前的场景令他忽然想起了那一日跌落天使角差一点被逆鳞龙一口吞没的场景。
    巨大的水母翻搅起水浪，冲向天顶。
    不知道到底是什么时候，它在储藏皿中翻了一圈，整个裙摆向上涌出了水面，张开的画面就像一朵巨大的透明花朵。
    而周御，只差那零点零一秒就会被它吞没！
    福尔马林溶液差一点溅到周御的身上，墨夜的翅膀挡在了他的面前。他摔了下去，被腰上的绳索挂住，在储存皿一半的位置晃荡着。墨夜将他包裹起来，抬着头看着那只水母猛地吸附在了他们的头顶，接着迅速扩散，朝着四面八方延伸，而它的身体也逐渐完全离开了福尔马林！
    “妈的！”周御没想到这只水母的幻觉竟然会如此逼真。
    而他的那瓶神经毒素已经掉入了储存皿中。
    “它是想要将这个空间包裹起来，让你们退无可退，它就能将你们吞掉了！”对讲机里传来周清的声音。
    周御抬头看着水母，它的身体正从高处垂下无数粘稠的条状物，蠕动着，像是它的消化器官。
    周御扯起了嘴角：“神经毒素可不是只在那瓶药里面。”
    说完，周御就从腰间拔出配枪，对着头顶迅速扣动扳机。
    只听见“砰砰——”两枪，子弹穿透了尼伯龙根水母的身体，融化开来。
    水母原本附着在天顶的身体失去力量一般发出粘腻的声音，散落下来，眼看着就要将周御盖住！
    墨夜的翅膀刮过周御的后背，将绳索割断，带着周御撞裂了这间巨大样本室的墙壁，冲了出去。
    与此同时，那只水母哗啦一声掉落下来，它的头部再度栽回到储存皿中，飞溅起的液体落了满地，就像是经历了一场洪水一般。
    而它来不及收回的裙边就垂落在储存皿的外侧。
    一切安静了下来。
    站在监控前的周清握紧的拳头终于松开，他呼出一口气来，才发现自己的背脊已经湿透了。
    而罗恩则半张着嘴：“夜灵……夜灵的力量竟然有这么大……它轻而易举就撞掉了基地的墙壁！我们人类其实根本没有办法关住它吧……”
    “所以它会站在我们这边，是因为它的选择，而不是因为我们比它更强大。”周清回答。
    这已经不是第一次墨夜带着周御冲出重围了。
    当墨夜在通道中滑向了一小段之后落地时，周御还趴在它的身上。
    墨夜并没有急着让周御下来，而是乖巧地趴下身，将翅膀抬起，裹住背上的周御。
    “墨夜……尼伯龙根水母让我产生幻觉了。”周御将额头靠在墨夜的后脑上。
    “唔……”墨夜轻轻应了一声。
    “幻觉里的……是我不该去想象的那个人。”周御忽然觉得自己的思想好像不知道从什么时候开始就被对方侵占了。
    “唔？”
    周御笑着摸了摸墨夜的头顶：“你又救了我一次。没有你……我应该死掉很多次了吧？”
    “嗯。”墨夜很认真地点了点头。
    周御像是忽然猜到对方在想什么一般，在墨夜的脑袋上敲了一下：“想什么呢！我是不可能跳脱衣舞给你看的！要看让吴运给你跳！”
    “唔……”墨夜驮着周御走了两步，然后生气地直起背脊，让周御从它的身上滑落了下去。
    这一次，罗恩终于可以确定那株尼伯龙根水母是真的死了。
    周御走了两步，就看见周清站在通道的尽头等待着自己。
    “我每次都对自己说，不能让你再去做任何冒险的事情……可是每一次我都没有阻止你的决心。我是这世界上最差劲的兄弟。”周清的表情一如既往的清俊，像是对这个世界的一切都不在意。
    但是他的视线却在颤动着。
    周御上前，一把将周清抱住。
    “傻瓜。有一些人适合去做决定，而有一些人适合去执行。我很明显是第二种人，而我希望你能成为第一种人。”
    “我知道。我会更加果断和坚强。”
    按照吴运所说的，他们应该开一个party苦中作乐，庆祝一下。
    本来吴运觉得自己这个决定多半会被人一笑置之，但没想到罗恩博士竟然当真了。他给周御送来了整整一桶红酒。
    吴运撑着腰，很认真地说：“为什么我们没有被派遣到2号基地来？明显罗恩要比宋致更大方！”
    周御只是一手摸着墨夜背部的绒毛，一手撑着下巴无所谓地说：“比起红酒，我更喜欢啤酒。”
    但是墨夜却好奇极了，离开了周御，来到了木桶前，转了一圈，用鼻子去嗅其中的味道。
    吴运笑了起来：“哈哈哈，就算你不喝，墨夜也很想试一试啊！”
    周御好笑地接了一小杯红酒，凑到了墨夜的面前，墨夜立刻将脸靠了过来，舌头伸进杯子里，舔了起来。
    刚接触到红酒，墨夜的舌头缩了回来，它看着周御，那双眼睛好像有无数的星星在晃动。
    “怎么了？不喜欢吧？”周御刚要把酒杯收回来，墨夜就用前爪抱住了周御的手，将杯子倾倒，喝了一下口。
    “啊哈……”墨夜闭着眼睛发出一声感叹，看起来十分享受。
    这还是它第一次发出“嗯”或者“唔”之外的声音，就连吴运都很惊奇地要装红酒来喂墨夜。
    而墨夜很开心地晃悠悠绕着周御转了一圈。
    “墨夜不会是喝醉了吧？都说不要给它喂红酒了！它还没成年吧？”李谦有些担心地说。
    周御却了然地笑了笑：“它才没喝醉呢。夜灵的新陈代谢那么快，怎么可能会喝醉？它应该是从电影里面看来的，学着醉了的样子。”
    墨夜眯起眼睛，露出在笑的表情，又窝回到了周御的身边，慵懒地趴了下来。
    酒过三巡之后，大家都困倦了。
    周御直接在餐厅的地上躺了下来，枕在墨夜的背上。
    “周御，你有没有希望过……无论是巨力集团还是尼伯龙根又或者我们所经历的这一切都只是梦而已？”吴运感叹道。
    “如果希望与现实相悖，我还是选择做自己能做的，改变现状。”周御回答。
    吴运轻笑了一声：“可我却比任何人都庆幸这一切是真的。否则……在所谓的现实世界里看着我的女儿死掉，该有多绝望？”
    周御抬手拍了拍他的肩膀：“也许明天一觉醒来，这个病毒就解决了，我们就能平安回到原来的基地。还有不到一个月，你和巨力集团的这一次合作就结束了。你会见到你的女儿，陪在她的身边。”
    “那么你呢？你的愿望是什么……周御？”吴运问。
    周御愣住了。
    是的，他的愿望是什么？
    从最开始因为佩利冬杀死了他所有的队友，到为了保护周清来到这里，可是这些理由仿佛不再那么重要了。
    佩利冬这种在人类世界绝对恐怖级别的生物，在尼伯龙根的世界根本不算什么。
    而对于尼伯龙根来说，周御的力量太渺小，如果没有墨夜的守护，他也根本不可能保护周清。
    所以……到最后这一切的意义又是什么？
    周御抬起手来，摸了摸墨夜，墨夜的脑袋歪过来，蹭着他的脸庞。
    此时此刻，他所有的愿望都是关于墨夜的。
    希望墨夜快乐，希望它坚强，希望即便没有他的存在，它也能自得其乐。
    周御困倦了，他闭上了眼睛。
    不知何时，耳边响起了轻哼声。
    有人正在哼唱着什么歌谣。他的嗓音很独特，优雅轻灵，仿佛碰撞着空气中的尘埃。
    周御猛地睁开眼睛，发现那个少年竟然就坐在餐桌上，两条修长的腿轻轻晃动着，双手撑在桌子的边缘，正好低下头来注视着周御。
    周御倒抽一口气坐起身来，这才发觉整个餐厅竟然空无一人。
    无论是吴运也好，李谦或者韩栗，还有那些并不熟悉的研究员们，都消失不见了。
    周御看进那个少年的眼睛里，他的眉眼含笑，是柔和的神态。
    上一次，周御看见这个少年坐在桌角，是与林博士对峙的时候，那时他的笑容一样有着动人弧度，但却不像此刻，让周御感觉纯粹。
    “我在做梦。我睡着了，你是我的幻觉。”周御很肯定地说。
    少年的笑容更加明显，他倾向周御，在重心就快无法支撑的那一刻停住。
    这样恰到好处的距离，不至于太远让周御感觉不到他的温度，也不至于太近让周御看不清他。
    他的眼睛，是周御见过的最美好的轮廓，细腻却有着冲破视线束缚的力度。
    “那么你知不知道，如果我是你的幻觉，这一切都是你的梦境的话……就意味着着，你在想念我。”
    “也有可能是你进入了我的大脑。”
    “好吧，就把这一切当做是我编造给你的，你愿意让它长久一点，还是现在就醒来？”
    周御轻笑一声，正要开口回答，对方的手指却触上了他的嘴唇，那种触感如此真实。
    “想清楚了，再开口回答我。”少年的笑容收敛了起来，他的表情显得很认真。
    在这个世界里，他站在金字塔的顶端，他不需要对任何事情认真，一切对他而言轻而易举。
    对方的指尖掠过周御的唇缝。
    “这里在客观世界里确实不存在。但对于我和你的主观来说，却是百分之百真实的。”
    “所以……你的‘来访’是为了什么？”周御问。
    少年从桌面上跳了下来，他的身形很轻，没有发出一丝声音。
    周御正要站起来，少年的双手却摁在了他的肩膀上，周御又跌坐了回去，而对方却跨坐在了他的腰上。
    “你知不知道尼伯龙根水母带给猎物的幻觉，并不是它能选择的，而是猎物自己选择的？”
    少年靠向周御，几乎要贴在他的身上，周御向后稳住了自己的身体，冷声道：“你该起来了。”
    “水母猎捕你的那一刻，你会看见我，是因为我对你来说比任何事物都有吸引力。”
    “我说了，你该起来了。”周御看着对方的目光也跟着他的声音冷了下去。
    那双眼睛太深，周御觉得自己要溺死在其中。
    少年低头一笑，发丝跟着轻颤，他松开了手。
    可就在周御感觉到轻松正要将对方推开的时候，少年忽然抬起头，目光中的压迫感冲击着周御的视线，周御被一把摁倒，正要挣扎的同时，少年的双手摁住了周御的手腕，将它们死死压在了周御的耳畔边。
    周御睁大了眼睛看着对方。
    “看看你的眼神，你在把自己幻想成我的猎物。”
    “此时此刻，难道我不是你的猎物？”周御反问。
    “这只是梦而已，如果你想要摆脱掉我，只需要醒过来就好。”
    “什么？”
    周御还没明白过来，对方却忽然压了下来，含住了他的嘴唇，舌尖以不可抵抗的力量挤入，冲击着周御的大脑，就像被病毒入侵一般，占领了周御所有的细胞。
    周御抬起膝盖要去撞击对方，他只是抬起一只手，就将周御的双腿压了下去，而那近乎镇压的力度感，周御觉得自己的膝盖碎裂一般剧烈疼痛起来。
    醒过来……周御，醒过来！
    就在周御睁开眼睛的那一刻，他用力地吸了一口气，心脏剧烈地跳动着，鼻间是空气中还未散去的红酒味道。
    他的耳边是那个少年最后的话：你知道我很危险，却没有让自己立刻醒来，是因为你想要和我在一起。
    而那双充满魔魅的眼睛，比吞噬空间的尼伯龙根水母还要可怕。
    那是难以抵抗的力量，它潜伏在周御的每一根神经，隐藏在他每一分每一秒的思考之中。
    “嗯？”亲昵的声音传来。
    周御咽下口水，侧过脸，看见的是墨夜。
    “嗯……”墨夜用鼻尖蹭了蹭周御，那柔软的触感让周御紧张的神经缓慢地放松下来。
    周御张开双臂，抱住了墨夜，一直一直长久地注视着墨夜的眼睛。
    墨夜大概是觉得被周御这样看着很奇怪，正要将自己的脸挪开，周御却开口道：“看着我……墨夜……也让我多看着你一会儿。”
    “嗯。”墨夜似乎感受到了周御的情绪，伸出舌尖舔过了周御的上唇。
    “你这个小坏蛋。”周御摸了摸墨夜的脑袋，将它摁进自己的怀里。
    渐渐地，睡意来袭。
    这一次，周御是真的睡到了天亮。
    他一睁开眼睛，就发现罗恩博士坐在餐椅上，低着头看着自己。
    周御猛地坐了起来，他没想到有人来到他的附近甚至坐到他的面前，他竟然一点反应都没有。
    “罗恩博士……是那个尼伯龙根水母还没有死掉吗？”
    “当然不是。”罗恩博士摇了摇头，“它被我们彻底溶化了。它的细胞和携带的病毒也被送去给沈博士研究了。”
    “哦……那是……因为你们要对墨夜进行研究？”
    “那么我能解剖它吗？”罗恩博士问。
    “当然不能。”周御冷冷得看着对方。
    “我能抽取它的血样吗？”
    “它不乐意。”
    “我能对它进行其他行为测试吗？”
    “卡洛斯博士试过，结果毁掉了一个监测室。”
    “哦……那就没必要了。而且我想要研究的也基本得出了结论。”
    “你想要研究什么？”
    “拥有超高智商的夜灵能否适应人类的社会。”
    “所以……结论呢？”周御发现自己和罗恩博士之间的大脑存在代沟。
    “结论是，如果人类信任夜灵，那么这当然有可能。”
    “……”周御一时之间不知道该说什么。
    而墨夜也醒了过来，发出一声呢喃，歪着脑袋看着罗恩博士。它发现罗恩博士也和之前跑来看自己的研究员一样穿着白色的长褂，顿时起了坏心眼，故意露出狰狞的表情，一副要冲上去咬罗恩博士的样子。
    “嘿！墨夜！”
    周御正要将墨夜的脑袋摁下来，没想到罗恩博士竟然伸出手指在墨夜的额头上弹了一下。
    “你来到这里之后，没有伤害过任何人，所以不要以为你的小把戏会吓到我。”
    墨夜没有想到对方会是这个反应，下意识向后缩了缩。
    “哦，对了……沈博士那边的病毒研究有了一定的进展。你想知道为什么周教授和韩栗医生都暴露在病毒传播的环境里却没有被感染的原因吗？”
    “为什么？”
    “因为他们都生病了。周教授患有大脑胶质瘤，而韩栗医生那天正好重感冒。他们的身体都处于不健康的状况。这种病毒是依附于水母产生的，它们在千百万年的进化中的作用就是帮助水母消化食物。而周教授和韩栗医生不是‘健康的食物’。”
    
    第53章 失控的夜灵
    
    说完，罗恩博士就离开了。
    “这个罗恩博士看起来……还挺可爱的？”原本睡在周御附近的吴运起身说。
    “无论是谁对比宋先生，应该都会显得可爱吧？”李谦也坐起身来，一脸郁闷，“什么时候可以回去我们的基地啊，天天这样睡地板，我的腰都快受不了了……”
    此时的五号基地仍旧处于封闭状态。
    宋致拎着一个小型手提箱，走在空无一人的通道里。
    他的脚步声独自回荡着，通过层层节点，他来到车库，启动了一辆悍马，离开了基地。
    车子驶入漫天黄沙之中。
    将近一个小时的车程之后，宋致下了车，拿着铁锹，将沙子铲开，露出了黑色的金属门，宋致用指纹打开了这扇门，拎着手提箱走了下去。
    在时不时扬起的沙尘之中，另一辆车停在了距离宋致不远处，十几秒之后，这辆车驶离，风沙很快就掩盖了它原本留下的痕迹。
    沈博士所带领的团队终于取得了突破性的进展，成功研制出了抗病毒药物以及疫苗。
    “沈博士，你实在太厉害了！我们终于可以回去自己的基地了。”吴运拍着沈博士的肩膀，沈博士差一点被他拍倒。
    “不不不……这可不是我一个人的功劳，也是姚博士……他那一晚离这种病毒的真相太接近了，所以才会被……”沈博士捂着脸，想起老搭档百感交集。
    “但不管怎么说，您的研究进展真的很快。能在这么短的时间内完成如此复杂病毒的抗病毒药物和基因解密，和你们相比，我倒显得无用了。”周清笑道。
    “那是因为当我们遇到瓶颈的时候，姜博士来了。他的思维十分开阔，不像我们这些陷入定式中的老家伙们。我们花了几天几夜都无法想通的问题，姜博士只用了几分钟就提供了新的思路，另辟蹊径。”
    “什么？姜博士来了？他在哪里？”周清的眼睛亮了起来。
    “他是乘坐穿梭舱来的，只待了几个小时就走了。”罗恩回答。
    “哦，天啊！你应该引荐我认识他的！我有很多植物病毒方面的问题想要向他请教！”周清脸上的表情是极度遗憾的。
    “但是当时您已经睡了。而且……我想等到另一边世界的问题解决了，姜博士就会回来，你可以继续想他请教你想要问的问题。”罗恩回答。
    周清低下头来无奈地一笑。谁知道他能不能活到姜博士下一次到来呢？
    “不要去想你不该想的问题。”周御开口道。
    周清微微愣了愣，然后笑了：“是的，我应该把我的思考能力放在有意义的地方。不过，沈博士，你认为对比姜博士，你们都算‘老家伙’？那么姜博士得有多年轻？”
    “啊……这个嘛……我第一眼见到他，还以为他是高中生。”沈博士回答。
    “哦，我讨厌这种年轻的博士。越是年轻越有天赋，就越是以自我为中心。”吴运按住了眼睛，“我并不期待与他的碰面。”
    大家纷纷笑了起来。
    “我刚才也接到了宋致的电联。既然在这里的研究已经取得突破性的进展，他希望你们护送病毒学家们带着研制成果回去五号基地。再拖下去，五号基地就真的要成为死城了。留在那里的人，会越来越绝望，而宋致也会越来越无法控制局面。”
    “当然。”周御点头。
    “我也要跟你们一起回去。”李谦说。
    “你？这里的生活挺不错，有黄油面包还不用担心被病毒感染，你确定你要回去？”吴运好奇地问。
    “当然。五号基地的系统是我编码设计的。一个人守住一个基地，指的就是我这样的高手。如果五号基地真的人心惶惶，宋先生会需要我的帮助。如果是我，坐在电脑前就能把你锁在某个房间里直到你饿死。”李谦朝吴运比了一个中指。
    “我也跟你们一起回去。”没等周御开口，周清就接着说，“我有非常重要的研究需要完成。我要回去我的研究室。”
    而且，无论周御去哪里，或者无论周御发生了什么，他都希望自己能在第一时间知道。
    “那么好吧，我去为你们准备悍马车。以及，这些时日与诸位的相处很愉快，希望以后还有合作的机会。”罗恩与周清还有沈博士握手告别。
    一行人，三辆悍马车开回基地。
    吴运和周御保护着沈博士、周清还有李谦。这一次轻车简行，一路上几乎没有意外。
    周御单手撑着下巴，垂下眼帘，看着窝在自己膝盖上睡得很香，发出轻轻鼾声的墨夜，总觉得这一路的平静与它有关。
    是你吗？让那些危险远离我们？
    周御抬手，轻轻从墨夜的头顶，沿着它的颈部滑到它的背部。
    墨夜似乎感觉很舒服，它的小翅膀顺着周御的抚摸，轻轻扬起又落下。
    在日落时分，他们终于回到了五号基地。
    当大门开启的那一刻，吴运呼出了一口气。
    “怎么了？”周御问。
    “恍若隔世。”吴运回答。
    悍马车驶入基地之中，闸门落下，一切显得冰冷而孤独，空气中满是消毒药水的味道。
    而在通道的底端，是身着西装，一如既往一丝不苟的宋致。
    他的身后是身着防护服的两名护卫人员。
    吴运吹了一声口哨：“晚上好，宋先生。你竟然没穿防护服，该不是你已经被感染了，所以没有穿的必要了吧？”
    宋致的视线直接略过了吴运，落在周御的身上。
    “欢迎你们回来。我们已经等候多时了。”宋致说。
    沈博士研究出的抗病毒药物被迅速投入使用，两名刚出现感染症状的医务人员得救，整个基地被死亡所笼罩的阴影终于散开，这场疫病即将过去。
    这天晚上，周御并没有急着睡觉，而是陪着墨夜在餐厅里看着电影《忍者神龟》。
    和从前蹲在桌子上仰着头看电影不同，现在的墨夜学会了窝在周御的怀里，将后脑勺靠在周御的肩膀上，完全将周御当成人形沙发，可偏偏周御竟然没有拒绝的余地。
    “你真的要把它宠坏了。”
    不知道什么时候，宋致来到了周御的身边，将一杯啤酒放在了他的面前。
    宋致的到来，让墨夜略感不悦，它假装没有看到宋致，继续仰着头看电影。
    “它救过我很多次，它甚至比我的同类更值得我信任。”
    “你是在说我吗？”宋致反问。
    周御能看见宋致唇上自嘲的笑意。
    “我一直很想要问你，你是一直故意派我去执行那些最危险，最有可能回不来的任务吗？”
    “我是。”宋致回答的很坦白，甚至于没有一丝犹豫。
    “为什么？你想要我死？”
    “因为那些任务对我很重要，而一般人却完成不了，所以我只能寄希望在你的身上。如果你都完成不了的任务，那么谁都完成不了。”
    “完成这些任务对你又有什么好处？”周御又问。
    “为了让巨力集团相信，我有坐在这个位置上的能力，我仍旧会为巨力集团做最有利的打算。”宋致回答。
    “然后呢？一直坐在这个位置上，巨力集团会支付你高额的薪水吗？你并不缺钱，宋先生。”
    “因为只有在这个位置上，我才能保护好我觉得最重要的东西。如果是另一个人得到这个位置，我确定，他会费尽一切力量毁掉我所在乎的。”宋致替周御打开了啤酒罐。
    “您这是在贿赂我吗？”周御问。
    “算是吧。”宋致笑了笑。
    “如果有一天这个位置保不住了呢？”
    “那就保不住了吧……因为，我也会累，而且即便是在尼伯龙根，也不存在‘永垂不朽’。总有停下的一天，或早或晚。”
    说完，宋致就起身了。
    离开之前，他又问：“周御，你有什么意见吗？”
    “尼伯龙根也有病毒，我们要小心。这算不算建议？”
    “当然算。晚安。”宋致离开了。
    周御故意揉了揉墨夜的肚皮，那里软软的，像是棉花糖一样。
    “偷听大人说话有意思吗？”
    墨夜吐出舌头要舔周御的脸颊，却被周御忽然塞进了什么东西。
    墨夜咀嚼了一会儿，露出不解的表情，张开嘴巴，口香糖粘在它上下牙齿上。
    周御笑了起来。
    一个月之后，尼伯龙根水母所传播的病毒在这个基地终于被清除了。
    他们甚至在餐厅开了一个庆祝晚会，虽然宋致只是给每个人多发了一罐啤酒和一根香烟。
    喜悦和欢愉四下蔓延。
    吴运甚至握着李谦的手跳起了交谊舞，虽然李谦非常不满自己只能跳女步。
    “周教授呢？他怎么没来一起玩？”吴运带着李谦晃过周御身边的时候问。
    “他要把之前落下的研究进度赶回来。”周御回答。
    “唉，这些人可真无趣。”
    倒是墨夜跃跃欲试，很想和周御跳舞。周御就像哄孩子一样，拖着墨夜的前爪陪着它转了两圈。现在对墨夜有意见的人也越来越少，大家好像习惯了看见它在餐厅出没。
    随着一圈又一圈的旋转，周御发现四周的一切都不重要了，除了墨夜的眼睛。
    它的快乐如此简单真实。
    午夜之后，派对结束，所有人不是回去寝室就是回到自己的岗位上。
    而此刻的卡洛斯则待在研究室里，专注地看着透明培养皿中的那只夜灵。
    当病毒肆虐的这段时间，他一直都守护在这里，不曾离开一步，也不与其他人接触。他除了喝水还有吃储存在这里的食物之外，就是和这只夜灵聊天。
    他期待着，它会像墨夜依恋周御一样信任着自己。
    它已经接近成熟了，与墨夜有着极其相似的外形。闭着的双眼让卡洛斯情不自禁地猜想如果睁开会是怎样。
    是和墨夜一样的琥珀色吗？
    会和墨夜一样拥有超高的智商并且对人类世界好奇和向往吗？
    卡洛斯的手覆在培养皿上，想象着它的温度，它的触感。
    “给你起个什么名字好呢？与墨夜相配的话……叫白昼？抱歉啊，我不擅长起名，也许周御能给你起个好名字。”
    就在某个瞬间，培养皿中的夜灵忽然睁开了眼睛，那并不是透彻的琥珀色，而是血红色！
    卡洛斯惊得向后退了一步。
    他以为自己出现幻觉了，于是摸了摸眼睛。但是那只夜灵确实是睁着眼睛的。虽然没有任何多余的表情，卡洛斯却在那双眼睛里看见了饥饿以及杀意。
    它与墨夜就似镜子的两面，一个疯狂，一个沉冷。
    卡洛斯咽下口水，他忽然有一种预感，自己所培育的并不是像墨夜那样惹人怜爱并且拥有理智的生物！
    不对！一定是有什么地方出了错！
    卡洛斯忽然产生了危险的预感。
    他想要避开那只夜灵的视线，可是当他走向左侧，那只夜灵的目光也跟着他来到左侧。
    他走向右侧，而它的视线也挪向右侧。
    如影随形。
    这让卡洛斯的危险感成倍递增，他仿佛成为了被它锁定的猎物。
    他想起了周御的欲言又止，想起了墨夜对这只夜灵的不喜。也许一切都有原因，并非巧合！
    卡洛斯告诉自己，必须在这个错误变得更大之前解决它！无论宋致将怎样质疑自己的决定，卡洛斯知道自己必须这么做！
    他咽下口水，握紧拳头，下了个决定：他要到自己的电脑前，输入指令，给培养皿中注入神经毒气！
    他绝不能让它活着离开培养皿！
    就在他下定决心那一刻，身后传来一阵玻璃碎裂的声音。卡洛斯的心脏骤然收紧，他转过身来，就看见培养皿已经碎了，里面的培养液漏得到处都是，发出滴滴答答的声响，但是夜灵已经不在里面了。
    而在这间实验室的顶部角落里，那只夜灵就趴在那里，四肢矫健地勾住天花板，它到转过来，背上的翅膀垂落之后又缓慢张开，就像一只地狱猎犬。
    那双血红色的眼睛诡异地盯着卡洛斯，令他毛骨悚然。它似乎很清楚卡洛斯在想什么，用一种嘲笑无能者的表情看着卡洛斯。
    卡洛斯向后退了一步，此刻他唯一能想到的就是将实验室完全锁死，不给这家伙任何离开的机会。
    他不顾一切冲向自己的电脑，可他的指尖还没来得及碰上指纹仪就被一股巨大的力量撞击跌倒。
    与地面相触的瞬间，剧烈的疼痛传入大脑，他知道自己的肋骨被压断了。
    卡洛斯挣扎着要起身，那只夜灵就压在他的身上。他看见地面上的影子，知道那只夜灵正将翅膀打开，只是一瞬，它的翅膀就刺入到了卡洛斯的身体里。
    “啊——”卡洛斯发出了惨叫声，但很快他就再也叫不出来了。
    那只夜灵狠狠咬住了卡洛斯的脖颈，用力地吮吸。
    卡洛斯睁大了眼睛，喉咙被卡住一般不能发出任何声音，而他的血液正迅速离开自己的身体。
    伴随着他的是无与伦比的痛苦以及濒临死亡的恐惧。
    而那只夜灵畅快痛饮着他的恐惧。
    这是夜灵吗？
    为什么会这样？
    他不想死……真的不想死……
    心跳的声音沉重地在耳边响起，越来越慢。
    这一切终于还是结束了，卡洛斯睁着眼睛死在了这里。
    那只夜灵缓慢地来到了一边，静静地看着卡洛斯的尸体，露出了诡异的笑容。
    它的骨骼发出磕啦啦的声响，仰起脖颈，拉伸出被绷紧的线条，仿佛断裂之后的重生。
    当它低下头来，转了转它的脑袋时，它的身体忽然大了三分之一。
    十几分钟之后，卡洛斯的研究助理来到了二道门前，他打开了第一道门，进入了第二道门，刚打开的瞬间，就被一个闪电般的黑影袭击，几秒钟之后，这个黑色的身影将第二道门关了起来，很有耐心地趴在两道门之间的空间里，它安静地等待着，总会有人将这道门也打开。
    今晚这个基地，将有一批研究员和外勤人员结束派遣回到原来的世界。
    磁场穿梭舱正在被检查读数。工作人员正忙碌着，宋致抱着胳膊站在墙壁上无数的显示器前，数据变化产生的亮斑从他的脸上掠过。
    李谦坐在电脑前，他的眼睛下面是深深的黑眼圈。做为系统设计者，他必须保证这套系统能够支持穿梭运算，不会出现任何“意外”。
    虽然巨力集团这两年的穿梭几乎没有出现过事故，但这风险比载人飞船升空要高得多，一个读数的失误都会造成难以预料的结果。
    就在这个时候，因为睡眠不足而打盹了两秒钟的李谦睁开眼睛，看见的屏幕上一个送样本的研究员打开卡洛斯研究室的第一道门，却被一只黑色夜灵扑倒袭击的画面。
    李谦肩膀一惊，桌面上的咖啡倒落下来，撒了他满裤子。还好咖啡早就凉透了。
    李谦顾不上擦身上，他死死盯着监控中的画面，眨了眨眼睛。
    “那是墨夜吗？不可能吧……墨夜怎么会伤害研究员呢？”
    “怎么了？”宋致的声音在李谦的耳畔响起。
    李谦倒抽一口气，指着监控上那只缓慢行走在通道中的夜灵问：“宋……宋先生……那是墨夜吗？”
    宋致倾下身来，眯起了眼睛，看着屏幕。那只夜灵仿佛感觉到有什么正看着它一般，忽然侧身望向监控的方向。
    那双血红色的眼睛的震慑力让李谦差点没从座椅上摔下来。
    宋致立刻接通了卡洛斯的研究室：“卡洛斯！你在不在里面！马上回话！”
    没有任何应答。
    “打开卡洛斯研究室里的监控设备！立刻！”
    那一片狼藉顿时出现在宋致的眼前，卡洛斯趴在地上，脑袋几乎被拧到了背面。
    两名研究员死在二道门前后。
    李谦捂住嘴巴，差一点就要呕吐出来。
    “是那只夜灵……卡洛斯培养的……”
    宋致转过身来，拍手通知所有人：“今日的穿梭任务暂时结束！所有战斗人员待命！”
    这个消息引起一片哗然。
    大家纷纷议论到底发生了什么。
    “给所有战斗人员发出警备命令！所有研究员锁死自己的房间或者研究室绝对不许出来！”
    “是的，宋先生！”李谦立刻输入。
    “卡洛斯的研究室还能释放出神经毒素吗？”宋致问。
    “我看一下！”李谦在键盘上输入数据，点头回答，“可以。我先输入指令，将卡洛斯房间的二道门都打开，然后释放神经毒素，只是不知道等毒素蔓延进入研究室外的通道里会不会因为浓度太低，对那只夜灵会不会起不了作用。”
    “试试看就知道了。”
    当神经毒素蔓延开来，涌向那只夜灵时，它只是淡然回头看了一眼，任由自己被毒素淹没。
    几秒钟之后，李谦和宋致眼睁睁地看着它从雾中走出，步伐悠然。
    “怎么会这样呀？它根本没有被影响到啊！”李谦完全不能理解。
    “因为……它屏住了呼吸。”宋致握紧了拳头。
    “那它可以屏住多久？”
    “它那么淡定的样子，应该可以很久。”宋致摁了摁自己的脑袋，很疼。
    一队特战队员正赶往卡洛斯所在的研究区域，他们打开门之前，就收到了李谦的警告，那只夜灵就等候在门的另一端。
    宋致接过对讲设备，对他们说：“开门之后你们不需要犹豫，把子弹打光就可以！”
    特战队员严阵以待，在李谦利用系统指令打开门的瞬间，他们不顾一切一阵疯狂扫射。
    作者有话要说：　　墨夜：为了我家周御，掉马也要豁出去！
    
    第54章 全员撤离
    
    只听见子弹打在墙壁上噼里啪啦的声响，耳膜都要震碎了。
    一阵硝烟散去，一个身影懒洋洋地走了出来。
    “糟糕！”李谦看着这画面想要立刻封死特战队员和那只夜灵之间的通道门，可惜晚了一步。
    它以迅雷不及掩耳之势扑倒了小队长，咬断了他的脖子，痛快地豪饮。
    其他人纷纷拔出了配枪，对着它就是一阵乱射。
    但是它却瞬间移动，穿过了这些子弹，扑倒了第二个人，接着是第三个，第四个，快到超越人类反应，整个小队在几秒钟内就被它完全解决了。
    它慵懒地将他们的血吸干，张开自己的翅膀，大小是它刚冲出通道时候的两倍多。
    “怎么……怎么办……”李谦从没见过这样的场面，人都吓傻了。
    “封死所有通道！绝对不能再让它接触到任何人！它会把他们当成食物！它吸食得越多就进化得越快！”
    宋致的命令让李谦回过神来。
    所有通道被关闭，但是李谦还是晚了一步，那只夜灵特地留着一个特战队员，他瑟缩在墙角，看着它进食，直到它心满意足的吃饱，缓缓走向他，朝他扬了扬脑袋，意思是要对方用自己的权限把通道打开。
    李谦想要关闭这名队员的权限，却一时之间找不到他的名字，就在犹豫的时候，他已经将门打开了！
    这只夜灵露出邪魅的表情，顺利地进入了外勤人员的休息区！
    “妈的。”宋致咬牙切齿，拳头敲打在桌面上。
    正在睡觉的周御感觉到怀里的墨夜忽然坐起身来，他睁开了眼睛，摸了摸对方的前爪：“怎么了？”
    墨夜侧过脸，仿佛在聆听什么声音。
    同一时刻，周御房间里的警报声响起，周御迅速起身，正要开灯，墨夜却扣住了周御的手。
    这时候各个房间里传来宋致的声音：“所有外勤人员注意，绝对不许打开你们的房门！绝对不许开门！”
    就在外面的走廊里，那只夜灵逼迫那名特战队员敲响了周御对面的房间。
    周御竖起了耳朵。
    “阿莫，我是麦奇……麻烦给我给我开个门！”麦奇颤抖着声音说。
    李谦和宋致通过走廊上的监控看着这一切。
    “你也听见广播了……我正好没回宿舍，就请你让我进去吧！”麦奇被身后的夜灵推了一把，惊恐万分的他只能继续撒谎。
    “它并不仅是靠本能捕猎，它很狡猾，拥有人类甚至超过人类的智力。”宋致脸上的表情愈发凝重。
    李谦联系上阿莫的房间，通知阿莫无论如何都不能开门。
    那只夜灵很有耐心，它推了麦奇一把，要他继续去敲其他房间的门，但是没有一个人开门。
    他们来到了最里面的寝室，那里属于吴运。
    周御紧张了起来，来到门边，随时准备冲出去。
    麦奇叫了吴运的名字，但是没有任何反应，他们走了过去。
    周御呼出一口气来。
    这对于那只夜灵来说就像游戏，可是却没有人响应这个游戏，这让它无聊了起来。
    它来到了周御的隔壁，麦奇的敲门声再度响起。他很恐惧，如果还是没有人开门的话，这只夜灵会杀了他！
    还是没人开门，那只夜灵的爪子覆在门上，发出尖锐的声音，门上立刻留下深深的痕迹。
    “它能把门推开吗？”看着监控的李谦颤着声音问。
    “墨夜可以在风暴间穿行，它们都是夜灵……你觉得呢？”宋致反问。
    李谦说：“可是墨夜从不杀戮，除了周御的血它什么都不吃……而且它不顾一切保护周御，它和墨夜根本不一样……也许墨夜可以打败它？”
    “看看它的成长速度……它的体型已经超过墨夜了！现在局势并不明朗……墨夜贸然与它对抗……”
    就在这个时候，那只夜灵一把推开了寝室的门，紧接着惨叫声传来。
    房间里的周御听得很清楚，他现在唯一担心的是周清在哪里？他是否平安？
    周御已经取出了配枪上膛，等待着麦奇敲响自己的房门。
    墨夜压低了身形，一旦这只夜灵试图进来，它就会在周御之前冲出去。
    那只夜灵缓慢地走了房间，一把扑倒了正要逃走的麦奇。
    “求求你放过我！放过我吧！”麦奇惊慌失措地求饶，为了活下去，他的大脑中已经什么都没有了。
    它只是笑着看着他，慵懒而邪恶的血红色眼睛让麦奇连呼吸都要忘记了。
    它掀开一边的翅膀，示意麦奇继续他们的游戏。
    周御的神色沉冷了下来，他闭上眼睛感受着他们接近的脚步声，他的思维逐渐平稳，变得比之前更加清醒，就连因为担心周清而加快跳动的心脏也平静了下来。
    此刻的他，就像蛰伏中的猎人，周围世界的一切在他的脑海中无比清晰。
    麦奇刚要敲周御的房门，那只夜灵就摇了摇头，示意他敲另一间房间。
    游戏继续，它心情好就不进那间门，它想玩，就冲进去大饱口福。
    “得让他们从那里离开……”李谦说。
    “那也要他们有离开的胆量。周御和墨夜就在那里不是吗？”宋致说。
    “我不明白，为什么它不敲周御的房门？”
    “因为周御不恐惧。”宋致回答。
    “可是我……一直不明白，周御的脑子没有问题，他为什么能不恐惧？”
    “因为曾经有一次愤怒压倒了恐惧，只要有一次，就足够让他学会奋不顾身。他忘记了死亡，死亡也忘记了他。”
    正在休息中的外勤人员是没有注射抑制剂的，如果恐惧，那么外面的那只夜灵就能感觉到他们的存在。
    “能救他们的，只剩下周御和墨夜了。周教授呢？还有其他研究员，趁着那只夜灵还在那片区域徘徊，把他们全都撤离到这里来！”宋致冷静地说。
    “您是要撤离这里吗？”李谦问。
    “是的，利用穿梭舱，把他们全部都撤离这里。这个基地只能暂时放弃了。”宋致回答，“留着青山在，不怕没柴烧。”
    “是！”李谦立刻开始计算各区域研究人员撤离路线。
    正在研究室里不知道发生什么的周清万分紧张。他将厄尔皮斯的果实捏紧在手中，直到撤离的消息传开。
    所有研究员都快速离开，周清趁乱将阿尔法小队带回来的厄尔皮斯的液体样本带上身，和大家一起离开。
    他的心脏跳动的很快，他比任何人都想要看见厄尔皮斯的种子发芽，也担心着被人发现他私自带走了样本。
    当所有研究员都安全撤离到了宋致这边，宋致着手安排他们进入穿梭舱。
    “周教授，请……”
    “我不走，我大哥呢？”周清发现这次撤离竟然连一个外勤人员都没有，他忽然那意识到事情比他想象的更加严重。
    “周教授，请……”宋致上前想要劝服周清，却被周清打断了。
    “宋先生，那个人不是别人，是我的大哥。我不想浪费大家的时间和你纠结这个问题，请尊重我的选择。沈博士，你先上！”周清直视宋致的眼睛，意外地有气势。
    沈博士看向宋致，宋致点了点头。
    第一批研究员进入了穿梭舱，进入磁场之中。
    此时，守在门边的周御听着走廊上的动静。那只夜灵似乎带着麦奇走到另一端的尽头去了。
    这个时候，走廊里和房间里的广播响起，但却是长短不一的声音。
    周御瞬间明白，那是摩斯电码！
    墨夜可以听懂人类的语言，宋致和李谦不确定那只夜灵是否可以听懂，也许他也从卡洛斯那里学到了呢？所以他们只能换一种方式来发出指令。
    摩斯电码的内容是通知他们尽快从那片区域撤离，请墨夜掩护。李谦最多给他们五秒钟的时间，如果没有胆量开门离开或者不够速度跑出通道的人就要被就在锁在这片区域里。
    周御愣了愣，他低下头来看着墨夜。
    外面那只怪物到底有多大能耐他们都不知道……万一墨夜不是它的对手呢？
    墨夜忽然站起身来，用右边的翅膀拍了拍周御的肩膀，仿佛在说：我一定会保护好你。
    周御呼出一口气，他将手掌覆在墨夜的头顶说：“重点不是你要保护好我，而是你要活着。”
    墨夜点了点头，直起了背脊，贴在周御的脸上。
    那个温度，那种触感，让周御越发的确定他们绝对不能死。
    他和墨夜都一定要活到最后！
    周御的手指扣在门锁上，等待着李谦的通知。
    就在“叮——”的一声响起的瞬间，周御打开门根本不看那只夜灵在那里，冲向前方被李谦打开的通道门。
    除了他和吴运，竟然没有人敢开门离开！
    通道尽头的那只夜灵骤然转身，看着周御的背影，血红的眼睛透露出一抹嗜血的兴奋！
    吴运距离通道口最近，他已经穿过了通道却没有立刻离开，而是转身举枪对准了奔袭而来的那只夜灵。
    从前是周御放弃一切救了他，这一次，他绝不会放下周御！
    一秒钟内，他将自己的子弹全部射空那只夜灵就像通道内的黑色旋风，席卷而来，避开了吴运的子弹，冲向周御的后背。
    人类的速度是不可能和夜灵相比的。
    就在吴运心脏都要裂开的瞬间，墨夜猛地冲了出来，一把将那只夜灵撞飞了出去！它摔到了通道的中央，地面向下裂开。墨夜的力量是极大的，那只夜灵向后直接滑到了通道的底端，“砰——”地撞上去，连通道底端的门都被撞得向里凹陷。
    它的骨头似乎都裂开了，翅膀也折断了。
    看着这一幕的李谦傻眼了：“那真的是墨夜吗？太厉害了吧……”
    如果是这样他们根本不用撤离，墨夜一定可以将那只夜灵解决掉！
    “还愣着干什么！”宋致代替李谦按下键盘，通道门立刻关闭。
    墨夜转过身来，张开翅膀，吴运只感觉到一阵飓风，自己和周御一左一右被墨夜的翅膀带起，滑翔到了通道的底端。
    李谦迅速打开这段通道，让墨夜带着吴运和周御毫无阻碍地通过。
    这时候，那只受伤的夜灵缓缓抬起头来。
    麦奇跑到了通道口，拍着门：“让我离开！求求你们让我离开！”
    李谦刚要将门打开，被宋致阻止了。
    “宋先生？”李谦刚要问为什么不救他，麦奇的惨叫声传来。
    不过眨眼的功夫，那只受伤的夜灵竟然来到了麦奇的身后，一口将他咬住了。
    李谦惊得差点就要从座椅上跌下来。
    “它每次进食都在成长进化。刚才墨夜向它展现了自己的力量，它会把墨夜当做自己的对手。必须要让周御他们尽快赶到！我们不可能救下所有人。当你发出莫斯电码却只有周御和吴运离开的时候，就表示我们能救的只有他们两个。如果不能取舍，到最后我们可能连他们两个都要是去。”宋致回答。
    宋致的表情并不是冰冷的，而是坚定的。
    站在宋致身后的周清担心不已。他以为自己刚到尼伯龙根来的时候经历的那一切已经够残酷的了，但没想到周御还经历过更加残酷的战斗。
    墨夜的速度很快，一分钟内穿过了基地的外围，来到了核心。
    而那只夜灵，将没有撤离的所有人都找了出来，一时之间监视器下堆积了十几具尸体，惨不忍睹。
    李谦根本不想看这一切，但他必须要监视这只夜灵的动向。
    它仰着头，仿佛在感受什么。它的身体不断地扩大，那双翅膀扎进了通道的金属墙壁中。
    “它……它又进化了！”
    “周御他们到哪里了？” 宋致问。
    “就快了……”
    就在那一刻，那只夜灵不顾一切疯狂地向前冲去，一声巨响之后撞开了前方的通道门。它丝毫没有减速的意思，撞开层层封死的节点，追逐着墨夜。
    “完了完了！墨夜快点！墨夜快点！”
    李谦一层一层打开通道，再一层一层地关闭。那只夜灵距离墨夜越来越接近。
    忽然墨夜将周御和吴运摔在了地上，转过身来，挡在他们两人的面前，它的翅膀张开，将周御和吴运完全被遮挡住。
    “墨夜！你要干什么！”
    周御向前，而那只夜灵撞开通道的声音越来越近。
    李谦打开了周御和吴运身后的最后一道门。
    墨夜没有回头，而是翅膀一扇，用气流将周御和吴运推了进去。
    周御和吴运摔在了穿梭舱前，周御还要上前，被吴运一把拽住。
    “听着周御，那并不是我们可以参与的斗争！”
    宋致将穿梭舱门打开说：“周御，如果你留下来，就会成为那只夜灵进化的营养，你打算帮助它对付墨夜吗？”
    “哥，我知道你在想什么，但是我们必须撤离了！”周清上前也拽住周御的胳膊。
    这时候那只夜灵已经冲到了墨夜的面前。
    墨夜那双琥珀色的眼睛变得沉冷，它张开嘴发出了某种声音，无形的力量在空气中传播，强悍到不可逆转。
    那只夜灵的爪子死死扣着地面，但还是差点被这股力量掀翻。
    宋致冷冷地开口：“你们是最后一批撤离者。周御你要相信我，那只夜灵绝对不可能是墨夜的对手。还是你想要吴运、李谦以及周教授都跟你陪葬呢？”
    周御一咬牙，就在这个时候，墨夜的叫声再度传来。
    那不是不舍也不是痛苦，而是要周御相信它一定可以解决那只夜灵。
    它直入周御的大脑深处，击碎他所有的怀疑。
    而那一刻，周御发现自己的身体完全不受控制，他一步一步迈开脚步，跨入了穿梭舱之中。
    这种情景，周御记得只有当自己被那个S级生物控制的时候才会这样。
    是你吗？是你在控制这一切吗？
    如果是，救救墨夜！它不可以死！
    周御想要反抗那股控制自己的力量，可是他在那股力量面前太过渺小。
    “再会，周御。下一次见到我，请不要吝啬你的吻。”
    这是第一次，那个少年一向慵懒似乎对一切都不在意的声音里带着一丝依恋。
    而此刻，周御已经坐在了自己的位置上。
    周清和吴运也跨了进去。
    宋致来到李谦面前，拍了拍他的肩膀说；“我来到替你发送指令。”
    “什么，宋先生……你……”李谦露出惊讶的表情。
    “基地自毁指令设置在半小时之后。应该足够墨夜和那只夜灵的对决了。如果墨夜成功了，我会终止自毁程序。如果墨夜失败了，那是我运气不好。”
    “宋先生……”
    “李谦，你留到最后不是忠诚于巨力集团，而是忠诚于你的朋友。你是为了周御他们才留到最后的。我敬佩你，我不喜欢自己敬佩的人死掉。所以你登舱吧。这个基地是我一手建立的。要毁掉也应该是在我的手中。”宋致淡然地开口说。
    李谦一咬牙，来到了舱门前。
    他回头看了一眼宋致，宋致朝他挥了挥手说：“一路平安。”
    舱门关闭，安全装置启动。就像来的时候一样，他们的身体悬浮了起来，接着穿梭舱冲入了磁场之中。
    这时候，门被撞开，夜灵压着墨夜冲了进来。
    宋致就像没把这惊险的一幕看在眼中一般，低下身，捡起了地面上的烟盒，摇出一支烟来含在唇间，接着点火，吸了一口。
    它们之间的战斗每一刻都是生死瞬间，空间都要坍塌下来一般。
    宋致坐到椅子上，像个局外人一般开口道：“你还想装到什么时候？周御已经不在这里了。还是你打算让那只夜灵把我这里的电脑设备都毁掉了才出手？我得提醒你，这些设备很重要，周御还没安全到达另一边呢。”
    蓦地，墨夜一个翻身，压倒性的优势将那只夜灵踩在脚下，任凭它露出凶狠的表情，墨夜始终高傲淡定。
    它垂下眼睛看着那只夜灵，目光之中如有天地崩面而来。那只夜灵嚣张的表情收起，终于意识到了什么，恐惧狂奔涌来。
    墨夜的翅膀缓缓张开，从它的头顶到它翅膀的尖端，逐渐镀上了一层透明的银色，看起来就像一场美丽的幻觉。
    宋致吐出一口烟圈，透过墨夜仿佛看见了其他什么更加遥远的东西。
    墨夜就像化作了一片不断改变形态的流云，俯冲而下，带着不可抵挡的气势，彻底将那只夜灵瓦解为尘埃，如同一场定时炸弹的爆发。
    空气中无形的力量向着四面八方冲击而来。
    电脑发出嗡嗡的声响，宋致的烟发出噼里啪啦的声音，他的发丝腾起。
    接着，一个年轻男子从尘嚣之中缓慢走来。
    他有着和周御一般的黑色短发，深刻的五官轮廓，俊美到令人窒息。每一步，都像是一个世纪的更迭。
    宋致随手拿了一件研究员的白色长褂扔给了对方。
    那个年轻人轻松地接住了长褂，披上肩膀，衣摆在空气中划出一个半圆，优雅中带着一丝看透一切的不急不缓。
    “我应该称呼你为什么？”宋致将抽了一半的烟捻灭了，仍旧坐在原处，看着对方。
    年轻人露在长褂外的小腿笔直而修长，他随性地在宋致的对面坐下，抓过李谦桌上留下来的薯片。
    “我叫墨夜，你不是知道吗？”墨夜回答。
    “听起来你好像还真的把周御给你起的那个名字当回事了？”宋致露出半带嘲讽的笑意。
    
    第55章 两个世界
    
    “这是我唯一的名字。”墨夜将薯片的袋子打开，修长而漂亮的手指夹起一片送进了嘴里，“嗯……真不知道那么多孩子还有李谦为什么会喜欢这样的食物。一点都不健康。”
    “你对人类世界了解的还真多。”
    “当然，其实我很想知道冰激凌是什么味道。”墨夜的表情里带着一丝天真而纯粹的气质，莫名令人心动不已。
    “一会儿我会带你去找找看。也许餐厅里面有。”宋致回答。
    “算了。我们还是直入正题吧。你心里很清楚这只夜灵不是我的对手，根本不用劳师动众地把这里所有人都撤走。其实你只是想周御不要在我的身边吧？因为你要做的事情，周御一定会阻止。现在他已经走了，你可以告诉我，你到底想干什么了。”
    墨夜看向宋致，那双眼睛透彻到洞悉一切。
    他有着跨越性别的美感，注视着他越久，就越是会被这种无形的诱惑吞没。
    宋致从腰间取出自己的配枪，放在桌面上。
    “子弹是用周御的脊髓液制成的。你是吸食周御的血液长大的，所以周御的脊髓液是唯一我能想到的控制你的方法。”
    “这确实是尼伯龙根高等生物的特性。只是你要我开枪打自己，你疯了吗？”墨夜的唇线弯起，带着嘲意。
    他靠近宋致，要看清楚宋致的眼睛。
    宋致向后淡然地靠着椅背：“你该留着自己的魅力去迷惑周御，特别是在他知道你是什么之后。”
    “哈哈哈！但是你还是没有告诉我，我为什么要开枪打我自己？”墨夜问。
    他的声音不轻不重，就像月光落入高脚杯中，沉稳却又轻灵，将两种截然不同的气质糅合在一起，就像硬币的两面，不可分割。
    “因为我给周御乘坐的穿梭舱输入了一个解体指令。你很聪明，人类学习几年才能掌握的知识，你一学就会。但电脑程式还是很复杂的，等你掌握到破解技术的时候，周御已经消失在磁场中了。”宋致回答。
    “你不会不知道，被你们定义为S级生物的我，根本不需要去学习，我只要看一看你的大脑就好了。这也是我一直以来了解周御的方式。”
    “是吗？那你试一试，我的大脑里有什么？”
    宋致露出漠然的表情。
    墨夜原本噙着的笑意缓缓隐去，时间一点一点地流逝，一切安静地沉入死寂之中。
    他看着宋致，目光沉冷了下去：“你是另一个S级生物的所有物。”
    宋致扬起了眉梢：“是啊，虽然我不喜欢你的说法。你无法渗透我的思维，因为我的思想被它保护着。还剩下一分钟了，墨夜。你决定杀了我离开，让周御死掉。还是朝自己开一枪，我们可以好好相处，以人类的姿态，吃吃冰淇淋，看看电影……”
    宋致的话还没有说完，墨夜拿起了桌面上的枪，朝着自己的肩膀扣动了扳机。
    “砰——”地一声，子弹中的成分在他的身体里迅速蔓延。
    他仰起了头，眉心蹙起，感受着自己身体里每一个细胞被锁死。
    “很痛苦吗？”宋致问。
    “那是周御的脊髓液，我很高兴它和我的身体融为一体。”墨夜无所谓地将枪扔在宋致的面前。
    他的肩膀上溢出鲜红的血液，就像一朵随时要振动翅膀飞走的蝴蝶。
    伤口迅速被愈合。
    “看来你要保持人类的状态很久了。”宋致说。
    “把解体指令解除。”墨夜冷声道。
    宋致将双手举起，抱歉的摇了摇头：“很对不起啊，这个指令根本不存在。”
    “所以你是骗我的？”墨夜扬起了眉梢，但他真正的情绪就像淹没在柔软的河底，无法被看清。
    “是的。我知道你现在一定很想杀了我，不过我劝你不要这么做。如果你还想再一次见到周御，你需要我。”
    “听起来好有道理。我是第一个被你欺骗的S级生物吗？”墨夜好奇地问。
    “当然不是。不过我很想知道，如果你真的是一只夜灵，你会哪怕牺牲自己的生命也要救周御吗？”
    “你在开什么玩笑？如果无法拥有人类的形态与他对等的相处，那我不如吃掉他，让他永远成为我的一部分。”墨夜用极为认真的表情说。
    宋致轻笑了一声，缓慢起身，像往常一样整理自己的袖口和衣角：“走吧。”
    “去哪里？”墨夜跟在宋致的身后。
    “去餐厅，找找有没有冰淇淋。”
    “我说，你用周御的脊髓麻痹了我的神经，减弱了我的能力，不会就是为了让我在这里陪你吧？”墨夜的双手搭在脑后，露出百无聊赖地表情。
    “当然是为了研究你。”宋致回答。
    “哦——你想通过我，找到那个被你抑制同时又控制着你的S级生物的弱点，是吗？”
    “是。”宋致毫不掩饰地表达自己的目的。
    “只是你确定你想要脱离它吗？”墨夜的声音拉得很长，就像是要将宋致的神经扯断，露出最原本的东西来。
    “这是我的事。”
    他们真的来到了餐厅，这里还没有断电，但是厨师还有其他工作人员还没来得及撤离。
    他们一开始以为是某种危险生物进来了，大厨甚至拿着菜刀戒备着，一看见是宋致，大厨才缓缓把菜刀放下。
    “宋……宋先生……你怎么还在这里？”
    宋致在一张餐桌前坐下，墨夜坐在他的对面。
    当大厨还有那些工作人员看见墨夜的那一刻，都呆住了。
    宋致的手指在桌面上敲了敲：“我们的食物储备还够我们在这里生存多久？”
    “如果只有我们这些人的话，一年都没有问题。”
    “那很好啊。一年之内，那一边的人肯定会过来接我们。”宋致转过头来，看了眼大厨说，“给我煎一份牛排。给我对面的先生准备一份花式冰淇淋。”
    “是……是的宋先生！”嘴上应承着，大厨的眼睛还是没从墨夜的身上移开。
    宋致打了个响指，而墨夜则看向大厨说：“我想吃冰淇淋。”
    大厨这才醒过神来，进到厨房里去准备，一阵噼里啪啦的声音传来，不知道是他摔倒了还是砸坏了什么东西。
    “为什么选择夜灵的形态？”宋致单手撑着脸颊问。
    “当然是在众多的生物形态中，夜灵的外表和特点，最容易吸引周御。”墨夜回答。
    “哦？什么样的外表和特点？”宋致撑着下巴看着墨夜。
    “不要太美丽，却有着坚定而忠诚的内心。就像周御自己一样。”墨夜回答。
    “没想到你竟然从一开始就选中了周御。”宋致笑着摇了摇头，“那么你到底想要从他那里得到什么？你在他面前表现出对他独一无二的依赖，除了他的血液你不进食，你在这个危机四伏的世界里像个骑士一样保护他，费尽心思隐藏你的真实面目了解他的世界，你这样处心积虑，如果只是把他当做猎物或者繁育后代的营养，未免太小题大做了吧？”
    花式冰淇淋被大厨亲自端着，送到了墨夜的面前。
    墨夜只是朝对方微微一笑，世间变得缓慢起来，大厨就不知道该如何挪开自己的视线。
    墨夜舀起一勺冰淇淋，送进嘴里，眯起了眼睛，似乎在品味着奶香以及甜度还有那清凉的感觉，接着他露出失望的表情：“还是周御的味道比较好。”
    宋致抱着胳膊看着墨夜不发一言，他的目光告诉墨夜：回答我的问题。
    “好吧好吧，宋先生你可真是个没耐心的家伙。对于你们来说，在尼伯龙根生存下去至少要遵守三大法则。第一，不要恐惧，那是被猎补的标记。第二，不要被美丽的生物所迷惑，越美丽越危险。第三，不要相信S级生物的拟态，这个世界的生物没有爱情。前两条我勉强接受，但是这第三条实在太恶劣了。”墨夜晃了晃手中的勺子，“你们真是彻头彻尾的利己主义者。S级生物并非没有爱情，我们也渴望与其他生物建立一种特别的联系。只是这种联系是绝对的，纯粹的，容不得一丝动摇和背叛，你们人类天性不专一，所谓的爱情也是随性而来随性而去。而你，背叛了那个最信任也是最依赖你的家伙。”
    宋致的眼睛微微一颤，但却没有再留下任何情绪的波动。
    “对于大多数S级生物来说，自从你们人类到来，我们所需遵循的生存法则前三条……第一，不要向往人类，因为你们自私。第二，不要觉得人类美好，因为你们虚伪。第三，不要相信人类，因为你们是彻底的利己主义者。”墨夜倾向宋致，那双眼睛就像天空中的湖泊，将日月星辰包含其中。
    “人类的语言，你掌握的很好。”宋致说。
    墨夜笑了：“因为周御吧。”
    “他的话很少。”
    “他对我说的话很多。而且他说的，和他脑子里面想的是一样的。这是我最喜欢的地方。”墨夜用手指点了点自己的脑袋。
    “你刚才说的是对于大多数S级生物的生存法则。那么对于你来说呢？”宋致问。
    墨夜的眼睛垂了下来，继续用勺子将冰淇淋搅和在一起。
    宋致的目光撇过：“这里的食物虽然够我们生存很久，但冰淇淋并不多。”
    意思是尽量别浪费。
    “我想吃土豆炖牛肉，还有米饭。”墨夜忽然开口。
    “你吃不惯的。无论你有多么想要接触一切周御所接触到的，你们的触觉是不同的。也无论你怎样尝试周御所吃的食物，你们的味觉也是不同的。甚至于周御回去了，而你只能在这里，你们的世界本就是不同的。”宋致回答。
    “别告诉我你不打算让周御回来了。”墨夜扬起了眉梢。
    “他那么优秀，当然不会。而且你在这里，以他的性格赴汤蹈火也要回来找你。”
    墨夜闭上眼睛笑了，他的笑容很沉静：“你的话让我很开心。”
    宋致转身对大厨说，“再做一份土豆炖牛肉配白米饭。”
    “是的，宋先生！”
    “谢谢了。”墨夜笑了。
    “那么今天的最后一个问题，我们带回来的夜灵遗骨样本到底有什么问题？为什么培养出来的夜灵如此嗜血？这到底是天性，还是我们的研究和技术有问题，造成了基因缺陷？”
    “这可不是一个问题，你们嘴巴上说着只是最后一次，只要最后一个，都不是最后。”墨夜叹了一口气，“你们最初所猜想的夜灵为什么毁灭？”
    “被其他的强敌攻击。这是概率最大的可能。”
    “好吧，疾病也是一种强敌。”墨夜回答。
    “疾病？什么样的疾病？夜灵只一种自愈能力很强大的生物……”宋致是十分惊讶的。
    墨夜朝不远处几个看着他们的工作人员招了招手。
    其中一个走了过来。
    墨夜闭上眼睛，那个工作人员顿时像是着了魔，来到墨夜的面前，也跟着闭上了眼睛。
    “你想要干什么？”宋致蹙起了眉头。
    “我在学习你们人类的知识，这样才能用你能理解的方式去解释。我无法读到你的想法，那么我只能去读别人的。”
    几分钟之后，墨夜骤然睁开眼睛，而那名工作人员就像脱力一般坐倒在了地上，似乎十分疲惫地用力呼吸。
    “夜灵被一种病毒感染，它们的自愈系统被破坏，基因也因为这种病毒而进化。只是有的进化让某个物种更加适应环境，而有的进化，让这个物种灭亡。夜灵在岛上自相残杀，于是这个物种消失了。而你们带回来培养的夜灵样本本来就是有问题的。所以从技术角度来说，你们的培养技术很高超，只可惜根源就是错误的。”墨夜靠着椅背，悠然浅笑着看着宋致，“周御提醒过你很多次，样本问题，但是对未知的渴求让你忽略了一切风险。”
    宋致低下头去若有所思。
    这时候，大厨端着土豆炖牛肉来到了墨夜的面前。墨夜抬起了筷子，他的手指本就修长，夹起菜的动作十分娴熟。
    “你还会用筷子？”
    “我观察了那么多遍，怎么可能学不会？”
    “土豆炖牛肉的味道如何？”
    墨夜闭上眼睛，咀嚼着，然后点头道：“嗯……超级好吃！”
    “你确定？”
    “我确定。”墨夜似乎很有胃口，“我打赌，周御一定很讨厌冰淇淋，所以我才会那么不喜欢。”
    “我想我们要在一起相处很长一段时间了。希望我们能相处愉快。”宋致朝墨夜伸出手。
    墨夜笑了笑，也和对方握了握手：“相处愉快的前提是，我的周御会回来。”
    这时候，周御他们的穿梭舱顺利抵达了巨力集团的磁场接驳口。停顿的瞬间，震荡感令李谦的心脏差一点跳出来。
    舱门缓缓打开，所有人盯着外面，到底他们平安抵达了原本的世界，还是另一场毁灭？
    灯光照射了进来，李谦和周清下意识呼出一口气来。
    当他们一行人走出穿梭舱的时候，竟然有一种恍如隔世之感。
    站在他们面前的是一个身着黑色西装套裙，金色长发挽在脑后，看起来十分干练的女性。
    “你们好，我是阿曼达·库克博士，你们回来之后的负责人。”
    李谦呼出一口气，一把抱住了旁边的吴运。
    “太好了！太好了！我们都活着！”
    吴运拍了拍李谦的后背，笑道：“这算是我运气最好的一次了。”
    “库克博士，我想请问另一边的基地怎么样了？宋先生还活着吗？”周御立刻问。
    在穿梭舱中的时间，对于周御来说度日如年，他的手心仍旧是汗水。
    只要宋致还活着，就代表墨夜战胜了那只夜灵。
    库克博士看向周御：“很抱歉，我们现在暂时还没能和宋先生取得联系。据我所知，基地被破坏的很严重，但只要宋先生还活着，以他的能力，一定会想办法与我们取得联系。我们也会积极通过其他基地确认宋先生所在基地的具体情况，但这些信息的确定都需要时间。”
    周御呼出一口气。
    整个穿梭过程中，他一直在担心着墨夜。
    他们还有机会相见吗？
    如果这一次墨夜活下来了，周御又希望自己不再见到它，至少确定它终于自由了。
    不不不……无论如何他都想要再见到它……那种深入血液细胞中的联系，根本无法轻易断开。
    “集团将安排大家进行休假。虽然是休假，但处于待命状态。周教授，您可以暂时回到学校，继续您的研究。”库克博士说。
    “谢谢。”周清点头。
    “其他的各位同事们，请在日常生活中严格遵守你们所签署的保密条款。对于违反条款的人，我相信诸位都了解我们巨力集团的能力……你们将面对的绝对不止是巨额赔款这么简单。”库克博士的警告是冷酷的。
    “可以了，每次回来都要听库克博士说一遍关于保密条款的事情。您不如把相同的话录下来，每次我们回来的时候就在穿梭舱内循环播放，还能达到洗脑效果。”吴运挥了挥手。
    库克博士瞥了他一眼，转过身去离开了。
    周御和周清乘坐巨力集团安排的专车返回市区，吴运去医院看望女儿，李谦则留在巨力集团担任系统检测员。
    当城市风景从车窗两侧掠过，周御有一种恍若隔世的感觉。
    这里没有危险生物，没有原始森林，空气中的气味更加复杂。喧闹声、上场的广告声、汽车喇叭的声音将这个世界填满。
    高楼林立，钢铁花园。
    这里没有墨夜。
    而尼伯龙根的一切就像一场电影。
    “我知道你在担心墨夜。”周清看向周御，开口道。
    “我可以担心的已经不多了。”周御回答。他失去了所有的队友，说不定就在明天，他也会失去周清。
    他们下了车，周清回到了自己在学校里的宿舍。
    “哥，你要回原来的城市吗？”周清一边收拾着床单被罩，一边低着头说。
    “回去哪里？我还是留在这里，你的身体不好，我不想你不舒服的时候身边连个亲人都没有。”周御回答。
    虽然他不知道自己留下对于周清来说有没有必要。
    不知道下一次前往尼伯龙根是什么时候，周御计划着要在周清的学校附近租个房子。
    “那……那就在这里和我住。”周清忽然说。
    “和你住……我怕你住不惯……”周御很惊讶。
    “怎么会！都是一家人！晚上我们煮火锅吧！”周清的眼睛都亮起来了。
    这让周御想起了小时候，他和周清围在火锅边。家里并不是很富裕，父母买来的涮肉也很少，下到锅里面就没有了。每次父母夹给两个孩子的，周清都会夹出来给周御。
    “好。”周御点头。
    周清虽然脸上的笑容并不大，但是眼睛里的快乐是掩饰不住的。
    晚上，两兄弟去超市买菜，周御在周清不注意的时候打了个电话给宋致。显示无人接听。看来宋致还没有从尼伯龙根回来。周御知道，自己并不是巨力集团的核心人员，想要知道那个世界的情况到底怎样很难。
    这天晚上吃火锅的时候，周清开了两罐啤酒，兄弟两人一边喝着啤酒一边说起小时候的事情。
    “他们后来应该没有再欺负你了吧？”周御与周清碰杯。
    “我跟他们说，如果再欺负我，我哥会打掉他们的牙。”周清笑着回答。
    
    第56章 必须回去的理由
    
    这让周御有些惊讶。从小周清都是闷闷的，没想到还有这样“放狠话”的时候，一点不像文质彬彬骨子里又有些高傲的周清。
    酒足饭饱之后，周御看了会儿电视，周清一直在看文件资料，看着看着就趴在桌子上睡着了。
    周御取来一件外衣，本来要给周清盖上，他瞥了一眼周清看的是什么资料，发现都是和植物的无土培养有关。他拍了拍周清的肩膀，周清眯着眼睛直起背脊，还没完全醒过神来。
    “困了就会房间里睡吧。你本来就不该熬夜的。”
    周御有些担心周清的脑部肿瘤，回来之后还没有去做过详细的检查。
    周清睡下之后，周御也来到旁边的房间睡下。
    他枕着自己的手臂，看着天花板。
    他发现自己看似回到了原本的世界，可最重要的部分却留在了那边。
    每一次睡觉的时候，墨夜都会依偎在自己的身边。睡前，他总是习惯于抚摸墨夜背部的绒毛。而现在，这张床比起基地里的“睡眠胶囊”宽了好几倍，周御却觉得很空落。
    半梦半醒之间，他看见有什么穿越了天花板来到自己的面前，那优雅被拉长了的线条，神秘得像是要晕染开来的黑色……是墨夜！
    周御骤然醒来，对上墨夜那双琥珀色的眼睛。
    它就像夜的使者，神秘而高贵，它的翅膀缓慢地张开，包裹上周御的世界，仿佛要将他就这样带走。
    它的脑袋低了下来，鼻尖轻轻碰上周御的额头，这是周御所拥有和体会过的最为温柔的姿态。
    内心仿佛涌入温暖的气流，周御伸长了手臂将墨夜抱住。
    就在那一刻，墨夜纯黑色的身体幻化成透明的银白色，周御睁大了眼睛，正要一把将它推开，但它却以绝对的力量控制了周御。
    “回来我的身边……我在想你……”
    那声音空灵得仿若来自亿万光年之外。
    他们明明如此接近，却又那么遥远。
    “你到底是谁？”周御问。
    “我是你的墨夜。”
    它忽然在空气中化作一个年轻的男子，周御还记得那张轮廓优雅而动人的脸，是那个时不时出现在自己面前的S级生物。
    他距离周御越来越接近，就像是不可拥有的神迹。
    他的气息如此真实，拂过周御的眼帘，世间万物迅速消逝，只剩下他和他。
    这是不真实的，这是幻觉。
    周御对自己说。
    “我当然是真实的，周御。为你而生，因你存在，不惧消亡，这是我的法则……”
    他执起周御的手，轻轻覆上自己的脸颊，那是温暖的肌肤触感。
    “我可以成为任何你想要的样子，只为了得到你的承认。”
    他吻上了周御的眼睛，以虔诚至极的姿态。
    心跳的声音在耳边响起，周御平静的世界仿佛在这一刻鲜活了起来。
    当他睁开眼睛，少年却消失不见。
    “墨夜——”周御抬起手想要抓住那怕属于他的一瞬，但什么都没有抓住。
    周御猛地从床头坐起，才发现这一切都是梦。
    窗外已经翻起了鱼肚白。
    周御捂住自己的眼睛，感觉很累很累。
    这到底是怎么回事？自己确实很想念墨夜……发了疯一样的想念……如果不是不确定周清的身体情况，他会立刻向巨力集团申请回到尼伯龙根，哪怕是去罗恩博士的二号基地也可以！
    但是他为什么会把墨夜想象成那个少年呢？
    他们之间根本没有相似之处！
    墨夜就像个孩子，任性、撒娇、它的目的周御总是一眼就能看穿。
    但是S级生物幻化而成的少年却不一样，看似美好，周御却隐隐能感觉到很多的秘密以及……危险的预感。
    他知道自己必须要回到尼伯龙根，必须亲眼见到墨夜还活着。
    早晨九点，周御将周清送到学校之后，拨通了库克博士的电话，告诉对方自己想要回到尼伯龙根。
    “我们的研究计划还未完全启动，受损的基地正在修复中。不过我们确实有需要你的地方。”
    “什么？”
    “培训新人。这一次我们的人员受损严重，需要补充新鲜血液。宋先生的报告中指出，你接受了尼伯龙根A级生物厄尔皮斯的记忆，你对那里生态系统的了解可能超过这里的研究员和外勤人员。我们希望你能分享这些信息。”库克博士回答。
    “宋致还活着吗？”周御再次问。
    “这个问题我暂时无法回答你。”周御的呼吸屏住，他在等待一个确定的答案。
    库克博士的回答仍旧官方，让人失望。
    “下一次派遣大概在什么时候？”
    “三个月后。作为精英，你是我们的首选。”
    “谢谢。”
    还要三个月吗……
    周御第一次发现自己竟然失去了等待的耐心。
    而研究室里的周清，将厄尔皮斯的果实取出，放进了无土培养皿中。
    他知道，在巨力集团的研究室里，全程监控，一旦这颗种子发芽，它就属于巨力集团了。
    可是，这是那个S级生物交给他的，是他和那个生物唯一的联系。
    他不想失去这种联系，但是他知道厄尔皮斯在人类世界里生长会造成的后果是难以预料的，甚至可能会带来灭顶之灾。
    可他的脑海中一直回荡着那个S级生物的声音：到了播种的时候了，周清……请你相信我。
    周清无法抵御那个声音对自己的控制力，他将自己偷偷带出来的液体样本倒入了种子里，按照人类世界植物无土栽培的最佳比例和温度，等待着它的发芽。
    三天之后，周御被库克博士的人送去了新人培训基地，开始为期一个月的封闭式培训。
    周清对此意见很大，他拽住周御很认真地问：“好不容易回归正常人的生活，你就那么迫不及待想要回去吗？”
    “周清，我只是去担任教官而已。”周御好笑地按了按弟弟的肩膀。
    “你并不只是去做教官……你只是放不下而已。”
    周清看着周御，眼睛里是对周御的绝对了解。
    “是的，我有必须要回去的理由。以及，照顾好你自己。我和丹尼尔医生已经打好了招呼，你的身体出现任何问题，他都会在第一时间告诉我。所以，不要想你向上次一样隐瞒我。”
    周御十分认真地说。
    周清松开了手，因为对他来说也有必须要回到尼伯龙根的理由。
    周御离开之后，周清回到了自己的研究室。这几天习惯了大哥在家里的感觉，这让周清一点都不想回去那个没有人的房子。
    当研究助理们都离开之后，周清仍旧一个人留在桌前，他趴了下来。
    时间已然接近凌晨，周清困倦了，便趴在桌面上睡着了。
    半梦半醒之间，他的脸颊好像被什么小心翼翼地抚过。
    室温有些冷，周清下意识紧了紧衣领。接着，一股温暖的气息将他包围，像是被某个人抱在怀里一般。
    落寞的思绪被抚平，周清睡得很沉。
    直到有人摇了摇他的肩膀：“周教授！周教授！你怎么在这里就睡着了！会着凉的！”
    周清这才睁开眼睛，看见了自己的研究生。
    “哦，本来只是想小睡一会儿，但没想到竟然完全睡着了……”周清站起身来。
    “您的脖子不难受吗？”研究生又问。
    周清晃了一下脖子，发现自己的不只不难受，好像醒来以后精神特别好。
    “诶，周教授，你无土栽培的种子好像发芽了？”
    “真的？”周清立刻跑了过去，因为太过着急，还被椅子绊了个踉跄，还好被旁边的研究生给扶住了。
    “周教授，这是怎么特殊植物吗？您看起来对它很在意！”
    周清来到了培养皿前，果然看见果实的缝隙之间有一丝绿色的嫩芽，像是从最坚实的缝隙中挤出来的一般，随时可能又缩回去。
    周清的心脏跳得很快，他小心翼翼伸出手指，指尖触碰了上去。那柔软脆弱的感觉瞬间将周清的心绪填满。
    “这不是什么特殊的植物……是我朋友送给我的，对我而言有比较特殊的意义而已。”周清强压下内心的激动。
    只是发芽而已，真正长大还需要成千上万年，但是对于周清而言，就像奇迹。
    随着它的发芽，周清甚至完全不想回家，一天二十四小时待在研究室里。
    就连周清的研究生们都觉得周教授似乎着了魔。
    他们都在私底下议论，到底那个植物是什么。
    一周之后，厄尔皮斯的嫩芽竟然长出了一片极小的叶子。
    当周清端着茶来到它的面前，看见这一幕的时候，茶杯都掉落在了地上。
    “这怎么可能？这怎么可能！它竟然长出了叶子！”
    周清本来以为以厄尔皮斯的寿命，它长出第一片叶子也许要几年甚至几十年，但没想到只是短短的几天！难道是因为来到了人类的世界，所以它的生命周期与这里的生物同步了吗？
    那片叶子是嫩绿色的，在研究室的灯光之下隐隐泛着蓝色的荧光。
    周清越是看着它，就越是觉得有什么正召唤着他。
    他仿佛能听见它在自己的耳边私语，呢喃。
    这种感觉实在太奇妙了。
    周清用手指抚摸过那片嫩叶，他本来是如此担心自己会碰坏了它，可是又无法按捺自己与它接触的渴望。就在相触的那一刻，嫩叶缓缓卷起了一个弧度，与周清的指腹契合起来，仿佛是给周清一个拥抱。
    这种奇妙的感觉让周清沉浸其间。
    直到研究室里的研究生们来了。
    “哎呀，周教授，你把茶杯打掉了吗？”
    “周教授，你不会又在这里待了一整个晚上了吧？”
    周清收回了自己的手指，而那片嫩叶缓慢地垂落，仿佛因为周清的离开而颓丧。
    这几天，周御在封闭式训练基地里见到了巨力集团挑选的新一批特战队员。
    他们大多年轻，体力充沛更具活力，同时也更加难以管教。
    吴运是他们的作战教官，但是以吴运的性格，他是不会认真地教对方什么的。人与人之间的战斗，他们已经很精通了。但是到了另一个世界该怎么去战斗，只有到了那里才能真正学会。
    但是这些年轻人，都见识过吴运的本事，也在他那里吃过苦头，虽然不服气，但没人敢在吴运面前造次。更不用说，他们的训练项目负责人库克博士用冷冰冰地语气告诉他们，在派去尼伯龙根的特战队员里面，活着往返三次以上的，只有吴运一个。他是他们之中经验最丰富的。
    他们最不喜欢听的就是理论课，听说是有人来讲授关于另外一个世界的生物知识时，他们都以为会来一个博士、教授或者研究员什么的，但后来听说只是一个曾经去过尼伯龙根的外勤人员。虽然知道如果想要留着性命花巨力集团支付的雇佣金，任何一句话都不能错过，但他们内心深处还是逆反的。
    只是他们没想到的是，吴运竟然来了。
    在偌大的阶梯教室里，看着这些穿着作战服的人坐在那里，吴运也觉得有点好笑。
    “嘿，在你们讲解生物知识的教官来之前，我先说两点。第一，谁在他讲课的时候开玩笑或者睡觉，我会揍死他。第二，他说的东西，连我都得好好听，麻烦你们记到脑子里。”
    “吴教官，那个要来的周教官是什么人？”其中一个年轻人举起手来问。
    “我的搭档。以及救了我很多次的人。”说完，吴运就来到了第一排坐下，抱着胳膊看向讲台。
    这让大家都很惊讶，能救了吴运很多次的人，身手一定很了得，可是为什么会来讲生物知识呢？
    几分钟之后，一个身姿挺拔的男子穿着迷彩服走了进来。他的脸上没有任何表情，手中也没有任何资料，一点都不像做足准备的样子。
    但是当他将双手插在口袋里，目光扫过每一个人的时候，有一种极具压迫性的气势。
    “大家好，我是周御。现在开始向在座各位介绍一下尼伯龙根的常见具有攻击性的生物。我说的每一句话只有一遍，每一句话也只说一次。”周御没有多余的寒暄，直入主题。
    这也让现场的特战队员们都挺起了腰板。因为周御看起来惜字如金，并且很有效率。
    周御身后的投影图像上出现的第一种生物就让所有人愣了一下。
    “这种生物的名字，叫做佩利冬。它们的大脑，并不在我们所熟知的位置，而是在腹部。它们没有眼睛、没有耳朵、没有鼻子，所以也就没有视觉、听觉和嗅觉。在尼伯龙根，百分之七十的生物以恐惧来猎食。而佩利冬就是其中极具代表性的一种。它们的自愈能力很强，当然，尼伯龙根里大多数生物的自愈能力都很强，普通的子弹无法伤到它们，所以在那个世界，你们所使用的子弹是经过特别配制，不要太浪费了，一般一枪就够了，当然如果你打中了它的话。至于这种生物的攻击能力，你们自己看。”
    说完，周御就将投影位置让开。
    这段影像就是当初吴运放给他们看的那一段。
    和周御想象的一样，那些特战队员们被吓住了。这是巨力集团的一贯作风，他们要将没有足够勇气和决心的人筛选掉。
    当影像结束，周御依旧平静地讲解双头狼蛛、魔鬼藤、厄尔尼诺水生龙、剑骨蝶等等生物的一系列特征，但是还有多少人听进去，就不得而知了。
    “早晨的课就上到这里。祝大家胃口好。”
    由始至终周御都没有笑过，因为这些知识对他来说并不是玩笑。
    离开的时候，周御向吴运点了点头。
    接着，这些特战队员们炸开了锅。
    “那个佩利冬太可怕了！如果没有抑制剂克制我们的恐惧，一秒钟内它能将我们全部杀掉！”
    吴运笑了一下。
    “吴教官，你笑什么？”
    “我笑……就算没有抑制剂，也有人能杀了佩利冬。而且用的还不是特制的子弹。”
    “谁？吴教官你吗？”
    “我？我没有那样的能耐。是周御。”吴运起身。
    他立刻被几个队员拦住了。
    “吴教官，我们知道你经验丰富，身手了得，但是你说周御能杀了佩利冬？我们不信。”
    “信不信随你们。他还没走远，你么可以去试一试他的身手。”吴运的唇上露出带着几分恶劣意味的笑容，似乎很期待他们被周御修理。
    这些队员们的好奇心被挑起。如果周御真的比吴运还厉害的话，会是怎样的程度？
    这几个队员们跃跃欲试，他们离开了这间教室，快步走向周御。
    经过特殊训练的他们，脚步几乎没有任何声音，他们知道周御即将通过走廊的拐角，于是另外两个人绕去了另一边，想要前后夹击周御。
    走廊里的监控将这段影像传递了上去，被李谦收到了。
    李谦伸长了手臂，将薯片取了过来，一副要看好戏的样子：“你们几个千万耐打啊。可别让我……”
    话还没说完，只看见周御一脚踹中其中一人的腹部，借力而起，踩在墙面上，一个斜踢准确无误地踢中了第二个人的脖颈，就在他倒地之后，第三个家伙的手腕也被周御拧到脱臼，接着第四个、第五个人都被迅速放倒。
    周御凉凉地看了他们一眼：“你们这个反应速度，在那边会死的比较快。”
    说完，他就走远了。
    李谦眨了眨眼睛：“搞什么啊……我薯片还没拆开啊！”
    接着，李谦的眉头蹙了起来。他又将那个画面回放了一遍。
    “这个速度……太奇怪了……普通人能有这样的速度吗？”
    吴运抱着胳膊走到了那几个特战队员的面前，笑着蹲了下来：“喂，体验怎么样？”
    其中一个艰难地坐起身来，一脸难以置信：“他……他到底是不是人类啊！”
    周御的动作快、狠、准，没有一丝多余，也没有蛮力。
    吴运也不知道到底周御一直就这么厉害，还是尼伯龙根的经验锻炼了他。
    “也许某一天……我们都不是人类了。”吴运自嘲地一笑，站起身来。
    周御刚走出没多远，就接到了库克博士的电话。
    “周御，你的弟弟周清教授今天早上八点三十分被他的学生发现昏倒在了研究室里。”
    “什么？”周御的心脏凉了半截，“他被送去医院了吗？在哪家医院！”
    “他的大脑胶质瘤复发了，根据检查结果，已经占据了他三分之一的大脑。”
    周御傻住了：“这怎么可能？他刚从那边回来的时候不是做过检查了吗？那个时候肿瘤并没有复发！现在一个月都没有到！”
    “这说明，从他离开尼伯龙根之后，肿瘤的生长速度变快了。”库克博士回答，“丹尼尔医生正在为他进行手术。”
    周御向后退了两步。就算上一次丹尼尔能做到不伤害周清的大脑，但这已经是他的第二次开颅手术了，就算周清能活下来，会对他造成怎样的影响，周御不敢想。
    当周御被库克博士派来的车送到医院的时候，周清的手术刚刚结束，被送进了加护病房。
    他的研究生们都站在病房外，十分关心他的病情。
    其中一个的手中还抱着一个无土培养出来的植物。
    丹尼尔医生见到周御的时候，神情并不好。
    作者有话要说：　　墨夜：这一章我只在周御的幻觉中出现鸟，我不开心！
    
    第57章 白映亭
    
    他们很有默契地避开了那些研究生们，来到了一间无人的办公室，两人站在窗台前。
    “你直接告诉我，情况有多糟糕吧。”周御说。
    “其实，就手术的角度来说，我做的很完美很成功。我尽可能地摘除了可以摘除的部分，也尽可能地保留了他的大脑功能……”丹尼尔欲言又止，毕竟周清对于他来说不仅仅是个病人，也是朋友。
    “我知道，这个世界上不可能有人比你做得更好了。你能做到的，已经是现在医疗水平的极限。所以，告诉我结果，我都能接受。”
    “周清很大程度会瘫痪，他的左臂和左腿将失去功能，需要复健。他还有可能失去语言能力……以及这并不是最糟糕的……”
    “请你继续说。”
    “周清曾经说过，尼伯龙根的空气成分压制了他大脑里肿瘤的生长，对此我也进行了研究。因为尼伯龙根的空气质量，也就是氧气的浓度要略高于我们所在的世界，按道理这也会给肿瘤提供更多的养分生长可是它却从没有长大过。但是现在，肿瘤的生长速度是以往的三倍。也许只有回到尼伯龙根，周清才能好起来，但是……”
    “但是他现在的身体状况，巨力集团不会让他回去。”周御说出了丹尼尔没有说完的话。
    丹尼尔医生点了点头。
    “你已经尽力了。我很感激你。我想去陪陪周清。”
    “当然。”
    当周御来到病房门口的时候，那几个研究生还在。他们都很关心周清，想要知道他的手术结果如何，但是周御给不了他们答案。
    “这是什么？”周御看见一个研究生竟然一直捧着一个培养皿，里面的种子抽出了两片嫩叶。
    “是周教授这些天一直在培养的植物。他好像很看重它。我们在想，周教授醒来的时候，一定会很希望见到它，所以就带来了。”
    “谢谢。”周御将它接了过来。
    按道理，任何植物都不能被带进周清的病房里，但是丹尼尔医生却允许了。
    因为很多东西，对于周清来说未必有意义。
    周御仔细观察着那个培养皿，里面的植物无论从那种角度来看，都和普通的植物没有什么区别。
    也许是新生的种子，那种生命起始的感觉对于周清来说有着特别的意义吧。
    周御将它放在了病房的角落里，拉开了椅子坐在周清的病床边。
    他不知道，这一次周清醒来，和上一次会有多少不同。
    周清一直处于无意识的状态。
    他的思维漫无目的地下沉。
    周围一片黑暗。
    直到有什么人稳稳地一把将他接住了，他才猛地睁开了眼睛。
    那一刻，他发现自己像是漂浮在这个没有方向的空间里，而他的面前是他曾经在尼伯龙根所见过的S级生物。
    “是你！你怎么会在这里！”
    周清睁大了眼睛，想要将对方看清楚。
    那样温润的五官，优雅而缱绻的浅笑，他像是在时光的永河飘荡，寻找着靠岸的地方。
    “你在哪里，我就在哪里，这样不好吗？”他的手臂环绕在周清的身上。
    这是周清所经历过的最没有重量却最为天经地义的拥抱。
    “可这里是人类的世界，不是尼伯龙根……”周清完全不理解。
    “你把我带来了，你不记得了吗？”对方的唇角陷落得更加明显，当周清的视线触上去，就像一场无法逃脱的轮回。
    “你是……那颗厄尔皮斯的种子？这怎么可能！”周清愣住了。
    “我被你们定义为S级生物。这种级别的生物拥有的拟态……并不仅仅是人类的形态，不是吗？而我们的思维也能够以其他事物为媒介来传递。”
    也就是说，那颗种子是他思维的传播媒介？
    “那么……你想要从我这里得到什么？”周清好奇地问。
    “你可以给我什么呢？”对方笑着反问。
    他的笑容里包含了太多周清所不了解的东西。
    “我什么都给不了你。”周清无奈地说，“可我却期待着能一直见到你，我真的很贪婪。”
    “这并不是贪婪，这只是你的执着而已。你还有很多的时间，不要总是惶恐着自己还有很多事情没有完成。享受你的人生，相信我。”说完，对方就轻轻将他向上方推去。
    周清伸长了手，而距离对方也越来越遥远。
    “你到底是谁？”
    对方的嘴唇动了动，可是周清却没有听见他说了什么。
    刺眼的光线进入了周清的眼中，令周清下意识别过脸去。
    他的手指颤动，喉咙干哑的厉害：“水……我想喝水……”
    当他说出这句话的时候，守在他身边的周御骤然惊起：“周清，你想要什么？”
    周清的眼睛终于完全睁开，对上了周御的眼睛：“哥……你怎么在这里……我想喝水……”
    “我马上给你倒水！”周御快步给周清倒水，看着他喝下之后就立刻走出门去找丹尼尔医生。
    “丹尼尔医生！周清他醒了！你之前担心他的语言功能会受到影响，但是他对我说话了，而且也能理解我问他的话！”
    丹尼尔医生睁大了眼睛，迅速赶往周清的病房。
    此时，医生和护士都已经在为周清做检查了。
    “心跳、血压、脉搏都很正常。”护士告诉丹尼尔。
    丹尼尔来到周清的面前，指着自己问：“周教授，你知道我是谁吗？”
    周清扯起嘴角笑了笑：“你是丹尼尔医生……我想忘都忘不掉……因为如果我肿瘤复发，只有你能救我。”
    丹尼尔医生咽下口水：“你现在抬一下你的左臂。”
    周清抬起了左臂，还动了动自己的左手。丹尼尔检查了他的四肢活动能力，发现他的肢体行动能力竟然丝毫没有受到手术的伤害影响。
    当周清略微恢复之后，又有专家来为周清做了逻辑能力测试，他连思考能力也和之前一样。
    “这……简直是奇迹……”丹尼尔医生捂住脸，完全不敢相信。
    而且普通病人接受了这样的手术之后必然元气大伤，可是周清的康复速度却超出医生们的预料。
    当他坐起身来，看见了病房角落里的那个培养皿时，他十分紧张地问周御：“那是什么？”
    “是你研究生从你研究室里带回来的，说是你一直在养的某种植物。”
    “什么！他们怎么把它带来了！这里的室温太高了……”周清急着要下床，周御本来要伸手扶住他，但是他却自己走了过去。
    培养皿中的幼芽已经枯萎了。
    周清长久地站在那里，面无表情，但心中的感觉却复杂到难以言喻。
    “周清？”周御来到他的身边，他还是第一次看见周清露出这样的表情。
    “你们把它放在这里多久了？”周清问。
    他的表情以及刚恢复意识就如此在乎这株幼芽，让周御确信它不是一般的植物。
    “从你做手术的时候，你的学生就抱着它站在手术室外。还能再活过来吗？如果是因为室温，我现在就送它回去你的研究室？”
    幼芽已经死去，根部也烂掉了。
    周清的心脏疼痛了起来，这已经无法挽救了。
    他摇了摇头活：“不只是因为室温，还有水里面可能也进入了一些有害的物质……它的培育有太多绝对性的条件了。”
    “这是什么特别的植物吗？”周御问。
    “这是……这是一个非常重要的人交给我的。本来就很难成活，它能发芽我已经很惊讶了，但还是没有长大。”周清的表情很惆怅，“哥……要不你送我回去研究室一趟吧。”
    “好，我去跟丹尼尔医生说一下。”
    周清吸了一口气，难道睡梦之中那个S级的生物将自己推开，竟然是道别吗？
    因为幼株死去了，他失去了凭托思维的媒介，所以消失了？
    如果不回去尼伯龙根，自己是不是没有再见到他的机会了？
    丹尼尔医生虽然犹豫，但周清的身体状况好到让他难以理解。检查显示他脑部手术的创面都在愈合。本来这样的手术造成的大脑瘢痕还会引起癫痫，但丹尼尔医生却觉得周清的大脑愈合能力完全超乎常人。他同意了周御的请求，但是只给了他三个小时的时间。
    周御开车将周清带回了研究室。周清取出了没有用完的厄尔皮斯液倒入新的培养皿中。
    他小心地剥离那粒种子已经溃烂的部分，把仅剩的部分用镊子轻柔地放入液体中，没想到它竟然完全溶于液体，消失不见了。
    周清的手僵在那里。
    厄尔皮斯死后，身体的一部分化为清水。而这粒种子融入了这些清水里……所以这种清水就是厄尔皮斯死亡的最终状态。
    他彻底失去它了。
    周御走了过来：“怎么样了？还是无法挽救吗？”
    “是啊。有些事情不是我们努力就能挽救的。”周清将培养皿收起来，眼前一片模糊，“哥……它是厄尔皮斯的种子。”
    周御愣住了：“你说什么？你……把厄尔皮斯的种子从尼伯龙根带到这里来了？“周清摁住了自己的眼睛：“我知道这么做不仅没有身为一个学者的专业性，甚至于会给我们人类的世界带来威胁……可是我脑海里那个声音说服了我，他让我感觉到信任和安全，所以我按照他所说的，将种子带到了这边的世界。”
    周御瞬间警觉了起来，一把扣住了周清的肩膀：“你说的‘他’是指谁？”
    周清张了张嘴，终于决定将埋藏在心底里的秘密和盘托出。
    他将自己在湖畔边第一次遇到那个S级生物到之后每一次自己被对方所救的经历都说了出来。
    “我知道你在想什么……你在想他在引诱我，也许他是想要我成为他的食物，或者他繁殖的营养……但这样的我，随时可能会死掉的我，完全没有被对方引诱的价值。那个S级生物如果要吃掉我，轻而易举……”
    周御抱着胳膊，看着周清。
    “你在妄自菲薄，周清。”
    周清抬起头来，他以为周御会对自己千叮万嘱不再接近那个生物，会说所有的一切都是那个生物所设计的，然后举出从前女研究员被引诱之后怀孕而死的例子。但是周御却说了这样一句话。
    “哥……我觉得他从没有想过要伤害我。”
    “我知道。”
    “你知道……什么？”周清不是很确定地问。
    “我知道这种感觉。哪怕全世界都在告诫你要小心，要远离，但你的直觉告诉你自己，你没办法回头。因为你需要他。”
    周清睁大了眼睛，看着周御那双黑曜石一般深沉的眼睛，他没有想到周御会说出这样的话来。
    “所以……我该怎么做？”周清问。
    周御伸出手，手指点在周清心脏的位置：“永远记住自己的底线在哪里。永远记得什么人是你哪怕牺牲一切都绝不会伤害的。在那之前，细细去体会，去感觉。”
    “你真的是我大哥？”
    “难道你想做我大哥？”周御好笑地反问。
    周清笑了起来：“哥……我们回去医院吧。”
    “好。”周御点头。
    看着周清的背影，周御的目光沉了下来。虽然他也有过这样的经历，甚至于自己时刻保持着警觉，但是周御很明白那种心绪被撩拨而起无法克制的感受。
    他很清楚，周清尽管看起来与其他学者无异，但内心却很绝望。但是那个S级生物的出现给了周清以慰藉。如果自己强悍地要求周清斩断与那个S级生物的联系，这回让周清再度陷入绝望之中。
    与绝望相比，周御更希望周清快乐。
    所以，他需要比从前更加小心地看着周清。
    就算周清看不清楚，做为周清的大哥，他必须替他看清楚，特别是在周清被任何诱惑拖下悬崖之前，他必须拽住他。
    “可是我自己呢？”周御无奈地一笑。
    他的眼前浮现出那个黑发少年漂浮在水中的画面。他的发丝随着水波摇曳，他的目光就似要将周御拽入世界的尽头。
    周御闭上眼睛深深吸一口气，他发现自己越想要压抑，那个少年的脸庞在他的大脑里就越沉越深，直到不可测量。
    办公室里，丹尼尔医生抱着胳膊，一直看着周清脑部扫描照片。
    当周御回去给周清煮粥的时候，丹尼尔医生来到了周清的病床前，将他的CT照片送到了他的面前。
    “可以告诉我，你到底在尼伯龙根接触过什么特殊生物吗？”
    周清指尖一颤，他知道丹尼尔医生太专业了，自己最难瞒住的可能就是他。
    “厄尔皮斯。”周清回答。
    “什么？”
    “我一直在研究厄尔皮斯的样本。我不知道是不是因为我经常接触它的样本，所以对我的身体造成了影响。厄尔皮斯是神经非常特殊的生物……复杂的神经构造，超强的神经愈合能力以及记忆力，你应该听说过，它在死亡之前还能把记忆给另外一个生命体。”
    周清试着转移丹尼尔医生的注意力。
    “如果是这样，还有机会去尼伯龙根，我也要好好研究这种生物了。”丹尼尔尽管对周清的解释很怀疑，但还是接受了。
    一个月之后，周清离开了医院。他并没有继续静养，而是投入到之后的研究中去。
    他在一篇学术期刊上发表的关于植物神经进化的论文在业内引起轩然大波，不少学者们都将它评论为“来自天堂的猜想”。周清认为植物在遥远的未来很有可能进化出和动物一样的神经，甚至于发育出属于植物的大脑形式，它将不局限于动物的大脑，这种思维神经可能遍布整株植物，甚至存储复杂记忆。
    有些学者直接发表评论，认为周清应该去做科幻小说家。
    在这片舆论之中，原本赞助周清的几个集团也认为他是不是因为脑部手术失去了思考能力，考虑撤资或者建议周清接受心理治疗。
    这让周清的研究生们也十分低落，但是周清就像没事人一样，继续自己的研究，丝毫没有改变研究方向的意思。
    之前总来邀请周清参加研讨以及表示要赞助的人锐减。周清知道，自己的想法是因为自己见识了尼伯龙根的世界，他见到过那些植物的神经，感受过它们的思考，甚至于它们的行动能力，这是普通人类难以想象的。
    但是让周清没有想到的是，美国H大学同领域内一位教授发表了另一篇论文，更加深入地论述了周清的理论。与周清猜想性的论点不同，对方的论述更具有逻辑性，并且加入了大量的例子，指出了相关方面研究对于人类神经类疾病治愈方面的重要意义。
    周清将这篇论文看了一遍又一遍，他真的很想和这位教授面对面地谈一谈。
    这位教授的名字是白映亭，英文名是康斯坦丁。
    就在周清还在努力寻找白教授的联系方式时，白教授的助手却联系上了他的研究室，表示要特地前来F大拜访周清。
    这让周清喜出望外。
    而就在那天晚上，周清坐在研究室里看厄尔皮斯的液体出神，他的手机响了，那是一个越洋电话。在那一刻，周清的心脏跳动得极快，他有一种近乎雀跃的预感。
    “您好，我是周清。”
    “希望没有打扰到您，我是H大的白映亭，之前我的博士研究生有和您取得过联系。我现在在机场，明天晚上将抵达您所在的城市，不知道是否可以约周教授吃个晚餐？”
    那声音，让周清的心脏快要从胸腔里跳出来。淳厚的音质，优雅中隐隐透露出一丝贵族气质。那是在周清脑海中重复了无数遍的声音。
    怎么可能？
    怎么可能他存在于这个世界？
    “当然……可以。这是我的荣幸。”
    这时候手机另一端传来机场候机大厅的广播声。
    “周教授，我要上飞机了。晚安。”
    那一声“晚安”带着淡淡的笑意，安抚着周清的神经。
    “对了，周教授……”
    “什么？”
    “你还坐在研究室里吗？”
    “啊……是的……”
    “您该回去休息了。喝一杯热牛奶，冲一个澡，好好睡一觉……然后，你就会见到我了。”
    他就像是和周清认识了许久一般，了解周清的一切，哪怕在世界的另一端，也能看着他。
    “谢谢。”
    通话结束了，周清若有所失。他来到电脑前，搜索白映亭的资料，除了他的论文，关于他的私人资料，周清一无所知。
    但是他的早期论文研究方向都很传统，论述和研究方式也十分严谨，和最近发表的这篇论文有很大的差距。
    他唯一的照片也是他获得博士学位的照片，虽然像素不清，但是从五官轮廓来说，绝对是一个十分俊逸儒雅的学者。
    周清关掉了电脑，这是他这么多天来第一次在九点钟前回到自己的宿舍。他热了一杯牛奶，淋浴之后就睡了。
    这一夜，他睡得预料之外地安稳。
    当他醒来的时候，已经是早晨十点了。周清按了按脑袋，这是他出院之后睡得最好的一晚。
    一整天，他都在期待晚餐的到来。
    当他在下午五点半再度接到白映亭的电话时，他的指尖都在微微发烫。
    他有一种强烈的预感，可是他却并不知道这种预感是什么。
    白映亭的声音仍旧是不疾不徐，带着一丝周清所熟悉的温度。
    
    第58章 重返尼伯龙根
    
    他告诉了周清自己住在哪个酒店。
    周清正在想自己要怎样去那家酒店，白映亭忽然说：“我就在你的宿舍楼下。”
    周清愣住了，他来到窗台前，看见一个身形修长穿着烟灰色风衣的男子就站在路灯之下。
    他似乎感觉到了周清的视线，缓缓抬起头来。
    无声的浪潮向周清涌来，席卷着清新而温和的气息将周清淹没。
    白映亭的眉眼优雅，他的目光里有一种难以描述的东西，像是走了很长的路，经历了很长的时间，终于与周清相遇。
    周清用力眨了眨眼睛，而白映亭的唇上扬起一模笑意，他伸长了手，轻轻挥了挥。
    “白……白教授，你怎么知道我住在这里？”
    “是你的研究助手留给我的博士研究生的。周教授，你如果介意我的不请自来，我们可以约在其他地方见面。”
    “不会！当然不会！”周清回头看了看自己的屋子，还好自己回来的次数并不多，只是之前没有洗的衣服都还扔在沙发上。
    周清以最快的速度将房间收拾之后把门打开，而白映亭揣着口袋站在那里。
    这样近距离地看见白映亭，周清越发地感觉到他与白映亭似曾相识……周清猛地反应过来，他真的很像自己遇见过的那个S级生物！
    这种相似并非五官轮廓上的，而是更加内在的某种重叠。
    “我曾经在哪里见过你吗？”周清下意识问。
    当他反应过来的时候，才觉得这个问题有点唐突。
    “在网上？”白映亭回答，随即他又笑了，“周教授，你知不知道类似‘我曾经在哪里见过你’这样的话是已经过时的搭讪？”
    周清的脸顿时红了，他让开了位置：“不好意思……白教授，请进！”
    “其实你叫我白教授，我叫你周教授，我们教授来教授去的，会不会太客套了呢？”
    “啊？”周清一时之间没有缓过神来。
    不称呼对方“教授”，那么他该称呼对方什么？白先生吗？
    “以及……”白映亭忽然靠近周清，那一刻他俊逸的脸庞清楚地出现在周清的视野里，周清僵在那里脑子里一片空白，“我只是开玩笑说你的话像搭讪，你的脸就红了。看来周教授并没有谈过恋爱。”
    白映亭很高，属于腿长手长的类型，一米七五的周清在他面前还是矮了半个头。他和一本正经情商低的学者不同，风度翩翩，这样的男人又有学识，应该很受女性欢迎。
    白映亭为了看清楚周清的表情，故意弯下腰来，像是在看一个做错事的孩子。这样的距离，他眼睛漂亮的轮廓清晰地呈现在周清的面前，以及他微微向上扬起的睫毛，就像即将振翅而去的蝴蝶。
    “白教授真会开玩笑。”周清转过身去，“我去给您泡茶。”
    周清的心脏跳得很快。
    仿佛自从听过白映亭的声音之后，他的心跳就不属于他自己了。
    当他将茶泡好，端出来的时候，就看见白映亭背着手，将头半伸出窗台，似乎在看什么。
    周清将茶杯放下，也来到白映亭的身边，顺着他的视线望过去，发现他看着的是一朵开在墙缝里的小花。
    看似脆弱，却迎风摇曳，在阳光下自由，无人欣赏也能灿烂。
    “这是我最喜欢这个世界里生物的地方。”白映亭说。
    “什么？”
    “在最艰难困苦的条件下生长，也许柔弱，也许贫瘠，自然给了它什么样的生存条件，它就将这样的条件发挥到极限。”白映亭侧过脸来。
    他的身上是淡淡的青草气息，周清从没有在其他任何人那里闻到这样的味道。
    “喝茶吧，白教授。”周清说。
    “好啊。”白映亭笑了。
    他的笑浅而从容。
    周清发现，就算白映亭的五官轮廓远不如那个S级生物那般细腻典雅，但只要白映亭笑了，那种相似感就会成倍。
    两人谈起了他们的植物进化论，白映亭有太多观点和周清一致。不仅如此，他还引导周清将自己的观点想法更加系统化，变得更有说服力。如果自己的那篇论文是和白映亭一起完成的，大概就不会有那么多人无法接受他的观点了吧。
    当周清的肚子发出咕噜声的时候，白映亭抬手看了看腕表，发现已经是晚上十点了。
    “天啊，我们竟然聊了这么久！白教授还没有吃晚饭啊！”周清睁大了眼睛。他和白映亭太投契了，竟然忘记了时间。
    “没关系，你的冰箱里有什么？”白映亭起身。
    “怎么好意思让白教授下厨，我们还是……”
    白映亭笑了：“这个时间附近餐厅已经关门了，至于经常二十四小时待在研究室里的周教授会做饭吗？”
    周清再一次不好意思起来。
    白映亭将冰箱打开，发现里面除了鸡蛋，就只有一些香菇和土豆。
    这让周清再度感觉到尴尬，自己在白映亭的心里大概是个不懂生活的人吧。
    “我们可以摊鸡蛋饼吃。”白映亭说完，就从冰箱里取出了两个鸡蛋。
    “你来做给我吃？这怎么可以！白教授，你是客人，还是我来……”
    周清的话还没有说完，白映亭再度靠近他。那双眼眸是极有深度的，让周清产生一阵莫名地失重感。
    “周教授应该连番茄炒蛋都不会做吧？”
    “我……我……”周清想说自己会做，但其实他真的不会。
    大多数时候，他都是在研究室里吃完饭回宿舍。前段时间周御在的时候，也是周御买菜做饭，就连冰箱里的鸡蛋也是之前周御留下来的。
    说到底，他周清确实是个生活白痴。
    “哦，周教授会做？那么是先炒番茄还是先炒鸡蛋？”白映亭又问。
    他的笑容有点坏，但一点没有嘲笑或者看不起的意思，甚至好像和周清认识了很久一般，可以随性地开着玩笑。
    周清张了张嘴不知道如何回答。
    白映亭伸出手，在周清的鼻尖上刮了一下。
    心脏像是被羽毛掠过，周清的血液和呼吸在那一刻停顿。
    “周教授。你的眼睛下面有黑眼圈了。你不如睡一小会儿，十分钟后我们一起吃晚餐？”
    “哦，谢谢……”
    周清并没有离开厨房，而是站在不远处看着白映亭的背影。
    他手腕形成优雅的弧度，在碗边轻轻一敲，鸡蛋滑入碗中。哪怕是和柴米油盐在一起，他周身仍旧流露出某种贵族风度。
    直到一盘鸡蛋饼滑入盘中，白映亭转过身来看着周清一笑；“周教授，怎么不去休息一下？”
    “我在向你学习。”周清为自己一直看着白映亭找了个理由。
    白映亭笑着走过周清的身边：“那就尝一下我的手艺，看看值不值得你来学习？”
    两人在餐桌前坐下，白映亭将筷子递给周清。
    蛋饼的材料很简单，没有丰富的作料，但是周清咬下去的第一口就感觉到了鸡蛋的嫩滑和香菇的鲜香。
    他已经许久没有这样被人照顾过了，心中涌起一阵暖意。
    “本来我的研究小组将在下个月前往可卡什山脉进行生物考察，很想邀请你一起去，但是听说周教授你近期才做了手术，那样的环境是不适合你的。真的很可惜。”
    “可卡什山脉？”周清的眼睛亮了。
    那是一个刚刚被探险队发现的世外桃源，人迹罕至，保持着比较完整的自然风貌，因为处于封闭环境，也发现了许多新的物种。
    但可卡什山脉的生物再怎样有趣稀少，周清已经见识过尼伯龙根的世界了。
    “是啊，可卡什山脉。不过没有关系，等到周教授的身体修养好之后，我们可以一起去。”
    周清很清楚，自己的肿瘤是不可能被治愈的。如果在这个世界病死，他宁愿躺在可卡什那样的地方。
    他和白映亭实在太投契，他甚至觉得如果他们两个人一起，所有的研究将事半功倍。如果有一天自己不行了，这个世上也许只有白映亭可以继续他的研究吧。
    但是尼伯龙根……那个世界太凶险，他怎么能让白映亭陷入险境呢？而且就算他向巨力集团推荐白映亭，也不一定会被接受。
    接下来的几天，周清和白映亭不是在研究室里，就是在周清宿舍的阳台上和着茶，讨论着彼此的见解。有时候他们的争论是相当激烈的，那是观点的碰撞，但是无论怎样白映亭都能保持绅士风度，并且将周清的思维推向另一个更加广阔的层次。
    同时，周御终于得到了派遣去尼伯龙根的任务。
    他和吴运将带着六个新人，执行穿梭任务，前往12号基地。这个基地是旧基地加固改造而来，号称巨力集团最为坚固的异世堡垒。除了六个新人之外，前往的人员中还包括一些派驻人员。
    周御瞥了一眼名单，有李谦和丹尼尔医生，以及周清的名字。
    这对于周清来说好坏参半。坏的是在那个世界，周清几乎完全没有自保能力，甚至于还会被那个S级生物引诱。好的是，如果无法回到尼伯龙根，周清的大脑胶质瘤迟早要复发。人的承受能力是有限的，更不用说他的大脑是最为精细的部分，不可能一而再再而三地接受手术。
    和周清并排的名字，是一个名叫白映亭的大学教授。
    吴运的脑袋凑了过来：“看来这次又有很多拖油瓶啊！”
    周御凉凉地回答：“你不也是？”
    吴运无言以对。他这个老油条在周御面前竟然也成了累赘……真伤自尊心啊！
    一周之后，所有派遣人员被巨力集团专人接送。
    当周清和丹尼尔医生一起，进入穿梭舱的时候，李谦已经在里面了。他很兴奋地给了周清一个大大的拥抱。
    而周清的视线越过李谦的肩膀，看见那个气质温润的高挺男子时，愣住了。
    “白……白教授？”周清睁大了眼睛。
    那个男子正是白映亭。
    “你们认识？”周御走过来问。
    “是……是的。”周清点头道。
    白映亭朝周御伸出了手：“周队长您好，久仰大名。”
    周御并没有去握他的手，而是以审视的目光看着他。
    这个男人有一种特别的气质。其他即将进入尼伯龙根的人，哪怕是李谦和丹尼尔医生这样并非第一次派遣的“老人”，此刻多少也很紧张。但是这位白教授，却从容淡定，仿佛他只是去参加另一个国家的学术研讨。
    “你好。”几秒之后，周御才握住他的手。
    白映亭的手很稳，掌心温度并不高，这说明他真的不紧张。
    “白教授，你也被巨力集团招募了？”周清忍不住问。
    “是的。老实说，他们找到我的时候，我对于他们所说的世界并不相信存在。但是当他们告诉我你也加入了那个计划之后，我才决定加入了。”白映亭回答。
    周清的眉头蹙起，一把抓住了对方的手臂：“你知不知道那里有多危险！和你所熟知的世界完全是两个样子！”
    “我知道。”白映亭点头，“没有任何求知是不需要付出代价的。我们知道得越多，付出的代价就越高。而且能和你共事，是我最大的荣幸。你在心里也是这么期待，不是吗？”
    那一刻，周清觉得自己所有的想法，白映亭似乎都了解。白映亭拍了拍周清的手背，示意他不需要紧张。周清这才意识到自己的失态，赶紧将手放开。
    “对不起，我……”
    “没关心。合作愉快，周教授。”
    白映亭的笑容里有一种安抚性的意味，好像无论周清如何紧张，他都能让他冷静下来。
    周御在一旁默默地看着。他离开周清的身边时间并不久，这个白映亭是什么时候冒出来的？而且周清还特别地在乎他……
    库克博士来到周御和吴运面前，将12号基地的资料交到了他们两的手上。
    当周御看见基地负责人那一栏填着的是宋致的时候，一直悬着的心终于平静了下来。
    宋致还活着，说明墨夜赢过了那只夜灵。
    所有人进入了穿梭舱。
    吴运刚开口要说什么，李谦抢先道：“闭嘴！”
    提前将吴运的乌鸦嘴堵住了。
    穿梭舱弹射了出去。
    李谦闭上了眼睛，紧张程度和上一次一样。
    周御观察着那位白教授，他闭上眼睛似乎在休息。
    其他第一次进行磁场穿越的人也十分紧张，偶尔有几个人相互交谈，但话题因为紧张都无法继续下去。
    接近一个小时之后，穿梭舱忽然停了下来。舱内人员从悬浮状态缓慢恢复了重力。
    李谦憋着的那口气终于呼了出来：“我们平安到达了对吧？”
    安全装置抬起，大家小心翼翼地坐起身来，左顾右看。
    “不会打开舱门发现基地又被炸掉了吧？”李谦还是很不安心。
    吴运轻笑了一声：“你的乌鸦嘴程度可不逊于我啊。”
    李谦被哽得说不出话来。
    当舱门缓慢打开的那一刻，站在他们面前到底是抱着胳膊的宋致。
    他还是像从前一样，穿着一丝不苟的西装，戴着无框眼镜，脸上是冷漠的表情。
    “欢迎来到12号基地。尼伯龙根的生存法则，我相信大家都很清楚了。能见到老面孔，我也很高兴。”
    宋致的目光停留在周御的身上，点了点头。
    当派遣人员得到分配之后，周御迅速跟上了宋致。
    宋致知道周御的目的，两人一路无言，直到走在通道中仅剩下他们两个人，宋致忽然停下了脚步。
    “墨夜在哪里？”周御问。
    宋致没有转身。
    “你确定你想要知道他在哪里？我怕你知道之后会后悔。”
    “它没有死，不是吗？如果它死了，你不可能还活着。”周御的眉头紧蹙，他不明白宋致对他说这番话的意义是什么。
    “你知道12号基地是巨力集团在这里规模最大、设备最精良、最坚固的基地吗？”
    “我听库克博士说了。”
    “因为，这里有一个S级生物。”宋致回答。
    周御没有说话。他有一种预感，宋致接下来说的一定不是自己想听到的。
    “他的名字叫墨夜。”
    当那个名字响起，周御的心脏瞬间像是被撞裂开一般。
    “你说什么？墨夜是夜灵……是A级生物……”
    “你难道不知道，S级生物可以拟态成任何生物形式吗？并不仅仅是人类，也包括夜灵。”宋致回答。
    周御的心脏如同火山爆发一般疯狂地跃动，十几秒之后，逐渐平静了下来。
    他想起了当他掉落天使角之后那个救了自己的银色生物，它最后化作了一个少年。它抱着他，救了他。
    他想起每一次自己遇到最危险的生死瞬间，那个少年就会出现。
    过往的一切在周御的脑海中迅速回放，那个少年眼角眉梢最为细微的表情，他笑容里所有的深意，他举手投足的每一个动作，以及墨夜那双天真的大眼睛……他们是不同的。
    “你不相信吗？”宋致问。
    周御想起了每一次那个少年出现，无论是在天使角救了自己，在霸王银珠的巢穴中将自己带出来还是在观察站里解决掉蚀骨虫……他都没有和墨夜同时出现过。以及，每当他离开，墨夜就会回到自己的身边！
    他会得救并不是巧合，而是因为那个少年就是墨夜！
    一想起墨夜含咬着自己指尖的感觉，血液就像是要涌出来一般。
    “你还想要见他吗？”宋致问。
    “当然。”周御的拳头死死握紧。
    那个经常依偎在自己怀里，对他无比依恋的小东西……竟然是S级生物！它这么做的目的到底是什么？
    “如果墨夜是S级的生物，你们又是如何捕捉到它的？”周御立刻想到了这个问题。
    宋致揣着口袋，低下头来轻笑了一声：“因为我对他说，如果他不向自己开枪，你乘坐的穿梭舱将会解体，因为我植入了一个代码。”
    “枪里是神经毒素？”周御问。
    “是对于他而言的神经毒素……你的脊髓液。”
    宋致的回答令周御骤然愤怒起来。
    他一把拽过宋致的领子，将他撞到了墙面上：“你这家伙！你们以检查的名义取样我的脊髓液，说什么担心我被感染被寄生，原来是拿来对付墨夜的！你早就知道墨夜是S级生物了？你却从没有告诉过我！你是故意的吗？”
    宋致的目光毫无回避地看入周御的眼中。
    “你在发怒吗，周御？这真难得。起初，我也不知道墨夜是S级生物，而是后来才怀疑的。不过你是不是已经忘记了S级生物接近人类的目的？”
    “所以呢？你想说我是墨夜的营养？是他的猎物？”
    “这个你得亲自去问他了……如果他对你说实话的话。”宋致拍了拍周御的手背，“在这里烫西装不容易。”
    周御松开了宋致，冷声道：“我现在就要见到他。”
    “跟我来。”宋致笑了笑，“你和我们这里的任何人都不同。就算我们怎样灌输你生存法则，你都有自己的判断。”
    “因为你不可信。所以你所说的一切也不可信。”周御回答。
    “看来我遭遇信任危机了。”宋致笑了笑，“不过这样也好。”
    “什么？”
    “你不会犯和我一样的错误。”宋致转过身去，他的话总是让周御听不明白。
    周御跟着宋致，走过了层层戒备的通道。
    
    第59章 我着迷于你的世界
    
    通道的墙壁上可以看见无数小孔，一旦有什么危险生物逃出，比如说墨夜，就会释放高浓度神经毒素。
    红外线每一秒都在变化扫描轨迹，只要一个指令就会成为切割机器。
    他跟着宋致来到了基地最深处。
    这里没有人往来，却被严密地戒备，就像基地里另一个独立跳动的心脏。
    当最后一道门打开，一切变得明亮起来。
    这个部门的面积让周御暗自惊讶。
    无数身着白褂的研究人员正紧张忙碌着。
    “他们是在研究墨夜吗？”周御问。
    “是的。墨夜的基因很复杂，我们想要弄清楚到底是什么让S级生物具备拟态的能力以及其他一些我们所不了解的能力。但我们所掌握的就如同大海里但是一滴水，距离我们所追求的答案，还有很远很远。”宋致回答。
    他继续向里而去。
    周御发现这个部门没有武装人员的保护和巡防。
    “你们就不担心墨夜会逃离？”
    “当然担心。但这样的担心是毫无价值的。他已经被套上了枷锁，其他人类的接近反而会成为被他利用的武器。比如之前的那只夜灵，那么多人都成为了它成长的营养。”
    宋致停在一扇门前：“我就送你到这里了。再向前就是他的能力范围。虽然他也不能把我怎样，但我不喜欢被他耍弄的感觉。”
    周御不知道宋致说的“耍弄”是什么意思，但他知道所谓的“枷锁”就是周御的脊髓液。
    他一步一步上前，身体是稳的，心跳却很快。
    就好像一个秘密即将被揭晓。
    他的面前是一间房间，房间没有门，却有一面墙直接是透明的。
    房间里灯光明亮，一个年轻人躺在床上，架着腿，正在看一本书。
    周御移动着自己的脚步，下意识侧过脸，从各种角度想要将那个年轻人看清楚。
    他的皮肤很白，身形高挑，和周御差不多，穿着白色的T恤和宽松休闲裤。两条腿笔直修长，拿着书的手腕有一种优雅的美感。
    “我很想你。”
    周御的脑海中忽然响起这一句话。
    它像是从很深很远的地方传来，带着几个世纪的尘嚣。
    周御倒抽一口气。他知道这不可能是那个年轻人在说话，因为房间是隔音的。
    那声音存在于他的脑海里，而非耳朵。
    “每天都很想你。”
    年轻人将挡着脸的那本书缓缓放到了一边，不急不缓地坐起身来。
    周御蓦然对上了那双琥珀色的眼睛。
    明亮、澄澈……那是墨夜的眼睛。
    年轻人信步走向周御，停在了玻璃前。
    如果说人类真的是上帝创造的，那么这个年轻人真的可谓是最完美的范本。
    他有着美好的轮廓，细微之处都让人莫名心动。
    他抬起手，覆在玻璃墙面上，周御就像着了魔，手也跟着抬起，覆了上去。
    “我想念你的温度，周御。”
    全身血液都向着手指涌去，他仿佛被对方轻轻噬咬，他的指尖被吮吸，血液即将离开身体。
    周御扬起了自己的下巴，试图以意志力来抵抗。
    此刻他终于明白宋致口中的“耍弄”是什么意思了。
    这也是S级生物的能力吗？
    “看来宋致又向你灌输了不少错误的想法。”
    那个年轻人笑了，他的眼睛里像是坠入了无数星子，弯起的唇线是迷人的风度，周御的呼吸变得缓慢起来。他靠近周御，看着周御每一丝细微的表情变化，仿佛周御才是那个被困在其中供人研究的样本。
    就在那一刻，周御的身体恢复了自由，他向后退了一步。
    “你接近我的目的是什么？”周御问。
    “目的？”
    这个问题似乎很荒谬，对方耸着肩膀笑了起来。
    他的食指指节轻轻掠过玻璃，周御却觉得自己的脸颊像是被抚摸过一般。
    难道这家伙不只能操纵自己的行动，连感觉也是吗？
    “你看你警惕的表情，好像我会吃了你一样。你是不是完全忘记了，是巨力集团把我从夜灵岛带出来，是吴运执着地要拎着培养我的那只黑箱，是你站在箱子前成为我来到这个世界见到的第一个人。所有的相遇都不是我所设计的，而唯一我自己选择的只是拟态成了你喜欢的样子。”
    “拟态成我喜欢的样子？”周御第一次听到这样毫无逻辑的说法。仿佛这一切都是他周御所导致的。
    “你不喜欢吗？看起来不起眼的生物，看似柔小对你依赖，却在最关键的时候坚强执着，并且和你一样对重要的人永远忠诚不弃。我只是让自己成为你所喜欢的样子罢了，为什么你看起来一副被我欺骗的表情？”
    “成为我所喜欢的样子？那么真实的你是我所喜欢的生物吗？如果不是，这难道不是欺骗？”周御反问。
    “从我有属于自己的意识开始，我读到的第一条信息就是来自你的，我了解的是你的大脑，你的思想，我从你的角度来看待这个世界。然后，我选择了你，按照你所希望的长大。你们人类也许为了在尼伯龙根生存下去，为自己订立了许多法则，但是我不一样。我的法则里只有你。”那个黑发年轻人侧过脸来，看着周御。
    周御终于明白了他的意思。从他开始思考，就以周御为中心……周御所期待的，所希望的，成为了他的方向。
    可是，这怎么可能呢？
    他是S级生物啊！
    强大地站在尼伯龙根生物链的顶端，人类在他的面前应该渺小而无知啊！
    “周御，你意识到了吗——从你进入这里开始，你没有叫过一次我的名字。”
    名字对你重要吗？
    还没有说出口的话，轻易被对方解读了。
    “当然重要。那是我在你心里存在的证明。否认那个名字，你就将我的一切都否认了。”
    “如果在你的心里，你是墨夜，那么你永远是墨夜，没有任何人能否认你，包括我在内。”
    “是吗？”
    那一瞬间，那个年轻人的身体仿佛穿透了玻璃，如同一股无形的力量涌向周御。
    仿佛要被冲垮一般，周御睁大了眼睛仰起了下巴下意识向后撤，但是他的背脊却被一股力量所按压住，强迫着他承受即将到来的一切。
    似乎有什么吻上了自己，可是他的面前却什么也没有。
    而那个年轻人，只是站在玻璃的对面，长久地凝望着他。
    “周御……不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。”
    “你对我说这些做什么？”周御冷然开口。
    他想要将脑海中那个声音赶出去，此时此刻，对方念出自己曾经为他念过的朱生豪的情书，让他想起自己拥抱着墨夜在那个小小的寝室里温暖的过去，只会让他动摇。
    “从上一次和你分别，到此刻与你重逢，我觉得自己就像做了一场梦。”
    对方的眉眼是缱绻的，即便在这样冰冷的白色灯光下。
    周御觉得自己像是被对方蒙住了眼睛，让他却猜那些他从来不假设的东西，而周御却发现自己完全忍不住在回忆里凝望他最留恋的墨夜。
    “醒来觉得甚是爱你。”
    顷刻之间，周御觉得自己最为坚固的城墙被对方摧毁，哪怕周御的脸上做出漠然的表情。
    你不在我的身边，我是如此想念你。
    似乎有什么声音在周御的耳畔响起，宛如幽暗深长的石头走廊里，吹散了尘埃的风。
    周御倒抽了一口气，转身离开。
    每一步，他的世界都在急速变化着。
    他不确定，自己一直珍惜的，想要保护的东西到底是不是真的。
    当周御离开之后，宋致信步来到了玻璃墙之前。
    “以人类的形态见到他的感觉怎么样？”
    “如你所愿，烂透了。”墨夜歪着脑袋看着宋致，明明是慵懒而无所谓的表情，但却莫名让人产生不忍。
    宋致轻笑了一声：“如果你真的想要打动他，就以属于你的样子去做。而不是用最让他心软的模样。”
    “那么你呢？你已经很累了，到底还在坚持着什么呢？”
    “你放心，我需要坚持的时间不会太久。”宋致淡然地笑了笑。
    “你知道……”墨夜低下头侧着脸，缓慢地在玻璃前走动，观察着宋致，“当你对什么都不在乎，也不再伪装的时候，笑起来其实很好看。那个比我先来到这个世界的兄弟，是不是被你这样的笑容迷惑了？”
    “有机会的话，你可以替我问问他。”宋致回答。
    “你在计划什么？”
    宋致无所谓地侧过脸去，他的视线穿越了层层金属墙壁，去到了远方。
    “我没有在计划什么……只是所有的反抗和对自由的追求，都需要付出代价。如果你不想你在乎的人为它赴汤蹈火，那么你就要做好把自己毁掉的准备。”
    “人类的世界真复杂。”墨夜走回到了自己的床边，枕着胳膊躺下。
    “晚安，孩子。”宋致转身离开。
    这天晚上，重聚在基地的周御和吴运在餐厅里喝着啤酒。
    “你女儿怎么样？”
    “病情算是稳定了吧。我只是难以想象有一天我不在了，巨力集团是不是还会这样尽力照顾她。”
    “就算巨力集团不值得信任，还有我。”周御回答。
    吴运喝进口里的啤酒差一点没有喷出来：“我说你就那么肯定，你活得比我久？”
    “嗯，我肯定。”
    吴运摇了摇头，随即又想到了什么：“喂……宋致有没有告诉你，墨夜哪里去了？我在这里打听了许久，这个基地里没有夜灵……是不是之前的基地毁掉之后，墨夜就离开了？”
    如果是这样，就是最美好的结局了。
    “你知道在这个基地里，有S级生物吗？”周御压低了声音问。
    吴运瞪大了眼睛看着周御：“宋致不是一直想要抓住一个S级生物……难道他做到了？”
    周御没有回答。
    吴运捂住了脑袋：“天啊……天啊……我真是太倒霉了……”
    “怎么了？”周御问。
    “你还没有摸索到规律吗？当这里的研究员们都以为自己能控制住什么的时候，恰恰他们什么也控制不住，甚至于反过来成为猎物！之前的夜灵就是最好的例子！现在倒好，夜灵不算，竟然在这里关了S级生物？我跟你打赌，这就是一个不定时炸弹！总有一天要爆炸！”吴运张开手指，做了一个爆炸的手势。
    “你也认为……S级生物很危险吗？”周御的声音不大，他垂下眼帘，让人分不清楚他问的是吴运还是他自己。
    “废话，如果不危险，为什么要定义为S级？不然你以为是supermen，超人啊！”
    “那么，如果一个S级生物从来到这个世界开始，就表现得依赖你，需要你，尽己所能了解你，以及一直保护你，你觉得它的目的是什么？”周御看向吴运。
    吴运愣住了：“这……这算什么鬼？我知道你说过有个S级生物对你有兴趣，我也提醒过你虽然要小心但也妨相信自己的直觉。但是什么依赖和需要……你是说S级生物吗？听起来就像情感脆弱的小孩？”
    “没什么。”
    对于周御来说，任何事物都有明确的划分。比如说亲人、朋友、敌人以及不那么重要的人。但墨夜却不同，他让周御第一次犹豫了起来。
    “……宋致抓到的那个S级生物，是不是墨夜？”吴运忽然开口。
    周御顿了顿。吴运并不蠢，宋致还活着墨夜却不知所踪，基地又多了一个S级生物，吴运有这样的怀疑并不奇怪。
    宋致并没有要求过周御不许向其他人泄露墨夜的身份，毕竟这里大部分人都没有见过从前的墨夜。但是吴运不同，也许他知道墨夜的真实身份，对他而言也是一种保护。
    “是的。”周御承认。
    吴运睁着眼睛，不知道他的大脑中是空白又或者在思考。
    “你见到他了？”几秒钟的沉默之后，吴运又问。
    “是的。”
    “什么样的？是他的原始形态，还是……”
    “人类状态的拟态。”
    “他很美吗？”吴运抓了抓脑袋，似乎不如周御那般纠结，“等等，我记得墨夜是雄性的吧，那就和美没啥关系了。”
    “他的美，和性别无关。夜灵的形态也是他的拟态。我只是不明白，做为S级生物，他在尼伯龙根可以所向披靡，为什么要一直在我的身边？如果他想要从我这里得到什么，比如控制我的思想，我的行为，甚至于拿走我的性命易如反掌，可是他为什么要花那么多的时间在我身边？”
    这是知道墨夜身份之后，一直让他无法想通的问题。
    “原来你所说的需要和依赖是指墨夜！”吴运露出了然的表情，“一个人只有需要另一个人的时候才会这样。但前提是，他是人类……至少在他自己的心里，他是人类。”
    “谢谢。”
    吴运起身，用用力地摁在周御的肩膀上：“但是有一点，我必须提醒你——绝不要让自己掉下去。”
    “我知道。”
    “过两天，我们就要带着那几个菜鸟出任务了，好好休息。”
    “当然。”
    基地的寝室还是和睡眠胶囊一样。
    和从前不同的是，墨夜不可能再缩成一团依偎在他的身边了。
    周御关了灯，枕着自己的胳膊，即将进入睡眠状态。
    他是个对环境的适应性很强的人。
    就在他的思维即将沉落的那个瞬间，他忽然感觉到了什么，猛地睁开了眼睛。
    一个身影就坐在他的床边！
    而那个轮廓，周御瞬间就能辨析出来和自己在玻璃墙的另一面见到的墨夜一模一样！
    周御猛地就要弹坐起来，但对方却先他一步，扣住了他的肩膀，将他压了回去。
    墨夜额前的发丝垂落下来，发梢正好触碰上周御的额头。
    而那双眼睛，即便是在没有光线的房间里，也显得深邃到仿佛存在着另一个世界。
    “你想做什么？”周御压低了声音说。
    墨夜缓缓将自己的脑袋贴在了周御的胸膛上：“我习惯了你抱着我。没有你，我睡不着。”
    周御可以想象，如果这是夜灵形态的墨夜，也许正用鼻子贴着自己的下巴，轻轻的蹭着。
    可惜，那只是拟态。
    “是吗……那么我不在的这几个月，难道你从没有睡着过吗？”
    “是的，我从没有睡着过。难道你不信吗？”
    “我不信。”
    “那就去问问你最信任的宋致。”
    墨夜的手指顺着周御的手腕缓慢地向上，如同抚摸一般，却极有力度地将周御的双腕压在枕边。
    这种全然被压制的状态，周御从没有经历过。
    而墨夜的手指嵌入了周御的指缝之间，与他十指相扣。这样缱绻的姿态，周御却无法沉浸下去。
    “你可以不断地怀疑我，周御。然后再不断地怀疑自己的感觉都是我带给你的错觉。但有一点你从来不知道，是你邀请我阅读你的思维，让我着迷于你的世界。”
    墨夜直起了自己的背脊，倾向周御。
    周御奋力反抗了起来，可就在那一刻，墨夜的身影消失不见了，就连施加在自己身上的力量也没有了。
    一切就像是幻觉。
    但那怎么可能是幻觉！
    周御坐起身来，他的背脊已经湿透了。
    他拿过对讲机，直接连通了宋致。
    “墨夜在哪里？”
    “当然是在你今天见到他的那个地方。别告诉我，你想要我放他出来，像从前一样睡在你的身边。”
    “你确定他还在那里？”
    “我确定。”宋致的回答相当肯定。
    周御直接终止了通话，按住自己的脸。
    他习惯了克制一切，以及掌控一切，哪怕是自己的恐惧……但是他知道，从他隔着那面玻璃看见墨夜的那一刻，有什么注定失控。
    两天以后，周御和吴运分别带领一个小队离开基地，执行任务。
    而这个任务相当特别，也和墨夜有着很大的关系。
    墨夜是被巨力集团的研究员从夜灵岛取样的时候意外带回来的，那个人就是图灵博士，胚胎学的顶尖学者。根据图林博士留下的机密资料，他曾经进入过夜灵遗骨的洞穴，并且看见了那个巨型生物的骨架。
    而还未孵化的墨夜，在千万年来，也许就是被那个巨型生物所守护的，它是墨夜的守护者。
    所谓的夜灵，从洞口将食物送进去给那个巨型生物。可是自从夜灵这个种族灭亡之后，得不到食物的守护者就死去了。而图林博士却成功将这个卵带回了研究基地，却许多年都没有孵化。
    就在周御他们到达尼伯龙根不久，图灵博士却在一次外出考察中失去了联系，保护他的一整支小队也没能回来。
    宋致一直想要弄清楚图灵博士到底发生了什么，但是图灵博士身上的定位器被损坏，停止发射信号，这也让宋致无法派人前去寻找他。可就在周御他们这一次回到尼伯龙根，图灵博士的定位器竟然又开始发信了。
    这到底是巧合，还是图灵博士的求救？
    图灵博士一直在研究还是胚胎的墨夜，他掌握着对于S级生物起源研究的第一手资料，宋致必须将他找回来。
    在周御离开基地之前，宋致要求他再去看看墨夜。
    “我不希望在执行重要任务之前分心。”周御在对讲机里回绝了宋致。
    “他有话对你说，和你这次的任务有关。他脑袋里的东西，除了你，不会和其他人……甚至于其他生物分享。”
    
    第60章 ”信使“
    
    周御闭上眼睛，迅速调整情绪，转身走回基地。
    “嘿，周御！怎么了？”吴运不解地问。
    周御扬了扬手，没有回答他。
    经过层层关卡，来到那个最深的地方。
    墨夜很淡然地坐在灯光之下，手中捧着的是一本书。当他看见周御向他走来的时候，他的唇角缓慢扬起，微微抬起下巴，让周御有一种自己被这样强大的生物所仰视的错觉。
    他的五官轮廓是细致的。
    这样的细致与阴柔无关，而是引导着周御下意识去描摹。
    “宋致说，你要见我。”
    “不要去执行这个任务。”墨夜回答。
    “为什么？”
    “图灵博士已经不存在了。”墨夜说。
    “你怎么知道？”
    周御的问题问完，墨夜便侧过脸去笑了。
    “我知道图灵博士不存在了，就像我知道你昨天夜晚期待着我吻你，是一样的。”
    周御的手指略微僵住之后很快就舒展开来。
    “那不是我对你的期待，是你制造出的幻觉。”
    “也许那是幻觉，但并不一定是我制造出来的。”墨夜站起身，来到周御的面前，他的目光沉敛了下来，“别去，周御。”
    那一声“别去”在周御的脑海中就像最深情的呼唤，但是周御却强迫自己的情绪从中抽离出来。
    “寻找图林博士，和图林博士是否还活着并没有任何关系。”周御转身离开。
    他知道墨夜一直站在原处看着他，但他却没有哪怕一瞬的犹豫。
    他上了直升机，坐在他对面的吴运问他：“嘿，你怎么了？”
    “吴运，这次任务一定要小心。”周御说。
    吴运神色一凛，低下头压低声音问：“是宋致对你说了什么吗？”
    “不是宋致，是墨夜。他说，图林博士已经不存在了。”
    “那可真是见了鬼……他的生命信息怎么会传送过来？”吴运扯了扯嘴角，“而且就算我想要小心，带着这么些菜鸟，再小心又有什么用呢？”
    这次的任务，周御和吴运各带了三个人。他们很清楚，这个任务之后还能活下来的，才是巨力集团想要的人。在尼伯龙根，巨力集团不会给任何人成长或者适应的时间，一切都是适者生存。
    当周御闭目凝神的时候，一个声音在他的脑海深处响起。
    “一旦离开我的能力范围，我就无法保护你了，周御。”
    周御扣紧了拳头。
    “这对于你来说也许是保护我的方式，但对我而言是一种控制。”周御在心中回答。
    如果墨夜一直拥有这种能力，是不是表示当他们在一起的每一分钟，自己就像一本摊开的书，被墨夜看得一清二楚？
    “即便你知道危险，知道最有可能的结果，你还是会去做你认为对的事情。我不会阻止你，但我会和你一起承担最后的结果。”
    从窗外望去，已经完全看不见基地了。
    而墨夜的声音也再没有响起过。
    也许他一直存在于周御的脑海里，安静地解读着周御的大脑，默默地观察着属于他的一切。
    直升机来到了一片延绵起伏的山脉，被绿色的植被覆盖，草木茂盛，直升机找不到停落点。
    “这个环境……比起我们第一次穿过的原始森林感觉还要棘手。”吴运看了看手腕上的定位仪，“图林博士应该就在这片区域内了。”
    吴运拍了拍手，对自己的组员说：“孩子们，我们要下去了。老实说我也没想到巨力集团会直接把你们派来这么危险的地方，作为前辈，我唯一能提醒你们的只有——这个任务是致命的。”
    说完，吴运便沿着绳索滑落下去，他的小组队员紧跟其后。
    周御低下头来，除了被直升机带起的风压低的树枝，其他的什么也看不见。
    吴运的小组落到地面之后，立刻组织好防守，他们端着枪，密切关注着周围的情况。
    林间几乎没有什么生物出没，这让吴运多少有点惊讶。空气中是淡淡的植物香氛，氧气质量也比基地中清新，令人感觉身体每一个细胞都舒展开来。
    但越是看似无害，就越是危险。
    图林博士就在这里，如果这里真的像看起来那样没有危险的话，他应该早就走出来了，又怎么在几个月之后忽然发出信号？
    吴运的经验告诉他，一定有什么在这片宁静中蛰伏着，而他们都是猎物。
    半分钟过去了，周御依旧静待在舱门口，没有下去的意思。
    一个队员忍不住问：“周教官……我们……”
    周御只是抬起一只手握拳，要他们继续待命。
    这是他和吴运早就形成的默契。每个任务之前猜拳，猜输的那个先带队下去探路，如果没有危险情况发生，第二队再下去。这么做就是为了避免遭遇危险生物，导致全军覆没。
    又是十几秒之后，吴运的信息传来：“下来吧，但是橙色警戒。”
    周御回头向自己的队员说了声“橙色警戒”，迅速拽住绳索，从高处滑落下来。他现在对吴运很担心。
    其他队员咽下口水。他们本以为吴运一开始说这个任务是致命的只是要引起他们的注意，但发出“橙色警戒”就不是开玩笑。这意味着环境评估结论是“危险”。
    他们紧紧跟上，两队顺利会和。
    但是当他们落入林中的时候，才发现这里一片寂静，连一只E级动物都没有看见。
    没有虫鸣鸟叫。就算草木茂盛，也给人以“死城”之感。
    吴运扬了扬手，示意图林博士的信号就是从前方传来。
    周御点了点头，但是并没有上前，他仔细地观察着周围的事物。这里的树木相对于尼伯龙根的世界来说，并不算高。树木上几乎都盘桓着一些藤蔓。周御的眼睛眯了起来，他迅速发出指令：“屏住呼吸，戴上呼吸面罩！”
    吴运没有丝毫迟疑，立刻取出面罩。但是还是有一个人晚了一步。
    空气中的香味浓度骤然上升，周御身边的一个队员目光离散，手中的呼吸面罩还没来记得及戴上就掉落下来，被周御一把接住。他呆滞地向前走去，另外两名队员赶紧将他拽住。
    但是他力气很大，几乎拦不住他，而他的脸上是痴迷的表情。队员们赶紧给他将面罩戴上，但是似乎没有用处。
    吴运直接上前给了他一拳，几乎把他的牙都打掉了。他摇晃着站起来，朝着一棵被藤蔓缠绕着的树走去。
    周御也曾经差一点就被这种生物捕获，要杀死它们并不容易。就算他们不被这种植物散发出来的香味所迷惑，产生幻觉，就算抵御住了这种幻觉，也会被直接攻击。这种藤蔓的力量极大，而且似乎着片树林中到处都生长着这种植物，他们就算将子弹打光恐怕也逃脱不了。
    周御直接取出了麻醉弹，射了出去。
    淡黄色的气体弥散开来，香气逐渐减弱。那些要向他们延伸而来的藤蔓收了回去，但是药效持续不了太久，就算他们将携带的麻醉弹全部用完，也无法支撑到任务结束。
    周御向直升机发出取消任务的指令。
    但是得到的回复是“拒绝”。
    “这帮混蛋。”吴运冷哼一声，“等我们都死光了，看他们还能派谁来。”
    “算了。”周御只说了这么一句。
    “抱歉，我已经把不该说的话说完了。”
    他们只能继续向前，看见的是山谷中的一条裂缝，没有光亮透露，就像是通往地狱深渊的邀请。
    “我讨厌任何类似进入洞穴和山谷的任务。”吴运还记得上一次在厄尔皮斯所生长的地下洞穴里，他和周御差一点就死了。
    他们不能贸然进入，出现任何危险，他们没有活动的空间不说，甚至这可能就是某种危险生物的巢穴。
    就在周御迟疑的时候，他们忽然听见了有什么生物奔跑过来的声音，速度极快。
    “是佩利冬！”一个队员叫了起来。
    佩利冬怎么会发现他们？它们只能辨别空气中猎物因为恐惧而产生的激素，但是整个小队的抑制剂还处于有效状态啊！
    那群佩利冬距离他们还有几十米的距离。但几十米对于这种生物来说根本不算什么。
    只见周御已经将背上的步枪取了下来，迅速上膛，瞄准，眨眼的功夫已经开了两三枪，而且枪枪命中。
    其他的队员终于回过神来，拿起配枪开始射击。
    当冲在前面的佩利冬倒下，后面的佩利冬又冲了上来。
    “妈的！这到底怎么回事！”吴运立刻联系上了直升机，要求直升机立刻来支援。
    直升机刚将绳索放下，那些队员们不管三七二十一都跳了上去，拽着绳梯迅速往上爬。
    要不是不想浪费子弹，吴运真想给他们一人一枪！
    一只佩利冬冲了过来，它的尾巴迅速扫过，周御向后倒下，它的尾部擦过周御的鼻尖，张开的倒刺划过他的眼球。周御摔倒之后立刻侧身躲避，一旁的吴运看了心惊动魄。
    而些抓着直升机绳索要往上爬的队员被佩利冬一个扫尾，摔落下来，死得很惨，绳索断裂开来，只有两个队员爬向了高处，还有两个摔了下来。
    眼看着一只佩利冬冲向吴运，那速度完全无法躲避。
    “趴下！”周御高喊一声。
    吴运不说二话趴了下来，佩利冬的双腿正好从吴运的头顶迈过，就在它要低下头来去咬吴运的小腿时，周御果断开枪。
    那只佩利冬中枪倒下，头部直接压在了吴运的身上。
    那一刻，周御的思维出奇的冷静。刚才那只佩利冬竟然知道吴运在哪里，就像有视觉一样！
    这到底怎么回事？
    周御的视线扫过，他发现不知道从什么时候开始，树上竟然停着一些蓝紫色的鸟。这些鸟就像蜂鸟一般大小，眼睛是红色的，它们隐蔽在树叶之间，不发出任何声音也没有任何行动，只是看着周御他们。如果不仔细，根本就发现不了它们的存在。
    厄尔皮斯传递给周御的信息迅速从他的脑海中闪过，他骤然明白过来那些佩利冬明明感觉不到他们散发的恐惧却能准确锁定他们的位置了！
    这种鸟是B级生物，它们本身不具备攻击性，但是它们拥有一种特别的能力，那就是能将自己的视觉和听觉和其他生物联系在一起！所以这些佩利冬之所以能“看见”是因为这些鸟的存在！它们被称为“信使”。
    吴运刚从那只死掉的佩利冬下面爬出来，另一只又来了。
    而那两个摔下来的队员发现直升机已经升高，自己失去了撤离的可能，不得不取出枪来对着逼近的佩利冬胡乱射击。
    他们都慌了神。
    但是周御射击的对象却不是佩利冬，而是“信使”。
    他一枪击落了一只，剩下的呼啦啦飞了起来。
    在同一时刻，那些目标明确的佩利冬仿佛慌了神，竟然找不准方向，被解决了好几只。
    可是那些“信使”在天空中徘徊着，而佩利冬又重新获得了视觉。
    按照正常情况，任何生物感觉到了威胁都会逃离，特别是周御已经击毙了其中一只的情况，但是这些鸟却始终留在可以将他们看清楚的地方，只有一个可能——这些鸟将周御他们当成了目标！
    将这些鸟一只一只都解决掉是不现实的。
    周御又取出了一只麻醉弹，竭尽所能扔向它们。
    麻醉气体迅速释放开来，这些鸟儿从空中跌落，噼里啪啦。
    而佩利冬则失去了方向感，胡乱踩踏着，将这些鸟踩死了不少。
    他们惊讶地看着眼前的一幕。仅剩下的两名队员不由得问：“周教官……这些鸟儿和佩利冬有关吗？”
    周御解决了最后一只佩利冬，冷声道：“这些鸟和佩利冬都是被某种更加高级的生物所操纵的。”
    “什么……”
    “佩利冬没有视觉和听觉，但是却拥有超高的攻击力。于是那种生物就操纵了佩利冬来袭击我们。与此同时，它也操纵了能够向其他生物分享视觉的鸟——‘信使’来为佩利冬指明方向。我不得不说这个生物绝对是A级以上。”
    就像厄尔皮斯能够操纵剑骨蝶和魔鬼藤一样。
    同一时刻，天空中发出轰的一声。
    只见一群六眼巨鸟冲向天空中的直升机。这些群巨鸟和之前周御在天使角遇到的一样。
    直升机释放了声波弹，将一只又一只的巨鸟冲开。
    这些巨鸟有的跌落下来，因为重伤而无法行动；有的飞远之后又冲向直升机，不顾一切，前仆后继。
    它们似乎不将直升机撞落下来决不罢休。
    直升机不得不迅速撤离。
    没来得及爬上去的那两名队员则一路狂奔追了上去。
    “等等我们——喂！”
    “混蛋！带我们走！”
    如果直升机就这样走了，他们就要被留在这个鬼地方了。
    “那两个傻瓜！”吴运恨到牙痒痒。
    “小心！”周御大喊一声。
    只看见高空中一只原本追逐着直升机的巨鸟忽然俯冲下来，张开大嘴，就要叼走那两名队员中的一个。
    周御冲了上去，一把扑倒了其中一个。
    另一个被叼了起来，还好吴运当机立断开枪击中了它。
    它松了嘴，跌落下来。
    被它叼走的那名队员也摔下来，滚了几圈，虽然吓了个够呛，但没有大碍。
    其他巨鸟就像是得到了灵感一般，也纷纷冲了下来，
    被周御扑倒的队员傻了眼，就算在原来的世界里身经百战，也没见过这样的场面。
    周御一把将他扯了起来：“跑——”
    吴运和另一个人瞬间迈开大步疯跑了起来。
    这片树林根本没有刻意躲藏的地方。
    就算周御心底深处知道这些巨鸟也是被隐藏在这里的某种生物所控制，故意逼迫他们，但他们已退无可退，只能冲进山谷的裂缝之中。
    那些巨鸟试图跟着冲进来，但它们的身形太大，只能将嘴伸进来一阵乱啄，惊得周御他们连连后退。
    当那两名队员仰着头看着那些巨鸟的长嘴还没有回过神来的时候，吴运已经转过身去：“戒备你们的身后！白痴！”
    他们的身后一片漆黑，仿佛有什么魔物即将涌来。
    周御和吴运取出了发光棒，晃了晃，漆黑一片的裂缝终于有了些许亮光。
    而同一时刻，那些巨鸟见周御它们已经走远不可能再捉住他们，退了出去。
    但这并不是结束。那些藤蔓从麻醉中苏醒，移动了起来，缠绕着，层层叠叠，将裂缝的入口封死。
    “妈的……”吴运咬牙切齿。
    他和周御现在可以确定，他们已经彻底进入了那种生物的陷阱。
    藤蔓不断向里延伸，周御知道它们可以移动上百米远，其中一个队员掏出了匕首想要朝这些藤蔓挥砍，周御直接阻止了他。
    “别白费力气了。砍不动的。”
    除非像周御上一次的经历一样，他们被拖入了那种树的腹腔，在树的内部给予它们致命的一击。只是一旦被缠绕上了，他们几乎连握住匕首的机会都没有了。
    他们只能不断向后撤退，避开这些藤蔓。
    他们的心脏在狂跳，没有人知道前方等待着他们的到底是什么。
    周御的手指始终扣在扳机上，每一步都是朝着地狱前行。
    渐渐地，他们听见了细微的水流声。
    原本狭窄的裂缝变得宽阔了起来。
    吴运的脚下传来“咔嚓”一声，好像踩中了什么东西。
    他低下头来，发现是一个采样器。
    吴运将它捡了起来。
    周御做了一个手势，意思是：是不是图林博士留下的？
    吴运耸了耸肩膀，表示不知道。
    采样器都长一个样子。
    周御也低下头来看了一眼定位仪，显示土林博士的定位器还在前方。
    他们进入了防备状态，周御和吴运将两个队员一前一后夹在中间。
    而他们面前的空间也越来越开阔，甚至听到了水流的声音。
    如果有水源，就说明另一端很可能有出口！
    当吴运的发光棒晃过的时候，他们赫然发觉前方有某种生物正在水边低下头来喝水。
    那家伙长着很尖的鼻子，全身上下被鳞片覆盖。
    它几乎没有瞳孔，一双眼睛都是眼白，将跟着周御的两名队员吓了一跳。
    周御在脑海中搜索着，到底这种生物是什么，它有什么特点？
    可是周御却发现自己竟然没有丝毫印象。它并不属于厄尔皮斯传递给周御的记忆。
    四个人一时之间都不知道该怎么办才好。
    周御举起手，握起拳头。所有人屏住呼吸，一动不动。
    周御眯起眼睛仔细观察着那种生物。它看起来就像一只大蜥蜴，但是没有尾巴。
    他们站在这里许久，它都没有反应，周御怀疑它并没有视觉。也许它长期生活在这样漆黑一片的洞穴里，所以视觉退化了。在人类的世界里，这样的生物通常听觉敏锐。可是周御他们一路走来，不可能没发出声音，但这种生物也没有循声而来，难道它和佩利冬一样？
    周御不确定地从地面上捡起一块石头，扔向另一面，撞在石壁上，发出啪啦一声，十分响亮。
    但是那只蜥蜴一般的生物连脑袋都没移动分毫。
    就在周御认为它和佩利冬的猎捕方式一样的时候，一只小型生物正在追逐一只爬行速度很快的昆虫，窜了出来。
    
    第61章 周御&墨夜 VS 死亡大丽花
    
    当它们距离那只蜥蜴怪不到五米的时候，蜥蜴怪忽然抬起了脑袋，猛地跳起，准确地扑在了那只小型生物上，速度之快令周御讶异。
    这让原本做出了移动决定的周御不由得停了下来。
    那只蜥蜴怪将自己到手的猎物拆分入腹之后，安静了下来。
    它起身，走向周御他们的方向。
    周御和吴运只得一步一步后退。他们自动挡在了两名队员之前，和周御还有吴运不一样，他们对尼伯龙根异生物缺乏应对经验，不会像周御或者吴运那样观察对方习性之后以试探的方式去判断，一旦失去理智就会造成毁灭性的结果。
    不管怎样，周御认为猎物只有在进入它周边一定范围之后才会被识别。
    就在他们后退的过程中，身后忽然传来一阵惊呼。
    另一只蜥蜴怪不知何时来到了他们的身后，随着他们的后退，攻击了距离他们中最近的那一个队员！
    它咬住了那名队员生物肩膀，在地上快速地拖动。
    那名队员拿出了自己的配枪，朝那只蜥蜴怪不断射击。但是因为肩膀受伤，无法把握方向，子弹乱崩，火星四射。
    吴运正奔跑过去，试图救他，但是却差点被子弹打中。
    “妈的——你再乱开枪老子直接崩了你！”
    子弹就打在他的脚尖前，只差一毫米，他吴运就会死在这里。
    这个洞穴里实在太黑，在目标都看不清的情况下，他们谁都无法开枪。
    “以后就算大白天出任务也一定要配夜视仪！”
    这是吴运得到的经验。
    周御奋力奔跑，追着吴运，吴运追着那只蜥蜴怪，另外一个队员根据周御的脚步声追着他。
    周御唯一的感觉就是脚下的地面略微向下倾斜。照这样下去，他们应该是向更深处跑去。
    这一切不是巧合，无论是“信使”还是佩利冬，袭击直升机以及将他们逼入山谷缝隙里的巨鸟，以及将入口封死的藤蔓，这一切都说明有某种生物要将他们逼入这个山洞的最深处。
    不能一直被对方掌握主动权！
    就在周御将手探向身后背囊的瞬间，一阵凉风袭来，周御想也不想就向上扣动扳机，只听见哗啦一声，有什么东西中弹掉落了下来，扑倒在了追过来的队员身上。
    “你还好吗？”周御取出发光棒，照了过去。
    那名队员艰难地推开了蜥蜴怪，爬了出来，一脸惶恐。
    周御一把将对方拽起。
    “这到底是什么东西啊！”
    就在发光棒晃过的那一刻，周御似乎在蜥蜴怪的身上发现了什么，他对那名队员说：“你来戒备！”
    他蹲了下来，发光棒照过那个怪物的尸体。
    它身上的鳞片像是从血肉之下长出来的，还带着一丝丝的血迹。周御毫不怀疑当这些鳞片生长的时候，它一定很痛苦。
    它的脖颈上有一些伤疤，像是被用力抓挠之后留下的痕迹。
    以及……它似乎长有喉结？
    而它的腹部和手臂的下方是没有鳞的，周御眯起眼睛，伸手要将它的手臂翻过来。
    “周教官……”跟着周御的队员有些担心，万一它没有死透忽然攻击周御呢？
    “没事。”周御将它的前臂翻过来一看，发现那里隐隐有什么图案，已经被磨的看不清了。
    “周教官，你在看什么？我们还是别管他了，我担心吴教官……”
    “是纹身。”周御忽然开口说。
    “什么？纹身？这怎么可能？”
    他也蹲了下来，顺着发光棒的光线望过去，那里确实有一块类似纹身的印记。
    “好像是个英文名字……这个看起来像E，这个字母像是Y。”周御说。
    “如果是英文名字的话，看着像是艾米丽？不过这里的生物怎么可能会有纹身！难道说有什么人帮它纹上去的？”
    周御的脑海中闪过宋致曾经交给过他们的关于图林博士最后一趟任务的信息。
    其中一个名叫克里斯的家伙，他的信息里备注过他在自己小臂上纹过自己未婚妻的名字：艾米丽。
    “他很有可能是克里斯·范克斯。”
    周御起身。
    “什么？这家伙是……失联的外勤队员？这怎么可能！这明明就是个怪物啊！”
    这到底怎么回事？他怎么会变成这个样子？
    如果克里斯·范克斯变成了这个样子，那么其他队员呢？图林博士呢？他是不是也变成了蜥蜴怪？
    “糟糕！吴运！”
    如果说他的推断是正确的，那么在这里必然有什么东西会造成人类的变异！周御举着发光棒，另一位队员追在他的身后。
    就在前方，他隐隐看见了举着发光棒的吴运。
    “吴运，你没事吧？”
    吴运朝着周御做了个禁声的手势，然后将手伸到头顶，示意周御，他们头顶似乎有什么。他们三人背靠着背相互戒备。
    周御最后还是决定取出了发光弹，射向顶部。
    发光弹上升了十几米之后才炸裂开来。
    整个洞穴被照亮，那一瞬间他们三个都傻了眼。
    这个洞穴比他们想象的要大许多，和当初厄尔皮斯生长的洞穴差不多大。洞穴的石壁上又有无数洞口，可谓千疮百孔。
    就在这样的石壁上，盘桓着数只蜥蜴怪。它们对这样的强光没有任何反应。
    而被蜥蜴怪咬住肩膀的队员已经被它拽到了石壁上，双腿悬空，他的枪也掉了下来，摔散在了地上。
    “这么……多……我们该怎么办？”跟着周御的队员开口道。
    被带走的队员还活着，因为失血而颤抖着。
    就算此刻他们能看清也能射击，但他们一旦开枪，那名队员从这个高度摔下来，多半要死。
    而其他的蜥蜴怪则虎视眈眈地将脑袋转向他们的方向。周御知道他们已经进入了这些蜥蜴怪的猎捕范围。
    周御暗自计算这些蜥蜴怪的数量，和失踪的外勤人员数量相符。
    “他们多半就是保护图林博士的那些外勤队员。”周御说。
    “怎么可能！”吴运用“你脑子坏掉了吗”的表情看着周御。
    周御扬了扬下巴，示意吴运去看那个咬着他们队员的蜥蜴怪。
    那只蜥蜴怪越爬越高，从照明弹即将消散的余光里，可以看见它前臂上似乎有什么东西。
    吴运睁大了眼睛，那个东西和他手臂上的定位仪一模一样！那可是巨力集团给保护外出研究员的基本配置！
    而吴运也发现，另一只爬行的蜥蜴怪的身上还套着破碎不堪的迷彩服！
    这些绝不是巧合。
    “这……这到底怎么回事？如果他们真的是那些队员，他们还有意识吗？”吴运问。
    “如果有意识，就不会攻击我们了。”周御抬起了枪，“在它们对我们群起而攻之之前，解决它们。”
    把失去人类意识的他们带回基地是不可能的，而被动等待这些蜥蜴怪来攻击他们再出手也绝对来不及。
    对于同类的怜悯此刻已经没有意义。
    那只蜥蜴怪越爬越高，被咬住的队员虚弱地哀求着：“救救我……求你们救救我……”
    就在这个时候，洞的顶部有什么正在缓缓绽开，是一朵巨大的花。
    照明弹的亮度已经失去，周御仰着头，只能看见洞顶部的巨大阴影。
    就地狱正在逐渐吞噬他们的世界。
    “吴运！你还有没有照明弹！”周御冷声道。
    吴运不说二话，再次发射了一颗照明弹。
    山洞内部再度明亮起来。
    周御仰面，看着那朵巨大的花。
    它的花瓣呈现半透明状，中心是银色的，而边缘是淡金色的，比西方教堂顶部的彩绘更加精致。
    这样的美丽，几乎让人无法移开视线。
    而花心缓缓延伸出某种红色的肉线，缠绕上了被蜥蜴怪送来的受伤的队员。
    “这是什么鬼东西！”吴运看向周御。
    “死亡大丽花……”周御开口回答的同时，举起了枪朝着头顶射击，死亡大丽花的肉线竟然将那名受伤的队员迅速塞进花心的同时扯过了靠它最近的那只蜥蜴怪，将周御的子弹都挡了下来。
    死亡大丽花和厄尔皮斯一样，同属于A级生物，但它比起厄尔皮斯却要凶残许多。它也同样拥有操纵低级别生物的能力，这个山谷附近的“信使”鸟、佩利冬都在它的操纵之下。它的花心能生长出许多红色的肉线，这种肉线是它的消化器官。但是死亡大丽花到底是怎样将那些外勤人员变成这个样子的，周御不得而知。
    “妈的……”周御本以为这家伙这么大，目标明显，又是生长在固定的地方，没想到它活动起来竟然如此灵敏。
    与此同时，那些原本攀附在洞壁上的蜥蜴怪也纷纷扑了上来，它们被死亡大丽花所控制，早已经沦为了它的臣民。
    周御替换了弹夹，吴运和剩下的那名队员不管三七二十一向着四面八方扫射。
    几只蜥蜴怪被打中倒地。
    周御在他们的乱射中冷静出手，解决了三只靠近的蜥蜴怪。
    还是有一只冲到了他们的头顶，它的爪子滑过那名队员的身体，周御果断开枪，击中了它。
    “啊……”那名队员倒地。
    “喂，你有没有怎么样？”吴运将他拽起，检查他的肩膀，还好只是外衣破了。
    而此刻，洞中的蜥蜴怪都已经死了。
    吴运呼出一口气，而周御却伸出手臂将吴运和剩下的那名队员拉向远处：“小心！”
    只见死亡大丽花已经关闭的花心再一次缓慢地打开，一只蜥蜴怪被它缓慢地吐了出来。
    它的身上还带着粘稠的液体，摔落地面的时候发出了“哗啦”一声。
    它缓慢地爬了起来，背上身上有某种鳞片冲破了肌肤，流着血生长出来。
    “我的天啊……”
    周御他们不断地后退，看着它在痛苦中挣扎，它张大了嘴巴，却无法发出声音，然后它伸出扭曲的前爪用力地抓着自己的喉咙。
    “它……它是刚才被吃进去的……”吴运身后的那名队员完全傻了。
    这一切超出了他的认知。
    “你所说的死亡大丽花……有这样的……功能？”吴运开口问。
    就在下一秒，那只蜥蜴怪原本人类的眼睛忽然失去了瞳孔，向上翻去，只剩下眼白。
    它低着头，似乎在感觉什么，然后奋力向着周御还有吴运的方向冲了过来。
    周御不说二话，扣动扳机，正中它的脑袋，结束了这一切。
    死亡大丽花再度张开了嘴，无数肉线发出腻人的声音，从高处延伸而出。
    周御不说二话，举起枪对准花心就是一阵射击。
    但是死亡大丽花的表皮有一层粘液，当子弹撞上粘液的时候就像打在了防弹衣上，根本无法射入死亡大丽花的内部，神经速度无法起作用。
    而那些肉线疯狂地蠕动了起来，周御和吴运一边射击一边奔跑。
    他们沿着唯一的地下河流而去，但是跑在后面的队员发出一声叫喊，周御回过头来发现肉线刺穿了他的脚踝，将他拖拽而去。
    吴运和周御想要上前，但是已经有肉线延伸到了他们的面前。
    该怎么办！
    现在该怎么办？
    子弹无法射穿它，它的肉线又是极具穿透力的武器！它是A级生物，如果不在这里解决它，就算离开这个山洞，它也一样可以操纵其他生物干掉他们！
    周御第一次意识到自己已经被逼入了绝境。
    吴运打空了弹夹，只得从腰间取出了匕首：“大不了鱼死网破！反正这条命也是捡来的！”
    就在这个时候，周御的脑海中响起了某个声音：我在这里，周御，我在这里。
    周御的瞳孔一颤，他意识到这个声音是墨夜的。
    他以为自己离基地已经够远的了，但没想到墨夜竟然还能在他的大脑里！
    周御，我不是你的敌人，我想要带你回来，所以不要再拒绝我，不要再抵抗我，哪怕一次……只要这一次就好，请你相信我。
    周御闭上眼睛，想起了第一次墨夜救自己的情景。
    有什么好害怕的呢，周御。没有什么结局会比现在更烂了。死亡大丽花是A级生物，确实也只有墨夜这样S级的生物才能对付它！
    周御在心底说：好吧。如果我相信你，那么我该怎么做？
    墨夜回答：让我借用你的身体，让我主导这一切。
    周御深吸一口气，他知道事已至此，他没有其他选择。
    墨夜的声音再度响起：放松，周御……放松……
    他觉得自己像是陷入了一个温暖的怀抱，墨夜就在他的身后抱紧了他。他贴在周御的脸颊上，他的气息掠过他肌肤的每一个细胞，渗入他的体内。
    “别担心，将一切都交给我……相信我。”
    当周御再度睁开眼睛的时候，他奋力奔跑了起来。
    “周御！你要干什么！”吴运伸手要拽住他，但是周御的速度太快，他没来得及。
    眼看着那些肉线就要刺入周御的体内，可它们就像是被一股无形的力量所推拒，瞬间散开。
    吴运惊呆了，也跟着追了上去。
    周御一路狂奔，毫无阻扰，他冲到了死亡大丽花的下方，抬起了头来。
    所有的肉线就像受到惊吓一般迅速收回，缩进了花心之中，就连张开的花瓣也迅速闭拢。
    “这怎么回事？”追上来的吴运被眼前的场景惊住了，“周御！你快回来！周御！”
    但是周御却没有丝毫反应。
    而那朵地狱大丽花就像是要缩起来不被发觉一般，它似乎在惧怕着周御。
    周御仰面，那双眼睛忽然变成了金色。
    而洞顶的地狱大丽花就似被逼入绝境，蓦地张开花瓣，要将周御一口吞没。
    吴运吓坏了，就算会剩下匕首，他也不能让周御被它吃掉！
    就在吴运冲上去的那一刻，大丽花的花瓣仿佛被某种力量所冲击，完全撕裂开来，落在了周御的周围。
    而周御仍旧保持着仰望的姿势。
    时间静止了一般。
    那些花瓣落在地上，瞬间腐朽糜烂。
    被死亡大丽花吞没的那名队员也被吐了出来。
    他还有意识，好不容易得到了氧气，他用力咳嗽了起来。
    而周御侧过脸来，看向吴运：“我们走。”
    而周御瞳孔的颜色将吴运吓了一大跳，瞬间拔枪，对准了周御。
    “你是什么？你对周御做了什么！”
    吴运握枪的手很稳，但心脏却颤动得厉害。
    眼前的男子唇角缓缓扬起，那一抹笑有一种完全不属于周御的气质。
    慵懒而高傲。
    仿佛他天生凌驾于他们之上。
    “吴运，我是墨夜。如果不想死，趁着我还有能力之前，立刻跟我走。”
    吴运瞬间明白过来。
    被墨夜控制了身体的周御弯下腰，将失去力气的队员拉了起来，利落地扛上了肩膀。
    他的力气出奇的大，明明扛着一个人，走路却没有丝毫不稳。
    他们沿着那条水流向前走去。
    跟在他身后的吴运的心中感觉却是奇怪的。
    “你真的是墨夜？”
    “如果我不是墨夜，难道是那朵死亡大丽花？”墨夜的声音里带着一丝揶揄。
    这是正常情况下的周御不会有的语气。
    “你是在周御的身体里了吗？”吴运又问。
    “我的思想在周御的身体里。你是不是想说，如果周御被我寄生了，你到底该不该打死我？”
    “周御是我的兄弟。”吴运回答。
    他会找各种办法来救治周御，但他下不了手对周御扣下扳机。
    “如果不是寄生，仅凭你的思维，你到底是如何控制周御的身体的？”吴运问。
    这简直就像附身一样。吴运难以理解。
    “就好像‘信使’将视觉分享给佩利冬，佩利冬被死亡大丽花所控制，这是一种思维遥感，也是尼伯龙根的生物所拥有的特别的能力。”
    “那么你是怎样杀死死亡大丽花的？你明明连碰都没有碰到它！”
    “是你们说的，尼伯龙根的生物拥有森严的等级制度。我的等级高于它，所以我能灭了它。”墨夜说的就像喝一杯茶一样简单。
    “那么你也能用那种方法灭了我们吗？”吴运又问。
    “不能，因为你们的神经构造和尼伯龙根的生物不同。这里的生物有一种特殊的神经脉冲，所有生物都能在某种程度上凭借这种脉冲相互连接，甚至于相互理解和沟通。等级越高的生物这种力量越强大。就好像厄尔皮斯之类的A级生物可以操纵低等生物，而作为S级生物的我，这种脉冲力更加强大。”
    “多谢你的科普。我想宋先生对你所说的应该会很感兴趣。”吴运回答。
    “可是我没有和他分享这些知识的兴趣。我比较喜欢看他在黑暗中摸索，最好在错误的道路上越走越远。”墨夜的声音里有几分戏谑。
    “好吧，我也不怎么喜欢宋致。那么除了周御，你也可以控制其他人类的身体吗？”吴运忽然担心起来，如果自己的假设成立，基地里的人每一个都很危险。而墨夜所谓的被限制自由，也不过是他闲暇之中和人类玩的游戏而已。
    “你在胡思乱想什么？我的身体里拥有的是周御的血液，我们的基因是相匹配的，所以我能借用他的身体发挥自己的能力，但是其他人类，除了诱惑你们一下，读一读你们的想法，开一开玩笑……其他并没有什么用。”
    墨夜忽然转过身来，靠向吴运。
    
    第62章 异化
    
    即便在黑暗之中，墨夜的眼睛也仿佛琉璃一般，他的视线宛如流动的溪水，拂过吴运的神经。
    吴运的心脏莫名漏了一拍。
    明明那是周御的眼睛，却有着截然不同的感觉，仿佛有什么从那双眼里延伸而出，缠绕上吴运的呼吸。
    “就像这样。”墨夜笑了笑，直起身来。
    吴运倒抽一口气，回过神来。
    “请你以后不要再对我开这样的玩笑。”吴运冷声道。
    “当然。我要是耍弄你，周御也会不高兴的。”墨夜的语气听起来好像真的很在乎周御。
    因为洞里太黑暗。吴运的发光棒在与那朵死亡大丽花搏斗的时候掉了，他只是循着墨夜的声音而去，脚下冷不丁被一块石头绊倒，差点摔个大踉跄，却被走在前面的墨夜一把扶住。
    “嘿，”墨夜轻笑了笑，“你可不能死了。”
    “为什么我不能死？”站稳了的吴运好笑地问。
    在尼伯龙根，谁都不能保证自己活到最后，无论是他吴运，还是周御。
    “你要是死了，周御会难过的。”
    墨夜转过身去，却没有继续向前走。
    “怎么了？”
    “给你借点光，怕你摔破头。”
    说完，就看见前方有隐隐的蓝光照耀过来。
    接着，是一片蓝光萤火虫飞向吴运。
    吴运惊得不敢动，而那些萤火虫只是附在了洞顶，脚下的路被照亮了。
    “别害怕，它们不会把你蛀空的。”周御侧过脸来一笑。
    吴运顿住了，那样的周御仿佛来自另一个世界。
    他们一路前行，两边的岩壁也越开越狭窄，仿佛要将他们都吞进去一般。
    “你想要从周御那里得到什么？”吴运问。
    “如果我把他当成我的猎物，你会怎么办？”
    “杀了你。”吴运的脸色沉了下来。
    “哈哈哈……”周御体内的墨夜笑了起来，肩膀颤抖着。似乎听到了什么极度荒谬的笑话。
    “你觉得我很自不量力，对吗？”吴运反问。
    “是的，很自不量力。但这也是我最欣赏人类的地方。”
    “什么？”
    “为了自己觉得重要的事物，哪怕付出一切结局都显而易见，哪怕再自不量力也要去做，真的很奇妙。”
    吴运看着周御挺拔的背影，似乎能看到属于墨夜到底孤独。
    “告诉我，你到底想要从周御那里得到什么？”
    “他……是我的营养……”墨夜回答。
    吴运分不清这到底是玩笑还是真话。
    “他是我唯一的营养，我就像他的寄生物一样。如果有一天，宿主死了，那么我也不可能活下去。”墨夜笑了笑。
    “这个比喻真别致，从没想过有一天会从S级生物的口中说出来。”
    他们越走越深，而石壁上的东西让吴运呆住了。
    上面生长着许多死亡大丽花的花苞，它们的花瓣处于闭合状态，体型要比之前看见的那株小很多。
    即便这样，山洞里还徘徊着一些小型生物，这些生物和之前被异化的外勤队员一样，背部长着鳞片，眼球发白，没有视觉，看起来应该是这些花苞的杰作。它们似乎能感应到吴运和墨夜的存在，但却不敢靠近。
    “这就是你们会被吸引过来的原因。这些死亡大丽花，需要有人成为它们的臣民，又或者营养。”墨夜说。
    “这些……花苞是那株巨型死亡大丽花的后代吗？”吴运很惊讶。
    “是的。”墨夜回答。
    吴运拔出枪来戒备，这些花苞随时有可能攻击他们。
    “不用那么麻烦。”墨夜伸出了手，停下脚步，闭上眼睛，一股无形的力量延伸向四面八方。
    吴运忽然觉得很有压力，心脏就似被碾住了一般。
    而周边的死亡大丽花就似被夺走了生命，纷纷滑落了下来，在地面上腐朽。
    “你……你杀了它们？”吴运捂住鼻子。山洞里一股浓重的腐臭气味。
    墨夜微微蹙起了眉头：“也不算是……这些死亡大丽花都病了。”
    “什么？病了？我还是第一次听到这样的说法。”
    “我们尽快离开。”墨夜加快了脚步，吴运快速跟上，墨夜戴上了周御的呼吸器，提醒吴运说，“戴上你的呼吸器。”
    吴运赶紧戴上，看来墨夜并不是在开玩笑。
    “尼伯龙根的生物也会生病吗？”吴运一直以为这里的生物只要没有意外，就能与天齐寿呢。
    “当然会。夜灵岛上的夜灵就是因为病毒感染而灭绝的。”墨夜回答，“而那朵死亡大丽花之所以会引诱你们前来，也是因为它的孩子都要死了。它必须得到足够的营养继续繁殖。”
    “原来如此。”
    “也许，很快就会轮到我了。”墨夜的声音在洞中回荡，带着一丝魔魅，仿佛游走在地狱的缝隙之间。
    “什么？”
    就在这个时候，前方出现了细微的光线，他们就要走到出口了。
    当他们跨出去的时候，吴运愣住了。
    眼前是一片宽广单位原野，绿草之间点缀着红色的小花，风一吹，这些小花就跟着脱离了草叶飞向半空中，接着又落下。
    再仔细看才能看出那些小花其实是某种昆虫。
    景色虽然美，但是吴运意识到了一个严重的问题，他们要如何回去？
    以及……吴运瞥了一眼自己手腕上的定位仪。
    “为什么图林博士的生物信息仍旧有反馈？”吴运抬起眼来看着墨夜。
    “什么？你们在那个洞穴里没有见过那个所谓的图林博士吗？”
    “我也不确定，那些人都变异了，根本认不出谁是谁。”
    墨夜将肩上的队员扔下，闭上眼睛扬起脸，似乎在感受着什么。
    蓦地，他快速奔回那个洞中。
    “喂！墨夜！你要干什么！要知道那可是周御的身体！你可别乱来！”
    吴运迅速替换弹夹，追了上去。
    墨夜的奔跑速度异乎常人，吴运甚至觉得他像是要飞起来一般。
    洞穴中的蓝光萤火虫追随着墨夜，仿佛一层蓝色的透明烟雾。
    吴运踩在死亡大丽花花苞的残叶上，还好他没有摘下面罩，否则一定会被臭死。
    他们再度回到了那个巨大的洞穴中。
    吴运上气不接下气，终于追上了墨夜。
    蓝光萤火虫照亮了这片空间。
    墨夜仰着脸，眉头蹙得很紧。
    眼前的场景让吴运呆住了。
    只见洞顶那个他们以为已经被墨夜杀死的死亡大丽花的花心似乎有什么东西正在挣扎。
    “那是什么……”吴运眯起了眼睛。
    首先看到的像是某个人的头，只是上面满是粘液，看不清楚样子。
    墨夜的眼睛睁大，一股力量在空气中传播，如同冲击波一般涌向四面八方。
    空气是静止的，吴运却感觉到强大的压力，他的呼吸被扼制在喉间，心脏要比平常更加用力才能跳动，大脑无法思考也无法分析现在的情况，就连手指要碰一碰扳机都做不到。
    只听见“哗啦”一声，一个人竟然从花心掉落出来，摔在地上。
    他抽搐着，手指僵直，仿佛因为墨夜的能力而无法呼吸。
    墨夜走了过去，抬起脚踩在他的脑袋上，脸上的表情冷峻而无情。这还是吴运第一次见到墨夜露出这样的表情。
    被他踩住的那个家伙忽然抬手扣住了墨夜的脚踝，阻止墨夜用力。
    吴运发现了这家伙手臂上的追踪器，惊道：“他是图林博士！”
    “他现在已经不是了。”墨夜抬起了脚，挣脱了图林的束缚，一脚踩了下去。
    但是却被他躲了过去，墨夜的脚踩在他的耳边。
    图林一跃而起，灵敏迅速到不像人类，蹿了出去。
    他并不是沿着地面，而是沿着洞壁迅速爬行，一转眼就钻进了某个石洞之中。
    “他到底怎么回事！也和那些外勤队员一样被异化了吗？”吴运从没有见过这样的场景。
    “他才是被死亡大丽花真正选中的。”
    墨夜闭上了眼睛，那些蓝光萤火虫如同纽带一般在洞中徘徊，猛然加速，冲进了图林逃走的洞窟。
    十几秒之后，这群蓝光萤火虫又从另一个洞窟飞了回来，它们徘徊在墨夜的身边。
    “怎么回事？你是派它们去杀死图林博士吗？”吴运问。
    “是的，可惜失败了。我和周御之间的距离太远，而且自从被周御的脊髓液感染之后，力量也无法完全施展。”墨夜转身，朝着出口而去，“走吧，我们回去。”
    “回去？怎么回去？你能把直升飞机叫回来吗？”
    吴运跟着墨夜离开，被他们扔下的那名队员仍旧处于昏迷状态。
    吴运摸了摸他的脖颈，还有脉搏。
    “不好意思，我没有无线电功能。不过带你飞一程还是可以的。”
    说完，曾经攻击过吴运他们的巨鸟从高空滑翔而下，落在了他们的面前。
    吴运紧张地正要将枪口对准它，墨夜却不紧不慢地走到了它的面前。
    它顺从地向墨夜低下了自己的头，墨夜将手掌覆上去，轻轻摸了摸，像是在肯定对方。
    “上去吧。”墨夜转身朝吴运扬了扬下巴。
    吴运这才想起墨夜是S级生物，他拥有操纵低等生物的能力。
    “那么图林博士……他会怎么样？”吴运有些担心地问。
    墨夜转身，看向他们出来的洞口：“我也不知道……这里的世界正在发生着变化。而图林博士，我甚至于来到这里的你们，都是这场变化中的一部分吧。”
    墨夜低下身来，一把将昏倒的队员拽了上去，用绳索捆在了巨鸟的身上，吴运也跨上巨鸟的背，然后他们真的飞了起来。
    风速很大，吴运必须用力抓住巨鸟身上的翼骨才能勉强不掉下去。
    当他们飞过了这片树林之后，隐隐可以看见基地的外围，巨鸟忽然开始下降。
    “怎么了？我们还没到呢……”
    吴运一侧脸，就发现墨夜半睁着眼睛，看起来十分困倦的样子。
    “喂！墨夜！”
    眼看着墨夜就要摔落下去，吴运将他一把拽住。
    “我……我的精力已经到达极限了……帮我……帮我把周御带回来……”
    “什么？”
    巨鸟急速下降，吴运的脸几乎被风吹得睁不开眼睛，就像云霄飞车一般。
    当巨鸟猛地降落的时候，吴运的内脏都快要颠下来。
    他顺手解开了墨夜捆住他们的绳索，三个人哗啦一下摔了下来。感觉重量减轻，巨鸟跑了两步就飞走了。
    吴运呼出一口气来，侧过脸，看着那只巨鸟越飞越远。
    而基地……还在很远的地方。
    “妈的……”吴运摇晃着起身，担心地来到周御的身旁，确定他的呼吸脉搏，发现他暂时没事，总算松了一口气。
    但是他要怎样将两个不省人事的家伙背回基地呢？
    而此时，办公室里的宋致从研究墨夜的部门收到紧急消息。
    “宋先生！那个S级生物……墨夜……他的体征不正常！”
    正端着茶杯的宋致手指一僵：“不正常？怎样不正常？”
    “之前他的体温一直保持在人类的温度，但刚才经过扫描发现，他的温度已经降到了三十摄氏度以下……他的呼吸很缓慢，心率也在降低……就好像身体的各项功能都在衰退……”
    “听着，绝对不允许将那个房间打开！你们谁也不许接近他！”宋致将茶杯放下，迅速走出门去。
    “是的，先生！”
    “他保持这种状态多久了？”
    “从周御执行任务之前来见过他一面之后，他就躺在自己的床上没有动过。”
    几分钟之后，宋致赶到了墨夜的房间之前，隔着玻璃看着他。
    根据扫描结果，他的体温已经下降到了十八摄氏度，就连心跳也减缓到了十二秒每次。
    宋致没有说话，他很清楚，这个距离足够墨夜读到他的想法，也足够墨夜传递自己的想法。
    十几秒钟过去了，墨夜就像是在考验宋致的耐心，宋致没有收到任何信息。
    宋致眯起了眼睛，从这个角度只能看到墨夜柔和的黑发，以及侧着的背影。
    墨夜，你到底想要干什么？
    就在这个时候，监测人员告诉宋致，墨夜的体温已经下降到了十摄氏度以下，心跳也几乎停止了。
    这让宋致真的担心了起来。
    难道是因为周御的脊髓液长期无法从墨夜的体内代谢出来，导致了他身体的衰退？
    宋致将手掌覆在了玻璃上：你到底想要干什么？
    昏睡中的墨夜忽然开口：“周御就在距离基地西北方向两公里外的地方……派人去救他……”
    他的声音经由监控传达给宋致。
    宋致愣了愣，对着玻璃说：“你怎么知道？这怎么可能？周御被派去寻找图林博士了！”
    而墨夜的声音再度在传递而来：快去带他回来，我需要他……
    墨夜的声音是虚弱的，这还是宋致第一次清楚地感觉到他的疲惫和无力。
    那一刻，宋致忽然意识到，从周御回到原来的世界到此时此刻，墨夜没有吸收过任何的营养。就算是再高等的生物，也不可能在没有任何摄取的情况下生存下去。而几个月，对于墨夜来说可能已经是极限了。
    宋致立刻派出直升机前往墨夜所说的方向搜索周御。
    而此刻，正在显微镜前观察着植物叶脉的周清眯起了眼睛。
    他的眼睛里已经布上了一些红血丝，这些天他连夜在观察各种植物样本。
    有人来到了他的身边，将一个杯子放到了他的手边：“你该吃点东西了。”
    温润的声音响起，周清专注到紧绷的心神缓缓地疏散开来。他离开了显微镜，直起了背脊，侧过脸来，对上的是白映亭清俊的脸。
    “白教授……”
    “能告诉我，是什么让你这样废寝忘食吗？你观察这些植物已经很久了。”白映亭坐在了周清的桌角上，他的双腿本来就很长，这样的姿势显得优雅而闲适。
    周清仰着下巴，他心底很清楚自己所剩下的时间已经不多了。如果胶质瘤再度复发，丹尼尔医生也未必还能精准地为他进行手术。而且手术次数越多，他的大脑受到的伤害其实也越大。于是他总想着在有限的时间里完成尽可能多的研究。
    而在众多的研究人员里，也许只有白映亭是唯一能理解他并且在这个领域里与他交流的人。
    周清将面前的三种植物样本都推送到了白映亭的面前。
    “这些都是燕尾草样本，E级生物，属于完全没有自主能力和动物神经的植物。”
    “我知道。”白映亭点了点头，“这三种样本，第一个取自活着的燕尾草，低温冷冻之后带回。
    第二个取自正在失去生命力的燕尾草。而最后一种则是完全死亡的燕尾草。你从这三种样本上发现了什么吗？”
    “我们之前都认为，只要没有过分日照、雨淋以及其他生物的破坏，尼伯龙根的植物将会一直生长下去，它们的生命可以延续成千上万年。”
    “是的。这也是我们来到这里研究的原因，想要破解它们的长寿密码，运用到人类身上。”
    “但是这些燕尾草……第二个样本，它的日照、雨淋、土壤环境以及湿度、温度和第一个样本所在地并没有太大的差别，那么它正在枯萎的原因是什么？至于第三种死亡的燕尾草样本也是一样。我一直在寻找燕尾草的死亡原因，然后我发现……正在枯萎的燕尾草的叶脉之中有某种黑色的斑点。至于死亡的燕尾草，它几乎被这种黑色斑点完全侵蚀了！”周清的眼睛很明亮地看着白映亭，他等待着白映亭给予自己回应。
    “你对这些黑色斑点进行化验了吗？”
    “一开始，我认为这斑点就好像我们世界里的植物因为缺乏某种营养而变黄或者被虫子蛀过的痕迹，但是化验之后……我认为这是某种病毒！不仅如此，经过我这些天对同种类植物不同衰败阶段的观察，我认为在尼伯龙根很可能正在蔓延着一种病毒，一旦被感染上这种病毒，这里的生物……至少这些植物，将失去自愈能力，不断地衰弱，最后死去。”
    “失去自愈能力？”白映亭轮廓优雅的眉头微微蹙了起来。
    这让周清紧张了起来，是不是自己的猜想并不被对方接受呢。
    虽然这是自己观察并且检测了无数种植物之后得出的结论，建立在量化的基础上，但并没有被完全论证。
    “在我们的世界里，人类也好，普通生物也好，都有一定的免疫能力，这让我们能够抵抗疾病。可是一旦感染上攻击免疫系统的疾病，情况就很棘手了，比如说HIV病毒。我们假设……在这个世界里也有一种类似的病毒……那么有多少生物会被感染？”白映亭看向周清，“你观察的只是E级或者D级的植物，那么更加高等的植物呢？其他生物呢？它们能够抵抗这种病毒呢？如果抵抗不了，生物有没有可能进化出另一种反抗这种病毒的形式？”
    周清愣住了，他没有想到白映亭的思维走得比自己更加遥远。
    “为什么这样看着我？”白映亭单手撑着桌面，斜侧着倾向周清。
    “因为……”周清一时之间不知道怎样形容自己的心情。
    “因为我比其他没有想象力的凡夫俗子更容易跟上你的想法？”白映亭笑了。
    “是的。”周清点头，“而为了验证我的猜想……我需要更多的植物样本，不仅仅是E级的……还有更高级别的！”
    
    第63章 异化2
    
    “你想要的，最终都会得到。”白映亭的手指在装着燕麦的杯子上点了点，“但是首先，你得先吃东西。”
    他靠得周清很近，周清下意识避开了他的气息。
    因为他的气息很暖，很柔和，周清害怕自己一旦触上了，就会想要更多。
    而此时的吴运觉得自己快疯了。这么远的距离，他怎么把两个人背回去？
    墨夜啊墨夜，你肯定是故意的！说不定就是在测试他吴运会不会把兄弟扔下自己回去！
    吴运将周御扶了起来，一把扛上肩膀，看了眼另一个队员：“我先把周御背过去，五十米远之后再回来背你！”
    吴运一边背着周御向前走一边不断地回头看着那名队员的情况，生怕他被任何危险的生物给攻击了。这样来来回回折腾了将近一个小时之后天空中终于传来了直升飞机的声音。
    直升机降落时卷起的气流，扬起一阵尘埃。
    吴运眨了眨眼睛，有一种终于得救了的感觉。他现在最想要的就是一杯冰啤酒。
    回到了基地，周御和那名昏睡的队员被送进了急救室，进行分开的抢救。
    经过检查，周御只是因为消耗了太多的体力进入了昏厥状态而，另外一名队员则发起了高烧情况十分不妙。
    宋致站在抢救室前，冷眼看着整个抢救的情况。
    “你没有什么想要告诉我的吗，吴运？”
    吴运咧了咧嘴，只能将在那个洞穴中发生的一切原封不动的说了出来。
    他知道自己不能隐瞒任何的细节，因为尼伯龙根是一个特殊的世界，一点点的秘密很有可能造成毁灭性的结果。
    就在这个时候，抢救的那名队员进入了高烧的状态。他的身体不断的抽搐着，手指僵直，无论如何都无法降低体温，他的心脏快到仿佛要从胸腔里跳出来！
    “现在体温多少？”
    “四十四摄氏度！”
    “马上降温！”
    “体温还在上升！药物没有作用！”
    “这到底怎么回事？我们该怎么办？”
    “立刻进行血液化验！他受伤了，可能是因为细菌感染！”
    抢救人员一片手忙脚乱，吴运也跟着握紧了拳头。
    可千万别让他死了啊！
    接着，仪器显示那名队员的心脏骤然停跳，抽搐的身体也僵直了下来，一切仿佛静止了一般。
    抢救人员试了各种方式，从电击到注射肾上腺素，甚至于打开他的胸腔，直接按摩他的心脏，但是都无法将他的心脏再度跳动起来。
    他的脉搏最终停止了，睁大的眼睛里是对生存的渴望。
    对他的抢救即将变成解剖和取样。他们必须弄清楚到底是什么导致了他的死亡。
    当解剖人员抬起手术刀地时候，发现他的皮肤下面开始出现无数红色斑迹，向外顶起，吴运顿时睁大了眼睛认了出来。
    吴运高喊：“他也被死亡大丽花给异化了！”
    宋致眉头蹙得更紧了：“什么异化？我还是第一次听到这样的说法！”
    吴运回答他：“死亡大丽花会把所有吞进去的生物转变成另外一种样子，长出鳞片来，变成行动敏捷的怪物！并且听从它的指令！”
    就在第一刀即将完全打开他的胸腔的时候，他忽然用力地呼吸了一口，身体猛地弓了起来，胸腔发出嘶啦啦细胞分裂般的声音，竟然奇迹般地愈合了。他整个人坐起身来，身体正在急速地变化着。他不断痛苦地嚎叫着，因为鳞片从他的血肉之中长出。他像动物一样趴在床上，眼球泛白。
    抢救室里的工作人员们吓坏了，四散逃窜。
    而这名队员就像疯了一样忽然窜了起来咬住了距离他最近的一个女性员工的勃颈，血液狂飙。
    “我的天啊！救命啊！”
    接着其他的抢救人员们也被攻击了。
    吴运立刻反应了过来。
    他一把拽过宋致的领子喊道：“快放他们出来！它对靠近自己的生物会主动发起攻击！这个抢救室实在太小了，那些抢救人员是无法逃出它的攻击范围的！”
    宋致冷冷地回开了吴运的手：“那么你觉得整个基地的范围够大吗？”
    吴运僵住了。
    他们哀嚎着，奋力拍打着玻璃墙，祈求宋致将抢救室的大门打开。但是宋致几乎没有任何表情，仿佛眼前残忍的景象只是电影中的画面罢了。
    负责监控这一切的李谦颤着声音问：“真的不放不救他们吗！真的不放他们出来吗？”
    宋致回答：“你还记得在上一个基地，那只夜灵离开研究室之后的后果吗？马上施放麻醉气体！”
    李谦只能闭上眼睛，咬紧了嘴唇。
    他知道，从理性上来说，很多时候必须牺牲少数人才能保全大多数人。
    但是有谁真正能做到看着那些曾经和自己一起工作过、一起玩笑过的人救这样惨死，却视而不救呢？
    宋致就是这样一个理性超群的人。
    麻醉气体生效的时间太晚了。
    几秒钟之后，那些抢救人员有的被拧断了手臂，有的连内脏都被拖拽出来，这名变异的外勤队员已经完全失去了身为人类的理智。
    当所有的目标都已经被他毁灭之后，它终于安静了下来，静静的蹲在那里，仿佛正在等待着什么。
    麻醉气体终于生效了，它趴倒了下去，而一切都已经晚了，整个抢救室里就像一个修罗地狱。
    这时候宋致才让人进入了那间抢救室。
    那只蜥蜴怪被急冻处理，运送了出来。
    吴运可以想象它的结果将会是怎样：要么被注射神经毒素死去，成为被解剖研究的素材；要么像是白鼠一样被饲养起来。
    那一刻，吴运忽然想到了什么，奔跑了出去：“糟糕！周御的情况怎么样！”
    宋致的神情一凛，也快步走了出去，他们来到了旁边的抢救室，发现周御仍旧躺在床上安静的闭着眼睛。
    宋致开口问：“周御的身体情况怎样？你们对他做了检查吗？”
    负责医治周御的主治医生说：“宋先生请放心，我们已经对他进行了血样的采集以及全身的扫描，周御除了因为消耗大量体力而导致休克之外，其他一切体征正常。没有病毒感染迹象，也没有任何寄生迹象。”
    宋致认真地看着周御，走了进去，抬起他的手腕检查他的肌肤，发现他的身上没有任何鳞片生长出来，宋致紧蹙的眉头缓缓松开。
    站在旁边的吴运也跟着呼出了一口气：“还好还好我也记得周御并没有碰过死亡大丽花！”
    “我们走吧，不要打扰周御休息。”宋致又恢复了冷漠的样子。
    吴运顿了顿他知道自己反正也帮不上什么忙了。
    离开之前，宋致通过对讲机压低了声音对周御的主治医生说：“马上采集周御200毫升的血液送到墨夜那里去。”
    “是的，宋先生。”
    周御的血液通过特殊的通道滑入了墨夜的房间，正好就掉落在墨夜的枕间。
    已经虚弱不堪的墨夜缓缓的睁开眼睛，侧过脸来，看着那一袋血液。
    他的唇角扯起，露出了一丝嘲讽的笑容：“有没有搞错……周御的每一滴血液都无比珍贵，你们竟然用这样毫无美感的方法来对待它……”
    他站起身来，因为虚弱有些摇晃，缓慢地走到了房间的架子边，取出了一只玻璃杯，将血袋打开，倒入杯中。他修长的手指穿过玻璃杯的底座，轻柔地晃了晃血液在杯中划出几圈优美的弧度，然后低下头来轻轻的闻了闻，露出了落寞的表情。
    “我真的很想他……为什么你们就不让他来到我的身边呢？”
    墨夜扬起头，轻轻地抿了一口，他的脸上露出了享受的表情，那是属于周御的温度，以及属于的周御的味道，通过这些血液他仿佛能够进入周御的梦境，了解他最原始最纯粹的想法。
    从浅尝变得贪婪，欲望挣脱了理智的束缚，他想要的更多更多。
    墨夜每一口都越来越快，他的喉结快速地蠕动着，周御的血液滑入他的食道，渗入他身体的每一个细胞……到两秒钟，整杯血液都被他喝完了。
    他仍旧执着玻璃杯，仰着头似乎还在寻觅着属于周御的痕迹。
    “你看起来并不满足。”
    不知道什么时候宋致来到了那玻璃墙前，抱着胳膊看着墨夜。
    墨夜也侧过脸来指着玻璃杯，缓缓地来到了宋致的面前与他对视，他的表情是慵懒而享受的。
    “你不是我，所以你永远都体会不了周御对我而言意味着什么。”
    “是吗？如果周御在你的面前，你想要对他怎么样呢？咬住他的脖子吸干他所有的血液吗？”宋致露出了一丝冰冷的笑容。
    “我当然不会吸干他所有的血液。因为他要活得长长久久……只有这样，我才能看见他所看见的世界，经历他所经历的时间，在我咽下自己的最后一次呼吸之前，周御必须看着我，这才是我想要的，当然如果他现在站在我的面前，我会吻他，拥抱他，勒紧他的骨骼，让他因我而疼痛，我要他深深切切地感觉到我的存在。他的心脏会因我而跳动，他的思维会因为我而不受控制，他会完全属于我，你很清楚那是怎样的感觉……宋致。”
    墨夜笑了，那是一种近乎完美的仿佛神的杰作的笑容。哪怕冷情如宋致，心底深处似乎有什么即将挣脱束缚，去到墨夜的眼中。
    宋致很清楚，这个玻璃墙甚至于这里面所有阻隔神经脉冲的设备，都无法真正的困住墨夜，他是这个世界的宠儿，他站在他们之上。
    “这样看来，周御反道成了你的猎物了，为了保护周御，我想我还是不要让你们两个再见面了。”
    “宋致，有些重逢是一种渴望，是你无力阻止。如果不能相遇，那么活着也将没有意义。就好像现在行尸走肉一般的你。还记得那个s级生物吗？被你一手培养的，信任你，把你当做世界的中心的他。”
    宋致冰冷的目光在那一刻仿佛要燃烧起来一般：“你见过他吗？还是因为你们都是同一个物种，所以彼此之间有所联系？你知道他到底在哪里吗？如果知道你最好现在就告诉我，如果你告诉我，我会……”
    “你会怎样？让我带着周御离开这里吗？”
    墨夜侧过脸来笑了，他的笑容很特别，很美，仿佛时时刻刻撩拨着神经深处，最为纤细的那一根。
    “你想要找到他，并不是为了杀死他，而是为了保护他。”
    “保护他？你在开玩笑吗，我从来没有听说过S级生物需要人类的保护。”宋致的唇角是嘲讽的笑意，眼中的目光却极其冰冷。
    “他也曾经站在与我相似的位置，就像我看着周御一样看着你。你比任何人都清楚人类对利益的追逐，你看穿了这一切所以你一遍又一遍地这么教他，就像巨力集团告诉所有人S级生物有多可怕一样，你也不断地告诉他人类有多贪婪。哪怕你把最丑陋的东西展现给他看，但你对于他永远都是最特别的。”墨夜朝宋致的晃了晃手中的空杯，就像看穿了宋致那颗早就被倒空的心。
    “他还安全吗？”宋致问。
    但是墨夜却没有回答他的问题：“其实你一直珍惜他对你的信任，一直怀念着他的拥抱。我很明白那种感觉，一旦被人用全世界来温柔地对待，你会成瘾。你伤害他，是为了让他戒断对你的瘾。可你自己却从没有想过要从这一场沉沦里摆脱，因为你带着破釜沉舟的决心。”
    “我不明白你在说什么。”
    宋致的表情更加冰冷。
    墨夜无所谓地笑了笑，用手指拨弄了一下自己额前柔软的刘海，那双眼睛竟然有几分缱绻的意味。
    “反正，你再这么别扭没关系，我的周御能够看清他自己的内心就好。”
    宋致也笑了，带着一丝嘲意：“你认为周御真的会接受你的存在吗？”
    墨夜转过身去回到自己的床上，拿回了那一本《朱生豪文集》，翻了几页：“我确定。”
    他的声音不大，却有一种莫名的力度。
    当宋致转身离开的时候，墨夜又开口道：“如果我是你，我会派人去将那些死亡大丽花的样本带回来，你不想知道吗？到底是什么让那些外勤队员变异了。这种变异竟然能对人类起作用，说明它能够与人类的基因相融合。比如说那位图林博士，我敢打赌，他现在应该属于尼伯龙根了，他的基因肯定与你们人类大不相同。”
    “谢谢提醒，我会派人去的。以及这样的变异对于你们尼伯龙根的生物来说也同样危险。那些死亡大丽花，甚至连后代都无法延续下去，这样的情况同样会发生在其他生物的身上，包括你们的s级生物在内。根据周教授还有白教授的研究，这很可能是一种病毒，而且这种病毒进入不同的生物之后，会产生适应性，达到不同的异化效果，从某种程度来说这也是一种进化。”
    “你是想说，能够抵御这种病毒的生物生存下去，而被这种病毒感染导致无法繁衍后代的则将灭亡。适者生存，这也是尼伯龙根自然界的淘汰规律吗？”
    “当然，我们现在将进行进一步的研究看看到底在这个世界里有多少生物感染了这种病毒，也祝你好运！”
    “你是想要祝他好运吧，也许在你找到他之前，他就已经因为这种病毒而消失在这个世界上了，而你会终生后悔——为什么不让他留在离你最近的地方。也许对他而言自由根本没有你重要。”
    宋致转过身去，晃了晃自己的手：“把你的这些话留给周御吧。”
    周御醒来的时候已经是这个世界的午夜，他缓缓地坐起身来，拔掉了手臂上的输液管。
    他发现，周清就坐靠在自己病床边，不知道守了多久。
    这还是第一次周清这样守护着自己。周清的表情是宁静而祥和的，周御不想打扰周清，于是缓慢的起身看着周围。
    他对于墨夜进入自己的思维控制自己的身体之后发生了什么完全没有印象，但是正如墨夜所承诺的，他将他成功的带回了这里。
    不知道吴运现在到底怎么样了？
    就在周御回过身来的那一刻，他愣住了。因为自己的病床上竟然躺着墨夜！
    墨夜到底是怎么进来的？这不可能！这间房间始终是封闭着的。
    下一秒，周御明白这一切都是墨夜留在自己脑海中的幻影，是墨夜对自己大脑的控制。
    墨夜的皮肤依旧白皙，发丝柔软轻垂在额前，优雅而随性。他的眼睛如同琉璃一般的美好，就连鼻梁的弧度也恰到好处，这一切都莫名的吸引着周御的视线。
    周御坐起身来良久说不出话来，当然对着一个幻影也没有什么好说的。
    只是没有想到，墨夜竟然侧过身来，单手撑着下巴，仰面望向周御，不紧不慢地说：“看见我你有什么感觉呢？”
    他的声音如同夜色一般醇厚，带着一种神秘感，吸引着周御要将眼前的薄雾面纱统统掀开，看清楚这个年轻男子笑容之下最为真实的世界。
    周御面无表情地回答：“我什么感觉都没有。”
    墨夜笑了，他直起自己的背，缓慢地靠向周御。
    他靠的越近，周御的呼吸就仿佛绷得越紧。
    这还是周御第一次产生这样的感觉。他轮廓美丽的眼睛越来越近，周御下意识想要后退，但是他发现他的背脊不受控制，竟然一点一点地靠向墨夜的方向。
    “你为我心动了，不是吗？”墨夜说，“其实你什么都不害怕……你习惯了保护别人，习惯了承担责任，但是却无法放松自己，把自己交给另一个人。”
    他的气息仿佛掠过周御的唇间，周御有一种自己被对方抚摸的错觉，这样的抚摸很轻很柔，小心翼翼仿佛并不想被周御反感。
    周御回答：“如果你已经看透了我的思想，那么就不要再用语言来撩拨我。”
    墨夜的笑容更加明显，带着一丝纯真的气质。
    “这怎么能算撩拨呢？不过能从你那里听到你用一本正经的语气说出‘撩拨’这个词语也很有趣。只是你明白吗……就你们人类的大脑来讲，如果你觉得什么东西美并不一定是这样事物真正很美，而是因为你的内心接受了他，他符合你的审美，以及你内心的渴望。”
    周御看着墨夜，哪怕墨夜说出了其他人并没有看见的周御，周御也没有回避的意思。在他的人生中没有什么事需要逃避的，包括眼前的S级生物在内。
    墨夜伸长了脖子，微微垂下的眼帘间带着一丝莫名的期待，他侧过脸，那个角度的墨夜，让令周御下意识描摹他五官的轮廓曲线。
    他的唇缓缓靠向周御，那种感觉是奇妙的，这个世界的一切都变得不再重要甚至于自己的呼吸和心跳都被抽离。
    他的唇是柔软的，这让周御想起了墨夜还是夜灵时候经常会碰自己的嘴唇。那时候周御以为他是从电影里学来的，而此刻他很确信，从那个时候开始，墨夜对自己的每一次触碰都有着不一样的意义。
    他含住了周御的下唇，他的舌尖缓缓地滑了进去，寻找着什么，缠绕上来。蓦地周御反应了过来，舌尖狠狠地顶了出去。
    
    第64章 脑海中的电影画面
    
    周御知道墨夜并不在这里，这一切都只是墨夜设计给自己的感觉。
    墨夜退离了周御的唇，他的目光垂落了下来，原本柔和的视线忽然变得极有力度感，碾压着周御的神经。
    周御挣扎了起来，他一向是一个自控能力很强的人。但是这一刻他所有调动四肢的神经都仿佛被紧紧束缚住了。
    墨夜猛地压上来，这一次他的亲吻是热烈得仿佛想要夺走周御的一切。周御的唇间成为两人之间的战场，墨夜席卷着周御的舌，瓦解他的意志摧毁他的防备。
    周御向后倒了下去，他的背脊在接触地面之前就被墨夜的手托住了。
    墨夜压在他的身上，单手撑在周御的颈边。他已经锁定了自己的猎物，他的眼睛里带着一种，要吞噬一切的力量，周御第一次感到了一种恐惧。
    这种恐惧与失去性命没有任何的关系。
    墨夜的吻，仿佛要碾碎周御的头骨。那种电影里极富有艺术色彩的亲吻，周御以为在现实中是不会存在的，但是墨夜却将它呈现了出来。墨夜的欲望、墨夜的疯狂，全部都灌注入了周御的体内，渗入他的四肢百骇，他的每一个细胞，打上属于墨夜的烙印。无论走到哪里，无论在发生什么，周御都将永远记得墨夜的存在，不容拒不容忽视也不容否认。
    周御有一种被对方杀死的错觉。
    “你知道今天你差点就死了吗？你知道我差一点就永远无法再见到你了吗？这对于我而言是无法容忍的事情，而今天的你一再的踩在我的底线上。你让我感觉恐惧。”墨夜的声音是平静的，但这样的平静之中却有着透骨的力度。
    他说的是真的，周御的直觉告诉自己。
    但同时他又在告诫自己，别忘记他是S级生物，他所说的一切都有他的目的。
    “在这个基地里有你在乎的人吗，周御？”墨夜忽然问。
    他的声音是那么的温柔这样周御想起了他还伪装成夜灵的时候，自己抚摸着她背脊绒毛的感觉。
    周御无法开口，他知道墨夜能够洞悉他一切的想法。
    “啊——对了，最重要的人应该是周清是吧！”
    墨夜侧过脸来看了一眼睡在椅子上的周清。
    “这样吧，如果有一天你死了，我就让周清成为我的营养，你觉得怎么样呢？”
    仍旧是温柔的语调，周御觉得很恐怖。
    “如果你对周清做了什么我不会放过你，哪怕是追杀你到地狱的深渊，就算你是s级的生物。”
    周御的目光冷冽。
    墨夜也笑了，但他的眉眼之间却有一丝自嘲：“如果你不想我对周清下手，那么记住一定要好好的活着……否则，周清的性命将会是我报复你的手段。”
    “我活着对你那么重要吗？是因为你需要我的血液吗？如果是那样你可以选另外一个人。”周御不明白墨夜对自己的执着。
    这个世界如此之大，选择如此之多。
    “只可惜无论是在你的世界还是在尼伯龙根，都永远只有一个周御。”
    他低下身来，鼻尖轻轻的碰在周御的鼻尖，这是一种极其温柔的姿态。
    周御下意识将自己的膝盖蜷了起来，所有的感觉神经变得纤细而敏感，就连墨夜鼻尖那一瞬的温度都传达到了他的每一个细胞。
    这个时候，周清的声音忽然响起：“周御你怎么了！怎么会倒在地上！”
    周御眨了眨眼睛，眼前属于墨夜的身影完全消失了。
    “我……只是想躺了太久想要起来，没想到……”
    周清见周御安然无恙地站起来，呼出一口气。
    “你回来了以后会睡了那么久，真的把我吓坏了！而且你知不知道……”
    周清犹豫了一会儿没有说出后面的话。
    “我应该知道什么？发生了什么事情你告诉我吧！是不是吴运出事儿了！”
    “不是的……不是吴运大哥。是你们带回来的那名队员。他被死亡大丽花中的病毒感染了发生了变异，他现在的DNA……已经和人类有了很大的区别，我们发现了一大段和死亡大丽花十分相近的基因……也就是说，这种病毒，可以使人类异化成尼伯龙根的生物。”
    这种病毒将两个世界生物之间的差异屏障将被打破。这到底是好事还是坏事？
    “你们有找到图林博士吗？”周御问。
    “并没有……宋先生现在正在准备对图林博士的抓捕行动。如果你的身体康复了，我想你和吴运可能要离开这个基地了！我真的不想你们去面对图林博士，我真的很害怕你会因为意外也感染这种病毒……我不想你变成图林博士的样子，你没有听过吴运描述，那不是人类，那是怪物！”这还是周清第一次露出情绪失控的样子。
    周御抱紧了周清，拍了拍他的背脊说：“别担心我不会有事的！你看，出了这么多的状况我最后都活着的回来了，也许在尼伯龙根，我的运气比吴运好太多了。”
    经过医生的检查确定周御的身体完全康复之后，他便离开了这间病房回到了自己的房间。
    在狭窄的空落落的房间里，周御再度想起了墨夜，他不敢闭上眼睛，他害怕自己一旦睡着墨夜又会进入他的思想之中，又或者他一直都在，只是他蛰伏着，默默的观察着。
    周御的唇上似乎还留着属于墨夜的温度，他抬起手指覆了上去，手指还没碰上唇瓣，他就放了下来。
    这天晚上吴运准备了一个庆祝晚会，参加的人除了他以外还有李谦，他们在员工餐厅吃着牛排喝着特供的啤酒，就在桌子的隔壁是一边低着头看着资料一边吃着饭的白教授。
    他带着无框眼镜穿着白色的研究员长褂，睫毛也很长五官优雅温润。
    也许是感觉到周御一直看着自己，白映亭抬起眼来微微一笑。
    周御走到了他的对面坐了下来：“谢谢你这段时间对周清的照顾，我知道你们在一起研究那种病毒。我很想知道那种病毒对尼伯龙根的生物有怎样的影响？”
    “您可真是开门见山，一坐下来就想要套出我的研究成果。”白映亭摸了摸自己的眼镜边框，“当然这一切都是猜想。在我看来，这种病毒会导致尼伯龙根的生物无法繁衍自己的后代。但是繁衍是所有生物的本能，所以为了继续繁殖下去，它们进化出了另外一种方式，那就是异化其他的生物，而图林博士就是最成功的例子。听说宋先生已经根据图林博士身上的定位仪锁定了它的方位，就在你昏睡的这两天他派出了一整支外勤小队，但是你知道结果是怎样的吗？”
    “他们全军覆没了是吗？”
    在不了解某种生物特性的情况下就贸然出手，这是意料之中的结果。
    “算是吧，反正他们都回不来了。图林博士把他们也变成了蜥蜴怪，他很快就能拥有属于自己的军团了。”
    白映亭换了一个坐姿，他撑着下巴看着周御，那一刻，周御忽然觉得他和墨夜有一种莫名的相似。
    他们都有一种淡然从容的气质。
    “你知道吗，周清对你真的很崇拜，包括你的好朋友吴运也是，就连宋先生我也能感觉到他对你的不同。在他看来，其他外勤人员无法完成的事情，到你手上最后都能奇迹般的完成。”
    “你想告诉我，好运不可能永远眷顾我吗？”
    “我想告诉你，你要问问自己，这些真的都是你的好运吗？”白映亭伸出了手指，在周御的眉心轻轻一点。
    是的，他的好运……掉落天使角，救他的人是墨夜。成为厄尔皮斯记忆的继承者，原因是厄尔皮斯说周御是被“他”选中的。那个“他”又是谁？现在看来，也许是墨夜。在夜灵岛上，如果不是墨夜，他和吴运也不可能活着。陷落霸王银珠的巢穴，在他心脏被刺穿的时候赶来他身边的也是墨夜。而上一次基地被卡洛斯博士培养的夜灵袭击，他们都差一点成为了它的营养……周御能成功回到原来的世界，仍旧是因为墨夜。
    更不用说这一次面对死亡大丽花。
    下一次，他还能劫后重生吗？
    “哦，对了……图林博士已经将手上的追踪器完全去除了。虽然他被死亡大丽花所异化，但仍旧保留着人类的智力。宋致派出了直升飞机对图林博士进行了航拍追踪，画面仅仅传送了20多秒，直升飞机就被图林博士所操纵的巨鸟袭击坠毁了。”白映亭站起身来，他的目光从高处落下，“你知道这意味着什么吗？”
    周御回答：“这意味着，图林博士就像A级生物一样，具备操纵低于自己级别生物的能力。”
    “所以这样的情况让宋先生不得不考虑，是否就在毫无准备的情况下派再度派出外勤人员，羊入虎口，甚至于为图林博士送出异化素材的事情，他应该不会再做了。但宋先生是不可能放弃的。”说完，白映亭就离开了。
    一周之后，周御以及吴运等外勤精英接到通知，来到基地的核心会议室。
    参会的人员大约有十余人，都是经验最丰富，被通过了无数任务活下来的人。
    宋致没有说太多的废话，直接将航拍的画面放了出来。
    画面中，图林博士行走在山林之间，他的身上穿着一件从外勤人员身上剥离下来的外衣，四周爬行着十几只蜥蜴怪。
    当直升机飞行到图林博士的头顶上空时，他揣着口袋抬起头来，那张脸和普通的人类无异甚至还有几分风度翩翩和悠闲自在的意味。但那双金色的眼睛，诡异而魔魅。他的视线仿佛穿透了画面进入到了在场所有人的脑海深处。
    这种潜入思维深处的感觉让周御联想到了墨夜。不同的是，墨夜的笑容里总是带着贵族式的优雅，举手投足都令人莫名欣赏，无论周御怎样紧绷自己的心神都会因为墨夜一个细小的动作而下意识地放松戒备。
    但是图林博士，却带着一丝嗜血的杀意。
    他的唇上扯起一抹笑意，下一秒十几只怪鸟从四面八方冲向直升飞机，以决绝的气势俯冲和撞击。
    直升飞机放出了声波弹，第一群怪鸟被震开，第二群接着冲了上来。声波弹没有足够的时间启动，几秒之后直升机就撞毁了。
    众人都呼出一口气来，周御也下意识握紧了手指，这样的图林博士让人感觉毫无弱点，哪怕接近他都不大可能。
    宋致仍旧保持抱着胳膊的姿态，端坐在所有人的面前。他的视线冰冷的扫过每一个人仿佛已经洞悉他们内心的想法，他们内心的软弱和恐惧。
    会议室里一片死寂。
    宋致开口道：“再派直升飞机将你们送到图林的攻击范围之内，毫无疑问是自杀行为，所以我们将要采取的是远距离狙击的方式。在你们当中不乏出色的直升机驾驶员以及精准的狙击手。我希望这两种人才配合起来。我期待你们的测试结果。”
    “期待我们的测试结果？什么测试？”吴运有一种不好的预感。
    在场所有人露出了不解的表情。
    宋致接着说：“我将会给你们一天的时间，来稳定自己的心情。”
    “就这样？”
    “狙击目标是什么？图林吗？”
    “怎样的测试规则？”
    大家议论纷纷，但宋致没有回答的意思，径自起身，整理了一下他的衣角：“散会。”
    “妈的。”吴运毫不客气地低声咒骂起来。
    当周御离开会场的时候，宋致来到了他的身边，用平静却只有周御能听到的声音开口说：“如果我是你，我会去见一见墨夜”
    那个名字让周御的眉心微微一颤。宋致并不知道，也许此刻，墨夜早就通过周御的视觉和听觉，像个电影观众，看着他们。
    “我不会去。”周御冷冷地说。
    在他没有弄清楚墨夜真正的意图以及自己对墨夜的定位之前，再度见到他，只会扰乱自己的思维。
    宋致淡然一笑：“你会去的。除非你希望我们继续犯之前犯下的错误，只有墨夜会给你正确的答案。”
    这次的任务还包括吴运在内，周御不希望自己在意的人有任何的危险。他知道宋致说的是对的，他必须去见墨夜。
    当他再度来到那道玻璃墙前的时候，已经是午夜。除了轮值的研究人员和巡防人员，大家都已经入睡了。
    可墨夜的房间却明亮得就像白昼，他揣着口袋就站在玻璃的对面，似乎等待诸多时了。
    这个房间不大，但周御知道，墨夜可以通过自己的眼睛看见所有喧嚣。
    他的微笑仿佛是被精心计算过一般，弧度优美，拂过周御的神经。
    他的一切似乎都是为了取悦周御，以周御的审美为标准。
    “你知道我不会免费回答你任何的问题。”墨夜侧过脸，光影在他的脸上留下了隐约悱恻的阴影。
    周御从容而淡然的问：“那么你想要怎样的代价？”
    “如果我说我想要你，你会给我吗？”
    墨夜的表情有几分孩子气，这让周御想起了他还是夜灵的时候也是用这样天真的眼神看着自己。
    周御不由得怀疑，这到底这就是墨夜的眼睛，又或者只是S级生物最高层次的伪装，哪怕洞悉一切，也像孩子一样让人放松戒备。
    “宋致已经给你送去了我的血液不是吗？如果你没有吃饱的话，尽管拿去，我无所谓。”
    墨夜忽然捂着肚子，哈哈大笑了起来，他的睫毛轻颤，灯光在他的睫毛之间跳舞一般。
    “周御你真可爱，我说我想要的是你，但你却说你可以给我所有你的血液。这好像是两样不同的东西吧……就好像我说我想要全世界，但你却只给了我一粒沙。”
    “那么你还想要什么？我不知道我还有什么可以给你。”
    “你明白所谓‘全部’的含义吗？明明语言这种东西是人类的发明，可是你掌握得似乎还不如我。周御，你拥有我的全部。而现在我只能退而求其次，陪我看一场电影怎么样？”
    周御回答：“很抱歉，这里没有电视机。”
    墨夜耸了耸肩膀：“你可以用的手机。”
    周御的表情依旧如故，但是他的脑海里想起了自己抱着墨夜，看《返老还童》的情景。
    无论如何怀念都必须要克制。
    “很抱歉我的手机已经被巨力集团没收了，在我来的时候。”
    “真遗憾呢，周御。不过你知道还有另一种方法让我能看到电影。”墨夜伸出手指，百无聊赖地敲着玻璃。
    而周御的身体，不受控制一般上前。他也伸出了自己的手，手指点在每一个墨夜敲过的地方。
    两人的手指节奏一致，位置一致，却无法触碰。
    “哦？什么方法？”周御对于墨夜控制自己这件事，并没有生气。
    “在你的大脑中想象那部电影里最让你觉得动人的地方，你知道我能看见，请你让我看见。”
    周御闭上了眼睛，脑海中缓缓勾勒起电影最后的画面：本杰明变成婴儿之后被翠西抱在怀里。老去的翠西像是在安慰着班杰明，告诉他就算两人的时间朝着相反的方向走去，他们依然会紧紧地拥有彼此，走向不同的重点。日光温暖的拂过他们的身影，留下意味深长的阴影。
    这一直是周御最爱的画面，也是他想象中自己墨夜最好的结局。
    而就在那一刻，画面缓慢褪色，变成了自己抱着墨夜，用手机看电影的情景。
    “这是你故意的吗？”周御睁开眼睛，看着墨夜问。
    墨夜淡然一笑说：“如果我的能力能成为你留恋和我在一起的时光的借口，那么承认也无妨。或者我给你另外一个借口吧。当你对自己说，不要想着墨夜，可事实恰恰相反，你的大脑就会得到暗示，让你一直想着我。”
    “你的意思是说，我的脑海中想到你，并不是因为你制造了这一切，而是因为我对自己的暗示吗？”
    “我是说你对我的防御太严重了，可往往越是坚固的防御恰恰因为你知道自己即将沦陷。”
    墨夜倾向玻璃，他说话时的气息在玻璃上蒙上了一层隐约的水雾，那双黑色琉璃般的眼眸也模糊了起来，正因为这样，周御反而有了更深的想要看清楚他内心的欲望。
    “我知道自己即将用完你今天的耐心了，你想要问我的第一个问题是什么？”
    “告诉我你认为怎样才能杀死图林博士。”周御说。
    墨夜轻笑了一声回答道：“最直接有效的方法你很清楚，那就是让我控制你的身体。我会像杀死死亡大丽花一样，解决掉它，只要你成为我能力的载体。”
    “那么我觉得宋致的方法更加行之有效。”
    “哦，宋致的方法，说来听一听。”墨夜饶有兴致地问。
    “狙击手乘坐直升飞机，在他的控制和攻击范围之外，一枪将其毙命。”
    “那么你知道图林能力的有效控制距离是多少米吗？而且它还能通过控制其他生物来侦测直升飞机。也许你们认为1000米的距离已经足够了，但其实说不定还差得远呢。想想我你在距离我那么遥远的地方，我都能够进入你的身体来进行神经脉冲控制，图林博士也是一样。”
    墨夜用看小孩子的候表情看着周御，似乎在说今天的作业你不及格。
    
    第65章 突袭
    
    “我们可以以死亡大丽花的控制距离来估测图林的能力。”周御回答。
    “嗯，听起来逻辑上成立。图林感染和操控其他生物的能力来源于死亡大丽花给他的那部分基因，理论上他的能力也应该在这个范围内。”墨夜点了点头，向前走了半步，距离周御更近，而他目光中的力度感也更加明显，“不过我还是更喜欢我的方法，直接有效。”
    “那么第二个问题，图林已经将定位仪拿掉了，我们该如何再次找到他？”
    “啊哈，我打赌是宋致让你来问这个问题的，对吗？”
    墨夜一副“我就算知道答案也不想告诉你们”的表情。
    “如果你不想告诉我，我现在可以回去睡觉了。”周御作势就要转身。
    墨夜无奈的摇了摇头说：“什么时候任性也成为你的专利了，周御？从你们人类的角度揣摩一下图林博士此刻的心情。他发现了自己作为人类时候所不具备的力量，他现在急于尝试，想要改变周遭的一切，继续控制和壮大自己的军团，所以他想要获得更强大的力量。要做到这一点，他需要被更强大的失去繁殖能力，并且携带病毒的生物再次感染，从而继承这种生物的能力。你认为比死亡大丽花还要强大的生物是什么呢？”
    周御的瞳孔下意识一阵扩张：“S级生物。”
    “是的，就是S级生物。我本来还担心你缺乏想象力无法接受我的观点呢！”墨夜耸了耸肩膀继续说，“所以现在宋致需要找到的，就是一个被病毒感染的S级生物。剩下的就是你们的事了，我也无法再提供任何帮助了。如果图林在你们之前找到了这个生物，那么你们就输了。记得考虑我的提议，周御。我们上一次的合作很成功不是吗？”
    周御向后退了一步：“今天就到这里吧，晚安墨夜。”
    “晚安，周御。下一次，我想看《金刚》。”墨夜一步一步的后退，来到了床边坐下，静静的看着周御离开的背影。
    “那部电影的情节我已经不记得了。”周御回答。
    “可是你记得我看电影的样子。”
    周御没有说话。
    他脑海中浮现出的是墨夜蹲坐在桌子上，仰着头十分专注的背影。那时候的它，看起来对人类的世界是那么向往和好奇，而对于金刚的结局又是那般遗憾和惋惜。他是那么地想要抱紧它，想要让它知道至少他不是那样残忍而自私的生物。
    这就是人的大脑最为奇妙的地方，如果有人提醒不要想着大象，而大脑却相反更加去想象大象的样子。
    墨夜笑道：“我没有窥探你的大脑，我只是了解你而已。”
    “再见。”周御向后退了一步。
    “你应该说……‘晚安’，这样我才会努力睡得好一点。以及我能感觉到，你在心里向我吻别，就像那一次你亲吻上我的背脊。”墨夜望着周御的背脊说。
    周御将墨夜的回答告诉了等待已久的宋致，“宋先生，要找到一个被病毒感染的S级生物几乎不可能。”
    宋致抬了抬自己的无框眼镜，回答道：“不，其实我们已经找到了。”
    “是什么？”周御感到很好奇。
    宋致回答：“始祖伊米尔。”
    “什么？它被感染了！”周御还记得那次在前往夜灵岛的途中，曾经见到过这个陆地上的列王之王。
    它是如此的恢宏而巨大，衔接于天地之间，万物生长在它的庇荫之下，亿万年时光流逝，竟然最后也会被这病毒所感染。
    “不过我们并不确定始祖伊米尔对图林还有没有吸引力，据我所知，伊米尔已经死亡。我们的研究员找到了它的原始状态……所有的神经已经不再活跃，感觉不到任何思维和营养的输送。像是伊米尔这种级别的S级生物，是不可能如此长时间保持原始状态的。而依附于它的生物都感染了这种病毒，因为无法繁育后代而死亡甚至灭绝了。它的根茎延伸至地下数百甚至上千米，感染了水源。周边的湖泊河水中的生物，包括鱼类藻类，都感染了这种病毒，影响面积是极为广大的。这对于整个生态系统来说都是毁灭性的打击。”
    “伊米尔那么的庞大，仅仅是检测它的一部分，并不能证实它的死亡，就好像一个受伤的人，你们去检测他已经断掉了四肢，当然是没有任何神经反应的，但是他的心脏还在，他的大脑也在，你们确定你们检测到了它最为核心的部分了吗？”
    “是的。研究员就是你的弟弟周教授和他的搭档白教授。如果不是图林的目标很有可能是伊米尔的话，我们会派他们两个进行实地研究。现在，我们只能寄希望于图林和你拥有一样的想法，他要去确认伊米尔是否还活着。我们要尽快前往伊米尔的所在地，完成这个任务需要你，周御。我知道你的狙击能力，只要我给你最稳定的射击环境，你可以在数千米之外击中图林。”
    周御这个时候终于明白，原来宋致早就做好了打算，狙击手其实是不需要选拔的，宋致真正想要选的，是一个能够配合周御的直升机驾驶员。
    “吴运会成为你的观察员，我知道你们两个很有默契。”宋致说。
    “是的，有默契和胆量的搭档能提升我们活下去的概率。”
    “以及一个稳定的驾驶员。”
    当天晚上，周御回到寝室还不到10分钟就收到了紧急任务的调令，他和吴运赶到了直升机起飞坪，上面坐着一个20出头的年轻女孩，皮肤有些黑。
    “嘿！我还是第一次见到女飞行员！”吴运大声道。
    直升机启动的声音很响，每个人说话都要扯着嗓子。
    对方一句话没说，只是嚼着口香糖，直到周御也坐了进来。
    “你好，我是周御。”
    对方看了一眼周御背上的步枪，无所谓地“嗯”了一声。
    “我是李胜男。”
    这个名字让吴运差一点笑出声，他刚想要说什么，直升机就起飞了，那个角度让吴运差点撞到额角。
    周御看了一眼任务，他们将飞往距离基地最近的佩利冬的巢穴。
    而这个巢穴中，居住着几十只佩利冬，其中有三只是基地放出来的，它们的身上有特殊标记。周御要做到的，就是在一千五百米的距离之外，命中这些标记。
    “你知道这是一场测试吗？”周御问。
    李胜男好爽地一笑：“我当然知道。希望我能成功通过测试成为你的搭档！周御，你在我们当中可是一个传奇人物啊，关于你的传说有很多！”
    “行了行了，互相了解的部分就到这里。关于周御的传说如果你想知道可以来问我，现在我们该启程去完成这个测试了，早点完成早点回去睡觉。天知道巨力集团会不会为了增加测试的难度又搞了些什么幺蛾子出来。”吴运皱着眉头，他感觉这场测试不会是击中佩利冬这么简单。
    在浓重的夜色之中直升飞机缓缓起飞离开了基地，朝着目标巢穴而去。整个原始森林淹没在夜色之中。
    周御戴上了特别的夜间眼镜，架起了狙击口。
    吴运就在他的身边，替他做观察。
    整个原始森林，在夜视眼镜之下呈现出不同的层次，不同的生物因为不同的热量而体现出不同的颜色。
    通过狙击口的瞄准镜，周御找到了佩利冬的巢穴。就在他眯起眼睛锁定目标的时候，天空中传来一阵特别的声音。有点尖锐，又似乎很有规模。
    李胜男冷声道：“糟糕，我们遇上了三眼巨鸟了！”
    “什么？我没听错吧！现在可是夜晚！三眼巨鸟竟然出来活动了？”
    吴运立刻联系宋致要求取消任务。
    此时的宋致正坐在办公桌前，他的面前是一杯咖啡，而桌子的另一边也放着一杯咖啡。
    宋致在听到吴运的声音时，瞳孔一颤，他刚低下头来准备说什么，对面的访客就将手覆在了他的联络器上。
    “宋先生，你之前做对了每一个伊顿先生希望的决定，这一次也要慎重。因为只要错了一次，无论你之前做对了多少次，都没有价值了。”
    宋致一向没有感情波动的眼睛里闪过惊讶的神色：“你是他派来的？”
    “你觉得呢？我们都是被伊顿先生培养起来的，他掌控一切，也通晓一切。”
    “我们已经没有更多像是周御和吴运这样的精英了。”宋致用力地看着对方的眼睛。
    “所以，让他们去做只有精英才有可能做到的事情，这是人尽其才。”对方的唇上扯起一抹笑，眼中暗含深意。
    这时候，吴运的声音再次传来：“宋先生！情况与测试设置不同！请求撤离！请求撤离！”
    宋致看着对方，对方的手从对讲机上松开，宋致低下头来，他的声音没有任何起伏，只是淡淡地说：“在现实的任务当中，你们经常会遇到各种各样不同的情况。面对图林，不确定因素将会更多。三眼巨鸟的来袭也是其中一样，祝你们好运。希望你们处理障碍，完成测试。”
    通话结束了。
    “Good chioce。”对方笑着起身。
    “别忘了，你也在这个世界里。等到你命悬一线的时候，不会有第二个周御来救你。”宋致仰起脸来看着对方。
    “你不该想着‘得救’这回事。我和你，都是消耗品。”
    对方将咖啡喝完，放下杯子，离开了宋致的办公室。
    吴运无奈地咒骂：“这家伙一定是故意的！说不定这些三眼巨鸟也是基地派出来的！”
    “现在说这些已经没有意义了，”李胜男说，“你们抓紧了，我要要降低直升机的高度了！”
    说完骤然下降的感觉就像是要坠毁一般，吴运抓紧了扶手：“喂你这家伙！不是说要我们注意吗？我还没时间注意呢！”
    一阵天旋地转，李胜男将直升机的高度降低到了几乎与原始森林平行的高度，断绝了巨鸟从下方袭击。空中的三眼巨鸟立刻成群的围了上来，他们俯冲而下，像是要将直升机撞个稀巴烂！
    当时图林博士操纵三眼巨鸟毁掉航拍直升机的一幕在周御脑海中掠过。
    他忽然间怀疑这些巨鸟真的是凭借自己的意识来攻击他们的吗？是不是图林就在附近呢！
    李胜男冷静地释放了声波弹，将第一波前来袭击的三眼巨鸟被震开。天空中传来三眼巨鸟五脏震裂的惨叫声，凄厉地折磨着他们的听觉。强大的声波扩散的同时，直升飞机也受到了反向作用力，向后退去，差点撞到后方的三眼巨鸟。
    直升机一个侧翻，吴运差一点从窗口翻了出去，还好周御一把拽住了他。
    就在他们以为会坠毁的时候，李胜男却奇迹般地掌握住了方向和平衡，他们再度腾空而起。恢复水平的同时，李胜男发生了第二波声波弹，正好将第二群前来袭击的巨鸟撞开。
    “我了个妈啊！李胜男，你实在太厉害了！我都不放心其他人来做周御的搭档了！”
    李胜男高声道：“闭嘴！”
    周御说：“安静听！”
    属于三眼巨鸟振翅的声音从四面八方传来，越来越响。
    吴运立刻从夜视仪中看到有几十只三眼巨鸟朝他们飞来。
    “这是没完没了的节奏啊！”
    周御基本可以判定这样的情况绝对不是宋致所设计的，图林就在这附近！他知道周御他们想要干什么了，所以先下手为强！
    “再这样下去，声波弹肯定很快会用完！我们还来不及回去基地就一定会坠毁！”李胜男冷冷地分析现在的情况。
    周御明白，他必须找到图林博士的所在，但是他也许在1000米之外2000米甚至于上万米之外，他根本就无法锁定图林的位置。
    这个时候，他的脑海中传来了属于墨夜的声音。他的语调带着调侃，声音拉长：“嘿，你此刻还觉得宋致的方法可行吗？又或者到了你该接受我的建议的时候了呢？”
    周御明白墨夜的建议是什么。
    “相信我吧，周御。难道比起宋致你觉得我更加不可信吗？”
    此刻，周御忽然比起平时更加不希望墨夜读懂自己。如果他将自己交给墨夜控制，上一次是被逼入绝境，这一次也是退无可退。那么下一次呢？再下一次呢？他会越来越依赖墨夜的力量，但是这样的力量并不属于他。
    周御闭上了眼睛，眼看着又是一大群三眼巨鸟即将袭来，他在心中回答墨夜：好吧，这我将我的身体交给你控制。
    墨夜的浅笑声在他的脑海中响起，那种淡淡的无奈让周御一向平静的心绪隐约颤动了起来：“我期待的并不仅仅是你把身体交给我。”
    说完，周御感觉到一股力量渗透进自己的脑神经深处，他的眼睛变得比平常更加的敏锐，原本需要夜视仪才能看清楚的原始森林，呈现出了另外一种更为清晰的模样。就连每一棵树体内的细胞活动都隐约可见。
    他看向那群三眼巨鸟，一股力量冲击着他的神经，如同不可遏制的洪流，从他的视线之中衍生而出，在空气中凶猛的扩张，仿佛要将所有的细胞所有的物质通通摧毁。
    那群三眼巨鸟距离他们不过两三百米的距离，李胜男发现了声波弹只剩下最后一颗了，她不得不改变飞行方向，试着划出一道大圆环。可惜直升机并不是战斗机，无法达到避开三眼怪鸟的速度。
    “如果这是一架战斗·机，我说不定可以把这些巨鸟全部都炸掉！”李胜男用力的拍了一下控制盘。
    “保持这个高度和方向。”周御冷冷开口。
    “什么？”李胜男傻眼了，保持现状无异于自杀！
    周御爬到了前方副驾驶的位置，吴运冷声道：“按照周御说的去做！”
    眼看着这群三眼怪鸟就要冲撞上来，李胜男闭上了眼睛，她还是没忍住要将控制杆压下，却被周御一把稳住。
    三眼巨鸟仿佛撞上了某种屏障一般向后弹去，翅膀被折断身体被撕裂，它们的大脑从里向外爆裂开来。空气中弥漫着三眼巨鸟的惨叫声，它们纷纷坠落，而其他的三眼巨鸟像是感觉到什么莫大的危险，骤然飞离。
    “这是怎么回事？”李胜男张大了嘴巴，完全惊呆了。
    但是吴运却明白发生了什么，他拍了拍周御的肩膀，周御回过头来，却并没有看见上一次看见的金色双瞳。
    吴运试探性地问：“你是周御还是墨夜？”
    周御回答：“我当然是周御，但确实我借助了一点墨夜的力量。”
    “我们现在该怎么办？回去基地吗？这个测试再继续下去已经没有意义了。”吴运问。
    周御蹙起了眉头，看着吴运的眼睛说：“机不可失，时不再来。既然图林就在附近我们必须找到他，我的步枪还没有用上的机会呢。”
    吴运坐回了原位，戴上夜视镜，看向窗外：“我支持你的决定。也许运气好，我们能找到图林。”
    周御再度闭上眼睛在脑海中问：“墨夜，我知道你能感应到图林的所在。”
    “你还真是贪心呢，周御。能够保住命还不够吗？”墨夜问。
    “失去这一次机会，下一次也许我就会被图林异化成那种蜥蜴怪，这是你希望看到的吗？”
    墨夜回答：“当然不希望。那些蜥蜴怪实在太没有美感了。拥抱的时候没有温度，鳞片还很膈人，它们也不懂得接吻是什么，实在太没意思了。我还是喜欢现在的你。听着，看向你的三点方向，那里有一处山谷。”
    周御顺着墨夜的指示望了过去，那是一处阴影之中，隐隐能看见一些正在爬行中的蜥蜴怪。它们戒备着，似乎担心着什么会到来。
    “那是多远的距离以外？”周御在心中问。
    墨夜回答：“嗯……就你们人类的距离衡量来说，我想那是1500米之外，凭借你现在的狙击口你觉得自己能够击中他吗？”
    周御回答：“我有90%以上的把握。”
    墨夜又问：“还有10%的失败原因是什么？”
    “口里面的子弹对图林博士没有用。”周御回答。
    他对李胜男说：“我需要你保持直线飞行。”
    “没问题。”
    吴运抬起夜视仪：“不会吧，你找到图林了吗？”
    周御回答：“是的。”
    他离开了副驾驶的位置，回到了机舱，冷静地将来福枪架好，稳定姿势，将枪口伸向窗外。
    他平稳自己的呼吸，所有的风声、直升机的引擎声都被周御的大脑过滤到了世界之外。他的心跳声变得无比的清晰起来，而在他的脑海深处仿佛还有另外一个心跳正在与他共鸣，缓慢地合而为一。
    通过瞄准镜，他能够无比清楚的看到图林博士现在正在做什么。
    他仍旧穿着那身迷彩服，闭着眼睛坐在一块岩石上，抱着胳膊似乎正在冥想。他的表情不再像之前那般悠然自得，大概是因为他感觉到了自己所操控的那些三眼怪鸟全部都被墨夜消灭了。在S级生物面前，仅拥有A级生物力量的图林博士并没有优势。
    周御的手指扣在扳机之上，这样的机会，他只可能有一次，绝对不容失误。
    他并没有犹豫，瞄准的瞬间扣下扳机。
    子弹射出的那一刻穿越了层层的空气阻碍，没入了密林的深处进入了山谷，周御眼睁睁的看着图林博士骤然睁开眼睛，极为迅速地侧过身去避开了那枚子弹。
    子弹射中另外一个蜥蜴怪，它原本爬在图林身后的岩壁上，猛地摔了下来。
    其他的蜥蜴怪立刻围绕到了图林博士的身边，将他层层包围，再也看不到了。
    周御握紧了拳头——他是失手了！
    “不，你并不是失手。只是这杆口的子弹还不够快，1500多米的距离足够图林博士感觉到子弹的接近了。”墨夜的声音里没有了之前的慵懒和调侃，相反，周御能感觉到他的郑重。
    “周御！周御！你击中了吗？”李胜男喊了起来。
    “失手了。”周御迅速关上窗子，收起枪，向后靠着椅背。
    静止的心脏再度跳动了起来，像是被一双温暖的手小心翼翼地包裹了起来。
    周御知道，那是墨夜在安慰自己。
    “至少，你提前证明了狙击图林是不可行的。这好过当你们狙击图林的时候反过来成为他的猎物。”墨夜的声音是冷静的。
    这种冷静透露出一种普通人类所没有的强大。
    这个时候，在他们下方的原始森林之中有什么东西正在蠕动着，忽然之间穿过所有的树丛向上延伸而起，极为迅速且气势惊人，在月光之下就像翻涌的巨蛇！
    吴运大惊失色：“糟糕！是魔鬼藤！快点上升高度！”
    但是一簇魔鬼藤已经撞了上来，折断了直升机的尾翼。如果不是李胜男反应快，它会直接穿透机舱！
    眼看着无数魔鬼藤缠绕着，在半空中编织成网，向着直升机扑来，李胜男几乎将直升机倒转过来，在千钧一发之际勉强躲过。
    周御没有想到她的驾驶技术竟然高超到了这个地步，他和吴运对她刮目相看。
    
    第66章 周御&墨夜 VS图林
    
    失去尾翼，直升机的平衡能力已经失去，李胜男艰难地降低高度朝着原始森林下降，他们已经没有能力避开魔鬼藤的第二次攻击。
    周御明白这就是来自图林博士的报复。
    这时候直升机的警报声传来，顶部的桨叶停止转动了。他们急速下落中。
    李胜男闭上了眼睛，她已经回天乏术了。
    就在下一秒，原本摧毁他们的魔鬼藤忽然缠绕着螺旋而起，猛地将直升机托住缓缓的降落了下来。
    李胜男睁开了眼睛：”这到底怎么回事？这些魔鬼藤为什么会救我们？”
    魔鬼藤缓缓地将直升机放落在了原始森林之中，就像巨人的手托着一只脆弱的小鸟小心翼翼地落地。
    吴运却很明白，这一切都是墨夜做为S级生物的控制能力高过图林博士，他只是用自己的能力镇压了图林博士之后，接管了这些魔鬼藤而已。如果他的反应再慢半拍他们就已经坠毁了。
    “李胜男，直升机上的通讯还能使用吗？”周御问。
    李胜男试着连接了一下，整个直升机的电路都中断了：“不行了，我现在担心基地以为我们坠毁了，会不会都不派人过来接我们？”
    吴运跨出了舱门，从背上的装备中取出一颗照明弹，向着空中发射出去。
    天空就像被一道流星划过，紧接着爆裂开的亮光让人睁不开眼睛。那一瞬，他们头顶的夜空就像白昼一般。
    “如果这样宋致还认为我们挂了，那我对他的智商已经不抱希望了，”吴运轻笑了一声，神色沉冷了下来，“听着，直升飞机里还有什么可以用的装备全部都拿出来。我们不能被动地等着宋致派人来。图林说不定会派他的蜥蜴怪来袭击我们。”
    吴运毕竟还是老油条，虽然有的时候嘴上跑火车，但他的经验丰富对现实判断准确。
    周御也将所有可以用的枪和子弹全部都收了起来，李胜男离开了直升机，她有一些担心地说：“这还是我第一次徒步走在原始森林里。”
    “人总有第一次的。”吴运将一瓶水递给了李胜男，“水和食物也绝对不要轻易放弃。”
    “谢谢。”
    李胜男环顾四周。这片原始森林里都是巨型的树木，树上停着一些不知名的鸟儿，似乎因为照明弹而醒来。
    远处还有一些生物在移动，李胜男下意识抓住了一旁的周御。
    “别担心。那些生物都是D级以下，不会轻易攻击我们。”
    “你怎么知道？我都看不见它们的样子。”
    周御没有回答这个问题，而是抬起手表确定了方向朝着基地前进。
    李胜男看着周御挺拔而坚定的背影，她对这个男人完全无法理解。他有着太多的秘密，以及他的冷静已经到达另外一个层次了。
    墨夜的声音再度在周御的脑海中响起：“其实你不用带上枪和子弹也可以，只要我们仍旧联系在一起，任何生物都伤害不了你。”
    周御的唇角缓缓扬起：“那么如果遇上S级生物呢？”
    墨夜发出一声“嗯”，好像真的在思考这个问题：“你说S级生物你是在说我吗？如果不是我，而是其他的前辈们，我只能尽力一搏，实在不行我就和你死在一起吧。”
    “死在一起？你无聊的电影看太多了。”周御不知道墨夜是不是真的那么喜欢看电影。
    也许，电影是他了解真实的人类世界为数不多的途径之一。
    “啊，说到电影，这一次等你回来可以陪我一起看《金刚》吗？”
    周御无奈了，他对电影并不感冒，宁愿安静地睡觉或者听听音乐：“你除了《金刚》之外还有其他喜欢的吗？”
    “当然有啊！还有吴运爱看的那些动作电影。里面的姿势我都想试一试。等等……这样说来，如果这些动作在你的脑海里放出来，不知道会是怎样的效果呢？一定很带感吧。”墨夜的声音，有几分调皮。
    “别告诉我当你一个人呆在那间房间里的时候就一直这么胡思乱想。”
    墨夜笑了：“这也能算胡思乱想？我以为这些都是你们人类的本能，我只是学习而已，让自己变得更加接近你。”
    周御不想再继续这个话题：“你这么悠哉，难道就不害怕这种病毒吗？它在理论上是可以感染S级生物的。如果有一天你也被感染了呢？你要如何自救？”
    墨夜似乎正在思考，十几秒钟过去了周御都没有听到他的声音。
    李胜男碰了碰吴运有些担心地说：“周御怎么了？这一路上他没有说一句话。”
    吴运摇了摇头：“别担心，他没事。周御从来都知道自己该做什么，他的目标是什么。跟着他，我们都会很安全，至少我们的方向永远不会出错。”
    吴运对周御的信任让李胜男更加安心。
    就在这个时候，周御忽然停下了脚步，他们的面前是一大片的蛇蝎美人。现在并非蛇蝎美人的花季，但是枝叶的顶端已经长好了一个有一个的花苞。
    吴运深知这种生物的习性，一旦触碰到它们，花心之中像是银蛇一般的生物就会窜起，在那个范围内它还是很有杀伤力的，一旦被咬中就会被寄生甚至丢掉性命。
    李胜男，还是第一次看到这种生物，它们很美如同被透明水晶雕刻出来一半，在月光之下，有着迷人的光泽。
    当她刚低下身去想要看清楚时就被吴运一把拽住：“嘿，你来之前都没有被培训过吗？你是不是觉得这些东西很漂亮就想要去碰它呢？”
    李胜男顿时反应过来：“谢谢，我一时忘记了。”
    这一整片蛇蝎美人就像原始森林中的仙境一般。淡淡的夜雾朦胧，这些蛇蝎美人仿佛在月色之下起舞一般。
    周御完全没有被眼前的美景所吸引，他掂了掂背上的枪，一步一步向前走去。
    他避开了蛇蝎美人，甚至于没有低头多看它们一眼。
    吴运拉着李胜男向前走去，嘱咐道：“记着，踩在周御踩过的地方，其他的地方都不要走。”
    李胜男点了点头。
    这些蛇蝎美人就像是得到某种暗示一般，每当周御走到一处它们就竞相开放，如同从长梦中苏醒的女子，仰面凝望着周御，但是它们花心之中的银蛇般的生物却没有出现，像是安静地蛰伏着。
    周御目不斜视地离开了这一片蛇蝎美人，继续向前。
    墨夜的声音再度响起：“周御你实在太不解风情了。”
    “什么风情？”周御在脑海中问。
    “在你们人类的世界里，如果一个男人爱上了某个人，不是会送鲜花给她吗？这就是我送给你的鲜花，难道它们不美吗？”
    周御回答：“它们是挺美的，可惜它们的名字是蛇蝎美人。另外，男人送花给女人，不会给另一个男人。你对电影的理解有问题。”
    墨夜又笑了：“好吧，让我回答你刚才的问题。你问我是否害怕被这种病毒感染，我仔细地想象了很久被这种病毒感染又会怎么样呢？失去繁殖的能力吗？还是会死掉呢？如果说是失去繁殖的能力，我并不在乎。因为我并我对于自己的后代以及DNA的延续没有那么强烈的渴望。至于会不会病死嘛，周御你也告诉我，你的生命对于我而言只是流星划过的一瞬而已。既然只是一瞬，那么我就把我的生命也缩短到一顺好了，如果这种病毒真的降临到了我的身上，那我就坦然接受。但只有一点，我不希望你离开我的身边，否则，就连这一瞬都失去意义了。”
    周御停下脚步仰起脸来看向天空中的月亮，那么银白那么美，就好像他第一次见到水中的墨夜一样。
    “你可真是一个情话高手，可惜用在了错误的对象上。”
    就在这个时候，墨夜忽然开口道：“小心，周御！”
    “什么？”周御睁大了眼睛，赫然发现图林博士就站在他的面前！
    图林的唇间是高深莫测的笑意，他用审视的目光看着周御。
    “许久不见了我的孩子，虽然你一直那么的叛逆，坏了我那么多的好事，不过我还是很想你，始终放不下你。”
    周御迅速拔出了自己的配枪，对准对方。
    “你在说什么？”
    夜月之下的图林，那张脸白皙得就像电影中的血族，金色的眼睛无比的醒目。
    周御身后的吴运也拔出了枪，挡在了李胜男之前。
    就在这样的安静之中有什么正在树影里移动着，当它们缓慢地走到月光之下，那是被图林博士异化的蜥蜴怪军团。
    它们的眼球泛白，身上的鳞片还沾着血色，有些还穿着出勤时候的迷彩服，但已经破烂不堪。
    周御他们已经进入了蜥蜴怪的攻击范围之内。
    图林博士仿佛一点都不惧怕墨夜，一步一步走向周御。他抬手掠起额前的刘海，露出了他的额头，而周御也能更加清楚地看见他的眼睛。
    “嘿，你们知道这些被被异化的外勤队员们是怎样锁定猎物的吗？”
    周御没有说话，他的手指扣在扳机上，眼睛的余光扫过那些蓄势待发的蜥蜴怪。
    风很凉，却让人有种喘不过气的紧张感。
    “我来告诉你们答案，它们是靠热感能力。人类相较于尼伯龙根的生物，身体的温度更高，也会让这些被异化的生物更加的敏锐。所以你们要小心哦。”图林揣着口袋，站在距离周御只有一步之遥的地方，歪着脸看着周御。
    周御在心中问墨夜：“你认识图林博士吗？”
    墨夜回答：“我不认识。”
    这时候图林博士又开口了，他仿佛听到了周御在脑海中和墨夜的对话一般：“对了，我听说基地的人给你取了一个名字，叫做墨夜是吗？我还记得我把你从夜灵岛带回来的时候，你还只是一个蛋而已。也许称呼你为蛋有些不大准确，但我们人类把像你这样的生命的原始状态称呼为‘蛋’，听着还挺可爱的。当我从夜灵遗骸的洞穴中挖掘到你的时候，本来以为你已经是一个化石了，可是没想到进行生物扫描的时候你竟然还有生命征兆。我欣喜若狂，认为这是上天给我的恩赐。想要养育你，看着你长大，陪你做你喜欢做的事情，但没有想到你却成为了其他人的附庸品。就是我面前这个叫做周御的家伙吧？我很羡慕，也很忌妒我的孩子，你本来属于我的。”
    周御愣住了，原来墨夜是被图林博士培养出来的！
    “墨夜不是任何人的附庸品。而你从第一次发现墨夜的存在开始，就已经打算要利用他了。你比任何人都更早地发现在尼伯龙根某种病毒正在感染这里的生物。你前往死亡大丽花的洞穴是故意的，你想要自己被这种病毒感染，你想要获得尼伯龙根生物独特的力量。其实你最原始的目标，并不是死亡大丽花，也不是已经被传说死亡的始祖伊米尔，而是墨夜。当他长大之后，你就会有这种病毒感染他，然后让他来感染你，这样你就会获得S级生物的能力对吗？”
    图林低下头来笑了：“没想到你竟然这么聪明，周御……不过这到底是你自己发现的还是墨夜告诉你的呢？”
    周御没有回答他这个问题，他也不知道自己为什么能够将这一切线索都串联了起来。
    “我一直希望，墨夜能够在我的期盼之下孵化出来。但是我是用了各种方法，调节了温度，调节了营养，我将全部的精力都放在了他的身上，但是他始终不肯为我而孵化。不过现在见到你我就知道是为什么了，因为我不是他所选中的，而你是。所以我们换一个游戏规则吧。墨夜既然你不愿意出来见我，也不愿跟随我，那就让周御代替你玩这个游戏吧。”
    说完，四周的蜥蜴怪就像得到了某种指令一样不约而同冲向周御。
    吴运立刻拔扣动扳机朝这些蜥蜴怪射击，和周御配合起来。
    但它们的数量太多了，更不用说，还有其他的蜥蜴怪向李胜男冲来。
    李胜男第一次遇到这样的情景，半天没有从腰间将配枪拔出。
    还好吴运一把将她压低，一只蜥蜴怪凌空跃过，扑空了，转眼就被吴运开枪击毙。
    就在那一刻，周御的神经被一股力量紧紧扣住，所有的思绪都被操纵一般拖拽入了深渊之中。他身体被另一股力量操控，但他的双眼仍旧可以清楚的看见这一切，却无法操纵自己的身体。
    “别担心，我是墨夜。让我来解决这一切。”
    周御睁大了眼睛，再次感受到墨夜的力量向外翻滚而出，扑向周御的蜥蜴怪全部被一股强大的力量弹开，撞在树上、撞在岩石上，粉身碎骨。
    一只蜥蜴怪在李胜男的头顶被撕裂开来，血液差一点喷溅打她的身上。李胜男的适应能力比李谦之类的人要强许多，她迅速避开不说甚至拿取出了手枪击毙了另一只袭击向他们身后的蜥蜴怪。
    当这只蜥蜴怪死去之后，他们赫然发现图林不见了，整个原始森林再度安静的下来，仿佛刚才的一切都不存在。
    “他人呢？”吴运四下张望，全神戒备，“到底躲到哪里去了？”
    “在天上。”周御回答。
    李胜男和吴运跟着抬起头来看见了一只三眼巨鸟带着图林飞向远方。
    吴运来到了周御的身边压低了声音，对他体内的墨夜说：“你不能用你的能力将图林也分解掉吗？”
    墨夜无奈的一笑：“想什么呢，吴运？它不仅仅拥有尼伯龙根生物的力量，也同时拥有你们人类的基因特点。我无法分解人类当然也就无法分解它。”
    “可是为什么你能分解掉那些蜥蜴怪呢？”
    “因为蜥蜴怪只有一种状态，但是图林不一样。你可以这样理解，自从图林被死亡大丽花感染之后，人类是图林的原始状态而死亡大丽花就是他的拟态。如果我想要分解掉图林就必须在他进入拟态死亡大丽花的状态。如果他保持人类的状态，我对他将无可奈何。”
    吴运愣住了：“也就是说如果图林真的在得到S级生物的力量的话，他就不可战胜了？”
    周御体内的墨夜耸了耸肩膀：“是啊，所以你们要保护好我哟！”
    吴运无语了：“你还需要保护吗？快点从周御的身体里出来吧，你待的越久，他会越生气的。”
    墨夜用很不解的表情看着吴运：“这是为什么呢？我能帮你们解决很多问题呀？”
    吴运回答：“没有一个人希望自己被另外一个人控制，也许你是想要帮助周御，保护他，了解他。墨夜，如果你真的在乎一个人想要得到那个人的认同的话，就要用他认可的方式来达成你的目的。”
    吴运说完转过身去，看着李胜男说：“喂，你没事吧？我们要继续向前了，这一路上都得小心图林的埋伏。真是烦人……”
    就在这个时候，李胜男忽然倒了下去，全身颤抖。
    吴运吓了一跳，赶紧跑过去将她扶起：“李胜男！你没事吧！”
    墨夜还没有从周御的体内离开，他走了过去，低下身来：“我来看看。”
    “她不会是被蜥蜴怪伤到了吧？”
    吴运解开李胜男的衣领，她的脖颈上没有伤口。
    “看一下她的后背。”周御将李胜男抱起，她的下巴靠在周御的肩上。
    就在吴运低下头检查的那一刻，李胜男忽然睁开眼睛抬起手将某种注射器狠狠扎进了周御的大腿里！
    周御闷哼一声，这种疼痛感让他找回了自己的身体。
    而他和墨夜之间的联系似乎断裂可。
    感觉到有什么冰凉的液体进入了他的血肉之中，周御猛地将李胜男挥开，把注射器拔了出来，扔到了一边。
    吴运瞪着李胜男吼道：“你这是干什么？”
    李胜男缓缓站了起来，脸上没有一丝内疚：“很抱歉，也许你们很想将我当做同伴，但我是图林博士的学生。所有我的老师希望达到的结果，我都会替他做到。我相信我的老师会取得凡人无法取得的成就，我会永远追随他！是他改变了我的命运！”
    提起图林博士，她的眼中是一抹癫狂，和刚才驾驶直升机时候的冷静果断判若两人。
    吴运看着李胜男露出难以置信的表情：“你是不是被图林给控制了！你到底哪里有问题！”
    吴运狠狠摇了摇李胜男的身体，李胜男只是不屑地将他挥开，扯起唇角看着周御：“周御，你知道注射器里的是什么吗？”
    周御皱起了眉头，在心中不断地问：“墨夜，你还在不在？墨夜？”
    没有任何回应。
    他感觉身体正在逐渐的发热发烫，视野变得模糊，手中的配枪握不住了掉落下来。
    “那个就是死亡大丽花中提炼出来的病毒。如果你也被异化成那些蜥蜴怪的话，不知道选中你的S级生物会有怎么样的反应呢！如果你受伤了，他可以救你无数次。但这一次，他只能眼睁睁看着你变成他完全想象不到的样子！”
    李胜男的笑声在林间回荡。
    “你这个疯子！”吴运用了佩枪指向李胜男，“抗病毒药剂呢！在哪里！图林如果研究出了这种东西，不可能没有抗病毒剂！”
    
    第67章 死亡来临
    
    李胜男无所谓地向后退去：“怎么可能会有抗病毒剂？这种病毒是上帝给予我们的恩赐！你就一枪打死我好了，反正我想要做到的事情都已经做到了！”
    就在这个时候天空中落下一只巨鸟，抓住了李胜男的肩膀，将她带起飞入夜空之中。
    “哦——我忘记说了，周御现在这么虚弱，恐怕承受不了S级生物的精神控制了！而当周御的基因发生变化的时候，他和那个S级生物的联系也将断开！祝你好运吴运！别被周御吃了！”
    吴运愤恨地不断射击，追跑着李胜男，手枪射程有限，无法命中。
    李胜男扬长而去。
    “妈的——”
    吴运恨不得被异化的是自己，最好长出翅膀来把李胜男给撕了！
    他回到周御的身边，覆上周御的额头，周御烫得厉害。
    就算知道周御一旦开始异化会有怎样的结果，他还是不肯放弃周御。
    他将周御背了起来，快步向前走去：“我们现在就回基地！宋致那家伙虽然混蛋，但我相信他不会放弃你不管的！他一定会结合所有的力量，来帮助你抵御这个病毒！还有周清在！那些教授还有学者们一定有办法救你！周御撑住！你会活下来的！你绝对不会异化成乱七八糟的东西！”
    吴运背着周御一路向前走，感觉到背上的周御越来越烫，吴运心急如焚！
    就在这个时候前面停，前面隐隐约约有一个人影。
    吴运心中一惊，停下了脚步，戒备了起来。
    难道是图林博士又来了他又想干什么？
    那个身影修长，穿着迷彩服，但是却没有任何武器装备。这不可能是基地的人，什么都没有就进入原始森林无异于自寻死路，而且吴运对这个人也完全没有印象。
    他到底是谁？
    就像是来自夜神的使者，他缓缓地转过身来。
    那是一张俊美非常的脸，完美的身材比例，他并不是图林博士。
    吴运冷声开口：“你到底是谁？”
    对方缓慢的走了过来。
    他的周身流露出一种冷冽的气质，垂下眼帘漠然地看了一眼趴在吴运肩上的周御。
    “你回去之后告诉宋致，我会一直追踪图林，这两天他就会去找始祖伊米尔。我们可以联手对付图林。”
    那声音仿佛揉碎了的冰，而整个原始森林是巨大的酒杯，碎冰相互撞击，在杯中回荡。
    对方正要转身，吴运大声道：“喂！等等你到底是谁！你还没有回答我！”
    那个男子缓缓转过身来，瞬间那双眼睛里泛起金色。
    吴运吓了一跳：“你到底是被异化的人类还是S级生物？”
    “回去问宋致。”
    不到两秒，这个神秘的男人就消失了。
    一直躺在床上的墨夜忽然睁大了眼睛，背脊弓起，猛地坐了起来。
    他用力呼吸着，仿佛刚从死亡国度回到现实，他的刘海已经湿了贴在额头上，指尖略微颤抖着。
    他的脑海中不断回放着李胜男将注射器扎进周御身体里的画面。
    那个注射器里的东西一定是致命的，否则自己的思维不可能无法与周御联系起来。
    良久，他的呼吸都不得平静。
    宋致就站在玻璃墙的对面，似乎等候多时了。
    “看来你又去周御那里了。只是他的反抗很激烈。”
    远距离遥感会让墨夜消耗大量的精力，他缓慢地起身走到了宋致的面前。
    此时的墨夜已经没有了之前的从容和慵懒，相反眉头蹙起，他的目光用力地瞪视着宋致：“周御出事了，这才是我无法和他感应的原因。一般出现这样的情况只有两个可能。第一个可能就是他的身体过分虚弱，无法承受我的精神遥感。而第二种可能就是……他死了。”
    墨夜抬起手，将汗湿的发捋到了脑后，露出了光洁的额头。他似乎陷入深深的束缚之中不得解脱。
    “我知道了。我现在就派人去找他。刚才我们看到了他们发出的照明弹。希望一切还来得及。”
    墨夜缓缓地转过身去，疲倦至极。他回到了自己的床边坐了下来，抬起了他的下巴，脖颈拉伸一条仿佛在挣扎一般的曲线。
    “宋致，图林比你想象的要更加难以对付。如果你不想成为他的猎物，我奉劝你让我出去，让我和周御在一起，我可以帮助你们对付他。但如果在这里，因为距离的原因我的能力将大打折扣我什么也帮不上你们。”
    宋致看着墨夜，淡淡的说：“你知道你现在的表情看起来像什么吗？”
    墨夜闭着眼睛问：“像什么？”
    “就好像你在恐惧什么一样。”
    墨夜低下了头，扯起了一抹笑：“我当然会恐惧。还是你以为恐惧只是你们人类的本能？而且你也知道我在恐惧什么。”
    “我不可能放你和周御离开。你们一旦离开了，就不会再回来。”
    墨夜无奈地笑了：“那么你就不想知道他的下落吗？”
    “你说的他，是指谁？”宋致的心绪被撩动一般，下意识向前走了一步。
    “宋凛……虽然他是我的前辈，比我早几年出生到这个世界，但是他的运气明显没有我好。他选中了你，而我选中的是周御。你总是在设想着万无一失的计划，但事实上无论是人类的世界，还是这里，都不存在万无一失。你总是在思考，而周御会行动。”墨夜的声音里带着淡淡的嘲讽。
    宋致的瞳孔一阵轻颤：“所以……你就算知道宋凛在哪里也不可能告诉我。”
    墨夜说：“好吧……这一次等吴运回来，他会告诉你关于他的下落，那时候你再来跟我说你是否决定放我出去。”
    宋致的肩膀绷紧，但是很快他掩饰了自己的情绪，退身离去。
    吴运背着周御一路狂奔，就算上气不接下气他也没有停下的意思。
    蓦地，他被石头绊倒，摔了下去，狼狈不已。
    “妈的！妈的！怎么这么远！”
    感觉到背上的周御原本沉重的呼吸也变得轻缓起来，吴运越来越担心，他摸了摸周御的额头，烫得吓人。
    “挺住周御！你千万不可以就这样放弃！”
    你要是放弃了，我该怎样坚持？
    就在这个时候，直升飞机的光束从头顶射了下来，照在吴运的脸上，吴运别开眼睛，风席卷而来，绳索从高空被放了下来。
    吴运呼出一口气：“宋致终于派人来了！他看见了照明弹！”
    他颠了颠背上的周御，但是却没有任何反应。吴运背着周御爬了上去，一进入机舱，几个外勤队员就举起枪来对准了吴运。
    “你们要干什么？”吴运狠狠瞪着对方，僵持在舱门前。
    其中一名外勤队员说：“周御是不是被感染了？”
    “放你的屁！”
    李胜男是这样，宋致派来的人也是这样！如果不是要护着周御，吴运会把这些家伙揍一顿！
    “我们必须要小心谨慎，你也不希望我们还没回到基地就出事吧？”
    他取出了一支注射器，针尖散着寒光。
    “这是什么东西？”吴运一把扣住对方的手，十分警觉地问。
    “这个是麻醉剂，麻醉气体对蜥蜴怪的反应的起效非常慢，所以要采用肌肉注射的方式直接让他的身体吸收。”韩栗的声音传来，她从副驾驶的位置爬了过来，“也许我会伤害任何人，但周御绝对不包含在内。”
    韩栗是他们的老朋友了，一直担任外勤医疗队的队长。
    “可是现在我发现，谁都不能轻易相信。”
    李胜男给吴运的是血一般的教训。
    “你放心，如果他不会死……那么这点麻醉剂对他也不会造成任何影响。”
    言下之意就是如果周御注定会死，至少麻醉剂能保护其他人的安全。
    吴运强忍下冲动，他虽然担心周御但还不至于理智全无：“好吧。”
    韩栗将药剂推进了周御的胳膊里，她不断地关注周御的体征。
    他的身体烫得厉害，韩栗低下头来，将耳朵贴在周御的胸膛上，周御的心脏跳动的很重，但是速度却相当缓慢，几乎五六秒之后才能听见一下。
    这样的情况很不乐观。
    十几分钟之后，他们成功抵达了基地，周御被送进了抢救室。这一次的抢救可以算是全副武装，抢救室里不但配备了麻醉剂喷射口还配置了机枪扫射。一旦周御出现变异成为了蜥蜴怪，他可能就会命丧于此。
    吴运站在抢救室外，双手抱着脸，如果他发现了李胜男的异样，周御就不会出事了。自责几乎将他淹没。
    当宋致进来的时候，他忽然一拳挥了过去，打在了宋致的脸上，将宋致的眼镜打掉。
    “你不是说，这只是一场测试吗！你到底清不清楚李胜男是什么人？如果你选的驾驶员不是李胜男，这场测试周御根本就不会出事！这些全都是图林博士的陷阱你明不明白！如果周御有任何事我都不会放过你！”
    宋致弯下腰，将地下的眼镜捡起来。
    它已经碎裂了。
    宋致用手指将破了的镜片弹在地面上，取出手绢将眼镜包起，放进口袋里：“任何事情的发生，都有原因。就好像我没有查出李胜男的背景有问题，你也同样被她的驾驶技术所迷惑于是对她完全信任。”
    吴运张了张嘴，被哽到说不出话来。
    “说吧，除了图林博士之外你还遇到了什么人？”
    吴运愣住了，思索了十几秒之后回答：“我遇到了一个穿着迷彩服的黑发年轻人，但我从没有在基地里见过他。他有着金色的瞳眸，就像墨夜一样。当图林博士施展能力的时候也有这样的眼睛，他看起来20岁出头，容貌很俊美，我怀疑他是S级生物。”
    吴运冷冷的盯着宋致观察着他的表情。他还记得那个宋致和S级生物之间的传说。
    “他说了什么吗？”
    “他说他要跟你合作对付图林，他会在始祖伊米尔那儿等你。”
    “那么他有告诉你什么时间吗？”
    吴运摇了摇头说：“没有。”
    他侧过脸看向抢救室，韩栗蹙着眉头正在为周御进行电击，周御的身体随着电流弹起又落下，但是心电图的走势却越来越低。
    吴运紧张地上前，双手覆在玻璃上。
    韩栗大声呼喊：“心跳过缓血压下降，快点注射肾上腺素！”
    “他的体温已经到达48℃了！”
    “这样的体温大脑都会烧坏，他几乎没有救了。”宋致歪着头说，“而且这和上次那名队员变异之前的情况完全一样。”
    吴运咬紧了牙关死死的盯着周御：“他不会变异，他绝对不会。从前那么多危险我们认为他无法活下来，他都闯过来了，这一次也一样！我相信他！”
    就在这个时候，周御的心跳已经被拉成一条直线，呼吸也完全停止了。
    韩栗却没有放弃：“再注射肾上腺素！注射到他的胸腔去！”
    但是周御仍旧没有任何反应。
    韩栗咬牙：“手术刀！准备打开胸腔直接心脏复苏！”
    “韩医生！没有用了！再继续耗下去，他要是发生变异我们都会死！”
    韩栗的助手将仍旧不肯放弃的她拽开。
    “韩医生！他已经去了！他真的已经去了！”
    “他的心脏停跳超过半小时了！”
    一直看起来冷静的韩栗，眼泪哗啦啦掉了下来。
    她回过头来对宋致说：“周御已经死亡……”
    吴运半张着嘴，心脏像是被沉重地一击，他难以置信地看着眼前的一切。
    “这不可能……周御，你醒醒！”
    吴运一拳砸在玻璃上。
    为了防止周御的变异，所有抢救人员和外勤人员全部都撤了出来，只留下周御躺在床上。他闭着眼睛，坚毅的眉骨让人觉得他还在抗争。
    “让我进去。就算你们所有人都要放弃，让我进去陪着他。”
    宋致狠狠在吴运的脸上打了一拳，厉声道：“吴运！你清醒了吗！你想进去成为他异化的营养吗？如果周御还有意识的话，他绝对不会希望有任何事情发生在你的身上！特别还是因为他！如果你想要为周御做点什么，就好好准备，当我们前往始祖伊米尔那里见到了图林，你有的是机会为周御报仇！”
    吴运抬起手掌捂住自己的脸：“不……你不明白！每一次都是他为我们付出一切，但是我们能为他做的却很少。”
    “但是从此刻开始，你可以为他做的事情，将会有很多。”
    此时，闭着眼睛搜索周御的墨夜一无所获。
    他抬起头来看向摄像头，缓缓开口道：“李谦，我知道你正在看着我。”
    盯着监控屏幕的李谦愣住了。墨夜那双琉璃般的眼睛就像是黑洞一般，让他无法收回自己的心神。
    “帮我打开这扇门，我要出去。”
    墨夜的声音仿佛从他的大脑深处传开，李谦立刻关闭了监控的声音，但墨夜仍旧存在。
    “我并没有控制你。除了周御，其他的人类我都控制不了。你的内心深处很清楚，如果你什么都没有为周御做过，你会后悔一辈子。现在就请你替周御做一件你能做到的事情——放我出去。”
    李谦努力让自己忽略墨夜所说的话，但越是忽略，他越是想起了许许多多个从前和周御还有墨夜相处的瞬间，顿时心软了下来。
    握紧了拳头，李谦开口说：“对不起墨夜，我做不到……我不能！”
    他努力的闭上眼睛。
    “听着李谦，周御快要不行了。我要去见他！我一定要见他！”
    李谦一咬牙，手指在键盘上输入代码，当第一道门开启的时候，李谦吓了一跳，他没有想到自己竟然会做这样的事情。
    “我不要看你了！也不要再听不说话了！我绝对不能再被你控制了！”
    就算李谦一遍一遍的对自己这样说，他的头还是无法自己的扬起看向屏幕，与墨夜对视，鬼使神差他输入了第二个代码，二道门全部开启，墨夜就这样走了出来。
    墨夜一离开那个房间，监控警报声立刻响起，无数外勤队员冲了出来，他们抬起枪，上膛的声音如此响亮。
    墨夜无所谓地笑了笑，他双眼有着噬魂的魅力。
    “宋致没有对你们说过要我活着吗？”
    就在他们犹豫的瞬间，墨夜迅速冲了过来，他的发丝牵扯着，仿佛在风中飞驰，他的速度不是人类所能企及的。
    当第一枪响起，墨夜凭借速度冲到了天花板上，一个借力跃下，骤然来到了那名开枪队员的头顶，两人对视的瞬间，他抬手卸掉了他的子弹，狠狠一推，那名队员飞了出去。
    接着墨夜委下身来，将另一名队员踢倒，转身劈中下一个队员的脖颈，这一切发生在一秒不到的时间里，视线根本无法分辨！
    这个通道乱作一团，墨夜有如神助，他的动作利落果决，队员们根本毫无招架之力。
    他们有的被墨夜扭脱臼了手腕，有的直接被他敲击到了颈部晕厥了过去，不过几秒的时间，通道中都是倒地不起的外勤队员。
    看着监控的李谦完全惊呆了：“我的天哪！这简直不是人！”
    等等……墨夜好像本来就不是人……
    更不用说因为周御脊髓液，墨夜70%的能力都已经被锁定了，他现在所用的只是自己的体力还有快速的行动力而已。但是他的每一个动作，精准利落就像快进版的周御。
    “这简直比动作电影还要嚣张！”李谦不由得在监控前拍手。
    墨夜抬起头来看了一眼监控，说了声：“谢谢你，李谦。”
    他抬起脚尖将一把枪挑起，稳稳握住，潇洒地走了出去。
    正在抢救室的宋致收到了墨夜离开的消息，他立刻通知警备人员，并对吴运说：“拔出你的枪，墨夜要来了！
    吴运的眼中燃起希望：“墨夜来了不是好事吗？他救了周御很多次，说不定这一次也能救他！”
    宋致瞪了过来：“你傻了吗？别忘了墨夜是S级的生物！他看见周御出事之后的反应是我们都不可预料的！”
    保护宋致的警备人员迅速介入，抬起枪守护在宋致的周围，如临大敌。
    走廊里传来脚步声，每一下都碾压着宋致的神经。
    门打开了，一个穿着白色T裇的年轻男子手中拎着一把枪走了进来。黑色的刘海随着他的脚步轻轻摇摆。他的身形高挑，看似并不强壮但身体的每一处肌肉线条都彰显着内敛的力度。
    他的表情很冷，眼神中的压迫感让所有抬着枪的护卫人员们莫名胆颤。
    站在前排的两个人连枪口都在颤抖。
    “宋致！我没有时间陪你玩游戏，把门打开。我要见周御。”
    宋致的眼神是漠然的：“你在威胁我吗？”
    就在这个时候，站在宋致身旁的吴运忽然抬起枪对准了宋致的太阳穴，瞬间所有枪口都转向吴运。
    但吴运却没有一丝胆怯，他的枪口比所有人更稳：“照他说的，把门打开！让他见周御！”
    宋致的表情顿时更加阴冷：“吴运，你确定要这么做！”
    吴运无所谓地笑了笑：“现在就让墨夜见周御！”
    只要周御还有一丝希望醒来，他都不会放弃。
    “那么你觉得周御会想要墨夜看着他被异化吗？”
    吴运无奈地笑了笑：“他已经连思考都没有了，还会在乎这些吗？”
    宋致只得抬起手轻轻晃了晃：“好吧，吴运。我以为你明白对于周御来说，墨夜很重要。在自己重要的人面前，都希望自己是完美的。不过……完美也没有什么意义了。李谦，不是你把墨夜放出来的吗？既然这样，你就好人做到底帮他把抢救室的门也打开吧！”
    李谦咽下口水，他知道自己要承担怎样的责任，但是他也有自己必须要做的事情。李谦快速输入指令，抢救室的门打开了，墨夜走了进去，吴运就守在门外。
    当墨夜一步一步接近，看着床上已经停止了呼吸、胸膛没有丝毫起伏的周御，他的脚步也缓慢了下来，他睁大了眼睛，视线描摹着周御的五官，缓缓低下头来，将周御抱起按进自己的怀里，仿佛那是他所有的呼吸和所有的生命。没有任何生命的征兆，周御的大脑平静到墨夜什么也读不到。
    墨夜没有露出任何悲痛的神色，他的表情是茫然的。仿佛还在理解到底发生了什么。
    接着墨夜的眼睛变成了金色，仿佛进入了一种无意识的状态。
    
    第68章 三十六度五
    
    他费尽全力想要与周御再度联系起来，可是这一切就像是毫无目的地发散他的思维，而周御却封闭了自己。
    墨夜的眉头紧蹙，这对他而言就像是要冲破重重阻碍奔赴天际……而此刻，他却不知道自己的天空在哪里。
    他从没有过这样的感觉，心脏像是被掏空一般，血液失去了流向，全身的每一个细胞都像是濒临破裂一般地疼痛，刺入他的脑海深处！
    这一切是幻觉……他不可能失去周御……
    明明一切都在他的掌控之中，包括周御的呼吸，周御的心跳，以及他每一次的情绪波动……
    然而转瞬之间，这一切就像流沙穿过他的指间，怎么抓也抓不住了？
    忽然之间，震荡声响起，一阵比一阵更剧烈。
    所有人纷纷抬起头来。
    “是地震吗？这到底怎么回事？”
    李谦立刻调动监控画面，发现基地外有无数三眼巨鸟正冲击着基地的顶部，不断撞击着，哪怕它们的翅膀折断，颅骨破裂也不肯罢休。直升机全部出动，释放了声波弹，却无法将它们都驱逐。
    让人更加恐惧的是，魔鬼藤翻滚着穿行入基地的底部，似乎要将整个基地都掀翻！
    基地的警报声不绝于耳，全体人员进入备战状态！
    正在显微镜下观察样本的周清忽然感觉到一阵剧烈的震颤，他从椅子上摔了下去，连通显微镜和所有的样本一起摔了个七零八落。
    研究员们都抬起了头：“这是地震吗？”
    这时候护卫队员们冲了进来，大声道：“保护周教授和白教授！现在我们马上撤离，到基地的避难所！”
    周清不明就以的时候一阵强大的撞击感传来，整个基地仿佛要被掀到天空中去！周清知道这种感觉不是地震。
    “到底发生什么了？”
    一旁的白映亭抬起了脸，闭上了眼睛似乎在感应着什么。与其他研究员的慌乱和护卫队员们的紧张相比，白映亭显得很很定。
    当他睁开眼睛的时候，开口道：“是腾蛇。”
    周清愣住了：“什么？是腾蛇……就是那种传说中的A级生物吗？这个时候它们应该在休眠，腾蛇是只有冬季才会出来活动的生物啊！”
    “不要管那么多了，现在马上走！”
    剑骨蝶从打开的门中飞了进来，整个研究室慌乱成一片，尖叫声此起彼伏！
    他们这些研究员都没有注射过抑制剂啊！
    白映亭一把将周清扛上肩膀，当他的手掌拍在桌面上的那一刻，那些剑骨蝶就似受了惊吓一般迅速向外退去，贴在了墙面上。
    就在周清瞪大了眼睛思考着这一幕的时候，白映亭扛着周清快速奔跑着，跟着护卫队员们离开了研究室。其他研究员们也手忙脚乱地跟了上来。
    但是周清却忍不住在心中疑问，白映亭是怎么知道外面袭击基地的生物是什么的呢？明明什么都看不到啊！
    随着基地的震动越来越明显，看着监控的李谦吓一大跳，屏幕上是一条巨大的黑色巨蟒腾空而起，狠狠冲向基地，黑色的鳞片仿佛无数钢刃，轻轻一个摆动，生长上万年的巨树折断，倒压向基地！
    “天啊！”
    李谦将监控画面传送到了抢救室前的屏幕上，宋致一看，眼睛眯了起来。他迅速转过身来冲着墨夜大喊：“你到底想要怎样！你要毁掉这里所有的一切吗！”
    吴运看着画面也惊呆了，这个巨大的庞然生物和他们当初见过的海金牤有得一拼，“那是什么？”
    宋致回答：“腾蛇！这里特有的A级生物！力大无穷，破坏力超强！而且性格残暴不羁！它一定是感受到了墨夜的情绪，所以来到了这里！现在的墨夜就想要毁掉一切，他已经完全丧失理智了！这就是S级生物！只有吴运你这个傻瓜才会指望他救周御！”
    墨夜的目光阴冷地瞥过宋致，那样的暴戾像是不惜毁天灭地。他一字一句的说：“这一切都是巨力集团计算好的对吗！我会让巨力集团付出代价！我会让巨力集团所有的心血付诸一炬！我会让你们在这里除了绝望什么都得不到！”
    这样的墨夜冰冷、决绝、无情，就似来自地狱的修罗。就连他富有美感的脸，仿佛死神雕刻出的面具。
    吴运也愣住了，他一把拽过宋致的衣领：“你到底知不知道李胜男是图林博士的人！”
    “我根本不知道李胜男是图林博士的人！你觉得我是个白痴，把图林博士的手下留下来用吗？”
    宋致瞪向吴运。
    吴运的拳头扬在半空中，他知道宋致虽然不择手段，但是自己做的事情一向都会承认，他不屑谎言。他既然亲口说自己不知道李胜男是图林博士的人，那么他就应该不知道。
    基地还在剧烈地震动，螣蛇的第一次已经撞穿了基地的外墙，此刻它收起了腰背准备第二次的撞击，无数的生物已经涌入了基地的外延，外勤队员们不得不立刻撤退，躲进了基地的内部。
    这俨然成为一场战争。
    宋致的表情没有丝毫的动摇，他只是看着墨夜开口道：“如果你的目的是想要毁掉巨力集团的一切，我没有任何意见。本来人类之于尼伯龙根就是入侵者。入侵者早就该为自己的决定承担后果。不过，如果你只是痛恨自己没有从图林的手上保护好周御呢，你可以毁掉我，报复我，瓦解周御在乎的一切，包括吴运，包括周清，包括一直努力救他的韩栗，这里是周御所牵绊的一切，你大可以把他们都毁掉。我只是提醒你不要忘记是谁从死亡大丽花中提取出了病毒？是谁从最开始就把你当做利用的对象？为什么周御会成为图林的目标，难道是因为我宋致吗？你很清楚，不是的。这一切是因为你选择了周御！周御会死，是图林报复你没有选择他的方式罢了。”
    墨夜看着宋致，他的身体颤抖起来，仿佛濒临崩溃。
    而他的眼角血液涌了出来。
    “墨夜！你的身体根本承受不了这样力量的释放！不超过一分钟你身体里大量的细胞就会破裂！你就会死！如果连你都死了，谁为周御报仇！还是你觉得在这里杀了我，杀了基地所有的工作人员，就算是为周御报仇？”宋致侧过脸来反问。
    当基地忍心浮动，恐惧蔓延的时候，墨夜感觉不到宋致的恐惧。
    他的眼中有一抹冷光，他并不在乎墨夜毁掉巨力集团的基地，甚至于他的心底深处还有一种期待。
    “你到底是谁？”墨夜眯起了眼睛，无奈他无法读懂宋致的思维。
    是啊……如果宋致真的背叛了那个S级生物，为什么对方还要费尽一切来保护他呢？
    墨夜的眉心蹙起握紧了拳头，他闭上眼睛，仰起头，身体的颤抖更加剧烈，与其说是释放力量不如说是要将控制不住的力量收回。
    “很好……就是这样，冷静下来。不要再伤害你自己。”
    宋致将手覆在了玻璃上。
    墨夜的眼睛终于停止流血，他缓缓将周御放回枕上，低下头来亲吻周御的额头。
    那是一种极为虔诚的姿态。
    宋致的目光恍惚了起来。
    他似乎想起了什么……在许久许久以前也曾经有一个少年那样认真地吻在自己的额头上。
    在大家的惶恐之中，震动的基地忽然平稳了下来。
    魔鬼藤都撤离了，原本已经飞入基地的三眼巨鸟和佩利冬也都离开了，对着基地即将进行第三次撞击的腾蛇，忽然向后退去翻滚着消失在了深夜之中。
    大家纷纷抬头四下张望，似乎还在确认这样的平静是不是真的？
    墨夜蓦然开口，就像来自神的喻令：“宋致，你们狩猎图林的行动我也要参加。我会让他付出代价。”
    宋致摇了摇头：“你确定自己要去吗？图林的目标本来就是s级生物。我们现在的技术还无法分离周御留在你体内的脊髓液，你的能力大打折扣，这样去面对图林博士万一被他用病毒感染，他就会借助你获得S级生物的力量。”
    这句话让一旁的吴运顿住了，宋致竟然说技术上无法分离周御在墨夜体内的脊髓液，这表示……宋致想要做这件事吗？
    那么他之前做的一切又是为什么？
    墨夜侧过脸来扯起抹笑：“我无所谓死亡，因为我已经死了。其实宋致你一点都不在乎宋凛吗？如果我不去，当图林确认始祖伊米尔已经死去，无法被利用的时候，他就会将目标锁定在宋凛的身上。宋凛为什么要去对付图林，难道你不清楚吗？他做一切都是为了你，虽然你抛弃了他，你不在乎他想要的是什么。从前是这样，现在是这样，将来也是这样。”
    宋致沉默了几秒钟之后再度开口：“好吧，我答应你。但是现在你必须从抢救室里出来。根据上一个队员异化的时间来看，周御很快就要产生变异。我给你两个选择。第一个选择，看着他成为蜥蜴怪，把他圈养起来，但你永远得不到他的回应。第二个选择，拥有尊严的方式让他永远睡下去。”
    “睡下去？怎么睡下去？你想要一枪解决他？”吴运反问。
    宋致回答：“急速冷冻，等待有一天巨力集团打算研究如何将蜥蜴怪恢复成人类……又或者有某个研究员自愿做这样的研究。”
    吴运无言以对。他内心深处很清楚，巨力集团不会将资金放在这个上面，也不会有研究员真的感兴趣来做这样的研究。
    墨夜的额头与周御的额头轻碰，那样亲昵的姿态就好像他的小时候依偎在周御的身边。
    “我不会离开我就在这里。周御无论变成什么样子，都不可能伤害到我。”
    宋致冷然转身：“好吧，随便你们，我还要为之后的行动做足准备，但是我不知道宋凛什么时候行动。”
    墨夜冷声回答：“不用担心，我和宋凛之间可以相互感应。当他行动的时候，他会告诉我的。”
    “谢谢。”宋致顿了顿肩膀，快步离开了这里。
    墨夜对守在外面的吴运说：“你也出去吧，我们都很了解周御。他不会想要你看见他变成那个样子。”
    吴运犹豫片刻，还是忍不住开口问：“那么你会怎么样？你会杀了他吗？”
    “我有我自己的方式。我会一直陪伴他到最后的那一刻到来。”墨夜回答。
    “好吧。”吴运握紧拳头转身离开，他的脚步是十分沉重的。
    之前的每一次生死攸关，周御都破茧重生。但他心里知道这一次，周御恐怕不会再创造奇迹了。
    整个世界终于只剩下周御和墨夜。
    墨夜的手指缓缓的滑过周御的眉骨，用自嘲的声音道：“你真的不明白，当你第一次将手覆在装着我的箱子上，我就喜欢上了你的心跳声。它很特别，它让我选中了你，它让我为你而孵化。我确实可以进入你的大脑看见你脑海中的所有事情、所有画面，包括你的取舍你的决定。我看见的越多，就想了解的越多。我被你脑海里的世界所吸引，就好像上了瘾一样，没有办法抽离自己……到底是谁说爱S级的生物对你们人类有致命的吸引力的？明明是反过来的呀……你们那么的自私、那么的丑陋、那么的贪婪，可是我却偏偏，被你所吸引。你知道自从人类进入这个世界之后，S级生物真正的生存法则是什么？只有一条——永远不要对人类着迷。”
    墨夜侧身躺在了周御的身边，像个孩子一样依偎进他的怀里，将他紧紧搂住。只是可惜，周御身体原本的余温渐渐散去变得冰冷了起来。墨夜的脸颊在周御的身上蹭了蹭，像个孩子一样。
    “你知不知道我最喜欢的温度是什么？三十六度五，你的体温。你知不知道每天晚上我睡在那个玻璃房里想到的是什么？可不是吴运的动作电影……我想去你的世界，我想和你一起去旅行，一起吃你吃过的工东西，一起去看电影，哪怕我看得津津有味，而你会在旁边睡觉。而现在，这些都是幻想。我还没有压缩自己的时间，你却已经将你的时间都用完了。有的时候我真想让你也进入我的大脑看一看，那样你就会了解真正的我……你就再不会怀疑我，你想啊，以前没有语言的时候，我们尚能彼此信任，而你能明白我所有的期待……可是为什么当我能说出人类的语言时，你反而再也无法信任我了呢？”
    这是一个不眠之夜。
    无论是吴运也好，还是李谦和韩栗，他们都在等待着周御发生变异的那一刻。
    可是一整个夜晚过去了，太阳也从地平线上升起，晨曦落在了基地之上，周御只是安静的躺在墨夜的怀里，没有任何异动。
    这让韩栗感觉很奇怪，她向宋致发出了申请：“我想要进去检查周御，采集他的血样进行进一步的化验。也许他根本就没有被病毒感染，至少和上一次那名队员感染的病毒不一样！”
    宋致的手指在桌面上敲了敲：“所以你认为这一切都只是图林博士在耍弄我们吗？他如果只是想要杀死周御，可以用更加简单的方法，甚至于更加残忍的具有视觉冲击力的方法来刺激墨夜……而不需要弄得这么复杂。”
    韩栗回答：“所以我需要进去采集他的血样进行进一步的检查，我们已经有那种病毒的样本了，只要进行对比就知道周御是不是也被同样的病毒感染。以及两人身上的病毒到底有什么样的差异导致周御没有发生变异，或者这延长了变异时间？还是他的体质和变成蜥蜴怪的队员有什么不同？”
    宋致点了点头，同意了韩栗的请求：“请小心。我不想消耗任何一个我们的人。”
    “放心。你也很想让周御成为‘我们的人’，不是吗？”
    “谢谢。”
    “我能做的也只有这样了。”
    可是当韩栗走进了那间抢救室的时候，周御的身体忽然紧绷了起来，他的背脊向上拱起，四肢伸直剧烈地颤抖着，仿佛有什么要从他的身体内冲出来！
    韩栗吓了一跳，向后退去，而周御身旁的墨夜一把按住了他的肩膀。
    他一个翻身坐在了周御的腰上。周御挣扎的力气十分之大，整张床咯咯作响，哗啦一声塌了下去。
    墨夜将手按住了周御的脑袋，用自己的体重将他压制。墨夜用力的看着周御，闭上了眼睛，他试着将自己的思维进入周御的大脑中，他本以为自己和周御无法再沟通了，但此刻无论周御是要变异也好又或者死去也好，他都要试着将他的思想留住！
    当墨夜用力地潜入周御的大脑，他发现自己跳入了一片水里，哗啦啦的水声响起，水面之上是周清稚气的叫喊声。
    “哥哥你快上来！哥抓住我！对不起啊！哥你别吓我——快来人啊！救命啊！”
    这个时候墨夜才看清，周御已经溺水了，他的耳边是汩汩的水声，肺部无法呼吸，他拼命地挣扎却无法游向水面上方。
    而这个周御和墨夜一直以来见到的不一样。
    他看起来只有十三、四岁。
    墨夜奋力游了过去，但是水流的阻碍如此之大，像是拒绝着他，要将他退离这里。
    “别怕周御……我来了。你会平安无事的！相信我！相信我！”
    墨夜张开双臂，就像那一次在天使角救了周御一样，他紧紧将周御抱住，用力向上游去。
    感觉到一股力量支撑着自己，慌乱的周御放弃了挣扎，睁开了眼睛。
    在纷乱的水花中，周御对上了墨夜那双黑色琉璃般的眼睛，他澄澈而纯粹，他的眼睛里只有自己。
    墨夜的目光中有一种力度，哪怕他的嘴唇并没有开合，周御也能听到他在说什么。
    “你的人生只需要做两件事，周御。第一件，相信我。第二件好好的活着。永远记住。”
    就在周御还在想着对方的话是什么意思的时候，他的身体已经被托出了水面，氧气涌了进来，肺部被扩张，他大力咳嗽着，用力呼吸着，周清死死抓住了他的手腕，将他拽上了岸。
    周御回过头，看见的是水光之中那张俊美优雅的脸，在日光之下有着非同寻常的光彩。
    “醒过来，周御。”
    那像是来自另一个世界的呼唤。
    当他回头来想要问抓住自己的周清有没有听见什么的时候，却发现岸上什么人都没有。
    “来我这里。”
    周御看向河水的中央，但是那个救了他的年轻人也不见了。
    他去哪里了？
    周御忽然发现整个世界就只剩下他一个人了，安静的好像自己被困住了一样。
    “来我这里……我在等你……”
    周御低下头来，发现那声音来自湖水之中。可是他刚刚才溺水啊！
    “留在这里，或者跟我走。”
    那个声音很轻很遥远，却让周御莫名坚定了起来。
    他用力吸了一口气，再度跳入水中。
    水底有一大片光亮，仿佛穿过它就回去另一个更加宽广的地方。
    而在那片光亮之前，那个刚才救了自己的白衣少年就守在那里，向周御伸长了手。
    这一次换周御奋不顾身游向他。
    你是谁？你要带我去哪里？
    周御伸出手，扣住对方的那一刻，就被一股强大的力量抽了过去，他穿过了那片光亮，接着是猛地坠落。
    周御一阵心惊，剧烈的失重感让他想要抓住什么，了。轰地一声，仿佛有一股力量拽住了他。
    世界翻转过来，生死易向。
    “醒来！周御！”
    在这个呼唤声中，周御豁地睁开眼睛，他的身体绷紧，氧气从四面八方冲进他的身体，闭合的细胞再度张开，静止的血液迫不及待地流动起来。
    而他的视线落入了一片黑色琉璃海。
    他用力呼吸着，死死地抓着对方的手。
    “周御……别着急，慢一点！调整你的呼吸！”
    
    第69章 进化
    
    周御睁大了眼睛，他感觉那一刻他的身体仿佛不属于自己了。
    对方将他的脑袋托起，按在自己的胸膛上：“你听，我在这里，跟着我就好……”
    稳健有力的心跳传来，他的身体也跟着共振起来。仿佛要从胸腔里跳出来的心脏力量正在减弱，急速的心跳缓和，那种呼吸不够的感觉逐渐缓解，直到他的心跳和耳朵里听见的声音合二为一。
    周御的思维回归，心神趋于平静，他看着眼前的年轻男子，之前自己的溺水到底是幻觉还是真实？
    “周御，你知道我是谁吗？”
    “我……当然知道。”周御回答，“你是墨夜。”
    墨夜的眼睛睁大，一把将周御抱住：“太好了！真的太好了！”
    周御还没有回过神来，他脑海中最后的记忆是李胜男将什么药剂打入自己的体内。
    瘫坐在地上的韩栗惊呆了，她缓缓站起：“周御？你活过来了？你知道我是谁吗？”
    “你是韩栗。”周御回答。
    这样清醒的回答让韩栗惊讶。
    韩栗立刻站了起来，走到周御的床边，抬起周御手臂的那一刻，墨夜冰冷的视线扫了过来。
    “我只是想要检查一下……担心周御出现异化的症状。”
    “没关系。请你仔细检查。”周御点了点头。
    韩栗撸起周御的袖子，没有看到任何鳞片状的东西。她将手掌覆上去，用力向下压，并没有感觉到他的肌肉中有任何异物生长。
    韩栗猛地掀起周御的衣服，查看他的背部，一切正常。
    而周御的体温保持在三十六度五，这是他的正常体温。
    “我要给你抽血。”
    “当然可以。”
    韩栗将周御的血样送去化验之后，就冲到了宋致的办公室。
    “宋先生！周御他醒了！他有可能已经康复了！”韩栗难以按捺自己的激动。
    “也有可能像图林，已经被异化却保留人类的思考能力，而且还被图林控制。”宋致说眯起眼睛。
    韩栗愣了两秒，无奈地摇了摇头：“宋先生，为什么你总是这样？从最坏的角度来看每一件事情，把所有人的希望都毁掉呢？”
    “因为在这个世界里，希望就像镇痛剂，太渴望就会上瘾。当你想要的希望越多，对希望的期待越大，做出错误决定的概率就越高。总有人要充当戒断者的角色，我要保证的是这个基地里大多数人能够活着回去。”宋致低下头继续阅读他的文件。
    “我明白了。”韩栗退了出去。
    “我请调了一名病毒学家，他的穿梭舱将在两个小时之后抵达。作为周御的主治医生，我希望你和他好好配合。站在我的角度……只有他能确定周御是否康复或者有没有治愈的可能。”
    韩栗回头看了一眼宋致，整个世界只有他一个人。他看似冷漠机械，因为他有自己的原则。
    当韩栗离开，宋致抬头来扣住自己的额头，长长地呼出一口气来。
    这个时候的周御感觉到十分饥饿。吴运特地从餐厅把食物送来。只有汉堡和牛奶，周御毫不客气地往嘴里送。只能站在房间外看着他们的吴运拍了拍玻璃：“我说你慢点吃，看起来就像非洲难民！”
    没两分钟，周御就把汉堡吃完了。而墨夜就撑着脑袋看着他。
    “你又在我的大脑里看见什么了？”周御问。
    “我决定从此以后充分尊重你。如果你不同意我进入你的思维，那我就在外面等待。”墨夜眯着眼睛，脸上的笑容让周御想起他还是夜灵形态的时候是怎样对自己撒娇的。
    周御轻哼了一声：“你要是有那么高的觉悟就好了。”
    这一次死里逃生，是一种特别的体验。他在两个世界之间穿行，而引领他的人是墨夜。
    “你可以回答我一个问题吗？”
    墨夜垂下眼帘：“如果我回答了，你会相信我说的吗？”
    “我会。”
    “那么，你问吧。”
    “既然你可以利用我来施展你的力量，那么在基地里，你为什么不操纵我的身体，让我替你开门，帮你离开这里？”
    周御看着墨夜，他的视线里有一种力度，无论墨夜是怎样高等的生物，他都能穿过他的伪装，看到最真实的墨夜。
    墨夜愣了愣，似乎没有想到周御会问他这样的问题。
    而他和他之间似乎也从未有过这样的深谈。
    “因为……这个基地里的外勤人员超过三百人，就算我操控你的身体，但以你的身体素质，也无法承受我的行动能力，在你还没有帮我打开这里的门之前，你就已经死了。而且，如果我真的想要离开这里，也不需要借助你的身体。尼伯龙根等级低于我但是却能给人类造成致命性伤害的生物有很多，这座基地并不是固若金汤。”墨夜晦莫深沉地一笑。
    周御顿时明白了过来，墨夜指的是他还可以操纵其他的生物毁掉基地。
    “外面的世界没有你，多无聊。而且就算操纵其他生物，我也无法超过一分钟。”墨夜撑着下巴，随性地指了指周御的背脊，“你的脊髓液还在我的体内，它锁定了我百分之七十以上的能力。如果宋致能够撑过一分钟，我还是会被他抓住。”
    周御看了一眼头顶的监控：“你不该这么诚实。”
    墨夜耸了耸肩膀：“被李谦听见没所谓的啦。”
    “他会原封不动地告诉宋致。”
    “那正合我意啊，等到对战图林的时候，他就知道锁定我的能力是他做过的最失策的事情了……虽然他也是被迫的。”墨夜眯着眼睛笑了，他有着漂亮的睫毛，随着他的笑声轻颤。
    周御别过脸去。
    “有时候我在想，其实你只是不习惯我人类的样子。本来我还想变回夜灵的样子来陪你，不过托宋致的福，现在只能保持这个拟态了。”墨夜双手抱着胳膊，一副很遗憾的样子。
    “就算你拟态成人类，也不是真正的人类。而且你对我的一些举动请适可而止。”周御冷声道。
    “怎样的举动？”墨夜忽然靠向周御，他的眼睛里带着戏谑的笑意。
    周御一把将墨夜的脑袋摁开：“我对雄性没有兴趣。”
    “可惜虽然是S级生物，我们无法选择自己的性别。”
    “那就老实一点。”
    “你现在是把我当兄弟了吗？”墨夜又靠上来问。
    “你想当我的兄弟？”
    “当你兄弟，可以和你一起看电影吗？”墨夜很认真地问。
    “不可以。”哪个傻瓜和兄弟一起看电影的？
    “那吴运为什么可以？”墨夜不满地问。
    “我什么时候和吴运一起看电影了！”
    “餐厅里啊！”
    “那是和大家一起看电影，不是和吴运看电影。”周御纠正他。
    “那做你的兄弟可以和你一起睡觉吗？”墨夜又问。
    周御的眉头蹙了起来，想起从前墨夜假装弱小缠在自己身边就有种十分不爽的感觉。
    “不可以。你自己睡。”
    这个答案在墨夜的预料之中。
    他又问：“那做你的兄弟，你还会扔下我吗？”
    “不会。”周御在墨夜问下一个问题之前开口说，“做我的兄弟也要明白什么时候保持安静。”
    “啊……我不想做你的兄弟了。”
    尽管露出孩子气的表情，周御心里却知道，墨夜的能力超乎想象。
    周御躺回到病床上，困倦再度来袭。宋致没有放自己离开，说明还不能确定他的身体没事。最坏的结果就是他会变成蜥蜴怪。
    “如果我伤害周清或者吴运，你要帮我。”周御闭上眼睛说。
    “我会的。你对我说这些，代表你开始信任我了。”墨夜也周御的身边侧躺下来，安静地看着周御。
    这个时候，运送病毒学家的穿梭舱抵达基地。当宋致将那个二十出头的年轻人带到韩栗的面前时，她完全惊呆了。
    对方穿着T裇和运动裤，揣着口袋，连眼镜都没戴一副，哪里有半点学者的样子。
    “韩栗，这位是来自哥伦比亚大学的病毒学博士姜竞航。不要小看姜博士，他虽然年轻，但却是这个领域里的天才人物。他之前在二号基地从事病毒方面的研究，是解开尼伯龙根水母病毒的关键人物。关于图林博士利用死亡大丽花所培育出来的病毒，以及周御的血液样本都可以交给姜博士。”
    “啊。是的。”韩栗明白，巨力集团绝不会花钱请沽名钓誉的人。宋致承认他是天才，那么他就是真真切切的天才。
    这位姜博士没有多余的废话，连个自我介绍都没有，一进入研究室就坐在转椅上，两只脚也踩在上面，指使起所有研究员来。
    宋致端着一杯巧克力奶泡，来到姜竞航的身边放下，低声道：“我需要周御好好活着。”
    “他是否能好好活着吗，是命运决定的，不是我决定的。顺带说一句，库克博士的研究已经快要成功了，你、我这样的棋子很快就会没用了。”姜博士扯着嘴角笑着，仿佛在幸灾乐祸。
    “那你放心好了，我肯定会在你之前被拔掉。但只要我们需要的人都活着就好。”
    姜竞航孩子气的表情冷了下来：“你要是有什么，宋凛怎么办？”
    “不用担心，我已经做好了准备。”
    “没有人能为宋凛做准备。”
    “Let it be。不要想太多了，竞航。现在专注起来。”
    “我讨厌这些监控设备，我无法专心。”
    “你放心，这些设备并没有监控到你。”宋致直起身来，转身离去。
    第二天一早，姜博士就黑着眼圈打了个电话告诉宋致：“你可以把那个疑似被感染的外勤队员放出来了。”
    “你什么意思？”宋致从床上坐起来，看了眼时间，这个时候尼伯龙根刚刚迎来日出。
    “你知道我们人类是有自己的免疫系统的吧？”姜博士一边转着转椅，一边转着手中的试管，看得其他研究员紧张不已，生怕他会把试管摔在地上，那样病毒样本就会流出来了。
    “但是人类的免疫系统对病毒是没有用的，周御是如何对这种病毒产生免疫的？”宋致问。
    “因为他的体内有双重机制——自我免疫机制和高速修复机制。我不了解这名队员曾经接触过什么，但是他的体内有一种普通人类没有的生物酶。这种酶与人体自带的免疫系统相结合，在拒绝病毒的同时修复受损细胞。一般人类，在自愈之前就已经被这种病毒完全破坏了细胞，免疫系统也就跟着崩溃了，自然来不及对病毒产生抗体。”
    “你是说他现在有抗体了？”宋致猛地站起身来，“那我们可以利用他的血清制造抗病毒”
    宋致的话还没有说完，姜博士就打断了他。
    “除非其他人类拥有和他一样的基因。虽然我对你说他已经对这种病毒免疫，但这也意味着他的身体也发生了某种变化。”
    “你是说……他还是被异化了？”宋致握着笔的骨节发白。
    “从他的基因来看，他当然还是人类。但是某些方面被增强了。我更愿意把这种改变称呼为进化。”姜博士抬起手中的病毒样本，对着灯光缓缓转动，仿佛是在欣赏水晶，同时压低了声音，“这是伊顿先生最想要看到的——人类自我修复的进化，既然你相信这个人，早点送他走，不要让他也成为伊顿的小白鼠。”
    “明白。”
    姜竞航笑了起来，继续用孩子气的声音大声说：“宋先生，放他出来吧，我想要观察他，研究他。”
    “但是你也说了不确定他的进化方向……如果他会伤害……”
    “把他当做小白鼠关在玻璃房里，就像把真相锁在盒子里。人类登上月球之前也会考虑各种风险性因素，但不会因为有风险而停止登月。”
    宋致的唇线抿紧：“这也是董事长的意思？”
    “嗯哼。”
    被封闭在抢救室里的周御已经三天了，他并不焦躁，而是靠在床头，看着抢救室外的那个电视机。
    墨夜就盘腿坐在他的身边，撑着下巴无聊地看着电视画面。
    今天播放的是恐怖片，午夜凶铃。
    “这个电影好无聊……可以叫他们换一下吗？”墨夜问。
    但是周御没有回答。
    墨夜不满地转过脸来，发现周御的双眼完全没有焦距。
    “周御？”墨夜靠了过去，眯起了眼睛看着他，“周御你怎么了？”
    此时的周御却感觉自己仿佛身处另外一个世界。他的脑海中有无数各种各样的声音，有的像是风的私语，有的又像是声嘶力竭的呼喊，喧嚣吵闹不绝于耳。
    它们仿佛迫切地要向周御诉说着什么，痛苦的、愉悦的、悲伤的，各种情绪交织在一起。可是周御却一样也听不清，他被困在这个世界里不知道如何摆脱。
    此时的墨夜发现周御毫无反应，原本悠闲懒散的神色沉敛了下去，眼若寒星。
    他蹙起眉头，将额头抵在周御的额头上：“抱歉我不知道你怎么了，我只能进入你的大脑。如果你不高兴了，请你原谅我。”
    墨夜的目光是极有力度的，当他与周御涣散的视线相交时，两人仿佛连接了起来。他抬起双手，按在周御的大脑两侧，思绪猛地冲了进去，在周御的思想之中驰骋。
    周御试着不要去分辨那些声音，但越是这样，喧嚣沸腾，将他淹没。
    “将自己沉淀下来，沉静下去，世界是安静的，只有你想要听到的时候才能听到。不同的生物有不同的层次，你想要跟哪种生物沟通你就将自己的思想去到那个层次。”
    周御的脑海中响起墨夜的声音。
    冷静、沉稳，仿佛要将他整个破碎的世界拼合起来高高撑起。
    “现在你听我说话，跟着我来。”墨夜的声音变得悠远。
    此刻的周御有一种轻松并且得救的感觉。仿佛全世界的喧嚣都抽离，只剩下墨夜为他编织的世界。
    “跟我来……相信我……现在我带你回去。”
    周御循着那声音而去，就像是在黑暗中摸索。蓦地，眼前一片开阔明亮，心也跟着飞扬了起来。
    “现在睁开你的眼睛，周御。我就在你的身边。”
    周御倒抽一口气，用力将眼睛睁开，对上的是墨夜那双黑色琉璃的眼睛。
    “你怎么样？”墨夜的双手很有力度地撑着周御的肩膀。
    周御大口喘息着，他差点在那个声音的世界里窒息。他努力让自己的心神回归，几秒之后，他才开口说：“我刚才怎么了？”
    墨夜蹙起了眉头，抬起手，摁住自己的眼睛，第一次在周御面前露出真正苦恼的表情：“老实说，我也没想会有这样的情况发生。你刚才的感觉和我还是胚胎的时候一模一样。我听到了这个世界里各种无助的、复杂的声音。我觉得很烦闷、很想逃避，于是一直不肯孵化。它们的痛苦、它们的倾诉、它们的需要我通通都不想听，也不想满足……直到你的出现。我听见你的心跳的时候，那些令我烦躁困扰的声音就通通都消失了。我变得喜欢通过你的视觉、听觉、还有嗅觉去感受这个世界。你以为我在你的面前假装弱小，但那个时候的我确实很弱小。如果不依偎在你的身边，我会被这个世界丰富而大量的生物信息所摧毁。慢慢的，我才懂得分辨这个世界里其他的声音，并且将自己和他们联系起来从而获得不同的讯息，甚至于操纵它们。”
    墨夜的解释让周御为之一颤。
    “你说什么？你是说现在我可以和尼伯龙根的生物沟通了吗？”
    墨夜无奈地一笑：“你现在就像婴儿一样，咿呀学语，根本就不能算是懂得如何沟通，但是你已经具备了去沟通的能力。你需要时间去掌握这种能力。这就好像……你就把它当作掌握另外一种语言吧，只是这种语言不是靠声音，而是大脑与大脑之间直接的交流。”
    周御不得不更加认真地思考：“那么我是成为了尼伯龙根的生物了吗？就像图林博士那样，保持着人类的心智，但是却已经被这里的生命体所异化。”
    墨夜摇了摇头说：“这个问题我无法回答你。我所知道的是，当你想要成为怎样的人，你就会成为怎样的人。这一切就是一场选择，就好像我看到了你想象中所希望的墨夜，我把你的希望当做目标，于是成为了现在的我。”
    就在这个时候鼓掌声传来，他们朝着窗外望去，看见一个穿着休闲T裇的年轻人站在他们的面前，一边嚼着口香糖，一边扯着嘴角笑着：“哎呀！哎呀！真是精彩，这个进化方向实在很有趣！我要好好研究研究！”
    “你是谁？”周御测过脸来。
    “我吗？我是姜竞航，负责这你体内病毒的研究。你应该多谢我说服了宋致放你出来。不过你得乖乖听话，多支持我的血液采样和身体检查。”
    周御立刻想了起来：“你曾经在2号基地进行病毒研究？帮助姚博士和沈博士解开尼伯龙根水母之谜的人也是你？”
    “是我。”
    怪不得姚博士说姜竞航很年轻！这么年轻竟然就成为了病毒学的先驱人物，这个姜竞航简直是个天才！
    墨夜饶有兴致的看着这位年轻的博士，拉长了一声“嗯”，像是在衡量什么，又似乎根本没有什么其他意味。
    “我们俩年纪看起来差不多呀。”
    姜博士摇了摇手指说：“那可不一定。我吃的盐还是比你吃的米多，据我所知你的米都没有吃过。”
    墨夜笑了，他的眉眼垂落，无形的压力迎面而来。
    姜博士睁大了眼睛，感觉到一股力量冲入他的大脑。他正要抵抗，它却消散无踪了，只剩下墨夜扯起的唇角。墨夜并不是姜博士见过的第一个S级生物，但是此刻，当他看清楚墨夜五官的轮廓时，他发现自己无法将视线收回。
    视觉成为一种极为特别的感受，每一寸目光的曲折都是最为微妙的弧度。
    墨夜侧过脸，光影的流转让他变得更加神秘，他唇角的凹陷让姜博士莫名产生危险的预感。
    “你还真有趣啊。既然你是研究病毒学的博士，那么你知不知道怎样将周御的脊髓液从我的身体中分离出来呢？”
    墨夜明明就坐在周御的身边，可是姜博士却产生一种对方正在靠近自己的错觉。
    姜博士不留痕迹后退了一小步，而墨夜则侧过身将脑袋靠在周御的肩膀上，脸上是戏谑的笑容。这让姜博士确定，刚才这个S级生物是在耍弄自己。
    姜博士恢复了之前那种无所谓的表情。
    
    第70章 尼伯龙根的声音
    
    “这你总算是问对人了。在这个世界上如果有谁还能办到这件事的话，也许只有我。就你的身体而言，周御的脊髓液就是外来的入侵者，它担当的效果就像病毒一样，瓦解了你的身体机能，让你失去部分能力变得虚弱。如果你想要找回你的能力只有两种方法。第一种就像是抗病毒治疗一样，将周御留在你体内的脊髓液像病毒一样杀死。”
    “杀死……听起来好残忍。”墨夜撑着下巴，“我还是选择温和一点的方式吧。周御给我的一切，我都很在乎的。”
    “第二种方法就是将周御的脊髓液转换为你身体的一部分。”
    “这个我喜欢。”墨夜点了点头，他露出了孩子气的笑容。
    周御的视线瞥过墨夜，他不明白到底是怎样的生物能够将天真和性感两种特质融合在一起。
    姜博士也下意识咽了一下口水。
    “但是前者可能性比较大，后者几乎跨越了物种的界限。到底结果怎样一切还是看命运吧！”
    墨夜搭上周御的肩膀笑着说：“嘿，我喜欢这小家伙。”
    姜博士挑了挑眉梢回答：“我可不是小家伙。以及周御，你可以从那里面出来了。”
    说完，姜博士走到门前输入了密码和指纹门就打开了。
    得到消息的吴运还有周清赶来一把将走出房间的周御抱住。
    “我的天啊！哥，你出了这么大的事情居然都没有人告诉过我！是不是如果你没有挺过来我就再也见不到你了啊！”
    周清差点没有哭出来，虽然他平时看起来和任何人都不亲密，但是周御是他唯一在乎的人。
    “如果告诉你了，你就无心工作了吧。”周御拍了拍周清的后背，这是宋致一贯的作风，要保证每个来到尼伯龙根的人完成自己岗位价值。
    白映亭微笑着看着兄弟两人拥抱的画面，然后他的视线与墨夜相对接，他眼中的暖意沉了下去。
    他走了过去，压低了声音对墨夜说：“你可真是冲动，差一点就把一切都毁掉了。”
    墨夜眯起了眼睛，直视入白映亭的眼中：“前辈，你好像还指望着我来救你吧？如果周御发现你是什么，我估计他会开枪崩了你。他最讨厌的就是欺骗。”
    白映亭同样报以无所谓的笑容：“你大可以试一试。不过我会告诉他，唯一能救周清的人只有我。”
    两人相视一笑，白映亭朝墨夜伸出了手说了声：“合作愉快。”
    周御忽然转过脸来问：“什么合作愉快？你们两个什么时候有交集了？”
    周清也好奇地看过来。
    白映亭笑着说：“看来周御你还不知道，宋致先生正在筹备前往始祖伊米尔的计划。我和周清作为植物学家也是这个计划的一部分。所以我们即将合作了啊。对了墨夜，你到底有没有感觉到宋凛的存在？他打算什么时候去始祖伊米尔那里？”
    墨夜闭上了眼睛，在搜索着什么。十几秒过去了，他也一句话都没有说，其他人不明就里，但却保持安静。
    当墨夜再度睁开眼睛的时候，那双瞳眸化作的金色，仿佛要将整个世界都压缩入他的眼中。
    几秒钟之后，那双眼睛骤然褪色，恢复成了黑色。
    “不行……我之前消耗了太多的体力，实在感应不到宋凛的所在。”
    他瞥了一眼白映亭，似乎在说“你可以试一试啊”。
    白映亭摇了摇手：“我现在比你还虚弱呢。”
    周清又不明白了：“白教授虚弱？你生病了吗？”
    白映亭笑了笑回答：“我这只是一个比喻而已。跟墨夜比起来，我们所有人都很虚弱。”
    周清忽然想起白映亭是如何将自己带离研究室的，他正想着要在没有人的时候问清楚对方，没想到白映亭的目光已经望了过来。
    他唇角是浅浅的笑容，仿佛已经看穿了周清的一切。
    这个时候姜博士开口说：“诶，刚才我好像听说周御也能感应到其他生物的所在。既然墨夜的能力不行，之前听说胡乱发脾气浪费了精力，不如现在你教一教周御。说不定他能感应到宋凛的信息。”
    此刻周御的问题又来了：“宋凛？你们一直在说的宋凛是谁？”
    大家都看向吴运，吴运叹了口气回答道：“宋凛是一个S级的生物，在我背着你回来的路上曾经见过他。他表示要和宋致联手对付图林。”
    姜博士看着吴运，歪了歪脑袋：“哎，你这就说完啦？”
    吴运点了点头说：“我说完了，还有什么要说的吗？哦对了我们并不知道宋凛打算什么时候行动。”
    姜博士捂住了脸：“看来你们对宋致的罗曼史真的一无所知啊。”
    吴运挑了挑眉梢说：“罗曼史？宋致这家伙还能有什么罗曼史啊？”
    大家都好奇地看了过来。
    姜博士直接拉开旁边的椅子坐下，翘着二郎腿，手指在空气中点了点：“好吧，就让我来给你们讲一讲——宋凛就是宋致当初培育出来的S级生物。当时有一位女性研究员，他是宋致的未婚妻，可是这位女性研究员却被一个S级生物引诱了，然后怀孕了，她生下的当然也是S级生物了。只是这个女研究员的下场很惨烈。”
    周御想起了自己第一次培训的时候吴运曾经放过的女研究员怀着S级生物的视频，以及宋致曾经隐约提起过的过去。
    原来这是真的。
    “宋致为此痛苦不已，但是那个女研究员生下的S级生物长大了。因为周围看见的都是人类，所以他想要融入我们，也将自己拟态成人类的样子。一开始宋致恨不能把他给杀了，但不管怎么说，那个S级生物的体内还流淌着那名女研究员的血液。他一面憎恨，那个孩子，一面又不得不养育他。人类是情感性的生物，一个孩子和他相处得久了，无论如何都会有感情。那个S级生物在宋致的身边待了许多年，宋致也没有把他关在研究室里，而是让他自由长大，而且还给他取了一个名字叫做宋凛。”
    “额……真不公平，我却要被关在研究室里。”墨夜假装不满地说。
    “宋凛成长的很快，两年而已，巨力集团就利用他的脊髓也制造出了专门针对尼伯龙根生物的神经毒素，并且想要利用宋凛去追捕他的父亲，为被他的父亲杀死的研究员复仇，可惜失败了，宋凛为了保护宋致，差一点被自己的父亲给杀了。尼伯龙根就是这样一个残酷的环境。父亲不一定会对儿子好的，受了重伤的宋凛，终于明白巨力集团对他的利用，于是离开了基地，躲藏到了其他的地方，养伤，休眠以及寻找他自己的生父。”
    其他人都沉默了，只有墨夜始终保持着一抹笑意。
    “这真是个动人的故事啊。与宋凛相比，我实在太幸运了，不知道自己的父母是谁，生来就是一个蛋。”
    他又看了一眼周御说：“而且我所相信的人不是宋致而是周御。我的周御有一颗强大而温暖的心。”
    周御冷冷地看了墨夜一眼，侧身就走了出去：“我饿了。吴运，我们去餐厅吃饭。”
    “等等，姜博士你怎么知道宋致和那个S级生物的事情的？”吴运好奇地问。
    “这有什么奇怪的？我和宋致是在同一个基地工作过，算是朋友吧。宋致一开始不理睬宋凛的时候，那个小家伙经常用可怜的眼神看着我呢！”姜竞航仰起头来，像是在怀念许久以前的事。
    “我的天啊，宋致竟然会有朋友？这简直是奇迹！果然……就算是十恶不赦的坏人，上帝也会给他一扇窗！”吴运感叹道。
    姜竞航的神色冷淡了下来，他凉凉地开口道：“这里是你伯龙恩，不是游乐场，也没有户外教学。总有人得充当坏人的角色才能衬托你的伟大。”
    吴运沉默了。
    当大家都走开了，墨夜来到了白映亭的身旁，用调侃的声音对他说：“嘿，前辈，请问你的身体还能支持多久？”
    白映亭眯起了眼睛：“不会太久。我已经让自己的本体陷入了休眠状态，我不知道自己还能操纵这具身体多久。而且，你的能力也被束缚住了，不可能指望宋致能找到帮你解开这个枷锁的方法，他不会轻易的放开你。”
    墨夜的唇角扯起一抹高深莫测的笑容：“别担心啊，前辈，我已经找到了延伸自己力量的方式。”
    “什么方法？”
    “当然是周御了。我会一点一点教会他使用S级生物的力量，也会一点一点让他适应尼伯龙根的生活。”
    “但他始终是人类。”
    来到餐厅的周御，大厨刚刚为他端上一份土豆炖牛肉套餐，他便迫不及待地往嘴里送。一份套餐根本就不够他吃，他抬起手来向大厨要了第二份，大厨有些犹豫，毕竟这里所有的食物都是有配额的，直到不远处的宋致朝大厨点了点头，大厨才又从厨房里端出了另外一份套餐。
    周御接连吃下了三份。
    “你这简直就是饿死鬼投胎啊！你到底怎么了？快点停下，我怕你把你自己的胃都撑坏了。”吴运摁住了餐盘的边缘。
    周御意识到了什么，猛地扣住了桌子的边缘强忍住自己的食欲。他也不知道自己怎么回事，好像这一次醒来就觉得特别饿，无论吃多少东西都会被迅速消化掉一样。
    而这个时候各种各样的声音再度涌入他的脑海中。纵横交错，将周御淹没。
    周御低下头来双手按住自己的脑袋，眉头蹙得很紧，他想要像上一次一样从这些声音之中之中抽离自己，但越想要挣扎就陷得越深，那些声音就越发的响亮和复杂。
    “记住我对你说过的话，他们的声音时是有不同的层次的，你和他们都不同，你远远凌驾于他们之上，不要想着离开，而是想着超越。”
    墨夜从容而带着一丝凉意的声音响起，周御燃烧着的思维瞬间落入了冰海之中，沉静了下来，它一层一层地将自己拔高终于超脱于这些杂音之上。
    吴运担心地问：“周御！怎么啦？是身体还没有复原吗？那个什么姜博士说你已经完全没有问题了呀！”
    “我没事，只是有点头疼，休息一会儿就好了……”
    周御忽然站起身来，冲进了洗手间，双手按在洗手台上，刚才吃进去的所有东西都被吐了出来。终于吐到只剩下胃酸，周御转过身来，仰面调整自己的呼吸。
    这时候墨夜来到了他的身边，将手覆在了他的脸上。墨夜的温度比周御的脸要微凉，这种清新的感觉让周御觉得很舒服。
    “我很抱歉，让你用这种方式来体验我的世界。”
    “如果这些已经成为现实，我只想要知道怎样掌握这种能力。我不可能永远依赖于你的引导才能让自己……不再听到这些声音。”
    墨夜单手撑在洗手台的边缘，看着周御。
    “我知道在你们人类的世界里有一种东西叫做自行车，自行车需要掌握平衡，而平衡是一种感觉，一旦找到了那个平衡点就永远都不会忘记怎样去骑自行车，控制你体内的力量，也是一样的。这些声音是客观存在的，因为你的大脑已经和一般人类不一样了。不要逃避，它们是你的力量。在你长大的那个世界里，我想没有人会害怕自行车，对吗？”
    此刻的墨夜，有着和他表面年龄不相符的沉稳和睿智。
    他的眼中有执着，但是在更深处却是一种超然。
    “如果想要和宋凛取得联系，有两种方式，第一种方式就是让我吸取你的血液恢复体力。第二种方式，就是我教会你怎样去寻找自己想要的信息，和其他的生物取得联系，由你来和宋凛，建立联系。”
    “但是现在的当务之急我想宋致并不会给我这样的时间来学习，一旦错过了机会，不仅宋凛可能会成为图林的目标，我们也有可能再也无法抓住他。”
    周御向墨夜伸出了自己的手指，墨夜笑了，他眼角微微的笑纹有一种成熟的意蕴。
    “手指现在可不足够了。”
    他抬起周御的手腕，咬了下去，虽然能感觉到他的牙齿刺破了自己的肌肤，但紧接着，那一种安抚一般的感觉顺着神经涌入周御的大脑深处，紧接着所有的声音都变了形态，轻柔的，带着韵律感，就像是一首协奏曲。
    周御知道这是自己在通过墨夜的大脑去体会这个世界。
    一切变得莫名的美好起来，他仿佛听见了某种植物的轻吟浅唱，他又仿佛听见了，某种生物正在相互交谈，像是窃窃私语含情脉脉的表白，那些让周御讨厌的声音，从泥沼中化作了千丝万缕，都变得美好了起来。
    他不知道这是因为墨夜听见的声音美好，还是因为墨夜为了周御将所有美好的东西过滤了下来。
    当墨夜收起了牙齿离开了周御的手腕，周御倒吸口气骤然清醒了过来。
    世界再度变得喧嚣起来，周御发现只要自己不集中精力，那些声音就会涌入大脑，他无法像墨夜一样，自控操控自如。
    墨夜的拇指附在刚才咬过周御的地方，轻缓的摩擦着，他低着头，眉眼间有着温柔的神色，那是与女子阴柔相反的气质——包容，而有耐心，相比周御，此时的墨夜更像一个长者。
    “谢谢你。”墨夜轻声道。
    “没关系，反正我也不觉得疼。你试试看，现在能不能感觉到宋凛的存在。”
    墨夜再度闭上了眼睛，睁开的时候，那双金色的瞳眸比之前更加的深邃，盯着他眼睛的周围能感觉到力量的涌现，向着四面八方迅速扩张，所有的一切都无法逃脱它的搜索。就在达到某个阶层的时候，有另一股力量与墨夜对接了起来。蓦地，墨夜金色的眼睛再度恢复了原本的黑色。
    “我找到宋凛了，他一直在跟踪图林。他们将在三天之后，到达始祖伊米尔的所在。”
    “那我们现在就去告诉宋致。”
    宋致的十指交叠，他看着墨夜，用很认真的表情问：“我可以相信你吗？”
    墨夜慵懒地坐在他的对面，左腿架在椅子的扶手上轻轻摇晃着，他的手指拨弄着眼前的咖啡杯，说了一声：“周御喜欢喝茶不喜欢喝咖啡。”
    “我问你的问题和周御有什么关系吗？”宋致问。
    墨夜歪了歪脑袋，学着宋致的样子手指交叠。同样的动作，宋致显得严谨，墨夜却在慵懒之中带着一丝压迫感，像是从地狱的缝隙里渗透而出的力量。
    有的时候宋致并不明白，为什么每当他面对周御的时候笑的那么天真像个孩子，可是面对其他人却能露出完全不同的表情来。
    墨夜垂下了眼帘，时间和世界仿佛都从他的，眼睫之间穿梭而过，不会留下任何的痕迹。
    他说：“当然有关系。所有周御所期待的我也期待，所有周御在乎的我都在乎，所有周御相信的我自然也相。就目前来看，周御相信你，那么，你也暂时可以相信我。”
    良久，宋致忽然开口道：“我可以请求你一件事情吗？”
    墨夜抬起了眼帘，缓缓倾向宋致，他的目光中有一种洞察力，已经完全看穿了宋致。
    “我知道你的请求是什么？你想要我保护宋凛，让宋凛活着。但是宋凛所期待的，并不只是活着。”
    宋致侧过脸，轻轻拉开自己的抽屉。那里有一本书，宋致用手指拨开书的第一页，夹着一张照片。
    照片上的宋致冷冷地坐在书桌前，一个少年双手捂着口琴坐在桌角上，笑着倾向宋致。
    宋致的指腹刚触上对方的脸，就像被刺痛一般收了回来。
    这一天的晚上他们收到了一个消息，那就是巨力集团的第三号基地被图林博士占领了。
    当宋致确认这个消息的时候，他正在和周御等人进行任务部署。
    “那个基地有什么？”吴运好奇地问。
    姜博士皱起了眉头：“那里有一个图林最早建立的研究室。里面的设备可以用于病毒的培养，以及那里还是神经毒素的生产条线。”
    “我们要去夺回那个基地吗？”
    宋致摇了摇头：“迟早是要的。但现在去就来不及赶去阻止图林利用始祖伊米尔了。”
    “还有什么我们需要知道的吗？”周御问。
    “那个基地里有几十名外勤队员，像李胜男一样加入了图林的阵营。”宋致回答。
    “哦——也就是说我们不但要和被异化的人类对决，要和被他操纵的尼伯龙根的生物对决，还要和你们人类的叛变者对决。我很好奇，他们能从图林那里得到什么？”墨夜从李谦那里拿来了一条巧克力，拆开了包装塞进嘴里只吃了一口眼睛就皱了起来。
    “图林掌握了我们巨力集团最为先进的科研成果，甚至于有很多研究事只有他知道。他能够让死亡大丽花异化自己并且保留人类的本性，这说明他对尼伯龙根的生物了解已经到达了一定的高度。解码这里的生物强大的愈合能力和超长寿命的基因密码也并没有什么好奇怪的。试想吴运，如果有一个人答应你，他已经确切掌握了至于您女儿的方法，你难道不会不顾一切跟随他吗？”
    “假设图林掌握了这种方法，如果他来说服我的话我会跟他走。”吴运半开玩笑地说。
    “我所了解的图林是一个疯子，他是一个对权力有很大掌控欲望的人。他不会仅仅满足于在尼伯龙根称王称霸，他既然保留着人类的思想就有人类的欲望。他一定会想要回到人类的世界，他所掌握的足够让他驾驭人类。”姜博士回答。
    “我没有拯救人类的英雄情怀。我只知道，这个家伙不可能救我的女儿。”
    这一次的任务并没有在出动直升机，所有人乘坐悍马车前行。
    周御、吴运，墨夜，乘坐一辆车。让他们没有想到的是，这一次宋致也亲自出马了。
    
    第71章 伊顿先生与库克博士
    
    墨夜穿着迷彩服，他身上的装备和周御一模一样，其他的外勤队员们都对这个年轻俊美的男子感到好奇，宋致并没有对外公开墨夜的身份，之前知道墨夜身份的守备队员们都被留在了基地。
    宋致直接将墨夜编入了周御和吴运的小队。这让其他的外勤队员们有些不满，周御的名声早就在基地传开了，大家都很希望和他合作。毕竟在尼伯龙根的世界里，队友的实力越强自己生存下来的几率也越大，异样以及怀有敌意的目光纷纷投注向墨夜。
    出行之前，当墨夜领取装备的时候，几个外勤队员围了上来。
    “嘿，年轻人你是从哪儿来的？我们从前怎么都没见过你？”对方故意将靠向墨夜，一股浓重的烟草味和汗味涌了过来。
    墨夜别开了脸，唇上扯一抹笑。这对于其他人来说就像是在嘲讽一样。
    其中有一个人仔细的盯着墨夜的脸，忽然说：“嘿！这家伙长得挺漂亮的，他该不会是通过什么手段才被编入了周御的小队吧！”
    另外一个人假装好奇地说：“有什么手段啊！”
    “当然是凭借他这张漂亮的脸呀！”
    “哦——原来是这样啊！我明白了，不过周御看着不像啊，他连‘动作电影’都不感兴趣，简直是个清教徒！”
    “谁说周御呀。人家周御在最危险的状态下都不会产生恐惧感，这样的人早就没有人的欲望了吧！我说的是我们的头，那位主宰基地一切的宋先生。”
    “哦，原来如此啊！我总算听明白了！让我们看看这张漂亮的脸是不是也和我们胃口呢！”
    说完这个人就伸长了手，直接轻浮地托过墨夜的下巴将他的脸转了过来。当他看清楚墨夜的五官时不由的惊呆了。那双眼睛，深邃到仿佛要释放所有的欲望，很美每一道曲线都在撩拨着他的心脏，拖拽着他的神经。
    在墨夜的笑容里，他的眼睛狭长而带着一丝戏谑。
    “我对你的胃口吗？”
    他的声音仿佛从另一个世界传来。
    那名队员张着嘴，说不出半句话。
    蓦地，墨夜伸长了手扣住了他的手腕，猛地一拧，只听见卡嚓一声，这名外勤队员发出了巨大的惨叫声。
    “我的手臂！我的手臂！妈的——”
    另一个人直接掏出枪指着墨夜，但是他没有想到的是墨夜毫无预兆地来到他的面前，那双眼睛里释放的压力简直要刺穿他的心脏。墨夜扣住了他的枪，手腕一个滑动，将对方的弹夹卸了下来，接着抬起腿，膝盖狠狠顶在对方的小腹上，两个人摔在了一起。
    这一连串动作快到惊人，没有丝毫多余，准确得就好像被电脑计算出来的一样。
    “喂……你们看见了吗……太厉害了！我曾经见过周御的身手，这家伙比周御还快！”
    “要不然呢？宋先生把他编到周御的小队里去，难道真的是看脸吗？”
    墨夜的手上挂着那柄枪，枪在他的拇指间一个旋转枪口向下。然后墨夜蹲了下来，笑着看着那两个疼得说不出话的家伙。
    “喂，你们还没说我长得合不合你们的胃口呢！”
    墨夜的眼睛笑弯了起来。
    “你这个混蛋！”
    被抢了枪的队员感到羞耻，忽然挥拳打向墨夜的脸，只是他的拳头还没有碰到墨夜的鼻尖，墨夜骤然单手撑地，抬起腿向上一踹，只听见咔啦一声，他的胳膊被墨夜踢断了。
    那声惨叫声让所有人都侧目。
    墨夜站了起来，垂下眼脸看着对方。那种冰冷和漠然，仿佛完全没有人类的感情。
    宋致揣着口袋走了过来：“墨夜，我是让你来对付图林的，不是让你来搞破坏的。”
    墨夜轻轻地笑了：“宋先生别那么严肃认真吗？我只是帮你把不需要的累赘都处理掉了。他们就算到达了始祖伊米尔的所在地，也只会成为图林博士的营养。”
    说完墨夜就走了，他拍了拍手，再度扯出孩子气的笑容，走向周御的方向，而看着他的人脸色都变了。没有人能够想象到这样一个年轻漂亮的男孩竟然有着魔鬼一般的身手。
    吴运坐在悍马车的驾驶席上，一边抽着烟，一边笑着看着墨夜走来：“哎，我说老周，你有没有觉得墨夜的身手特别像你，无论是肘击的动作还是夺枪的姿势，那种对时间和节点的把握简直与你如出一辙。唯一不同的是，他速度比你快，力气比你大，你得小心啦！”
    “小心什么？”周御冷冷地反问。
    “当然是小心他如果对你做点什么，你完全没有招架之力呀！”
    “他能对我做什么？”
    “他……从人类的角度来说，正处于青春期。荷尔蒙会让他冲动以及对……”
    “闭上你的乌鸦嘴。”
    说完周御就打开了车门，朝墨夜勾了勾手，意思是“你给我动作快点上来”。
    墨夜脸上的笑容更大了，当他抬腿迈进座位的时候，单手撑在座椅上，故意将脸凑向了周御，周御的脸上面无表情，但是他能感觉到墨夜的靠近，甚至于眼睛的余光能够描摹出墨夜高挺的鼻梁以及轮廓优雅的眉骨。周御的呼吸在那一刻变缓，心脏的跳动像是被拉长了节奏一般。
    墨夜坐了下来。静止的时间再度流动起来。
    “刚才的那些你是从哪里学来的？看电影学来的吗？”
    周御记得他们在餐厅的时候带着墨夜看了不少电影，什么《黑鹰坠落》、《反恐特种兵》、《碟中谍》之类，里面有不少格斗动作场面。
    墨夜好笑地回答：“我为什么要跟着电影学呢？你是我的最佳范本。”
    这时候宋致打开了车门，坐到了副驾驶的位置上，对吴运开口说：“行了，我们可以出发了。”
    吴运将手中的烟熄灭了，吹了一声口哨道：“宋先生，你知道我是我们小队里面出了名的乌鸦嘴吗？”
    宋致回答：“略有耳闻。”
    “那要是我说如果我们遇上了图林，无论发生怎样危险的情况我都不打算管你，如果你死了就算你运气不好，你会怎么想？”
    宋致抬了抬眼镜，凉凉的回答：“我会告诉你，我的保险金额很高，而且没有受益人。或者我可以填你的名字。”
    墨夜直接笑出了声。
    吴运回答：“这个，还蛮有诱惑力的。我估计您这趟真的回不来了，我等着领您的保险金。”
    “我真的超级喜欢吴运的乌鸦嘴。”墨夜笑着摸了摸下巴。
    车队一路前行，他们必须穿过一整片原始森林，有多少人最后能够见到始祖伊米尔都是未知之数。
    车上宋致开口道：“墨夜，以你现在的身体情况能够操纵A级生物对付图林多长时间？”
    “一分钟以内吧？超过一分钟我的神经将严重受损，细胞会破裂，引起体内出血。不过图林现在有一整个基地的外勤队员队员，而我是无法直接毁掉人类的，你们的基因和尼伯龙根的生物不同。你现在有没有一点后悔？不该将我的能力束缚起来。”墨夜撑着下巴饶有兴致地问。
    “我不后悔，因为我知道一旦你拥有完整的S级生物的能力，你会做些什么。”
    “哦，你认为我会做些什么呢？把你的基地掀翻？把你们都杀死？还是把你们当作繁殖后代的营养呢？”
    “你会在这里等待周御再一次从另外一个世界回来，你知道他会对你心软，你会用年少美丽的样子来迷惑他，引诱他，你会做出各种各样的牺牲让他心更加信任你，你会将他带出这个基地，你会让他义无反顾的为你做任何事情，你会让他脱离所谓人类的世界，你会让他忘记自己是谁。所以就算是为了周御，你的能力被完全释放并不是好事，那有可能是一种引诱而非本心，就算有一天周御决定接接受你，也一定是出于他本心的判断。”宋致的声音平稳，他说的每一句话都让墨夜脸上的笑容更加明显。这说明宋致早就看穿了墨夜的想法。
    周御的手指握紧，这其实也是一直他心中的困惑。
    “哈哈，这些并不仅仅是周御的困惑吧，你之所以会想到这些，在意这些，是因为这些你全部都经历过。宋致，你是一个太小心翼翼的人，你的世界有着万丈城墙，如果有人想要翻越而入，你只会将城墙建得越来越高，而攀登这个城墙的宋凛，总有一天会因为攀爬的太高，坠落时候粉身碎骨。又或者……好不容易他终于进入了你的城池，看见的却只有废墟了。”
    宋致的脸上仍旧没有任何表情：“宋凛现在在哪里？”
    墨夜回答：“其实你和他之间本来就有最为紧密的联系。就像我和周御一样，只是你自己在不停的拒绝他而已。当你放下一切芥蒂，接受他的时候，你自然会听见所有来自他的声音。”
    这时候，车队已经远离了基地，即将驶入原始森林。
    所有人严阵以待，就连嘴巴一直闲不下来的吴运神色都陈冷了下去。
    原始森林就像一个巨大的角斗场，图林一定设下了陷阱等待他们。
    巨木越来越高，枝叶茂密，在高空中形成层层叠叠的绿色巨网，一缕一缕的日光从缝隙之间流泻而出，将昏暗的原始森林照亮。
    宋致坐在后面，开启平板电脑，查看着关于这片原始森林中所有的详细资料。
    无论是吴运还是周御都处于戒备状态，但是后座上与宋致并排的墨夜却抱着后脑勺仰着脸，无聊地看着车顶。
    “你感觉到什么危险的生物了吗？”周御开口问。
    墨夜笑了：“这里还有什么生物比我更危险吗？”
    “老实说，这还真有点奇怪。”吴运的手指在方向盘上敲了一下，“我们已经进入这片原始森林的腹地了，巨木参天利于隐蔽和埋伏，但是却一点动静都没有？”
    “你的乌鸦嘴已经开口了，我想很快就会有动静了。”宋致凉凉地说。
    “在有动静之前，我想我会无聊到睡着。宋先生，我能问问你吗？用饲主的脊髓液来锁定S级生物的方式，是谁教你的？”
    “还能是谁教的？当然是我们英明睿智的宋先生自己研究出来的啊！”吴运笑着回答，甚至故意将前视镜调整角度，为了将宋致的表情看清楚。
    “是的。”宋致平静地回答，毫不在意吴运话语中的暗讽。
    “不是你。”墨夜侧过脸来，目光落在宋致的脸颊上。
    “为什么不是我？”
    “这样做的目的是为了锁定并且对付那个将你未婚妻害死的S级生物，也就是宋凛的生父。但是你是不会想到这种方法的，因为你和宋凛之间也许有联系，但是却没有任何生物与宋凛的生父之间有联系。脊髓液锁定法永远无法对谛昕起作用。你给了宋凛名字，而不是某个代号或者直接称呼他为S级生物，是因为你对他有感情。就好像我的周御在最初也一直不肯给我起名字一样，他很清楚，他称呼我为‘墨夜’的次数越多，以后对我就越是难以割舍，所以你也是一样。”墨夜忽然靠向宋致，他的声音如同冰冷的利刃，切割上宋致的神经，“你的背部有十二次脊髓液提取的伤口，而且没有经过正规的方式提取，你经常会背疼吧。”
    “这不关你的事。”宋致的眉间蹙起，他用戒备的目光看着墨夜。
    “宋凛已经被锁定了，你不需要再提取自己的脊髓液了。唯一的解释就是，你在用自己的脊髓液研究解锁宋凛的方法。”
    坐在前排的吴运眯起了眼睛，而周御面无表情保持沉默。
    他们都在等待着，宋致会开口说些什么。
    “我为什么要解锁宋凛？他的能力被锁定，巨力集团才能研究他，才有机会将他抓回来。”
    “你就是不想巨力集团研究他，你就是不想他被抓回来，你的目的就是要确保他取回自己的能力在尼伯龙根生存下去。”
    “你的故事编的很不错，看来这些日子在餐厅的无聊电影没有白看。”
    “那不是故事，也不仅仅是你和宋凛之间的事情。是谁在帮你研究‘解药’？”墨夜的目光骤然沉了下来，像是要经由视线将宋致压垮。
    宋致下意识扣紧了电脑的边缘：“我说了，这一切都是你的想象。这个人不存在。”
    “好吧……我们拭目以待。你知道我为什么要在这个只有我们四个人在的地方说出这一切吗？”墨夜说。
    “因为你太无聊了。”宋致说。
    “因为巨力集团会越来越怀疑你，你自己心里也很清楚。很快你就会掩护不了那个一直帮助你的人了。无论在人类的世界还是在尼伯龙根，有可能帮到你的，只有我们三个。现在你不说，想要避开巨力集团的监视再说出口，就很难了。”墨夜开口道。
    “巨力集团的主席是伊顿先生……你们了解他吗？”宋致忽然问。
    “啊，我了解他。”吴运伸出手指，“第一，他很有钱。第二，他不在公众场合露面。第三，整个巨力集团虽然也有董事会，但他才是真正掌权的人。”
    “是的，除此之外，他收养资助了很多孤儿，培养他们成为世界优秀的一流人才。有一些进入了科研领域，有一些成为各国政要，甚至还有一些活动在令人意想不到的地方，比如说尼伯龙根。”宋致抬起手指，第一次解开了自己一丝不苟的领口扣子，像是要将一直紧绷的神经放松下来，“当然，这里面也包括我，以及你们之前遇见过的罗恩博士，还有我们一直在追捕的图林。”
    “被自己养的狗反咬一口的感觉一定很爽吧！”墨夜笑着说。
    “如果你是指图林博士，那么这个比喻很形象，周御把你教得很好，你已经完全适应人类的思维方式了。对于伊顿先生来说，我们并不是他的孩子，而是他完成自己利益扩张的工具。当他在人类世界得不到满足的时候，他将目光放到了新发现的神秘世界——尼伯龙根。最初他只是想要在这个世界里完成自己的殖民美梦，研究这里生命独特的形态，解开并掌握人类生死大权的秘密。但就在10年前，他发现自己罹患了癌症，癌细胞扩散得很快，他可以换掉自己的内脏，但有一个部分他永远都换不了。”
    “大脑。”周御回答。
    吴运开着车继续向前，他虽然听着宋致说话，但也在认真地警戒着。他们毕竟是排头车。
    “是的，当癌细胞都扩散到脑部的时候，他想到了尼伯龙根的S级生物。S级生物拥有强大的愈合能力，哪怕当他们的大脑受到损伤，也不代表生命的完结。伊顿先生就想要借助这种力量让自己的大脑自愈。所以最初图林的研究方向是关于自愈的。”
    “如果说我是被图林博士从夜灵岛上带回来的，那么宋凛呢？”墨夜对同是S级生物的宋凛很感兴趣。
    “你被图林博士带回来之后，长时间内都没有孵化，这让巨力集团失去了耐性。于是图林博士和另外一个S级生物达成了协议，他就是宋凛的父亲，我们给他的代号是‘谛昕’。”
    “你说的是他的‘代号’，而不是他的‘名字’。所以就像你称呼我为‘墨夜’，给宋凛起名字一样，你认可我和宋凛，但你并不认可谛昕。”墨夜挑起眉梢。
    “谛昕从没有接触过人类文化，并不像你和宋凛从小在人类的思维和情感熏陶中长大，他的世界只有他自己，他想要什么就一定要得到，包括一个继承他自己血脉的孩子。宋凛就是最后的结果，代价是我未婚妻的生命。而当时负责这个项目的人并不是我。”
    “但是宋凛却是在你身边长大的，由始至终，你都是被巨力集团当作宋凛的饲养员和驯兽师。”
    墨夜回答。
    “那么那个研究出S级生物脊髓液锁定法的人是谁？”开着车的吴运忍不住问。
    宋致刚要开口，墨夜却摇了摇手指，唇上带着一抹坏笑：“你们一人一个名字，猜猜看怎么样？”
    “这个人我们见过吗？”周御问。
    “你和吴运见过。”宋致回答。
    “那好吧，我是你们之中最蠢的一个，我就第一个猜，应该就是图林博士吧！”吴运说。
    “周御，你觉得是谁呢！”墨夜从后面一把抱住周御的椅背，手指正好掠过周御的脸颊，但是却被周御侧过脸避开。
    “最不可能的人也许反而会有可能，是不是2号基地的罗恩博士？他对墨夜很感兴趣。”周御说。
    宋致摇了摇头，吴运和周御的答案都不对。
    “这个人暂时不在尼伯龙根，但是墨夜没有见过她。”
    墨夜无聊地抱住自己的脑袋：“那看来我是不可能猜中了。”
    周御的眼睛眯了起来，在脑海中不断地搜索，有什么人，特别是研究人员属于他和吴运见过，但是墨夜却没有见过的？
    “库克博士。”
    “库克博士！”
    周御和吴运异口同声。
    他们上一次因为夜灵袭击而撤离基地的时候，在另一边接收他们的就是库克博士。
    宋致点了点头说：“在伊顿先生所培养和收养的众多孤儿之中，只有库克博士是在伊顿先生身边长大的。她是伊顿先生最信赖的人，也是唯一被伊顿当作自己孩子的人。库克博士利用我在体检中所留下的脊髓液，制造出锁定宋凛的药液。伊顿先生将它当做最有价值的研究结果，有了它……身为S级生物的宋凛就不是不可控制的了。”
    “巨力集团是不会将脊髓液锁定技术轻易交给任何人，更不用说你并没有进入巨力集团权力的核心，那么利用我的脊髓液锁定墨夜的人，其实也是库克博士对吗？”周御说。
    宋致抿起嘴唇，不知道这到底是默认又或者是无法回答。
    作者有话要说：　　伊顿先生的名字来自伊顿公学。
    
    第72章 伏击
    
    墨夜扯起了唇角，他的视线仿佛在宋致的脑海中延伸，那是一种无法与之抗衡的力量，哪怕宋致知道墨夜不可能读懂自己的大脑。
    “宋先生，你的原则会连同你身后的巨力集团一起将你碾压，直到你承认很多东西不是你努力就会有你想要的结果。你对宋凛有感情，所以并不希望我这个在周御身边长大的孩子也和宋凛同样的结局，所以你并没有答应巨力集团给你的任务。”
    “什么任务？”吴运问。他忽然觉得自己好像和墨夜不在同一个世界，墨夜说了什么他完全听不懂。
    墨夜比出枪的形状，指了指自己的大脑，暗示所谓的“任务”就是宋致逼迫自己用周御脊髓液制成的子弹射击自己。
    “努力不会有我想要的结果，但是不尽力就一定不会有结果。”宋致回答。
    “是啊，当那只夜灵在基地中为所欲为的时候，巨力集团要求你将所有科研人员都撤走，你执行了疏散指令。只是你万万没有想到库克博士会对你说，如果你不执行他们交待你的任务，就会让周清他们搭乘的穿梭舱在磁场中碎裂，库克博士也不会在另外的世界接收这艘穿梭舱。你当时对我所说的说穿梭舱自毁指令是真的，只是它并没有控制在你的手上，而是控制在库克博士的手中。”
    宋致沉默了。
    “怪不得，无论你做了什么缺德事儿，李谦好像都能原谅你。”吴运露出恍然大悟的表情，“因为李谦是系统监察员，他能听见你和库克博士以及和巨力集团之间所有的交流。那些乱七八糟差点要我和周御性命的指令，并不是你发出的而是巨力集团要求你做的。在这个基地里，是不是有人看着你的一举一动？”吴运忽然明白过来。
    “既然我不是伊顿先生最信任的人，他当然会派人来看住我。这个人是……”
    宋致的话还没有说完，墨夜忽然一改惬意的姿态，身体前倾：“小心！”
    “什么？”
    吴运立刻刹车，后面的车队也跟着停了下来，惯性让宋致手中的平板电脑掉落，就在他的前额撞上吴运的椅背之前，墨夜伸手挡在了前面。
    整个车厢里一片安静。
    墨夜闭上了眼睛，似乎在这一片死寂一般的原始森林里倾听着什么声音。
    “啊……我讨厌人类。这意味着我没有办法像毁掉尼伯龙根生物一样毁掉他们。”
    “你是说……前面埋伏着的是跟随了图林博士的三号基地的人？”周御问。
    “嗯哼。”墨夜点了点头。
    “他们人数有多少？”宋致问。
    “足以与你们匹敌，更不用说他们占据的地形还挺有利的。”墨夜用手指指了指头顶。
    剩下的三人下意识抬头仰望，他们的头顶除了参天古树再没有其他什么的东西了。
    “他们在树上？”周御问。
    “你觉得呢？我可以用我的能力召唤其他生物来解决他们。”墨夜闭上了眼睛，几秒钟过去之后，这片原始森林里却没有任何的动静。
    墨夜的眉心蹙了起来，他侧过头去，手指抓在周御的椅背上越来越紧。
    他的额角汗水掉落下来。
    “怎么了，墨夜！”周御意识到有什么不对劲，将手从座位之间伸过去，覆上他的额头。
    “这片原始森林里拥有攻击性的生物都不见了……我‘搜索’了许久，在我能力延伸范围内，无法调配。应该是有某种A级以上的生物将它们全部都驱逐了。”
    “难道是图林博士？”吴运问。
    “不……图林博士还没有这么强的能力。我有一种不好的感觉……图林那家伙该不会是……”
    宋致的话还没说完，吴运忽然迅速踩下油门，高喊道：“RPG——”
    车子驶离的同时，一枚火箭炮在刚才吴运停下来的地方炸开，巨大的声响像是要将这片森林掀翻，震得人耳朵发麻。
    紧接着，一枚又一枚的火箭炮向他们袭来，爆裂声此起彼伏，热浪紧贴着车窗，炸开的树根、碎石砸在车窗上。
    “我们也赏他们吃RPG！”吴运的眼睛红了。
    在尼伯龙根这样的世界里，他们竟然不是死于最危险的生物，而是自己人的炮火，太他妈扯淡了！
    整支车队就要被冲散，周御低声道：“我们的RPG呢？”
    “后备箱！你要我把车停下来，让你把那玩意儿拿出来用吗？”吴运紧张地躲避着一次又一次的爆炸。
    “不……与其用火箭炮，还不如步枪。”说完，周御就开始组装自己的步枪。
    “你知道他们在哪里吗？”宋致问。
    轮胎发出尖锐的声响，又是一枚火箭炮正好炸在树上，他们头顶一棵古树的树干掉落下来！
    而古树的树干却比一棵成长了十几年的树还要粗！
    “妈的——”吴运狠狠踩下油门，只听见车位传来巨大的声响，他们惊险地避开了。
    “就算我辨识不到他们的准确位置，但是有人可以。”
    周御的话说完，吴运就明白周御的意思了，他想要借助墨夜的超感能力锁定这些人的所在。
    “我不会帮你，因为你自己就有这样的能力。”墨夜回答。
    “现在不是我学习使用你所谓‘能力’的时候！”周御摇下车窗，在即将将身体探出车外的时候，回头看向墨夜。
    他这才发现，墨夜的脸色是苍白的，就连视线的焦距都很混沌。
    “你怎么了？”周御顿时紧张起来。
    “做你该做的事情。”墨夜抬起手，捂住自己的眼睛。
    周御顿时明白，就在刚才墨夜搜索可以驾驭的生物的时候，一定是和那个将所有生物都驱逐的家伙较劲了！
    墨夜的能力被限制，此时的他未必能轻松战胜对方。
    又是一记火箭炮，他们的队友车子被炸开，碎片飞溅而起，直接砸在他们的车上，硬生生将车子推离原本的行动轨迹，差一点被下一记火箭炮给击中。
    “他们一定是把三号基地里所有的火箭炮都给带出来了！”吴运咬牙切齿。
    而此时，墨夜忽然抬起手，摁住自己的脑袋，倒吸一口气，忽然睁大了眼睛，那双琥珀色的眼睛“是谁？宋先生……墨夜为什么会这样！”
    “是谛昕……他在某个地方操控着这一切……图林一定是找到他了！我们以为图林会去寻找始祖伊米尔，但是他却和谛昕联手了！”宋致抬起手，撑住车窗和头顶，车子一个紧急转向，差一点让他撞到脑袋。
    “别告诉我那个谛昕会出现！我他妈的现在已经够麻烦的了！怎么还没炸完！”
    就在吴运高喊的同时，又是一枚火箭炮划过他们的头顶，击中了另一辆来不及闪躲的车。
    “我靠！靠！靠！”吴运用手拍打着方向盘。
    周御吸一口气，那些好不容易被他从脑海中摒弃的声音再度来袭，涌入大脑深处，纷乱五章。
    它们如同洪流，迫不及待地涌来，急于被他的大脑解读，但是却超出了他的承载能力，周御甚至要被这股力量摧毁殆尽。
    “不要想着拒绝它们……记得我对你说过的……将你自己超脱出来，凌驾于它们之上。”
    墨夜按住周御的椅背，他的力量似乎延伸进入了周御的身体，又似乎这种力量只是周御的幻觉。
    “你可以……靠自己就做到的，你心里很清楚。”
    冲破一切，混沌的世界在忽然之间比以往清晰百倍，周御的视线沿着空气穿梭，瞬间锁定。
    他利落地将枪驾出了车窗之外。
    “吴运，九点方向行驶！”
    吴运反应迅速，按照周御所说的调转方向盘，就在转向的那一瞬间，周御扣下了扳机，第一枪命中。
    “转向十一点！”
    吴运再度转动方向盘，车轮下扬起尘土阵阵，周御几乎要被甩出去一般，那一刻，他再度命中。
    几枪之后，对方的火箭炮停了下来。
    但是吴运并没有松口气，而是对宋致说：“宋先生！你是要继续执行你的任务？还是要撤退？”
    宋致一把接过吴运的对讲机：“全员撤退！立刻赶回基地！”
    “认识你这么久，终于说了一句人话！”吴运感叹道。
    “我认识你这么久，你的智商依旧没有提升。”墨夜无奈地呼出一口气，“我们到现在为止遭遇的都是人类的攻击，图林去哪里了呢？”
    吴运终于恍然大悟：“图林就一直都不在这里！这很有可能是调虎离山！他的目的是我们的基地？所以他借助这个任务把唯一能抗衡他的墨夜引引出来了！”
    于是车队调转方向，冲回基地。
    就在他们急速驾驶了十几分钟之后，周御忽然大喊一声：“吴运——小心！”
    根本没有给吴运任何反应的时间，古树高处无数绳索齐齐射了下来，穿透了悍马车的车身和车顶。
    吴运和周御立刻低下身来，避免被尖锐的爪勾刺中，而墨夜则一把将宋致按了下来。
    吴运用力地踩着油门，车子的引擎发出挣扎般的声响，可他们却像是被固定住了一般动弹不得。
    其他的车子情况相似，只有少数几辆成功逃离。
    宋致通过对讲机通知那些逃离的车辆：“不要回头——马上回去基地！”
    这些绳索的另一端一定是固定在了这些巨大的古树之上，稳固非常。
    与此同时，几名外勤队员从这些绳索上迅速滑了下来，眼看着他们就要对着周御乘坐的车顶一阵扫射，忽然之中有人从古树的高处迅速坠落下来，他的动作极快，没有人看清楚是怎么做的。
    他踩裂了其中一人的颈骨，抬起此人的机关枪直接将子弹打光，而那些急速下落过程中的外勤队员们纷纷中弹坠落。
    那是一个年轻的男子，看起来比墨夜稍稍年长，穿着基地配备的迷彩服，但是身上却没有任何武器。
    他有着细致的面容和漠然的神情，白皙的肌肤和墨夜如出一辙。
    他走到了宋致的车窗边，直接轻轻敲在玻璃上：“你没事吧？”
    一直低着头等待着被机关枪扫射的宋致抬起眼来，对上窗外年轻人如同深潭般透彻的眼睛：“小心——”
    宋致的眼中露出惊恐的神色，手掌用力地拍在车窗上提醒对方的同时，那些滑落下来攻击其他车辆的对手们转移了注意力，纷纷将枪口移了过来。
    车窗外的年轻人双手猛地用力一推，所有桎梏着这辆车的金属绳索纷纷断裂，车子被猛地推出了机关枪射程之外，移动速度之快令人意想不到。
    “宋凛——”宋致睁大了眼睛，看着那个年轻人一跃而起，拽住一条还吊在树上的金属绳索，一个摇摆跃向空中，他的膝盖顶碎第一个人的下巴的同时获得力量跃向更高处，迅速从大腿上取出匕首，扎进第二个人的肩膀，拽住对方的绳索一个转身踹下去第三个人。
    一切就像被在瞬间被精密计算过一般，快到用肉眼无法分辨。
    在宋致和吴运看来这一切惊险万分，但是在周御的眼中，一切缓慢到像是被分解的时间，他能将宋凛的每一个动作看得清清楚楚。
    与此同时，一队外勤队员们冲向宋致和周御的方向。
    周御打开车门迅速下车，吴运也从周御的方向离开。墨夜一把将宋致也拽了下去，他们刚翻下去，机关枪扫射的声音就响了起来。
    仿佛每一枪都能将他们的脑袋打爆。
    而他们越来越接近。
    “到古树后面去！”墨夜猛地推了周御一把。
    周御立刻压住宋致的脑袋，和吴运一起向后退去，而墨夜则从悍马车旁飞速跑了出去，瞬间吸引了所有的活力。
    墨夜的奔跑速度异于常人，子弹纷纷打在他的脚后跟上，而他在眨眼的功夫就跑到了那些家伙的侧面。
    其中反应最快的那人迅速调转枪口，在那一刻，他的眼中映出的是墨夜冰冷的眼睛近在眼前，如同预料之外的死神降临，墨夜的左手压下了他的枪口，右手迅速砍断了他的喉骨，紧接着低下身来避开了扫射，以手掌撑地，个侧踢，踢断了另一个人的脚踝。他在倒地的那一刻，机关枪仍在射击，正好打中了三、四个同伴。
    剩下的两人感觉到了危机，他们的枪子不断追逐着墨夜，但是墨夜的身形闪现的太快了，一转眼他就已经来到了其中一人的身后，抬脚踩碎对方膝盖的同时，墨夜拔出了对手腰间的手枪，指向他旁边的同伴，毫不犹豫扣下扳机，子弹穿过了对方的脑袋，两个人倒了下去。
    转过头来，宋凛也已经解决了该解决的人，他手中握着一把敌人的枪，利落地拆卸掉，扔在了地上。
    “你的宋致在那边哦——”墨夜指了指古树的后面。
    宋凛依旧是冷漠的表情，快步走了过去。
    吴运和周御靠着树，调整着呼吸，当脚步声传来，他们齐齐将枪口指向对方。
    “Hold your fire.”
    微凉的声音传来，当他们看清楚那是宋凛的手，才将枪放下。
    “你这家伙说话的语气真是跟宋致一模一样。”吴运用大拇指指了指被他们挡在身后的宋致。
    宋凛从吴运和周御之间走过，来到了宋致的面前，他的眼帘微微垂落，尽管面无表情却露出了柔和的神色：“你的电脑碎了。”
    “嗯。”宋致点了点头，但是却侧过了脸。
    他似乎不愿意面对宋凛的眼睛，但是宋凛却张开双臂将他抱住。
    “你不该在这里出现……这里都是巨力集团的人。”宋致的声音发颤。
    “但是能看见我拥抱你的人，只有他们两个。你需要我杀了他们吗？”
    “他们是我相信的人。”宋致吸了一口气。
    “你为什么不肯看我的眼睛呢？”
    “你知道为什么。我看着你一秒，就会想着再多看你一秒，第二秒，第三秒……直到灭顶之灾降临。快点回去基地，图林去了那里。如果我没有猜错的话，他已经和谛昕联手了，他根本不屑于不断衰弱甚至于已经死去的始祖伊米尔……我们都被他骗了！”宋致用锐利的目光看着宋凛。
    “小叔叔也在基地里吗？”宋凛问。
    “是的。所以你必须马上回去！”
    宋致拍了拍宋凛拥抱着自己的胳膊，对方松开了手，向后退了一步，但还是看着宋致。
    “别犹豫，如果他死了……一切就完了！快走！”宋致压低了声音，瞪视着宋凛。
    “因为我每一次离开你……都觉得像是最后一次看着你。”
    “你不会有事，我不会让你有事。”宋致看着对方的眼睛说，“还是你不相信我？”
    宋凛像是下了很大的决心，用力转身快速奔跑而去。
    他很快就消失在了视线的尽头。
    宋致就像骤然被抽空了力气一般，向后踉跄着。
    墨夜一边走，一边将被宋凛拆掉的枪捡了起来，重新组装，就像玩拼图玩具一样，然后用枪托轻轻撞了一下宋致，宋致就跌坐到了地上。
    墨夜在他面前蹲了下来：“这是我理解不了你们人类的地方。要么虚伪地说着谎话，要么永远不表露心底最真实的渴望。”
    “你希望我表露什么？跟着我们出来的有这么多的外勤队员，就算宋凛救了他们，他们一样会向集团汇报他们看见了宋凛，而我们竟然没有抓捕他。”
    “所以呢？你确实没有下令抓捕他，这已经是事实了。与其这样，不如当他拥抱你的时候，享受他的怀抱和温度。如果要死，不如就死在他的怀里。”墨夜歪着脑袋看着宋致。
    宋致笑了：“会这么想，你真的还有很多东西要学。我发疯一样地想要宋凛为我结束一切，但是墨夜……如果有一天周御死在你的面前呢？当这里痛的时候，你觉得多久的时间你可以自愈？”
    宋致的手指在墨夜的胸口轻轻戳了戳，就在墨夜失神的那一刻，宋致起身看向周御和吴运：“我们得全速赶回基地了。只是我们的速度没有那么快。我担心宋凛一个人应付不了已经和谛昕联手的图林。”
    “我们的速度肯定比不过墨夜。”吴运若有所指地看向墨夜。
    “宋凛会转身离开，就是因为他知道我在这里。如果我也离开你们，等到有危险生物袭击你们的时候，你们觉得悍马车和机关枪能搞定吗？”
    墨夜一边说，一边走向他们的悍马车，而这辆车已经不能开了。
    整理出少量还能行驶的车，周御和吴运做了重新的规划，继续开回基地。
    当周御打开车门，跨进一辆车的副驾驶位置时，墨夜用手按住了车门。
    “怎么了？”周御抬头看向他。
    “我忽然觉得害怕。”墨夜说。
    “害怕什么？”
    “害怕你会死。”墨夜回答。
    周御叹了一口气，手掌遮住墨夜的眼睛：“我是人类，迟早会死。所以不要太在意这个结果，当你不那么在意的时候，就不会恐惧了。”
    就在周御将手收回来的那一刻，墨夜侧过脸吻在了他的唇上。
    那是极为短暂的停留，也许没有人注意到，但那种温暖和触感，周御很清楚自己会一直留恋。
    墨夜替他将门关上，和宋致坐到了后座上。
    车队继续前行，速度比之前快了不少。
    周御专注地感受着周围的一切，他们的车队如果再遭受一次伏击，将会是毁灭性的打击。
    此时的周清坐在研究室的显微镜前，但是他显微镜下的样本已经观察了两三个小时都没有更换过。
    “你看起来很不安的样子。”白映亭开口道。
    周清直起身来，抬手捂住自己的眼睛，沉沉地叹了一口气说：“那是我的大哥，这世上唯一的亲人。我害怕他在尼伯龙根待的越久，就越习惯危险，当终于有一天他不再需要冒险的时候，就是一切都结束的时候。”
    
    第73章 白映亭VS图林
    
    “也许这一次就是所谓一切都结束，只是结果会比你想象的要好很多。”白映亭将他的脸掰了过来，周清看见对方的眼睛里，那是一种近乎宁和的平静。
    “真奇怪，我又有那种好像早就认识你的感觉了。”周清笑了笑。
    “如果我是一个女研究员，此刻已经芳心大动。”白映亭的唇线缓慢地弯起。
    “我古板、守旧，没有什么兴趣爱好，基本很难有任何人会为我心动。”周清自嘲地一笑。
    “那是因为你没有遇到对的人。”白映亭的笑，让周清想起了第一次来到尼伯龙根时见到的那片湖泊，还有那一次的偶遇。
    那也许那就是是他人生中唯一浪漫的事情，而在白映亭的眼睛里一切好像时光倒流一般又回到了那一瞬。
    “我该继续我的研究了。”周清测过脸去，他不能再继续看着他了，那样会有更多不切实际的想象。
    “当然研究能让你专心，少一点担忧，多一点专注。”
    就在周清低下头来继续看着显微镜的时候，基地的警报声忽然响了起来，研究员们不约而同地抬起头来，周清的肩膀下意识一颤。
    “发生什么了？”
    研究员们惶恐了起来。上一次警报响起还是墨夜误以为周御死去而失控造成大量生物攻击基地的情况发生，那么这一次又是因为什么？
    “李谦，发生什么了？把画面传送到研究室来。”白映亭打开对讲机，接通了李谦。
    “我不知道怎么回事！基地正在被不明生物攻击！”
    李谦的声音也充满惊恐，白映亭和周清面前的屏幕被切换了画面。只看见在基地的一个入口处，一辆外研车辆正在接受入内检查，忽然车顶被某种东西顶起，就像是即将爆裂开的气球，牢固的车顶“轰——”地被掀起，某种深绿色的植物从后车座上某个研究员的体内长出，迅速地开出巨大的花朵，赤红色的肉厚花瓣，喷出孢子般的气体。
    入口关卡处的安检人员还来不及拔枪射击，就被吸入了这些宝子，剧烈咳嗽的同时，身体中也长出某种绿色植物，将所有安检人员的头骨顶开，哗啦啦疯狂而嚣张地生长，接着开出妖艳的花朵！
    研究员们睁大了眼睛，难以置信地看着这一幕的发生：“这是什么！我的老天！”
    “马上关闭空气循环系统！这些孢子会在空气中传播。”白映亭对李谦说。
    他的表情是冷郁的，这还是周清第一次见到这样的白教授。
    红色警报响起，所有研究室和节点被锁死。
    而出口那些巨大的花朵迅速生长成果实，就像吹起的气球，不断隆起和扩张。
    “这些果实生长的也太快了吧？”周清十分讶异。
    “没什么好奇怪的。人体给它们提供了超额的养分。而且这绝对不仅仅是一起植物寄生引起的意外事件……一定还有什么更加严重的事情将要发生。”
    白映亭的话让周清紧张了起来。一个想法掠过他的大脑，他拿起对讲机对李谦说：“无论用什么方法，都要将那种植物毁掉！不能让它的果实继续生长下去了！”
    “那就派一只小队去灭了他们！”
    随着这些巨大果实的生长，它们甚至抵住了监控设备，李谦在电脑前什么都看不到了。
    而当护卫小队戴着呼吸设备走过通道，看见那些果实的时候，惊呆了。
    它们十分巨大，像是在其中酝酿着一股力量，仿佛有心跳和血液在剧烈跃动着。
    他们的手指扣在扳机上，但还没来得及摁下去，最初的那颗巨大果实忽然像是火山爆发一般爆裂开来，形成的冲击力将整只护卫小队都推了出去，狠狠砸在了通道节点上，门被砸出一个凹陷来，几个护卫队员不是全身骨折就是昏了过去。
    而压迫着这颗果实的入口处的闸门也被这股力量掀翻。
    “发生什么了？小队长请回话！小队长请回话！”李谦试图联络对方，但得到的却只有忙音。
    研究室里的白映亭将手掌覆在墙壁上，闭着眼睛仿佛在追踪和感受着什么。
    “怎么了？”周清走上前来。
    “寄生在研究员体内进入基地的那种植物的果实可以无限生长，并且力量很大，只要营养足够，把这样的金属墙壁顶开没有问题。”白映亭的手指在墙面上敲了敲。
    周清皱起了眉头：“所以有什么人或者什么生物……想要突破基地的屏障，进到里面来。”
    这时候有人打开了周清研究室的门，走了进来：“我能想到的，只有图林。”
    对方穿着休闲T裇，双手揣在口袋里，嘴巴里还含着巧克力糖。
    “姜博士……李谦已经锁定所有通道了，你是怎么进来的？”
    “因为我的授权级别和宋致是一样的。”姜博士晃了晃自己的手指，“而且这个时候一个人待在自己的房间里，很折磨神经。”
    “我们都以为图林是要去始祖伊米尔那里，但他真正的目标却是这个基地。如果这个假设成立，到底这个基地里有什么能吸引到他？”周清看向姜博士。
    姜博士咽下含在口里的巧克力，连忙晃了晃手：“喂！喂！喂！你为什么要这样看着我？”
    白映亭代替周清回答：“因为你对病毒的研究和天赋在图林之上。也许图林遇到了什么问题，需要来请教你呢？”
    “少来！我一点都不想跟他做学术交流！”姜博士睁大了眼睛，向后退了几步，“你们……不会是想把我就这样交出去吧？”
    白映亭绕有兴致地一笑：“还不确定是不是图林，姜博士你太紧张了。”
    就在这个时候，视频中的画面让姜博士大惊失色。那些巨大果实竟然同时爆发，无异于十几颗炸弹爆炸的威力，通道的节点被冲开，整个基地也为之一震。
    紧接着，粗壮的藤蔓忽然从地下深处破土而出，沿着被炸开的通道深入，它的力量十分强劲，席卷了好几队守护在外延的卫队队员。
    这已经不只是单一的攻击了，如果不是图林在幕后操纵，周清都想不到其他可能。
    魔鬼藤拱了起来，行成波浪一般的形状，向着通道深处狠狠一阵撞击，第二道门被撞开。
    孢子卷了进去。
    李谦只能不断将守护在外延的护卫队员们向内部调入。
    整个基地就快炸成一锅粥。
    “快把周御他们叫回来！”姜博士喊到。
    就在这个时候，一阵黑影掠过，毫无预兆地将信号塔压垮！
    “我的妈……”监控着这一幕的李谦傻眼了。
    这样一来，他们也不可能联系到周御了。
    而那个压垮信号塔的巨大生物，竟然是一只腾蛇！
    不久之前，基地才因为墨夜情绪失控时所召唤来的腾蛇遭遇了沉重打击，但是这一次……他们的对手绝不会留情！
    而那只腾蛇滑行到了基地的入口处，在它的头顶上，竟然坐着图林。
    图林的唇上嗪着一抹狡黠的笑，他的瞳眸中散发出金色的光。
    “图林竟然也可以操纵腾蛇……这怎么可能？感染他的死亡大丽花只是A级生物而已啊！”
    周清忍不住走上前去，用力地盯着屏幕上图林博士的影像。
    图林信步走入了已经裂开甚至随时会坍塌的通道之中。他很清楚摄像头会在哪里，他弯下腰来，很绅士地做了一个致敬的动作。
    而那只腾蛇则向后退出了十几米之后，猛地向前冲来，那样的速度和撞击力，周清他们只感觉到天地震动！
    五分之一的基地就这样垮了下来！
    李谦的屏幕一秒钟的雪花之后再度恢复正常，他只能通过剩下的摄像头来了解发生了什么情况。
    坍塌的同时，不少来不及撤离的人员都被压倒在了下面。
    “我们必须要离开，越快越好！”李谦在对讲机里对周清还有白教授说。
    “问题是，图林已经派人包围了这个基地，我们要从那里逃脱？”
    周清看着视频里面的那只腾蛇，几乎将整个基地围绕了起来，打算一鼓作气，将外延全部碾碎。
    “但是我们越是向基地的深处回避，到最后就越容易将我们全部抓住，这就是一场瓮中捉鳖。”
    白映亭回答。
    “那你有什么打算？”周清看向白映亭。
    “冲出去，要么离开，要么死在这里。”白映亭回答。
    “冲出去？虽然我想说你们是不是疯了？但比起坐以待毙，我更喜欢‘离开’这个答案，我想你们指的是利用穿梭舱离开尼伯龙根？”姜博士问。
    “当然！李谦，你现在立刻和巨力集团总部取得联系，要他们在另外一边接驳我们的穿梭舱！然后规划一下我们逃走的路线，将所有关卡的设置好。”白映亭对着对讲机说。
    “当然。”李谦回答。
    十几秒钟之后，李谦将最佳疏散路线发到了显示屏上。
    这条路线几乎是一条直线，直通穿梭舱。
    “我已经和巨力集团总部的库克博士联系好了，她同意向我们发出接收指令，但是发送穿梭舱的指令只有宋先生知道！”
    “我知道那个指令是什么！”姜博士说。
    “那就这么定了，我们走！”
    白映亭和周清两人相互点了点头，就在研究室门打开的瞬间，两人带着研究员们以及姜博士一起冲了出去。
    “不要停下来，要喘气！等离开这里了再喘气！”白映亭高喊道。
    一群从来不锻炼的研究员们就这样在深长的通道里一阵疯跑，时不时能够感觉到基地在震动。
    “外延的墙壁已经被毁掉了，图林到蜥蜴怪军团们已经进来了！你们动作快一点！”李谦在监控器前焦急地提醒道。
    “李谦，先设置好传送舱的所有参数！”姜博士从白映亭手中接过对讲机，上气不接下气地说。
    “这还用你说！你们赶紧给我滚过来！”李谦坐在电脑前，下意识抖着腿，这是他紧张时候的动作。
    心脏跳得如此之快，就连掌心都是汗水，除了上一次卡洛斯博士培养的夜灵在基地中横行杀戮之后，他已经很久没有这样恐惧过了。
    就在这个时候，白映亭突然停了下来，一把将身旁的周清拽到了自己身后。
    只听见一阵巨响，他们头顶的金属墙壁发出震颤声，像是忽然承受了巨大的压力，让人耳膜发麻，研究员们下意识捂住耳朵低下头来。
    “糟糕！图林博士的蜥蜴怪军团已经到了你们头顶！那只蜥蜴怪……实在大的可怕！你们快点跑！”
    但这一切都来不及了，只听见又是一阵巨大的震颤声，他们头顶的金属墙面全部坍塌了下来，金属墙相互摩擦时发出了无数火光。
    一只体型是平常蜥蜴怪数倍的怪物落在了地面上，白色的眼球晃动着，像是在锁定猎物的方向。
    魔鬼藤的藤蔓延伸了进来，攀附上四周的墙壁，就像牢固的网，将他们全部都网住了。
    研究员们惊恐的都说不出话来。
    而那只蜥蜴怪一步一步地向前，白映亭带着周清一步一步地后退。
    空气紧张得像是要让人窒息，周清只觉得全身是冰凉的，只有身前的白映亭向后按住他肩膀的那只手，让他感觉到真实的温暖。
    他的身体没有一丝颤抖，和那些陷入绝望的研究员不同，他仍旧从容。
    “白教授？”周清下意识开口，但却不知道自己真正要说的是什么。
    “我的身体越来越衰弱，不可能保护你们全部都离开。你听着，我来拖住这只怪物还有它带领的蜥蜴怪军团，你带着姜博士趁着空隙离开。”
    “什么？你怎么拖住它们？”
    下一秒，周清就想到上一次研究室里飞进来无数剑骨蝶的时候，白映亭就是利落地自己扛上肩膀，而且没有任何剑骨蝶来靠近甚至攻击他们。
    “我叫你走你就走，我怎样拦住它们并不重要。”白映亭侧过脸来看了周清一眼，他的眼睛泛起了一抹金色，周清骤然明白了什么，他下意识倒抽一口气，双腿向后退了半步，但是最终却伸出手来抱住了白映亭。
    “那么我在穿梭舱等你。”说完周清就扣住了姜博士的手。
    魔鬼藤蔓内部的经脉忽然膨胀了起来，原本即将袭击而来的部分忽然爆裂开来，剩下的部分也在急速枯萎。
    与此同时，他们面前的巨型蜥蜴怪突然四肢抽搐一般紧缩了起来，紧随着它跳落下来的十几只蜥蜴怪也是一样，身体仿佛被束缚住了一般扭曲甚至折断，它们无法呼吸也无法行动，内部的细胞正在分裂，发出令人惊悚的声音。
    “走——”
    白映亭的声音刚落下，周清就一把拽过了姜博士，拼命地从那些蜥蜴怪之间奔跑了出去。
    姜博士睁大了眼睛，看着这神奇的一幕，当他们成功跑过这一段通道的时候，李谦也将闸门落了下来。周清下意识回头，发现除了他和姜博士没有任何人跟了上来。
    “不要停下！继续跑！直到进入穿梭舱为止！”
    肾上腺素的分泌让周清比平常更加敏捷。
    姜博士跟在他的身后，脚下踩在某个研究员跌落的眼镜上，一个踉跄，摔倒在了地上。
    周清正要将他扶起，可是从通道的拐角处却传来拍掌的声音。
    “干得真不错，没想到你们竟然能摆脱我的护卫队。”
    当那个人的阴影转过拐角，他的脸逐渐出现在灯光之下的时候，姜博士的瞳孔一阵扩张，开口道：“图林……”
    这个名字就像一盆冷水，从周清的头顶倒下来，完全断绝了他们逃跑的希望。
    眼前的图林，仍旧穿着白色的研究员的长褂，双手揣在口袋里，信步而来。他的脸上是一种从容的神色，仿佛自己是高于一切的生物，站在金字塔的顶端俯瞰着周清还有姜博士的无力而荒谬的挣扎。
    周清向后退了一步，从图林的眼睛里他能感觉到一股毁灭性的力量。
    “好久不见了，姜博士。你看起来还是那么的年轻，娃娃脸以及皮肤好就是让人羡慕，不像我脸上已经长满了皱纹。”图林来到了姜博士的面前，抬手撑住了他的胳膊，将他扶了起来。
    事实上，图林博士的脸部是十分光滑的，看起来就像十几岁的年轻人，是病毒冻结了他细胞的衰老，甚至产生了逆龄效果。
    姜博士的下颌在颤抖，心脏跳动得就想要裂开一般。
    “你到底想要什么？杀了这个基地里全部的人，还是为了杀掉我？”姜博士就算恐惧，仍旧直落落的看着图林的眼睛。
    图林拍了拍姜博士的脸颊，用对老熟人说话的语气说：“别这样，老朋友，我怎么可能杀了你？你是我见过的最有价值的研究员，你的天赋就算10个我都没有办法超过。”
    周清终于可以确定，刚才自己和白映亭猜想的是真的，图林是确实是为了姜博士而来。
    “是吗？我还真没有想到你能认同我的才能。”姜博士的唇上挤出难看的笑容。
    “嗯……虽然和死亡大丽花相融合，让我获得了无上的力量，但也确实出现了一点小问题，所以我需要你帮我好好研究这种病毒。除了我，如果还有谁能解开这种病毒的奥秘的话，我相信只有你了。”图林拍了拍姜博士的肩膀，又整了整他的衣袖，像是也要让姜博士保持和他一样的干净整洁的形象，又或者只是在假惺惺地对自己让姜博士如此狼狈表示抱歉。
    “我可以跟你走，但是你马上带着你的蜥蜴怪军团还有外面的生物全部离开，不要在伤害这个基地任何的人了！”
    “哈哈哈！这个基地里的人有多少个是干净的？没有把柄被巨力集团握在手上，会放弃人类世界温暖安逸的生活到这里来吗？还是你觉得你有条件可以跟我讲吗？”图林笑着问。
    “我虽然怕死，但你觉得我真的没有勇气接受死亡吗？”姜博士用平常的声音反问，他已经下定了决心。
    图林侧过脸来看了一眼周清：“你是不是在心里觉得姜博士是非常的见义勇为，富有牺牲精神，代表人类最高贵的思想境界呢？”
    “难道说你是吗？”周清反问。
    “不！不！不！我和姜博士都一样，我们代表着巨力集团对权力和欲望的追求，腐蚀了人类的世界还不够，我们还要到这里来颠覆尼伯龙根。充其量，这只是一场自不量力的殖民罢了。其实我的运气比较好，获得了自己想要的力量，当然，这种力量我是不会和巨力集团一起分享的。”
    说完，图林一把将姜博士扛起，朝着通道的另一端走去。
    他的步伐很轻松，看起来心情很好。
    周清追了上去，姜博士却拼命的朝他摇手：“别管我了，你赶紧撤离！李谦还在等你！”
    周清知道自己无能为力，但是却又不能眼睁睁的看着姜博士这样被带走，他闭上眼睛，在心中呼唤着那个S级生物：我知道，你就是白映亭。我需要你的帮助……
    而被十几只蜥蜴怪兽包围的白映亭，像是听到了周清的呼唤，皱起了眉头。
    他将这些蜥蜴怪死死地固定住了一点一点分解它们的细胞，那只最巨大的蜥蜴怪的腹部突然爆裂开来，趴在了地上动弹不得，其他的蜥蜴怪不顾一切跳跃而起，冲向白映亭的面门。
    
    第74章 宋凛VS图林
    
    研究员们抱着头低下了身，有的尖叫了起来。
    白映亭只是仰起头来，时间就像是骤然定格一般，那些跳跃在半空中的蜥蜴怪忽然之间从它们的眼睛到它们的尾部，像是被分解一般哧啦啦裂开，分崩离析，血液四溅，它们的尸体也稀里哗啦掉落在了白映亭的周围。
    透过监控看着这一幕的李谦傻了眼。
    “把门打开，我要去追上周清！”
    白映亭对着对讲机说。
    李谦立刻将门打开，白映亭迅速奔跑而去，白色长褂拖拽在他的身后，就像巨大的白色风筝。
    而扛着姜博士的图林，忽然停下了脚步，他的身体像是被某种力量束缚住，无论如何的用力，四肢就像是被固定在了水泥里，动弹不得。
    一直不远不近地跟在图林身后的周清也停下了脚步，他以为图林要对自己做什么，但图林只是站在那里一动不动。
    不远处的金属墙壁发出了崩裂开的声音，有人从头顶的缝隙之间跳落下来，那是一个穿着迷彩服的年轻人。
    他黑色的发丝随着空气扬起之后又落下，脚尖触地时轻盈到没有任何声响，他有着令人下意识用视线描摹的英俊容颜，以及周身流露出的气质让周清想起了墨夜。
    图林眼睛中的惊讶渐渐变成了一抹癫狂的笑意：“我还以为是那个已经腐朽了的伊米尔呢！既然是你，我的小主人。”
    “不要叫我小主人。”宋凛来到了他的面前，抬手扶住了被扛在肩膀上的姜博士，轻松地将他抱了下来。
    姜博士看着宋凛，一时之间竟然说不出话来。
    “小叔叔，你没有事吧？”宋凛歪过头，冰凉的声音响起。
    姜博士张了张嘴，忽然狠狠地推了宋凛一下：“不是让你离开这里吗！你为什么还要回来！你这个白痴傻瓜！你会让宋致所有的努力都白费！”
    “就是爸爸让我回来救你的。”宋凛回答。
    “这里到处都是监控，他们会发现你回来救我的！”
    姜博士着急的不得了，而周清也被眼前这一幕惊呆了，这到底是怎么回事？这个明教宋凛的年轻人明显不是一般的人，他想起了宋致曾经饲养过的S级生物名字就是宋凛。可是这个宋凛竟然来救姜博士了，那么姜博士又和宋致到底是什么关系呢？
    “我已经把监控毁掉了，没有人能够看见我进来，以及……这个人需要我杀了他吗？”宋凛看向周清的方向。
    “不行！他不是巨力集团的心腹！他是我的朋友！”姜博士立刻挡在了周清的面前。
    “那么，我会保护他的。”宋凛的语气始终淡淡的。
    “你不该称呼错误的人为‘爸爸’，您真正的父亲会相当失望的。”图林冷笑着说。
    “我自己决定谁是我的父亲。”
    宋凛侧过脸来看向图林，他的双眼被镀上了一抹金色，属于他的力量沿着视线冲击入图林的大脑深处，图林能够感觉到身体的骨骼和每一个细胞都在咯咯作响。
    宋凛要杀了他。
    就在宋凛的力量长驱直入，即将进入图林的大脑深处从最根本上将图林毁掉的时候，一股力量以绝对的强悍优势涌现出来，宋凛的力量被完全排除出了图林的身体，原本已经痛苦不已的图林忽然倒抽了一口气，用力地喘息，他看向宋凛，露出了一抹得意的笑容：“看来有人并不想要我死。以及，我们谁都不能决定谁是我们自己的父亲，因为那是基因决定的，你该认清楚现实。你的父亲，会教会你怎样真正的强大。”
    宋凛侧过脸，试图压制图林脑海中的那股力量，但是却再度被弹了出来。
    很明显，那股力量远在宋凛之上。
    不仅如此，原本他被宋凛桎梏的四肢竟然也移动了起来。
    “是时候让你了解一下你父亲的力量了。”
    说完，宋凛就像被击中了一般，忽然单膝跪在了地上，用力的捂住了自己的心脏，仿佛难以呼吸。
    “宋凛，宋凛怎么了？”姜博士担心不已，但是宋凛却完全没有力量回答他。
    “放心好了，姜博士，谛昕是不会伤害自己的儿子的，至少在他的容忍范围内。”
    “谛昕”这个名字让姜博士的肩膀一颤，他惊愕的看着图林：“你竟然找到了谛昕，你和他联手了是吗？怪不得以你的能力只是死亡大丽花级别的，怎么可能操纵，同样是A级生物的腾蛇！”
    “是的，这并不是我和谛昕的第一次合作。他比起巨力集团可有诚信多了。你感觉到害怕了吗，姜博士，又或者你终于明白到底选择哪一边才是最明智的？”
    就在图林的手将搭上姜博士肩膀的那一刻，他的手指就像是被某种力量入侵一般，僵直起来接着扭曲，骨头发出嗑啦啦的声音完全被掰断。
    “唔……”图林捂住自己的手向后退去，他侧过脸来，狠狠地瞪向赶过来的白映亭。
    “白教授！”周清看见白映亭的那一刻，终于感觉到了希望。
    白映亭的表情是冷肃的，他挡在了周清的面前，用看待蝼蚁一般的目光看着图林。
    “你觉得谛昕是尼伯龙根最强大的生物吗？”
    图林冷笑着抬眼看着他：“要不然难道是你吗？至少谛昕没有被那种病毒感染，它还拥有强大的S级生物的能力，而你呢？你已经很虚弱了，不是吗？否则凭你的渗透能力，还需要呆在这样一个虚假的身体里作为你力量的媒介吗？”
    “你可真天真。如果谛昕没有被病毒感染的话，他根本就不屑所谓的‘儿子’。因为他可以轻松地有第二个、第三个。他会把反抗自己忤逆自己的宋凛轻松毁灭，除非他知道自己被病毒感染了，在治愈之前，他的基因不可能传递下去。”
    “白教授……”周清惊讶的看着白映亭的背影，他几乎可以拼凑出事实的真相了。
    为什么他会来到自己的身边？为什么自己会觉得与他如此的相熟？为什么他能够在剑骨蝶的袭击之下带着自己逃生？以及为什么那些蜥蜴怪竟然不是一个研究员的对手。这些答案，近在眼前。
    “就算那样，他也强过虚弱到快要死亡的你！”图林冷笑着说，但他的眼睛是无法掩饰的惶恐。
    “好吧，那就让你感受一下只有1%力量的我。”
    说完，白映亭就来到了图林博士的面前，单膝跪地，双眼凝视着图林博士的眼睛，图林似乎明白了什么，试图将自己的脸挪开，但是无形之中有一股力量控制了他的大脑，让他无法避开白映亭的视线。
    白映亭的力量与宋凛的完全不同，他雄浑苍劲，带着被时间历练出来的洪博，以摧枯拉朽之势，深入到图林的每一个细胞当中，能够清楚感觉到自己的身体正在崩裂瓦解。
    他痛苦地嘶吼，用愤恨而绝望的目光看着眼前的白映亭。
    白映亭的力量与谛昕不同，那是亿万年转化吸收而来，看破生死，让图林从思维深处恐惧不已。
    就在那一刻，白映亭的眼中忽然有血丝渗出，这将周清吓了一大跳。
    原本已经接近虚脱和崩毁的图林倒抽一口气，他已经渗血的脸颊，以及崩裂开的肌肉都在迅速愈合。
    图林猛地站起身来，奋力向外跑去。
    他要立刻离开白映亭的力量范围，否则再被他捕获，白映亭一定会一鼓作气杀了他！
    而白映亭则追了上去：“你以为自己逃得掉吗？”
    图林回头，看见白映亭的双眼明明已经渗出了血渍，却完全没有放过他的意思。
    “你的这具身体根本不是合适的力量载体！如果你继续尝试通过这具身体来杀掉我，那么这个身体的主人也会死！”图林一边逃跑一边高喊。
    “你觉得我会在乎吗？”白映亭的声音仿佛从地狱深处传来，压迫着图林的神经，他狼狈地落荒而逃，冲出了基地的外延，跳上了腾蛇。
    腾蛇迅速移动自己的身体，松开了整个基地，以最快的速度逃离了这个地方。
    与此同时，受到腾蛇力量压迫的金属墙壁纷纷碎裂开来，发出稀里哗啦的声音，这个基地除了核心的内部，外部超过一半的面积都已经化为了废墟。
    “白教授！白教授！”白映亭的速度实在太快，周清只能远远地跟在他们的身后。
    周清一路追到了墙壁之外，看着破损了的基地残垣，在落日的余晖之下泛着血色般的光芒，周清只觉得不寒而栗，这个世界的危险系数高出他的想象。
    而白映亭就站在那个破败的出口处，半仰着脸，凝望着腾蛇逃离的方向，仿佛悬崖边的守望者。
    周清看着对方的背影，忽然觉得自己与白映亭之间无比的遥远。
    “别害怕，他已经走远了。”白映亭的声音恢复了以往的温润。
    周清呼出一口气：“白教授……”
    当他转过身来的那一刻，周清吓了一大跳。
    白映亭眼睛在流血，就连他的耳朵以及鼻子都在渗出血来。那个场面，让周清想起了墨夜。
    被限制了能力的墨夜因为周御而暴走，无数危险生物遥感到了墨夜之后冲入基地，但是墨夜也超负荷释放了自己的能力，那个时候他恐怖的样子就和此时的白映亭一模一样。
    白映亭摇晃了两下，向前倒了下去，周清不顾一切冲了上去，一把将他抱住。
    “白教授，你怎么了！你醒醒，你看看我！”周清擦掉白映亭脸上的血迹，才发现他的身体冰凉的很，甚至开始颤抖。
    周清立刻脱掉了自己的白色长褂，盖在了白映亭的身上，大声呼喊了起来：“快来人啊！有没有人啊！白教授出事了！”
    这时候，姜博士和宋凛闻声赶了过来。
    “他耗尽了自己的能力，而这具人类的身体缺乏承载始祖伊米尔能力的强劲，他的内脏受损，伊米尔已经离开了他的身体了，现在你们所需要的是找一个优秀的外科医生，缝合他已经破裂和出血的内脏。”宋凛回答。
    “对了，韩栗还在这里，还有丹尼尔医生！我们快点将白教授送去抢救室！”周清终于恢复了冷静。
    姜博士转过身来，十分认真的看着宋凛说：“你不可能再进入基地了，你现在马上就走。”
    宋凛起身，垂下眼帘看着姜博士说：“那么……再见了小叔叔。保护好你自己。”
    “去找宋致，我担心逃走的图林会去报复他。”姜博士提醒道。
    说完，宋凛就从废墟上跳了出去，沿着一道倒塌的墙壁滑行了一段，稳健地落地，接着奔跑着离开了这里。
    姜博士看着他离开的背影，长长地呼出了一口气来。
    他和周清两人一左一右搭着白教授的肩膀，带着他回去基地，将他送进了抢救室。
    赶来做手术的是韩栗，丹尼尔医生因为临时任务离开了基地，这让韩栗的急救小组压力十分之大。
    但不管怎样，白映亭总算脱离危险了。
    与此同时，宋致的车队仍在急速赶回基地的途中。
    夜幕即将降临。
    开了一整天的车，心情也极为紧张，吴运摇了摇烟盒，含上一支烟，看了一眼周围的人，最终还是没有点燃。
    “怎么不抽？”周御问。
    “没有打火机。”吴运咧了咧嘴说。
    让他没有想到的是，坐在后座上的宋致竟然扔了一只打火机给他。
    “我把这当成抽烟许可了。”吴运笑了笑，“没想到宋先生你竟然也抽烟。”
    “尼古丁能让我集中精神，你不也是一样吗？”宋致凉凉地回答。
    “哎，这一趟回去基地咱俩可以做烟友。”吴运说。
    “我们俩层次差太多了，你还是自己抽吧！”
    “宋先生可以给我一点好烟，让我提升我的层次。”
    “比起红酒，至少好烟你懂得品味，这个提议我暂时接受。”
    吴运调整了一下前窗后视镜，正好可以看见宋致的脸：“宋先生，你刚才是在笑吗？”
    “我没有。”宋致冷冷的回答。
    “你笑起来的时候比较可爱。”吴运调侃道。
    “你笑的时候，宋凛那里一定站起来了。”墨夜侧过脸来看着宋致，狭长的眼中像是不被月光渗透的黑暗，充满神秘感。
    忽然之间，周御抬手一把将吴运的脑袋按了下去，一枚子弹穿透了他们的车窗玻璃，打在了一旁的树上。
    “是狙击枪！”吴运背上涌起了一身冷汗，如果不是周御，他的脑袋已经被打爆了。
    “全员小心，有埋伏！”周御在对讲机里通知跟在他们身后的车队。
    周御组装好了步枪，但是在如此茂密的森林之中，根本无法在短时间内辨识对方狙击手的具体方位。
    而且狙击手还不止一个，很快有一辆车的驾驶员就已经被击中身亡了，他们的车子失控，撞到了一棵巨树之上，其他的队员立刻离开进入古树的阴影之下躲避，但是其中有一个在迅速移动的过程之中被击毙。
    “三号基地的狙击手有这么厉害吗？”吴运一边紧张地开着车一边问。
    “我没有这样的印象。”宋致低着头。
    忽然之间，墨夜开口道：“别开了，停下！”
    “怎么啦？停在这里当枪靶子吗！”嘴上这么说，吴运还是将车停了下来。
    “前面埋了地雷。”周御一边开口一边利落地将车门打开，压低了身体，与此同时，几发子弹擦着他的脚跟和背脊射过，但是周御都神奇的避开，他的反应能力比之前有了很大的提升。
    吴运跟在他的身后，墨夜保护着宋致，其他车上人员们也纷纷下来，只是有不少都被狙击枪击中了。
    “你怎么知道前面埋了地雷？”吴运拔枪警戒着和大家一起躲到了树下，在阴影之中比暴露在空旷地带要安全。
    “我闻到了地雷的味道。”周御说。
    “不可能吧？我只闻到了自己身上汗馊的味道。”吴运取出了夜视仪，戴在了眼睛上，仔细寻找着黑暗之中的狙击手，虽然这是大海捞针，毫无作用。
    “是图林博士注射给周御的病毒让他产生了异化，只是这种异化提升了周御身体和五感的敏锐度以及力量感，但是却不像那些蜥蜴怪一样被剥夺了理智，我想那是因为墨夜曾经为了救治周御交换了自己的血液给他。姜博士认为是人类的免疫能力和S级生物的自愈能力两个系统共同作用，帮助周御抵御了这种病毒，完成了身体的进化。”
    “原来是这样，那墨夜下一次你也交换一点你的血液给我。”吴运说。
    “很抱歉，吴运，我不是被你养大的，我们俩的基因不相容。”
    就在这个时候，他们都隐隐感觉到有人正在急速靠近他们，而且不止一个人。
    “看来三号基地的人还真的不少。宋先生，你该提升一下自己的魅力度，你看图林一轻轻松松就策反了整个三号基地，而你只有我和周御值得信任。”
    “我已经把我信任的人都安排到了应该去的地方。”宋致回答。
    “什么？那我和周御呢？为了你的命令，我们两赴汤蹈火，既然都没有进入你的信任名单？”
    “不是我的命令，是库克博士的命令。”
    就在这个时候，周御和吴运相互点了点头，两个人持枪迅速冲出了隐蔽地带，不分三七二十一开始一阵射击。
    冲上来的外勤人员们没有反应过来，纷纷被击中倒地，但反应过来的那些已经开枪扣动板机，子弹疯狂的扫射而出。
    周御一把按倒了吴运，子弹打在了周御的背部，力量感如此清晰，这让吴运吓得心脏都要跳出来。
    “周御！周御你怎么样！”吴运迅速坐起身来，持枪戒备，一枪打中了一个正要开枪射击他们的家伙。
    “死不了。”周御起身，就像没事人一样。
    吴运这才想起之前宋致说过的话，周御的体内流淌着墨夜的血，他现在拥有超强的愈合能力。
    而墨夜则从树影之间跳了下来，一脚踩断了其中一个人的脖子，接着转身用手肘敲断了另一个人的背脊，骨头碎裂的声音在这片林原始森林之中回荡。
    就在这个时候丛林间，一枚子弹穿梭而出，他的目标竟然是周御的脑袋。
    周御转身那一刻，墨夜不知道什么时候来到了他的面前，稳稳地一把抓住了那枚子弹。
    “你该小心一点。如果被击中脑袋，就算你拥有S级生物的愈合能力，但远远没有达到我的程度。你会死。”墨夜冷声道。
    “糟糕！”周御忽然意识到了什么，转过身来。
    古树的阴影之中，宋致缓缓走了出来。
    他微微仰起下巴，脸上的表情是冷峻的。
    所有的枪声都停了下来。
    而站在宋致身后的，竟然是图林。
    “……图林……你竟然在这里……”吴运半张着嘴。
    “我可是一路飞奔才在这最重要的时候赶回来的。”图林手中的枪指着宋致的后脑。
    周御全身肌肉紧绷了起来，他抬起了枪，指向图林的方向，无奈宋致挡在了图林的面前。
    墨夜的眼眸冷了下来，沉郁的金色再度泛起。
    “啊哈，墨夜……我知道你的能力，你可以试试看你的力量能不能入侵我的身体？”
    墨夜的眉头蹙了起来：“是谛昕吗？他在保护着你。虽然会耗费我的体力以及比平常多一点时间，我还是能杀了你。”
    
    第75章 一颗子弹
    
    “但是在那之前，我已经扣下扳机爆了宋致的脑袋了。”图林笑着说，“要知道宋凛和伊米尔加在一起都没要了我的命呢！”
    “哦……我明白了，你确实去了我们的五号基地，只是被人收拾了之后落荒而逃，于是你一不做二不休，把目标放到宋致身上了。因为有了他，就能威胁宋凛了。”吴运用看跳梁小丑的目光看着图林。
    “别管我，杀了他。”宋致的声音从齿缝间传来。
    他的目光中没有一丝犹豫，那是一种看透了一切的从容。
    他可以去计算生命的价值，同时也对自己的生命漠然。
    但是吴运和周御虽然都举起了枪，却没有一个扣下扳机。
    “图林——你应该能感觉到，宋凛就快来了。，当他看见你用枪指着宋致的时候，他会拆了你的骨头，让你的每一个细胞都破裂，让你痛苦到叫不出来。”
    “那我就打穿宋致的脑袋，让他也痛苦到叫不出来。”图林尽管嘴上这么说，但是墨夜能感觉到他听见“宋凛”名字时的恐惧。
    周御只是略微向一旁挪动了脚步，图林就用枪口狠狠敲了一下宋致的后脑：“我知道你的枪很快，周御。我早就领教过了。所以这一次，我一定格外小心。”
    周御无法突破图林的防备，只能在心里对墨夜说：帮帮我。
    墨夜的眼帘缓缓垂落，闭上了眼睛，就算是感觉到谛昕强大的力量萦绕在图林的周身，他还是强硬地将自己的力量挤入了图林的身体之中。
    图林顿时感觉到握枪的手指僵硬在那里，那一段指骨就似不属于他自己。
    墨夜的眉心颤抖起来，那是一种比自己更加久远的存在，墨夜难以想象如果不是通过图林的身体，而是那个S级生物的本体，释放出来的力量足以摧枯拉朽。
    周御在那一瞬感觉到了图林的犹豫，立刻侧身，找到了角度，子弹瞬间出膛，擦着宋致的脸颊，眼看着就要射入图林的眉心。
    一切就像慢动作，图林侧开了肩膀避开了那颗子弹，子弹没入了他们身后的树干之中。
    林间的空气流动，周御能感觉到一股力量破风而来，那种声音……好像是狙击枪的高速子弹！
    “小心——”宋凛的声音响起，他从远处狂奔而来，伸长了手触向站在图林面前的宋致，试图一把将他拽回来。
    那样义无反顾的执着，支离破碎自己也在所不惜。
    就在他的指尖即将触上宋致肩膀的那一刻，墨夜和周御也冲上前去。
    一颗子弹穿过了墨夜的食指和中指的指缝，没入了宋致的太阳穴，穿行而出的瞬间，宋凛终于他拽入怀中。
    颅骨碎裂的声音如此清晰，世界仿佛也跟着碎裂开了。
    这一切发生不过转眼。
    但是在呆愣着的吴运眼中，仿佛一个世纪的更迭，每一个瞬间都让他感觉心脏要裂开。
    墨夜稳住了脚步，侧过脸来，看见宋致仍旧睁着眼睛，他的时间就此静止。
    宋凛立刻从大腿上拔出了匕首，划开了自己的掌心，滴入宋致被子弹贯穿的伤口处。
    “快一点……快一点！”宋凛用力地将自己的血液从掌心挤出，但是宋致被穿透伤口却丝毫没有愈合的迹象。
    周御瞬间想到了上一次墨夜不远千里来救自己，将血液挤入自己伤口的画面。
    只是周御是运气的，但宋致的运气却没有那么好。
    “不要死！别死！你快愈合啊！”宋凛漠然的眼睛被恐惧淹没，他的另一只手轻轻拍着宋致的脸颊，用近乎卑微的恳求，“你不可以死……你不要死……”
    但是宋致却没有呼吸，他的瞳孔已经彻底散开了，只是仿佛还保留着宋凛冲向自己的画面。
    血液从额头一直流到了宋致的脸上，流进他的眼睛里，但是一切都没有改变。
    他的身体正逐渐凉下去。
    “不要……你不会死的……有我在你不会死的……”宋凛仍旧执着地要将自己的血液挤出来，“快一点愈合！快一点愈合！”
    宋凛的肩膀颤抖得越来越厉害，他的绝望令看着他的人窒息。
    就在那一刻，图林忽然起身，迅速奔离。
    墨夜不说二话追了上去。
    两人在风中较劲，墨夜侧过脸来，目光如同冷锐的刀刃，刺入图林的骨骼。
    灭顶的压力来袭，图林用力喊道：“你觉得宋致是被我杀死的吗？”
    “那不是你的人吗！”墨夜忽然伸出手来，一把掐住了图林的脖子，将他的身体撞进了古树之中，力气之大树干也跟着裂开，图林的脊椎也跟着碎裂开来。
    “我的人？你以为那是李胜男吗？李胜男根本不在那个方向！”图林喊了出来，然后扯出一抹冷笑，“你了解人类吗？你知道他们为了利益会做出怎样的事情吗？比如，清理掉集团里的异类！宋致是巨力集团的病毒，现在他们忍受不了这个病毒入侵所带来的影响，所以要清楚病毒了！”
    墨夜眯起了眼睛。
    “你继续犹豫，把时间浪费在我的身上，就很可能再没有机会知道那个人是谁。”
    墨夜所有的表情沉敛了下去。他的手掌覆上图林的额头，这个家伙留下来始终是个祸害，不如一鼓作气杀了他。
    只是当墨夜的力量渗入图林的颅骨，要将他的骨缝完全撑开的时候，那股隐藏在图林大脑深处的力量迅猛地反噬，墨夜却不肯罢休，他必须要除掉图林，绝不会给这个家伙在未来伤害周御的机会。
    墨夜强行施加自己的力量，他的每一个细胞每一根神经都像是要裂开一般，他感觉到有什么温热的东西从自己的眼睛里涌出来，那是他的血液。
    不能在这里放弃，以后未必会再有这样的机会！他一定要杀了图林！
    墨夜咬紧了牙关，闷哼了一声。
    图林的头疼得撕心裂肺，他叫喊着，颌骨发出咯咯的声响，大脑中仿佛有一个正要炸裂的宇宙。
    只是瞬间而已，墨夜的力量就被骤然排斥出了图林的身体，他向后踉跄着退去，坐倒在地上。
    而图林则喘着气，不知道哪里来的力气，捡起了自己掉落在地上的枪，指向墨夜的脑袋，就在他的手指即将扣下扳机的那一刻，赶来的周御一枪射了过来。
    周御的射击果断，毫无犹豫，普通人根本无法躲避。
    但是图林的反应能力却比一般人类要高出许多。他惊险地侧身躲开之后就转身飞奔。
    周御追上前去，连开三枪，都被图林避开了。
    他来到墨夜的身边，单膝蹲下，正要扶住墨夜，墨夜却冷声道：“不要放下你手中的枪！去追那个向宋致开枪的人！那个人并不是误伤了宋致，而是他的目标就是宋致！”
    “你是说……有人要除掉宋致？”
    “不是有人！而是巨力集团！”墨夜抬起手来抹开脸上的血渍。
    周御咬牙，转身朝着那颗子弹射来的方向飞奔而去。
    风从他的耳边呼啦啦穿行而过，前方是斜着倾倒下来的树干，挡在他的去路之前，周御完全没有停下脚步的意思，猛地一跃而起，踩踏在横倒的树干上，跳了过去，稳稳落地之后继续奔跑。
    子弹如此之快，刚才那个人的距离不会在千米以上，奔跑近千米之后，周御停了下来，闭上眼睛感觉那个人的所在。
    从空气中的震动，以及细若游丝残留下来的属于汽油的味道，周御知道那个人已经驾车离开了。
    “妈的——”周御一拳打在了树干上。
    而此时的吴运陪在宋凛的身边，已经几分钟过去了，宋凛怀里的宋致完全没有醒来的迹象。吴运伸出手，想要安慰宋凛，却只是僵在半空中一句话也说不出来。
    直到宋凛的脸色变得惨白，他的血液将宋致身下的地面都染成殷红，周御和墨夜赶了回来。
    “你们杀了图林那个混蛋了吗？”吴运问。
    墨夜摇了摇头，然后看向宋凛的方向，呼出一口气来。
    “图林逃走了。而且杀死宋致的，是巨力集团的人。也许宋致做了什么事情，侵犯了巨力集团的利益，所以就被杀了。”
    周御看向宋凛，也许宋凛是这个世界里处于顶端的生物，但是他来到这个世界感受生命起伏的时间还不如宋致。对于宋致，甚至于周御和吴运来说，他都只是个孩子。
    就连周御都觉得这一切发生的太快让人回不过神来，更何况对于宋凛呢。
    “这就是人类……死亡来临的时候很快，你根本来不及做任何事。”周御单膝跪在了宋凛的面前。
    看着宋凛的那一刻，让周御想起了自己在那个树堡中看见的那个女研究员的壁画。他们真的有三分相似，怪不得明明憎恨着S级生物的宋致会尽全力抚养以及保护宋凛。也许对于宋致来说，看着宋凛长大，被他亲昵地信赖着，这种感觉远远超越了对S级生物的忌惮和恨意。
    宋凛的眼泪纵横而出，他紧紧将宋致按进自己的怀里，下巴抵在他的额际。宋凛微张着嘴，真正的痛苦让他根本说不出一个字。
    但是墨夜却知道他所有的感觉。
    宋凛一直保护着宋致的大脑不被任何S级生物解读，而此时此刻却是因为一枚子弹让宋致死了……这对于宋凛来说是多么大的讽刺。
    而宋致被子弹射穿大脑的画面，将会在以后漫长的岁月里，一遍又一遍地在宋凛的脑海中重复。
    宋凛就这样抱着宋致，直到所有星辰陨落在夜幕之中，白昼再一次来临。
    日光从林间的缝隙间穿梭而下，落在宋凛的身上。
    没有丝毫暖意，让人莫名觉得更冷。
    剩余的车队和人正集结而来，他们看着宋凛怀里满身是学的宋致，都惊呆了。
    “宋先生死了……我的老天……”
    议论声不绝于耳。
    周御压低了声音，对吴运说：“我们必须带着所有人回去了。”
    “难道你有什么办法让宋凛放开宋致吗？” 吴运反问。
    周御拍了拍宋凛的肩膀说：“你该走了。这里已经有许多人看见你了。我答应过宋先生，如果有一天他发生任何事情，我都会把他的尸体带回基地，交给一个人。我想你知道那个人是谁。”
    “他没有死……他不会死。”宋凛的声音里带着一丝偏执。
    “不……他死了。你能听见他大脑里的声音，你知道他对你说了什么。你也明白……他有多疲惫。守在一个自己厌恶的位置上，做每一个不被理解的决定，担心着你的未来。现在，他终于可以好好睡一觉了。让他去吧，好吗？”
    周御挪开宋凛的手臂，就算他心底深处知道将宋致从宋凛的怀里带走有多残忍，但是他答应了宋致的事情，他必须做到。
    这时候，吴运来到了周御的身边，低声道：“有人将宋致死掉的消息上报了巨力集团。李谦刚才告诉我们，库克博士正在已经到达三号基地，正在带领车队赶到这里来。我们必须尽快把这里的事情搞定。”
    “库克博士的消息怎么来得那么快？而且……她已经穿越过来了，就像她早就知道宋致会死一样。”
    周御看向墨夜。
    “因为暗杀宋致的人，就是她派来的。”
    墨夜来到了宋凛的身边，低声道：“放下宋致，现在立刻就走。除非……你真的想要宋致为你所做的所有努力都白费。”
    但是宋凛已经完全什么都听不进去了。
    墨夜吸了一口气，用力将自己的力量推入宋凛的大脑深处：你必须要走了。库克博士即将到来，我相信她是有备而来。你想要再度成为巨力集团的猎物让宋致死的毫无价值，你就继续待在这里。
    宋凛失去焦距的瞳眸在那一刻恢复，他握紧了拳头站起身来，看向墨夜，咬紧牙关，转身离开。
    周御知道墨夜能感应到他脑海中的想法：你也必须走。库克博士不会放过你。
    墨夜揣着口袋来到周御的身边：除非你走，否则我会一直在你的身边。你还需要我。
    周御吸了一口气：周清还在基地里，我必须要回去。
    墨夜无所谓地回答：如果你决定留在基地保护周清，那么我留在你的身边。如果你决定带周清离开，我会陪着你们在尼伯龙根生存下去。
    周御看向墨夜，他的目光是坚定的。
    就像墨夜目睹了宋致死在宋凛的怀里，此刻的墨夜又是多么害怕周御会在他看不见的地方出事。
    周御第一次发现，自己的感情和另外一个人的感情联系在一起，并不是什么坏事。
    墨夜的情绪如同潮水，从高空之上坠落而下，那种不想失去的恐惧和执着将周御淹没。
    “替宋致清理一下吧。这家伙一直爱干净，虽然不怎么喜欢他……但不知道为什么，我想他在库克博士面前体面。”吴运开口道。
    “去后背箱里拿一些矿泉水来吧。”周御朝墨夜扬了扬下巴。
    墨夜知道周御不再想着强迫自己走，唇线划开，露出了笑容。
    那是自从墨夜化作人形之后，周御第一次看见他如此单纯的表情。
    宋致脸上的血迹被擦干，还好子弹的入射口很小，宋致的脑袋没有变形，否则周御都不敢想象将宋致的遗体带回去之后，那个帮助宋致的人会是怎样的悲痛。
    不过几分钟过去，就能听见车队行来以及直升飞机的声音。
    “来得真快。”吴运冷哼了一声。
    一辆悍马车停在了周御和吴运面前不远处，身着迷彩服的库克博士走了下来。
    她面无表情地来到宋致的遗体前，周御和吴运在他的面前就像空气一般。她低下身来，将手指按压在宋致的颈间，确定宋致是否完全没有了脉搏，然后她掰过宋致的脸，检查他被子弹贯穿的伤口。
    “谢谢你们把他的脸洗干净了。”库克博士看向吴运。
    “因为担心弄脏您的手。”吴运笑着回答。
    “宋凛呢？”库克博士问。
    “走了。”周御回答。
    库克冰冷的视线看进周御的眼中：“难道不是你们放他走的吗？”
    “库克博士，宋凛是S级别的生物，我们没有能力与之为敌。”周御加重了声音。
    就在那个时候，库克博士忽然取出了腰间的枪，指向周御：“那么你饲养的那只S级生物呢？”
    下一秒，墨夜就来到了库克博士的身后，一把将她的手腕拧脱臼之后，迅速将她的枪拆成了零件。
    “你找我吗？我就在这里。”
    库克博士轻笑了一声，她抬起自己被拧断的手腕，轻轻一动，就复原了。
    周御和吴运惊讶地看着这一幕。
    “并不是只有图林才研究出了那种病毒，我的研究进展远胜于他。”库克博士低下身来，将被拆散的零件捡起，迅速将它装了回去，“至少……我不需要依靠谛昕，也能牢牢掌控着我自己的能力。”
    周御只觉得大为不妙，刚才他应该立刻让墨夜走，不该有任何犹豫。
    库克博士看向墨夜，她的脸上没有任何表情，就像一个无欲的机器：“你做个乖孩子，我会让你继续留在你的饲主身边。走吧，回去基地。”
    库克转身回到了车上，这时候周御和吴运才发现，丹尼尔医生竟然就坐在库克博士的车上。
    “妈的……”吴运低声咒骂了起来，“丹尼尔是库克的人！”
    周御看向墨夜，在心中问：丹尼尔医生是暗杀宋致的人吗？
    墨夜点了点头。
    周御在心中倒抽一口气，想到之前的每一次手术都是丹尼尔为周清做的，不由得背上一阵冷汗直冒。
    “我们走吧。”吴运将宋致扛了起来，放进车子的后座上，“周清还有李谦他们还在等我们回去。”
    “嗯。”
    为了周清，周御必须回去。但是他知道，这一次再回到基地，库克博士很有可能就会利用周清来威胁自己了。
    最好的方法，就是找机会把周清带出基地。但是……和巨力集团为敌，就意味着从此以后再也无法回到人类的世界了。
    车队一路向着基地行进，车厢内一片安静。
    吴运开着车，目视前方，树影从他的脸颊上略过。
    “我忽然觉得……S级生物不算什么，像是库克博士和图林博士这样的……才是真正的怪物。”
    吴运开口道。
    “你在担心这次回到基地之后，库克会怎样对我吗？”墨夜倾向前方问。
    “当然！你看看他们怎样对宋致的！就连对自己人都这样无情，更何况你？我感觉，你和周御就像从前的宋凛和宋致。”
    “不会的。我和宋凛不一样。我不会把周御丢在危险的地方。”墨夜侧过脸来，看着宋致，抬起手来覆上他侧脑上的弹孔，“射杀宋致的是普通子弹，并不是含有神经毒素的子弹。”
    “是吗……我明白了……他们是用宋致的脊髓液锁定了宋凛的力量，如果使用含有神经毒素的子弹，就会污染宋致的脊髓液。他们肯定还想利用宋致的遗体做什么！”吴运用力拍了一下方向盘，“早知道还不如让宋凛把宋致带走呢！”
    “也许巨力集团的目的是这样的，但我相信……宋致说要我把他的遗体带回基地一定有什么其他的安排！”周御说。
    “你们还记得宋致要宋凛回去基地救他的‘小叔叔’吗？那个小叔叔是谁？宋致的目的应该不是将自己的遗体带回基地，而是要将自己的遗体交到那个人的手上。”墨夜若有所思地说。
    
    第76章 宋致的安排
    
    当他们回到基地，看着外部几乎完全被损毁的废墟，吴运眨了眨眼睛：“我擦……这是怎么回事？”
    供悍马车进出的通道也被压毁了。
    库克博士倒是淡定的很，下令所有人下车，从废墟中挖开的一条通道进入了基地。
    当周清得知周御回来的消息，也从病房里赶了出来。当他奔跑到通道入口处，看见的是姜博士站在那里呆愣着的表情。
    “姜博士？”周清顺着姜博士的视线望过去，看见的是吴运背着宋致的遗体走过来。
    其他赶来的人都愣住了，他们想过无数次自己会死，但还是第一次想到宋致会死。
    “这是怎么回事……发生什么了……”听说周御回来怕他们受伤所以带着医疗小队赶来的韩栗也愣住了。
    “我不是很确定……宋先生是不是死了？”周清问。
    韩栗不说二话冲上前去，来到吴运的身边，当她看清楚宋致脑部的伤口时，顿时明白一切已经无力回天。
    “他已经死了。你不需要浪费力气做任何‘急救’，韩医生。”库克博士开口道。
    姜博士踉跄着差一点坐倒在地上，还好周清一把撑住了他，用力地扣着他的手腕。
    周清已经隐隐猜到宋致和宋凛之间的关系了，他扣紧了姜博士的手腕，提醒着他无论有多么难过，都必须忍住，绝不能让库克博士看穿。
    “姜博士，你看起来很悲痛。”库克博士的视线扫了过来。
    周清莫名一阵紧张，虽然库克博士视线的焦点并不是自己，但周清却有一种被死神盯上的错觉。
    “我……只是没有想到……这样的话，我们的兄弟又少了一个。”姜博士回答。
    他用力地压抑住了自己。
    周御看了一眼吴运，他们都还记得宋致是如何介绍巨力集团的，库克博士和姜博士都是被伊顿先生收养的。
    库克走过姜博士的身边，拍了拍他的肩膀说：“他已经不再是我们的兄弟了。竞航，我听说你和宋致是在同一个孤儿院长大的，所以我提醒你一下，不要学他，做一些不明智并且不能回头的决定。”
    姜竞航咽下口水，回答道：“你不用担心这些，我知道自己该干什么。”
    “很好。”库克博士转过身来，面向所有人，“如你们所见，五号基地的负责人宋致已经死了。我也很遗憾，基地需要重建，工作需要继续，研究也必须有突破，所以五号基地需要一个新的负责人。”
    吴运低下头来，在心中祈祷：千万不要是库克博士！千万不要是库克博士！
    “这个人就是丹尼尔医生。”
    当库克的话音落下，众人一片哗然。
    “什么？丹尼尔医生？”
    “怎么会是他？”
    “我以为就算宋先生死了，代替他的人也应该是姜博士啊！”
    但很快，议论声就被一片死寂所取代。
    周清不解地看向丹尼尔，而丹尼尔医生则了然地走到了库克博士的身边。
    “丹尼尔医生，希望你能管理好五号基地，推进各项研究结果，不要让巨力集团和伊顿先生失望。”
    “这是当然。”
    库克来到了周清的面前，向他伸出手来：“周教授，许久不见了，你的身体还好吗？”
    “啊……还好……”周清触上库克手指的那一刻，她的体温明显低于正常人。
    “伊顿先生希望您得到最妥善的治疗。我听说在尼伯龙根，你的病情一直控制得很好，但是一旦回去我们的世界，就会复发，是吗？”
    “啊……好像与这里空气中的微量元素或者含氧量有关。”周清全然不明白为什么库克为什么会忽然谈到自己。
    “巨力集团在这里成立一个新的研究部门。这个部门的研究重点是肿瘤，而你的大脑胶质瘤也很具有研究价值，我希望你能帮助我们找到治愈大脑胶质瘤的方法，解开尼伯龙根对你胶质瘤复发抑制作用的秘密。”
    “……”周清张了张嘴，侧目看向周御。
    周御的眉心蹙了起来，周清将会成为巨力集团要挟自己的人质了。
    这时候姜博士来到了周清的面前，笑了笑说：“这样很好啊！研究工作确实太紧张了，能去新部门疗养一下也好。”
    周清看着姜博士，想起了他和宋凛之间的关系，似乎能明白过来什么，于是回答道：“我期待这个新部门能找到治疗我的方法。请问我什么时候过去呢？”
    “现在吧。五号基地的防御性也大为减弱，您待在这里也并不安全。”库克博士扬了扬手，全副武装的外勤人员就要上来。
    这根本就不像是护送，而是胁迫。
    周御上前，挡在了他们的面前。
    “我亲自送你过去。”库克开口说。
    “我还有一位朋友，我想去和他道别。”
    “当然可以，我给你十分钟。”库克点了点腕表。
    周清点了点头就离开了。他去了白映亭的病房。
    白映亭刚做完手术并没有太久，意识还未恢复。周清低下头来，将额头抵在白映亭的额头上。
    “谢谢你救我。虽然我不知道等你醒过来之后将会是谁。”
    白映亭沉睡的眉眼是宁静的。周清不知道这样的宁静到底是因为那个S级生物的思维已经远去，还是因为他只是疲惫了需要休息一下。
    库克博士看向吴运的方向，淡然开口：“吴运，伊顿先生派了一整只医疗小队照顾着你的女儿。你可以放心的在这里工作了。”
    “谢谢。”吴运抬了抬手，脸上是半带讽刺的笑容。
    “还有周御，你知道你的老部下梅溪刚刚结婚了吗？”
    周御的指尖微微一颤。巨力集团知晓所有和他有关的人。
    这是库克在警告他和吴运，不要做任何背叛巨力集团的事情，也不要想着从半路上去劫持周清，离开集团。
    这就是巨力集团掌控所有人的方法，直接了当。
    几分钟之后，周清就背着包来到了库克的面前，库克拍了拍手说：“我们走。”
    当周清从周御的身边经过时，周御一把拽住了周清。
    周清压低了声音对周御说：“做你该做的事情，不用担心我。”
    说完，周清就跟着库克离开了。
    离开之前，库克转身对成为基地负责人的丹尼尔医生说：“做好你该做的事。”
    “当然。”丹尼尔医生点了点头。
    当库克博士带着周清离开之后，丹尼尔医生高声对所有人说：“大家不用有任何担心，一切照旧。不同的是，我会在了解每一个任务的属性，做好充足的准备之后，才会让你们去执行任务，而不是将你们当做炮灰。”
    吴运侧过脸来看了周御一眼。
    而周御的脑海中已经响起墨夜戏谑的声音：“听起来好像你们这些外勤人员不是用来‘探索未知’的。所有的研究成果不都是建立在炮灰的基础上吗？”
    “周御还有吴运，我想我们能好好谈一下吗？”丹尼尔做了一个“请”的手势。
    他们跟着对方，来到了宋致的办公室。
    只是这一次坐在对面的不再是不苟言笑的宋致，而是丹尼尔。
    吴运一坐下来，就直接翘起了二郎腿，用讽刺的语气说：“哈！你是什么时候被巨力集团重点培养的？”
    丹尼尔并没有回答这个问题，而是用手指轻轻敲了一下桌面：“至少我救了周清……而且是两次。我知道你们不满意我完全效忠于巨力集团，但是伊顿先生是我的父亲，忤逆父亲的儿子，不会有好下场。”
    “你是指宋致吗？被父亲的另一个儿子干掉了。”吴运笑道。
    周御直接用胳膊肘撞了一下吴运。这个时候和丹尼尔作对没有好结果。
    “没关系，你们有情绪需要发泄，我可以理解。吴运，你在生气你的女儿成为了人质。而周御，你也在气愤你的旧部下以及弟弟成为了让你乖乖就范的筹码。不过至少你们该庆幸，你们还有被巨力集团利用的价值。否则，你们的下场就会和宋致一样。”丹尼尔笑着为他们倒上英式红茶。
    “我更喜欢咖啡或者中国茶。”吴运说。
    “如果没什么其他事情的话，我们可以离开了吗？”周御问。
    “如果你们对红茶一点兴趣都没有，可以去休息了。基地的重建需要花费很大的人力和物力，这段时间辛苦你们了。”
    周御和吴运走在通道里，吴运从口袋里取出香烟，摇了摇，点燃的时候才发现自己用的是宋致的打火机。
    “从前恨不得把坐在那间办公室里的宋致的脸都打烂。现在我竟然谢谢他送给我打火机？”吴运觉得人生真的是充满讽刺。
    “要有耐心，吴运。纵观人类的历史，任何一个试图站在人类顶端的力量，最后都被掀翻了。无论它原本看起来有多强大。”
    “你说的是S级生物，还是巨力集团？”
    就在通道的尽头，是墨夜揣着口袋等待着他们的身影。
    吴运很识相地用拇指指了指另一个方向：“我现在有一肚子的气。我要去喝点啤酒。”
    当吴运离开，周御长久地看着墨夜，就像站在世界的两端，面前是不可逾越的鸿沟。
    可就在某一刻，周御快步上前，一把抱住了墨夜。
    用最大的力气，粉身碎骨在所不惜。
    死亡都无法让周御害怕，但周御却发现竟然恐惧着与墨夜的永别。
    那种沸腾的心绪，思维深处无法割舍的奋不顾身，对于周御而言，是第一次。
    这一路上，他是多么想立刻就抱住墨夜。墨夜的温度是属于他的，墨夜所有的思想所有的一切都是属于他的。他既不会随意将他孤独地留在这里，也不愿他像宋凛那样流下眼泪。
    墨夜愣住了，紧接着他伸出了自己的手，轻轻拍在周御的后背。
    你知道被那种病毒感染之后，我最庆幸的是什么吗？周御在脑海中问。
    是什么？
    在不需要语言，也不需要被任何人理解，我们能知道彼此最真实的想法。
    所以别害怕，周御。你不会像宋致一样死在我的面前，不会让我拥有那种抹之不去的痛苦回忆。
    不用担心我的痛苦，因为我会一直在你的身边，不会给任何人伤害你的机会。
    虽然我经常怀念你还是夜灵的时候，但我更喜欢现在这样，可以和我拥抱在一起。
    就在这个时候，韩栗走进了这段通道。
    周御放开了墨夜，韩栗不好意思地指了指办公室的方向：“丹尼尔要和我聊一聊。”
    “祝你好运。”墨夜笑了笑，就和周御一起并肩离开了。
    韩栗刚进入办公室，看见丹尼尔的那一刻，心中莫名地紧张起来。
    “别紧张，我只是想要问你关于白映亭的事情。白教授怎么会忽然内脏破裂呢？”
    丹尼尔微微侧过脸来看着韩栗，那种压迫感是韩栗从来没有在他这里体会过的。
    这才是真正的丹尼尔，从前的和颜悦色都是假象。
    韩栗很清楚，丹尼尔可以从监控中调阅出这一切，又或者从其他研究员的口中得知现场的情景。
    “我并没有看见当时发生了什么。我只是接到了呼救，于是在抢救室里替白教授做了手术。他的内脏器官多出出血，脾脏和胃部破裂……情况是我从没有见过的。他失血过多……我差一点救不了他。”
    韩栗所说的，都是事实。
    “好吧，白教授的身上到底发生了什么，等日后我们可以一点一点弄清楚。韩栗，我一直在观察你。你很独立，并没有和基地里的任何人有特别深厚的感情，但是你会坚守你的岗位直到最后一刻。我很欣赏。我不指望你会为集团赴汤蹈火，但是我不希望你做出任何你职责范围之外的决定。”
    “是的，我明白。”韩栗点头。
    “你知道宋致的尸体在哪里吧？”
    “我知道。”
    “去把他的脊髓全部抽出来，不要流一滴。然后将它送到我这里来。”
    “是的。”
    “去吧。”
    当韩栗离开办公室的时候，她靠着墙，用力吸了一口气，然后去到了宋致的停尸房。当她用自己的权限打开房门的时候，她愣住了。
    因为姜竞航竟然在里面，而且他的手中举着手术刀，看起来正准备切开宋致的遗体。
    “你……你怎么会进来？丹尼尔只给我进入的权限……”下一秒，韩栗就明白到底是谁帮助姜竞航进来的了。
    姜博士扔下手术刀要取出配枪，但是他太过紧张，枪也差点掉到地上。他手指颤抖地扣着扳机，开口道：“别逼我杀了你……”
    他的眼睛很红，脸上的泪水都没有干。
    “你和……宋先生很熟吗？”韩栗抬起手来，试图让姜博士冷静下来。
    “我只是拿一点我想要的东西。拿完了，我就会离开。”姜竞航说。
    “你就不怕我告诉丹尼尔？你就算拿到了你想要的东西……丹尼尔也会马上来找你。”
    “那么你就当做根本没有看见我！”姜竞航嘶哑着声音说。
    “很抱歉……我不能。因为你哭了，在这个基地里不会有人为宋致哭泣，除非有人知道他在做什么，以及他为什么会被巨力集团除掉。”韩栗一步一步靠近姜竞航，缓慢地挪开了他手中的枪，“以及你需要帮助。你不是外科医生，无论你想要从宋先生这里拿到什么，你的手都不稳，也许你会失误。”
    姜竞航抿着嘴唇，无声的泪水再次落下，他一句话也说不出来。
    “也许我很渺小，巨力集团让我无能为力。但是……我很感谢宋先生，他帮过我一个很重要的大忙。既然你是他信任的人，我会帮你。现在冷静下来，告诉我你要取什么东西？”
    “在他的背部……我们正在培养S级生物的解锁剂……我需要将它们取出来。虽然并不一定成功了，但是……”
    “但是也许可以帮助宋凛恢复一部分力量。”
    韩栗捡起了手术刀，利落地切开了宋致背部肌肉，露出了一排米粒大小的胶囊状物质，它们和宋致的神经联系在一起，如果一个不小心，就会被手术刀割裂。
    “无论是谁……把这些东西植入宋先生的体内……都太精细了……”韩栗不得不发出感叹。
    “你能替我把它们取出来吗？我的手指一直在抖……我真的……”姜竞航捂住自己的脸，“我真的做不到握着刀切开他的身体……”
    “我来吧。我们动作快一点，你必须尽快离开这里。一旦丹尼尔发现你来过这里，李谦也会完蛋。”
    姜竞航愣住了：“你怎么知道……是李谦？”
    “既然你能进来，说明系统给了你权限。而且警报没有触发，说明李谦没有在监控中看到你。现在看着监控的可不只有李谦一人，还有丹尼尔的人。可是谁都没有发现你进来了，说明李谦用了某种方法替换了监控录像。”韩栗冷静地将那些胶囊一个一个取了出来。
    就在几分钟之后，停尸房的门骤然打开，丹尼尔信步走了进来，韩栗吓得差一点将手中的针管掉下去，丹尼尔眼疾手快一把接住。
    “我是怪物吗？”
    “不……我只是没想到有人会进来。”
    丹尼尔瞥了一眼宋致的遗体，皱起了眉毛：“你解剖了他的背部？”
    “……你说要一滴不剩全部抽出来……所以我……”
    丹尼尔笑着将针管还给了韩栗：“不，你做的很好。一滴都别剩下。”
    说完，几名护卫队员进来，将已经抽出的脊髓液带走了。
    韩栗不动声色地呼出一口气来，还好姜博士在一分钟前离开了。
    这时候，周御和墨夜一起来到了餐厅，只看见吴运坐在餐桌前，没有啤酒，只有一瓶营养液。
    “你能想象吗？现在竟然连啤酒的配额都没有了？我们只能喝营养液了！”吴运气愤不已地摇了摇瓶子。
    墨夜笑着在他的面前坐下：“营养液很好啊！对身体没有用的东西，比如啤酒都被削减了。营养液能让你更有体力去投入任务。丹尼尔果然很为大家的健康着想，不愧是医生。”
    “放屁吧！啤酒有利于我的心理健康！”毫不怀疑如果丹尼尔医生站在他的面前，吴运会一拳打在他的脸上。
    “西瓜还有没有呢？”墨夜撑着下巴问周御。
    这让周御想起了曾经用勺子喂墨夜吃西瓜的情景。
    “我去问一下。”周御起身走向配给窗口，但是他只得到了一片西瓜。
    他将它送到了墨夜的面前。
    “啊……我有一种真的是被你饲养的感觉。”墨夜笑着咬了一口。
    他的举止优雅，牙齿咬在西瓜上的动作都带着莫名的性感。
    吴运捂着眼睛将营养液推给周御：“这画面我真是不想看。”
    “下次如果还有机会出任务的话，你可以给我们找一点好吃的果子。”周御说。
    “一言为定。”
    而此时，库克博士带着周清驶向那个基地。
    他们进入了原始森林，车队在树影之间急速穿行。
    就在某一时刻，库克博士的驾驶员忽然被子弹击中，车子朝着树干上撞过去，还好库克博士一把拉回了方向盘。
    快速的旋转让周清的脑袋撞到了车窗玻璃上。
    库克的护卫队成员立刻戒备了起来。
    周清按着脑袋看向四周，却没有见到人影。
    接着，下一发子弹射了过来，目标是库克的脑袋。
    库克博士惊险地避开，将死掉的驾驶员踢出车门，迅速代替了他的位置。
    也就是说，对方的目标是库克！
    后面的两辆车跟着库克博士行进，但是他们的驾驶员都被击中了。
    下一秒，库克的车轮胎发出爆裂的声音，无法开动了。
    “这是……怎么回事……”
    周清的疑惑还未得到解决，库克就下车，弯下腰来将高度降低到车门以下，然后一把将周清从车里拽了出来。
    她强迫周清站直身体，挡在她的面前。
    “走！”
    周清感觉到库克正用枪抵着自己的后背。
    
    第77章 你的心脏跳得好快
    
    有人袭击了库克博士。但是这个人是谁呢？
    肯定不是周御和吴运，他们在基地里被丹尼尔监视着，而且吴运的女儿还在他们手上，是不可能贸然行动的。
    那么就是图林博士的人？
    只是对方好像无意要杀自己，被干掉的全部都是库克博士的人，图林可不像是那种未达目的不伤害无辜的家伙。
    所以……到底是谁？
    周清的心中百转千回地猜测着，却始终没有答案。
    还没有被杀死的人都齐聚到了库克博士的身边，他们背靠向库克，枪指向四面八方。
    就在这个时候，天空中传来了嘶鸣声，巨大的三眼巨鸟穿越巨林俯冲而下，翅膀挥过的瞬间，将三、五个人拦腰截断。
    “是宋凛！”
    库克抵着周清的枪挪动了位置，利落地一枪击中了那只巨鸟。
    但是很快，一整群巨鸟飞来，护卫队员们纷纷举枪射击。但是它们的飞行速度实在太快了，又有两名队员阵亡。
    库克冷哼一声，从腰间取出一只特别的类似口哨的东西：“宋凛，让你感受一下巨力集团最新的发明！”
    口哨被吹响，但是周清却听不到任何声音，反而是天空中那些三眼巨鸟发出嘶鸣声似乎无法忍受这种声音，纷纷失去飞行的力量跌落下来，那场面无异于流星坠地。
    就在这些护卫队员们准备将这些巨鸟干掉的时候，林间传来巨大的声响，魔鬼藤缠绕而来，像是在林间涌动的波浪，它们横冲直撞，将护卫队撞了个七零八落，一根巨大的藤蔓眼看着就要砸在库克博士的头顶，但是她却极为迅速地拽着周清避开，不断地开枪，子弹射中了这些活动中的藤蔓，神经毒素令它们迅速枯萎腐烂。
    但这并不是结束，地面的砂砾起伏，仿佛有什么奔袭而来。
    跟随在库克身边的护卫队员们只剩下三人了，而林间却已经可以看见一群佩利冬的身影。
    “我的老天……”
    他们人数太少，子弹也快打空了，根本不可能是佩利冬的对手！
    库克博士一咬牙，将周清推给了那三个人：“给我看好他！”
    佩利冬奔袭而来，只见库克博士取出手枪，动作之快是周清从没有见过的。
    一秒钟内连开三枪，三只佩利冬应声倒地。
    但是仍旧有一大群眼看着就要冲到他们的面前。
    库克博士迅速替换弹夹，枪枪精准。
    当子弹打光的时候，一只佩利冬已经来到了她的面前，尾巴扫过，肉刺立起，但是库克博士却十分之冷静，避开了佩利冬尾巴的同时，猛地一拳打在了它的腹部，周清可以清楚地看见佩利冬肌肉的震动，接着这只佩利冬便倒了下去。
    它腹部的大脑被毁掉了。
    其他的佩利冬围了上来，库克博士在被它们的尾巴群攻的同时，一跃上了其中一只佩利冬，取出了匕首狠狠扎进它的脖颈中，强行调转它的脑袋，它的尾巴跟着旋转，扫到了其他的佩利冬。
    “把枪给我——现在！”库克博士大喊。
    一名队员立刻将枪和弹夹扔了过去，库克博士骑在这只佩利冬上不断开枪，周围的佩利冬都倒了下去。
    周清咽下了口水。
    就算是周御也没办法做到这样的地步，库克博士……她还是人吗？
    库克的腰部是刚才被佩利冬的尾巴扫中后流下大量的血迹，看着触目惊醒，但是她却像完全感觉不到疼痛一般仰起头来。
    “你给我出来——宋凛！总是躲在阴影里算什么本事！宋致是这么教你的吗？”
    周清忽然有了不切实际的想象：宋凛和姜博士的关系明显超出一般人的了解，宋凛会特地来救姜博士，说明姜博士对他很重要。而在自己走的那天，姜博士也赞成他离开……难道是姜博士用了什么方法通知宋凛来救自己？
    就在周清还在思索的时候，半空中一只巨鸟飞过，从它的背上宋凛一跃而下，只听见三声枪响，周清身边的三个护卫队员全部倒下，而他稳稳地站在了周清的面前。
    “许久不见了，宋凛。”
    宋凛举起枪对准了库克。
    “你是S级的生物，却拿着人类的武器……这可真讽刺啊。”库克博士笑了笑，似乎根本不惧怕宋凛的子弹。
    周清还没有反应过来的时候，库克忽然低下身来，从侧面迅速接近宋凛，她的手中握着的是某种注射器，就在即将触上宋凛手臂肌肤的那一刻，宋凛侧身躲过，抬腿狠狠揣在了库克的腹部。
    库克飞了出去，撞在了树上，周清能听见骨骼碎裂的声音，但是库克却再度站了起来，扭了扭脖子。
    “这样可杀不了我。”
    “你给自己注射了谛昕的血液？”宋凛的眉心蹙了起来，他转换角度，再次将周清挡在自己的身后。
    “这是我们巨力集团最高水平的研究，不是来自别人，而是我。用宋致的脊髓液锁定你能力的人是我，而让普通人类拥有快速行动的能力、超强的力量以及愈合能力的人也是我！我不会像图林那样没用，把自己的能力寄托在其他S级生物的身上！我不受控于任何人，除了我自己！”库克博士冷笑着看着宋凛。
    “你这个疯子。”宋凛眯起了眼睛。
    就在那一刻，库克博士再度冲上前来，速度比之前更快。
    宋凛站在那里，一动不动，蓦地将手穿透了库克的胸膛，另一只手折断了库克握着注射器的手腕。
    “你所谓的‘能力’也不过如此。”宋凛将手收回，“我刚才捏烂了你的心脏。”
    库克博士倒了下去，注射器也被宋凛踩烂。
    “你和你的巨力集团，一起见鬼去吧。”
    说完，天空中一只巨鸟飞了下来，降落在了宋凛的身边。
    “上去。我送你去一个安全的地方。”
    “这里……还有安全的地方吗？”周清无奈地问。
    “如果尼伯龙根不是安全的，至少和一些安全的人在一起。”
    宋凛将周清扶到了巨鸟的背上，两人腾空而起，风从周清的耳边哗啦啦刮过。
    随着他们越飞越高，身下的景物也越来越渺小。
    原始森林如同巨大的绿色海面，远处是山峦起伏以及层层叠叠的巨型瀑布。
    空中与他们并肩飞行的是十几只三眼巨鸟，它们似乎都在为宋凛护航。
    十几分钟之后，倒在血泊中的库克博士原本失去焦距的瞳孔忽然收紧，她倒抽一口气抬起手来用力捂住自己的心脏。
    “唔……”
    巨大的伤口正在愈合，她的脸色很难看，她从大腿的口袋里取出了某种药剂，用力扎进了自己的肌肉里，她的身体仿佛十分痛苦一般，十几秒钟之后，当她捞起迷彩服，胸口的伤处正在愈合。
    她摇晃着站起，向前走去，踹开了一个护卫队员的尸体，低声咒骂：“废物！”
    而五号基地的加护病房里，白映亭终于醒了过来。
    “白教授！你终于醒了！你平安无事……我对周教授也算有所交代了！”韩栗露出了笑脸，这几天以来总算有一件事情让她感到如释重负。
    “你是谁？”白映亭露出全然无解的表情，“这里是哪里……我怎么了？”
    韩栗愣了愣，然后压低了声音说：“是不是因为你知道巨力集团的人要见你？已经有一些人向丹尼尔汇报了你能杀死蜥蜴怪这件事了……失忆确实是个好解释！”
    “你在说什么？巨力集团是什么？”
    几分钟之后，丹尼尔来到了这间病房，甚至还派人送来了测谎仪，测试结果是白映亭所说的每一句话都不是谎言。
    “我记得……我本来是在山脉中和科研队一起考察，后来我十足掉下山去……然后我就什么都不记得了……醒来之后你们告诉我我在巨力集团？”
    丹尼尔医生将白映亭之前的资料找来，确定他在两个月前确实发生过意外，在医院昏迷一周之后醒来，然后从美国飞到了周清所在的大学，并且发表了一系列吸引巨力集团的论文，之后巨力集团便邀请他前来尼伯龙根。
    这样看来，所有的论文就像是诱饵，而巨力集团是被他钓上来的那只鱼。
    丹尼尔医生派人给白映亭做了一系列的检查，包括他的血液，他的脊髓液，他的一切，都没有发现任何异常。
    而此时，周御和墨夜则待在胶囊一般的寝室里。
    周御抱着胳膊，侧躺在床上。
    经过了太多的波折，发生了太多的事情，他已经无比疲倦了。
    而墨夜就坐在他的身边，低下身来，原本充满诱惑力的双眼变得柔和起来，他的手掌覆上周御的额头，轻声道：“你该好好睡一觉了。”
    “我确实很困……但是一闭上眼睛，脑海中就是那些我不想听到的声音……然后我要让自己超越那些声音但是……此时的我做不到……”周御吸了一口气。
    “而且一闭上眼睛，你就会想起宋致死去的画面。你在想，我和你会不会也重复这样的轮回。以及……被库克博士带走的周清。只要你有一天的利用价值，巨力集团是不会伤害周清的。”
    “与其说我有利用价值，不如说他们想要利用我来控制你。可是你这样的生物，怎么可能被我控制。”周御露出嘲讽的笑容。
    “你一直控制着我，在精神上统御着我。你是我的王。”
    墨夜的声音很低，却有一种虔诚，以及穿透一切的力度。
    “你真的很会说好听的话。”周御笑了，接着他抬手来捂住自己的耳朵，“什么时候我才能完全学会控制这些力量呢……真的太吵了。”
    墨夜的指节滑过他的耳廓，低声笑道：“那要不要和我做一点有意思的事情？转移一下你的‘听力’？”
    周御无奈地笑了：“你可真是不学好。”
    “学好就不能让你舒服了。”
    墨夜环绕上周御的腰部，从前他的力量对于周御来说有着绝对的优势，但是现在的周御，越来越发现自己和从前不同，无论是五感还是力气。
    墨夜的脸靠向周御，他柔软的发丝略过周御的脸颊，他的舌尖轻轻触上周御的唇角，从那个小小的凹陷里缓慢地挤进去。
    他很享受进入周御口腔的过程，他的舌尖滑过周御的上颚，带着某种撩拨的意味。
    那一刻，所有的繁杂喧嚣都被墨夜的触感和温度所驱散，当舌与舌之间的缠绕变得更加紧密，墨夜开始吮吸了起来。他的脸侧了过去，周御感觉到有种力量似乎要将自己的细胞脱离身体而带走，但是却像万有引力一般吸引着自己无法摆脱。
    周御下意识撑起了自己的上身，当墨夜逐渐直起背脊，周御也跟着坐了起来，墨夜的亲吻越来越用力，他的手掌紧紧地扣着周御的后背，将他贴向自己，而周御也直起了背脊，向下回吻着墨夜，不知道什么时候，周御坐在了墨夜的身上，双手压着墨夜的肩膀，将他摁了下去。
    墨夜的黑色发丝散落开来，他坏笑着看着周御，无论是唇线的弧度还是他目光中仿佛勾勒着周御神经的暗示，都让周御心跳加速。
    “啊哈……你的心脏跳得好快。”墨夜的尾音拉长，与其说他在得意自己让一向冷静自制的周御动情，不如说他在引诱着周御。
    但周御也能很清楚地感觉到墨夜压抑在血液中的疯狂，那种吞噬自己和完全占有的冲动，如同电流一般在周御的血管中奔腾。
    “你可真是一点都不掩饰自己的意图。”周御居高临下，看着墨夜。
    “你可以把我脑海中的画面看得更清楚的。”墨夜的唇角扯得更高了。
    而此时，周御所能读到的出现在墨夜脑海中的画面竟然是在淋浴室里，自己一边打开花洒一遍解开皮带的画面。
    “妈的……你都在胡思乱想什么？”
    那一次，周御带着墨夜去淋浴间，这家伙还是夜灵的形态，蹲在角落里仰着脑袋看了个够。
    “我在欣赏你。每天都在欣赏你。这样不对吗？你的肩宽和腰部的比例很完美，你腹部的肌肉很有质感，以及你腿部的线条……我也别想把你的双腿折起来，压在水流下面……”
    “你不用再说了……我可以从你的脑袋里看见。我的老天爷，这样的能力最好没有！”
    周御低下身来，视线与墨夜的目光相接，他的拳头在墨夜的胸口上敲了敲：“别以为你能上我。你还早着呢。”
    “是吗？你刚才确实想象了一下被我上吧？”墨夜故意扬了扬脑袋，下巴正好蹭上周御的下巴。
    “我要睡觉了。”
    “可惜你根本睡不着。”
    墨夜想要起身，却被周御强势地压了回去。
    “老实一点。”
    “我只是想帮你控制你脑海中听见的声音。”
    “好吧……我是真的想要睡觉。”周御闭上眼睛，墨夜将手覆在了他的耳边。
    “现在听我的声音，专注于我的声音。跟着我说话的声音进入我的大脑里，体会我听到的一切。”
    “嗯……”
    周御随着墨夜的声音而去，思维去到了一个极为宽广的地方。
    每一种生物，无论是最简单的原始巨木还是各种昆虫野兽，它们声音中的一段接着一段在墨夜的脑海中被拼接了起来，就像一安神曲一般，周御缓缓地滑入了梦乡。
    “晚安，周御。”墨夜缓缓地覆在周御的身上，耳朵贴在他的胸口上听着周御的心跳。
    “……嗯……晚安……墨夜。”
    而就在深夜之中，库克博士徒步走回了基地。
    “宋凛将周清带走了。”库克博士坐在丹尼尔的办公桌前，打开了他桌子下的迷你冰箱，将营养剂拿了出来，一口气喝掉了十几瓶。
    “什么？宋凛带走周清要干什么？”丹尼尔从不解到忽然明白过来，“是为了周御……宋致死了，他想要拉拢一个战友？”
    “我感觉这件事不仅仅是拉拢周御这么简单。他想要拉拢的是周御控制之下的墨夜。如果被周御知道，周清已经不在我们的掌控之中，那就糟糕了。”
    “那我们就干掉周御，还有墨夜。”丹尼尔说。
    库克摇了摇头：“我们也可以通过墨夜来对付宋凛。如果可以把周清这个砝码再赢回来的话，局势还能扭转。”
    “等等……我们也许有机会干掉宋凛。”
    “什么？”
    “我之前跟踪过宋致，他为了宋凛一直在采集自己的血液，然后偷偷带出基地。上一次我跟踪他到了沙漠中一个被我们基地废弃了样本库，将自己的血液储存在那里。”
    “我懂了……他既然储存了血液，宋凛就很有可能会去取。你准备好了吗？”
    “我准备好了。我在那个样本库设下了感应器，到现在为止感应器还没有被触动，说明宋凛还没有去。我们只要守株待兔……他为了对付我们需要更多的力量，也就需要宋致的血液。我们最需要守株待兔就好了！”
    “但如果他根本不知道那个样本库的存在呢？”
    “那我们就故意放消息出去。”
    “好，就这么做！我留在基地，看住周御和墨夜，你去样本库，搞定宋凛。在你放出消息之前，要做好准备。”
    “明天我就去那个样本库设置机关。”
    “很好。”
    而此时，宋凛带着周清穿过了黑夜，在一片湖水前停了下来。
    “我们到了。”宋凛将周清扶了下来。
    “这里……是什么地方？”周清看着在晨光之下的一整片原野，不明白宋凛将他带到这里来是为什么。
    宋凛单膝跪下，手掌覆在草地之上：“这里是巨力集团的零号基地，我出生的地方。”
    “巨力集团的……”周清朝四周望去，他以为是被藤蔓缠绕着的是树木的，其实是基地的信号塔。
    宋凛掀起一片草皮，将手掌覆在某种识别器上，接着让周清意想不到的事情发生了，一扇附着着杂草的金属门缓缓开启，宋凛扬了扬下巴：“我们下去。”
    “这里面……也有巨力集团的人？”
    “应该说，这里的人，曾经是巨力集团的人。这个基地也早就废弃了。”
    宋凛的话让周清愕然，难道除了基地里的人，在尼伯龙根还有另外的人类？
    跟着宋凛走下去，当那扇门关闭，一切光亮都被隔离。
    空气中式铁锈的味道，连电都没有，这里确实被废弃了。
    他们行走了将近半个小时之后，周清只觉得越走越深，宋凛打开了另一扇门，将他带了进去。
    突然而来的光亮，让周清睁不开眼睛。
    “你回来了，宋凛！”
    一个身着迷彩服的年轻人靠着枪，腰间别着双枪，抱着胳膊看着他们。
    “是的，我回来了，曲云。”
    “这家伙是谁？”名叫曲云的男子眯起眼睛打量着周清。
    “植物学教授。”
    “然后呢？”曲云无奈地问。
    “然后，他的大哥是我们需要的人，巨力集团打算用他来控制他的大哥周御。”
    “哦……你这么说我就明白了。欢迎。”曲云笑了起来，抬起胳膊就要来拥抱周清。
    “你是S级的生物吗？”周清睁大了眼睛下意识问。
    曲云哈哈大笑了起来：“不好意思，我见过的S级生物仅限于这个家伙。但我们要对付的S级生物却很厉害——谛昕，你听说过吗？以及我们想要反抗的敌人巨力集团……比谛昕还要疯狂。”
    “宋致死了。巨力集团派人杀了他。你负责带周教授进去，我有事情要做。”
    
    第78章 以及，我爱你
    
    曲云张大了眼睛，看着宋凛，露出难以置信的表情：“你刚才说什么？谁死了？”
    “宋致。”宋凛回答。
    他转过身去，原本挺拔的背影显得十分落寞，以及脆弱。
    “哦……我的老天，我们早就对他说过，要及时撤出来，他总说还没到时候……还没到时候……他应该知道，一旦他认为的时候到了，一切就晚了……”曲云的眼睛发红，抬起手来捂住自己的脑袋。
    “把这个消息告诉陈教授以及你的老大。”
    周清感到很惊讶，也就是说这个地方不仅仅有宋凛和这个叫曲云的男人，还有其他人？
    巨力集团难道不知道这样一个秘密基地所在吗？
    周清有太多的疑问，但此刻他只能跟在这个名叫曲云的男人身后。
    “宋凛说你是一个植物学教授，你也是被巨力集团招募进来的？”曲云问。
    “是的，我的名字是周清。”
    “宋致死的时候你在他的身边吗？”曲云的声音听起来很平静，但是周清知道他在颤抖。
    “我并不在他的身边，但是我想死亡来临的很快，他并没有承受太多的痛苦……因为他是被来福枪的子弹击中了脑部。”周清知道这是自己唯一能安慰对方的说法了。
    当通道尽头的另一扇门打开，这个地下堡垒豁然开朗——明亮的灯光，不断运转中的电脑，仪器“滴滴”的声音，端着笔记本正在思考中的老者，跟在他的身后不断汇报的数据的年轻人，还有一些穿着迷彩服正坐在桌上，互相聊天打牌。
    周清目测大概有30余人。
    如果不是宋凛把他带来这里，周清真的会以为这是巨力集团的另外一个观察站。
    “陈教授，我有事要对您说。”曲云一开口，所有人的事情都望了过来。
    他们不约而同打量着曲云身后的周清。
    “是有新人加入我们吗？”老者放下了笔记本，抬起头来，他应该就是宋凛和曲云所说的陈教授。
    周清愣住了，因为这个陈教授不是别人，正是病毒学方面的泰斗——陈容文。周清对病毒学方面的专家了解不多，但他依稀记得根据新闻报道，陈教授在3年前就因为脑溢血去世了，当时还举行了隆重的告别仪式……可他为什么会出现在这里？
    “不要露出那样的表情，年轻人，我这个老头子还活着。只不过巨力集团会把所有因为他们的任务而死掉的人编一些看起来很寻常的死因，比如说脑溢血、心脏病、自杀，诸如此类。如果你的尸体很难看，你的死因也许就是车祸或者煤气爆炸。你的世界以及巨力集团都以为我死了，但我这个老家伙还活着呢！”陈教授走了过来，盯着周清的脸看了一会儿，“有点儿眼熟，但不记得在哪见过。”
    周清一时之间竟然不知道如何介绍自己。
    “听宋凛说，他是一个植物学家，叫周清。”曲云回答。
    “哦，你就是周清？早有耳闻，青年才俊，欢迎你加入我们这里，但愿你有足够的决心和毅力，以及不会被巨力集团再次诱惑。”陈教授低下头来，透过眼镜片看着周清。
    他虽然看起来是一个头发花白、慈祥并且沉溺于研究中的老者，但是他的目光中有一种穿透力。
    “还有……陈教授，宋致……他死了。是被巨力集团暗杀的。”曲云低下头来，一时之间所有人都愣住了。
    陈教授也顿了顿，向后踉跄了半步，还好周清一把扶住了他。
    “他选择自己想要选择的道路，并且总是规划好了一切。他擅长准备和蛰伏，只是有的时候，事情并不像他想象的那样……都会朝着他所设想的方向发展……又一次白发人送黑发人，真是讽刺。” 陈教授转过身去，摇晃着走向自己的电脑，“我要加快我们的研究了，必须赶在库克解决一切之前得到答案，否则所有的牺牲都是白费。”
    “宋凛哪里去了？”另一个身形高大的男子走了出来，无论是迈开脚步的力度还是脸上的表情都让周清在那一刻有一种见到周御的感觉，不同的是，这个男子的脸上有一条深深的疤痕从额头到下巴，看起来十分狰狞。
    “我想他是想回收宋致的遗体吧！”
    “不，宋致的遗体一定会送还给姜博士，姜博士人呢？他有没有跟着一起撤出巨力集团？”
    “没有，目前为止，姜博士还不算暴露他也许会呆更久。而且他的研究还需要巨力集团的仪器设备。”
    “不过也确实是除了库克博士，巨力集团再找不到比姜竞航更加优秀的病毒研究者了，他们不会轻易杀了他，哪怕有怀疑。”男子转过身来看向周清，“你好，我是这个小型基地的护卫队队长，我的名字叫容舟。”
    “你好。我想请问，在这里所有的人都曾经是巨力集团的一员吗？”
    “是的，只不过我们都发现了巨力集团真实的目的，所以离开了集团。目前为止，巨力集团并不知道这个庇护所的所在，我们在这里继续我们的研究。”容舟回答。
    “那么巨力集团的目的到底是什么？”
    “当然不仅仅是单纯的科研研究，或者打算制造出治疗各种癌症以及绝症的药物，更加是单纯地想要殖民尼伯龙根。你应该知道伊顿先生吧——他是巨力集团的主席，操纵着整个集团，以及世界上最大量资金的流动。他的目的除了治疗他自身的疾病以外，要的就是长生不死，这简直打破了自然的规律，像他这样这样的疯子永远活下去，对人类绝对是个祸害。他的野心并不止于此，他还有另外一个目的，就是利用S级生物的基因，创造出具有极强破坏力和战斗能力的士兵，比如说库克博士，我想你已经见识过了。也就是说，伊顿先生想要从各个领域来控制人类，无论是战争、资金、还是生命。”容舟回答。
    那一刻，周清的心里一阵冰凉。他以为这种只有在电影里才会出现的疯子，没想到现实中也有。
    而且伊顿不仅仅是用金钱，他甚至从精神层面也腐化了所有人。
    “糟糕！我的大哥还在基地里，还有和他在一起的S级生物墨夜！巨力集团一定不会放过他们两个！要是他们把我的大哥也变成库克博士那样或者要伤害墨夜，那样该怎么办？”
    “听起来你还并不想你的大哥变成库克博士那样？库克博士拥有超强的行动能力以及感应能力，以及S级生物的愈合能力，虽然还不能达到操纵尼伯龙根生物的水平，但是足够在这个世界生存下去。”容舟问颇有兴趣地问。
    “要得到某种强大的能力，必然要牺牲什么东西。这种守恒定律并不仅仅适用于能量。我相信库克博士并没有我们想象中的那么强大，她也一定有软肋，而这个软肋说不定是致命的，我不希望我的大哥也像她一样，像个机器，以伊顿和巨力集团为中心。”周清回答。
    容舟走过来，拍了拍清周清的肩膀：“你这家伙，我喜欢。在这安心呆着，很快我们会把你大哥还有他的S级生物弄出来，宋凛也该有个兄弟姐妹陪伴了。”容舟说。
    这个时候，曲云已经取出了一张宋致的照片，将它挂到了墙上。那是宋致的大学毕业照，看起来年轻，虽然依旧是不苟言笑的样子，。而那面墙上除了宋致之外，还有一些其他人。周清心想，他们应该都是在与巨力集团对抗的战斗中牺牲了的人。
    他们将伏特加倒进了杯中，每个人举杯向宋致的照片，齐声说了句：“你永远与我们同在，兄弟。”
    周清呼出一口气来，他知道单凭这个基地里的这些人就要对抗巨力集团……如同以卵击石。但是，有些事情并不是“几乎做不到”就可以不去做的。
    与此同时，宋凛在林间奔跑，穿过了原始森林，进入了一片荒漠。
    日光在沙漠间此起彼伏，阴影与亮光随着沙丘起伏。
    荒漠的中央，屹立着一个人一般高的石碑，石碑的表面仿佛已经被风化了一般。
    宋凛伸出手掌按在石碑之上，只听见脚下发出嗬啦啦的声响，沙粒流动，落进打开的阶梯之中。
    宋凛的脸上是漠然的表情，他一步一步走了下去。打开灯的那一刹那，整个储藏间里放置的都是黑色的恒温手提箱，排列平整，从头顶到脚下，冲击着视觉。
    这些手提箱里面的，都是宋致的血液，多年以来从他的身体里抽取出来的“养分”。
    宋凛走上前去，将手掌覆在其中一个手提箱上，低下头来，额头用力地抵在上面，泪水从他的眼角滑落下来。
    “这并不是我想要的……你知道……”宋凛颤着声音说。
    而就在那个手提箱的上面，有一只信封。
    沉默了许久、许久之后，宋凛才抬起头来，他的眼中有一种深深的痛苦，就像一道鸿沟，刺破时间，永远都无法逾越。
    他打开那封信，信出人意料的简短，字体严谨，一看就是宋致的手笔：用这种方式与你聊天，真的很奇特。因为从你来到这个世界开始，我不需要说出口任何话你都明白我在想什么，这是一直以来我和你的沟通方式，所以当我给你写信的时候，我竟然有一点不大适应。但对于我们人类而说，写信是一种很深情的事情，信通常是给那些无法见到面的人，或者说一些自己面对面无法说出口的话。
    而对于我，当你看到这封信的时候，我可能永远无法再陪伴在你的身边。我的孩子，我只希望你做到三点。
    第一，不要去找你的父亲谛昕，因为仇恨没有任何意义。
    第二，不要再与巨力集团有任何的接触，他们完整地体现了人类的贪婪与对利益的追求，我不希望你对人类绝望。
    第三，我留给你的这些血液并不是为了喂饱你，而是帮助你戒断。你不需要依赖任何人，也不需要依附于任何人，从此刻起，过属于你的生活，选择属于你的人生。
    以及，我爱你。
    宋凛将那封信背过来，按在黑色的箱子上，他的身体剧烈的颤抖着，他扬起脸来，泪水奔涌而出。
    “为什么你不明白呢？我早就选择了我的人生……你就是我的人生。”
    从此以后，他将再也得不到来自那个人的任何信息。他冷漠外表下的温暖的情感，原本宋凛以为那是独属于他的秘密，只有他能够读到的最美好的东西，但如今已经随着那颗子弹，完全被毁掉了。
    他还记得小的时候，自己坐在宋致的桌角上，吹着口风琴，宋致正低下头来在电脑上打着字，但是宋凛却能从他的脑海里，听见他合着自己的口风琴声在轻轻地哼唱，温暖的、柔和的、平静的、快乐的，那是别人都不知道的宋致。也是只有宋凛知道的宋致。
    这个男人不会对全世界和颜悦色，但却给过他最难以忘怀的温暖。
    他用自己教会了宋凛一种人类的感情，叫做痛彻心扉。
    而此时，丹尼尔带着车队驶入了荒漠。上一次基地被尼伯龙根水母的病毒侵袭，宋致曾经带着自己的血样偷偷来到这里，丹尼尔尾随其后，发现了这个地方。今天，丹尼尔带着他的人来到这里，用他们套下来的宋致的指纹打开了隐藏在沙漠之下的储藏间。
    “你们三个跟着我一起下去！其他人守在这里！我们要尽快改造这里，布置好装有神经毒素的自动机关枪！一旦我们的目标进入这里，我就会锁死这个储藏间，不再给他出去的机会！”丹尼尔对自己的计划很满意。
    当他们完全进入了储藏间，灯亮起的那一刻，如同丹尼尔所预料的，架子上装满了一只一只黑色的箱子。
    丹尼尔冷笑了起来：“宋致啊宋致，你可真有耐心！竟然储藏了这么多的血液，只可惜它们都浪费了！”
    丹尼尔随手提下了其中一只黑箱子，却发现这箱子轻地很。他的心脏一阵下沉，将箱子打开，发现里面竟然是空的。
    “怎么回事？难道宋凛来过了？”
    丹尼尔将其他的箱子也拎了下来，它们都很轻，全部都打开，里面都是空的！
    “妈的，我们都被宋致给耍了！”丹尼尔露出了阴狠的表情，指挥其他人说，“我们走，离开这里。”
    一行人走出台阶，试图将出口打开的时候，却发现门竟然锁死了。
    丹尼尔心慌了起来：“把宋致的指纹套拿出来，把门打开！”
    “先生，我们是过了宋致的指纹套，根本没有用！”
    “你在开玩笑吗？这怎么可能！”丹尼尔将指纹套抢过来，套在自己的手上试了试，发现竟然真的打不开。
    “用枪，你们给我用枪把门打开！”
    “这没有用啊，先生！我们只能通知外面的人用炸弹把它炸开！”
    “那你还愣着干什么！对讲机呢！”汗水从丹尼尔的额头上滑落，他有一种不好的预感，这个地方不仅仅是宋致用来耍他的，而且是一个陷阱。
    “报告先生，对讲机没有用，完全没有信号，我们被屏蔽了！”
    “妈的——妈的！宋致，你已经死了！你还想要做什么！你想把我关在这里？想饿死我？想憋死我吗？我告诉你，这不可能！很快就会有人来找我，我现在是五号基地的主管了！”丹尼尔扬起头来，仿佛宋致还在这间储藏间里，他歇斯底里地大声喊着。
    而电脑前坐着李谦，李谦的身后站着韩栗。
    “你确定你想要看这个？”李谦问。
    “他杀了宋致，我想要亲眼看着他体会死亡到来。”韩栗回答。
    “好吧！我不大爱看这些东西，有你陪着也好。”李谦抬手，摁下了enter健。
    就在这个时候，丹尼尔听见了储藏间里的某种声音，他一把将自己的护卫队员扯过来：“你听见了没有？这是什么声音？”
    “我不是很清楚，先生，听起来像是风声……”
    “不，这不是风声，这不仅仅是风声！”丹尼尔推开了对方，将耳朵贴在了墙上，“是空气，有人要把空气抽走！我们都会憋死！快去把门打开，现在快点把门打开！”
    护卫队打光了他们的子弹，但只是在门上留下了一些弹孔，他们无法出去。
    空气的含量迅速降低，丹尼尔扯开自己的袖子，越来越无法呼吸，他的胸口起伏着，却没有空气进来。
    他的脸上露出了绝望而恐惧的神情，捂住自己的喉咙，站不稳身体倒了下去，十几分钟之后，他终于不再动了。
    “你调整了摄像机的角度吗？我看不见他最后的表情。”韩栗说。
    “你是女孩子，不该看那些东西。”
    “你不明白，我见过许多医治无效而死去的伤患，但是宋先生的尸体，永远都在我的脑海里，如果我能看见丹尼尔死去的脸，也许，每当我闭上眼睛想要睡着的时候，不会那么难受。”韩栗说。
    “到此为止了，韩栗，不要让仇恨蒙蔽了我们的理智，否则我们很快会在库克博士面前暴露。你该去通知周御了，希望他能做宋致先生一直希望他做的决定。”李谦望向韩栗的同时，将电脑中所有的一切全部都清除了，不留痕迹。
    这个时候的墨夜正从研究室里走出来，库克博士用一种阴冷的目光盯着他。
    “你已经取走了我将近一升的血液了，不会是想要把我抽干吧！”墨夜用一种调笑的语气看着对方，他附在库克博士的耳边轻声道，“其实我觉得你的天赋也就到此为止了。你用谛昕的血液所制造出来的增强剂，给你的身体造成了很大的负担，你的寿命不会超过3年，你想解决这个难题恐怕很难。”
    “那么我就制造出更多的超级士兵，完成我们集团的目标。”库克博士冷冷的回答。
    “祝你成功。”墨夜挥了挥手，走过了她的身边。
    而周御就揣着口袋，在节点的中央等着他。
    墨夜的脸上顿时绽放出了一抹笑容，有着一丝天真的韵味，他张开双臂，一把抱住了周御。
    “今天餐厅放什么电影？”
    周御任由他这么抱着：“最近餐厅都没有在放电影了，库克博士不喜欢，希望所有工作人员吃完饭以后尽快回去休息，保持充沛的体力，完成所有任务。”
    “额，那样会心里不健康吧，变得像库克博士那样。”墨夜故意用拇指指了指身后的库克。
    两人并肩行走在通道里，墨夜忽然压低了声音，对周御说：“我感应到了宋凛传递来的信息，他将周清带走了，周清并不在巨力集团的手上。”
    周御的肩膀僵了僵，但他若无其事的继续向前走：“那么他希望我们帮他做什么？”
    “在姜博士的手上有某样非常重要的东西，需要我们带出这个基地。”墨夜回答。
    “所以姜博士是宋致的人，宋致就是要把自己的遗体给姜博士。而且宋凛带走周清的目的很明显，就是要我们跟他走。”
    “至少我们可以把它当作是一种邀请，而不是威胁。”
    墨夜笑着说，他的脸靠向周御的脸颊，嘴唇蹭过了周御的肌肤。
    
    第79章 来我的身边
    
    “姜博士就要走过来了哟。”墨夜用一种戏谑的眼神看着周御。周御立刻明白墨夜的意图。
    他们要在监控之下想办法从姜博士那里将东西拿过来。
    “你这家伙想上我，想太美了。”周御忽然露出怒不可遏的表情，猛地一推墨夜的肩膀，将他压在了墙上。
    “难道你要反过来上我吗？可你不是我的对手呀！”墨夜歪着脸，那双眼睛里的坏笑让人想要把他痛扁一顿。
    周御用手指掐住墨夜的脸，看起来有些粗暴，猛地吻了上去。
    舌尖与唇的撞击，宛如一场博弈，周御的亲吻中带着要将对方绞杀的力度，可却又在最凶狠的时刻柔和下来。
    墨夜睁大了眼睛，微微有些惊讶，但很快灭顶的欲望涌向他的头顶，他用力的压抑着自己的身体，他很清楚以自己的力量一定会伤害到周御，但是身体里的渴望疯狂膨胀，不到一秒一切理智崩溃，他反客为主，转而将周御压在了墙上。
    脊椎差一点被压断，周御被墨夜吮吸到不得不仰起下巴，他此刻终于意识到自己点燃了怎样的疯炎。
    姜博士的脚步声越来越近，周御着急了起来。他的目的并不是让墨夜发疯，而是……
    周御抬手正要将他推开，墨夜没有给周御这样的机会，他修长的手指挤入周御的手指缝之间，将他的手背狠狠的压在了墙上。墨夜侧过脸去，几乎完全将周御含住，他的膝盖强悍地顶入周御的双腿之间，试图要将周御的右腿带起来。
    妈的！妈的！你给我清醒点！
    周御很清楚自己的叫骂声墨夜能感应到，但是墨夜却以不死不休的态势继续亲吻着他，就像一个一直好奇着禁区里封印着什么的孩子，在打开那扇门的那一刻被魔鬼所引诱，释放了自己所有的贪婪。
    周御不得不担心，自己会不会成为这个基地第一个因为亲吻而丧命的人。
    周御用肩膀去顶墨夜，墨夜终于退离了周御，周御以为对方终于清醒过来的时候，墨夜却忽然狠狠咬住睦周御的上唇。
    周御感觉到一股刺痛传来，墨夜用力的吮吸起来，他在吸他的血。不加节制，放肆而疯狂，像是要将周御一口吞没。
    温度越来越炙热，周御觉得血液就像是要从血管中爆裂出来。
    周御不知道哪里来的力量，挣脱了墨夜的桎梏，反手推开了墨夜。
    墨夜则用舌尖舔过自己的唇角，那双眼睛深不见底，仿佛来自死亡的诱惑。
    “你刚才心脏跳的好快。”
    周御冷冷地看着他，墨夜却又再度上前。周御直接提脚，踹在了墨夜的腹部。
    果决而锐利。
    墨夜向后退去，踉跄两步，正好撞在了走来的姜博士的身上，一把将姜博士撞倒。
    “姜博士，你没事吧！”周御就要上前扶姜博士，姜博士就摇了摇手站了起来。
    “我没事！我没事！你们在干什么呢！”姜博士担忧地问，“你们俩感情不是一直很好吗？”
    “这家伙疯了。”周御指了指墨夜。
    而墨夜却笑着走向姜博士，两人之间正好一臂之距：“你觉得我会疯吗？”
    姜竞航看着墨夜那双如同黑色琉璃深海的眼睛，只觉得一阵失重下坠，他迅速挪开自己的视线：“从理论上来说……你也是有可能发疯的。”
    说完，姜竞航就红着脸从他们之间迅速走了过去，看来相当尴尬。
    此时库克博士站在监控前，看着李谦的电脑显示屏，冷笑道：“他们还真是肆无忌惮。”
    李谦也笑了笑，就没有说话。
    库克博士就像一个强迫症，每隔十几分钟就会来到李谦的监控前要求调阅周御和墨夜在干什么。
    就在昨天，库克博士还表示要在周御的寝室里安装监控。
    李谦只能很头疼地告诉对方，基地里任何地方的监控都是理所当然的，周御和墨夜不会怀疑什么，但是在周御的寝室里装监控，他打赌在周御开门的那一刻，他们两个就会发现了。这是毫无意义的举动。
    库克博士冷着脸思考了许久，这让李谦十分忐忑不安，不知道自己会不会引起库克博士的怀疑，但库克博士还是认同了他的想法。
    “丹尼尔还没回来吗？”
    “暂时还没有。”李谦的回答平静而从容。
    当姜博士离开之后，墨夜侧过脸来，扯起唇角对着周御笑了笑：“要不要回寝室再来一次？”
    说完，他还用手指抹了抹自己的唇角，那动作看起来就像电影画报，性感而天真。
    就在那一瞬间，周御有一种欲望，想将这样的墨夜完全占有，看着他总是调笑和戏谑的脸上露出害怕的表情。
    他想要墨夜的身体为自己而曲折，想要掌控墨夜的呼吸，想要听见他的哭泣声和求饶声。
    尽管周御的脸上没有多余的表情，但是他的内心深处觉得自己是不是疯了。
    墨夜的笑容就像一层一层绽放的罂粟花，燃烧了周御的理智。
    周御的喉头耸动。
    墨夜走了过来，手指勾过周御迷彩服的领口，他的眼神如同流沙一般滑过周御的神经，他的嘴唇，丝毫没有开启，但是周御的脑海中却听到了声音。
    “你所想到的……正是我想对你做的。”
    周御狠狠地推了对方一下：“我并没有允许你阅读我的大脑。”
    “当你的大脑就像一本摊开的书，我想不去阅读都难。”墨夜的手指勾着周御的衣领，向着他们的寝室走去，“让我们继续刚才没有做完的事情吧！”
    周御很确定，这是墨夜从电影里学来的。
    只是和那些性感的女演员不同，墨夜更加优雅从容，没有低俗的风流，却纯粹而性感，更不用说他目光里暗含的力度感，像是要将周御完全桎梏起来，直到窒息和粉碎。
    周御感觉到自己的呼吸比以往更加急促，明明墨夜离自己那么的近，他却很想要死死地抓住他。
    寝室的门才刚刚打开，周御就一把将墨夜狠狠推了进去，墨夜才踉跄了一步，就摔倒在了那张窄小的床上。
    墨夜丝毫没有反抗的意思，而是撑着自己的上身，仰着脑袋欣赏此刻周御的表情。
    “你看起来像是要一口吃了我。”
    “你是在暗示我，你也是这么想的吗？”周御压在了墨夜的身上，狠狠地吻了下来。
    他很清楚墨夜不是脆弱的女人，自己不需要有任何的顾忌。他的亲吻是狂放的，豪迈的，没有丝毫的遮掩，坦白而热烈。
    尽管他是那么的用力，墨夜还是撑住了自己的上身，就在周御压下墨夜下嘴唇的那一刻，墨夜狠狠一个翻身将他压下去。
    “我说了——你不是我的对手。”墨夜的手指划过周御的脸颊，他脸上与其说是得意的笑容，不如说是宠溺的，“但是你并不甘心被我压倒，在你心里，你和我之间并非实力的差距，而是基因上的差距。”
    “所以呢？”周御坦然的看着他，对他而言，实在不行被墨夜上了，那就算了吧。只是以后他一定会让这个小鬼好受。
    墨夜却还笑着低下头了，闭上眼睛，他低垂的眼帘优雅而脆弱，带着神秘的阴影，勾勒着这世上最动人心魄，却又最捉摸不透的角落。
    他将自己的额头抵在周御的额头上，那一瞬间涌入周御眼中的画面，实在太有冲击力。
    那样的混乱，疯狂，毫无节制。
    这样的撞击和深入，带着毁灭性的占有欲。
    周御的心脏跳动的很快，每一个细胞都在颤栗，却是他从来没有过的感受，哪怕是想象。
    墨夜吻在了他的下巴上，他的声音仿佛来自周御大脑深处最深的裂缝中。
    “你知道你的心脏跳的很快吗？”
    “你知道自己的身体在发烫吗？”
    “你知道你的呼吸很性感吗？”
    “你知道其实你很希望我的给你看的画面都是真的吗？”
    “你妈的！这些东西你可以放在你自己的脑袋里，不用拿来给我看！”周御狠狠地推了墨夜一把，但是墨夜却纹丝不动。
    “你想知道我到底是从什么时候开始有这些幻想的吗？”墨夜的手指掠过周御的眼帘，像是在抚摸着他的睫毛。
    “我对这个问题不感兴趣。”
    还不是从吴运给你看那些乱七八糟的电影开始。
    “不是哦。”墨夜笑了笑，他又不经允许读了周御的大脑，“从我发现自己其实是S级生物，我可以拟态成人类开始。”
    周御很想骂娘。
    “我不会在这里上你。这里是巨力集团的地盘。”墨夜的手指抚过周御的眉骨，他的舌尖极有耐心地舔舐起周御的眼睫。
    湿润的感觉令周御咽下口水，和刚才强硬的疯狂不同，此时的墨夜变得更加缱绻。
    周御侧过脸去，世界像是被浸透在一片水雾里。而墨夜则闭上眼睛，双手撑在周御的耳边，他的呼吸很沉重，那样的姿态让周御觉得危险，他像是在酝酿着下一场颠覆周御的浪潮。
    直到墨夜沉重而黯哑的呼吸恢复了平稳，他才缓缓睁开了眼睛。
    他的目光是澄澈的，与他对视的周御也跟着平静了下来。
    墨夜从口袋里取出了一只小铁盒，拿到周御的面前晃了晃说：“你猜猜看，这里面到底是什么？”
    “你从姜博士那里拿来的，就在你撞了他的那一瞬间是吗？”周御问。
    “是的。”墨夜试着要将它打开，才发现这个小巧的储藏盒需要特定的生物信息，比如说指纹和虹膜才能打开。
    当然以墨夜的力量强行打开它也不是不可能，只是容器损坏的话，不知道会不会对保存里面的东西造成负面影响。
    那是宋致就算死也要交给姜竞航的东西，决不能被损坏。
    “还是不要打开了。”周御说。
    “我只是好奇而已。”墨夜将它放回自己的口袋里。
    “有些东西，并不是因为好奇就能去窥视的。”
    “我知道。不过周御，你说我们要不要逃离基地，去过属于我们的生活？”墨夜半开玩笑地问。
    “目前有困难，首先巨力集团用我的老部下来威胁我，而吴运的女儿也在他们的手上，就算我不在乎我的老部下逃走了，他们知道吴运和我的关系，也会让吴运和他的女儿陷入危险。”
    “那么你知道今天库克博士，抽了我将近一升的血液吗？”墨夜露出委屈的表情。
    “他是想要你的血液干什么？”周御直起身来，眉头紧蹙。库克博士是个真正的疯子。
    “根据宋凛告诉我的，我推测她大概是想用我的血液来制造出一些超级战士。”墨夜用手指指了指大脑，他和宋凛之间的沟通，完全不靠语言，也没有地域的界限。
    “就像我一样吗？”
    “你是意料之外的比库克博士更加成功的例子，只是他们目前还不知道而已，以为你只是免疫了这里的生物病毒。”
    “所以我们现在该怎么办？”
    “首先有一点你不用担心，库克博士不可能用我的血液制造出什么来，因为我的血液已经被你的脊髓液感染了，除了你之外，她不可能用我的血液制造出任何超级士兵，因为基因的排他性。”
    “还有呢？”周御很享受此刻与墨夜如此接近地交谈，每一次说话，墨夜温暖的呼吸都会掠过自己的脸颊。
    “你需要尽快学会掌控你的能力。”
    “你是指我脑海中各种生物的声音吗？”
    “不，我指的是操纵比你级别更低的生物。”墨夜的眼睛很深。
    周御的心脏骤然一紧：“你说什么？你的意思是我也能像图林博士一样，操纵其他的生物吗？”
    “是的，图林博士是被死亡大丽花所感染的，但你不同，你拥有我的血液，也就是说你所得到的是S级生物的力量。别浪费了。你可没有被我的脊髓液‘上锁’。”墨夜扯起唇角，露出了他的坏笑。
    “但是在没有学会走路之前，是不可能学会跑的。”周御是个务实主义者，墨夜的力量远远高过死亡大丽花。图林也许可以操纵死亡大丽花的力量，但自己却未必可以操纵墨夜这个级别生物的力量。
    “我会帮你。我们一点一点慢慢来。”
    “可是姜博士要我们交给宋凛的东西怎么办？库克博士肯定不想我们知道周清和宋凛在一起，他会把我们困在基地里，不给我们有任何接触宋凛的机会，他会让我一直以为，周清在他们的监视之下。如果我们不能出去，如何把东西送出去？”
    “那就装作我们不知道好了，从前宋致是嵌入这个组织的病毒，现在是我和你。要把东西交给某个人，不一定要面对面的见到他，这里是尼伯龙根。”
    周御睁大了眼睛，顿时明白了墨夜的意思。
    “现在我要为你系统地上第一课，怎样摒除你不想听见的声音，以及怎样找到你想要听到的声音。”墨夜坐起身来，解开了自己迷彩服的领口，动了动脖子，那个动作自然而性感。
    周御直接躺在枕头上看着对方，反正自己脑海里想什么都瞒不过墨夜，与其这样，不如直接欣赏。
    墨夜招了招手：“进到我的大脑里来，看一看我是怎样过滤这些声音。”
    周御认真的看着墨夜的眼睛，那么深，就像去到另外一个世界的通道，他任由自己的思绪游离进去，进入了另外一个世界，这里有很多的声音，比周御所接受到的更加复杂，更加喧嚣，更加吵闹，更加疯狂，但是随着墨夜一点点剥离，最为尖锐的声音消失了，剩下的混沌。接着，又有一些声音被过滤了，剩下的声音变得和谐了起来。
    随着这些和谐的声音渐渐远去，剩下的最终竟然是墨夜所听到的属于周御的声音。
    这是第一次周御听到自己的声音，也是从墨夜的角度看到了自己。
    那是脱下了硬壳的自己，对眼前的少年充满了眷恋。
    “你看，这其实很简单。”墨夜侧过脸，他的脖颈很长，线条优美，周御在那一刻有咬上去的冲动，想要将这段完美的线条毁掉。
    “我喜欢你此刻的感觉。”墨夜说。
    周御抬起膝盖狠狠顶了对方一下：“我说了，很多东西放在你自己的脑袋里就好，不需要告诉我，也不需要让我知道。”
    “好吧，好吧，今天晚上我不会帮你了，你要自己入睡。”
    “你不需要躺下来吗？还是你怀念从前的玻璃房间，那张床挺大的。”
    墨夜笑了。
    “我不需要躺下也能睡着，你在的地方才是最舒适的地方。”
    “那么我睡了。”周御闭上眼睛。
    就像刚才墨夜所做的，自己也一层一层的将这个世界的声音过滤。
    而坐在周御床边的墨夜，忽然顿了顿。
    因为他感觉到周御剥离了一切，选择倾听来自他的声音。
    晚安。墨夜在心中说。
    他低下身来，吻在周御的唇上。
    第二天的早晨，丹尼尔的车队回来了。他们带来的消息是丹尼尔中了宋致的陷阱，那个囤积了宋致血液的仓库是假的。当丹尼尔守在外面的部下因为联系不上他们而将储藏仓库的门炸开时，才发现丹尼尔和他的部下已经窒息而亡了。
    库克博士扣紧了拳头，当韩栗扯开盖在丹尼尔身上的白布让库克博士确认尸体的时候，库克冷冷地哼了一声。
    “真是没用的东西。”
    这样，五号基地的第二任主管也死了。
    午餐的时候，吴运依旧和周御坐在一起，他们小声讨论着。
    “丹尼尔死了，不知道再下一任的主管是谁？”吴运挑了挑眉梢。
    “现在库克博士心中对所有人都有怀疑，她不会轻易任命一个新主管。”周御回答。
    “丹尼尔死了，虽然我莫名觉得痛快……但我也担心一件事……”吴运手中把玩着那只精致的打火机。
    “你在担心周清……万一他的胶质瘤第三次复发，没有人能给他做这么出色而精准的手术了。”
    “你说……是不是所有优秀的人，都是巨力集团培养的？”
    “当然不是。难道你是吗？”周御反问。
    “所以我还算优秀的咯？”
    “活到现在你还不算优秀吗？”周御低下头来继续吃着盘子里的配餐。
    而与此同时，与陈教授的团队一起做研究的周清忽然从显微镜旁摔倒了下去。
    “周教授！周教授你怎么了！”
    “快扶他起来！”
    周清看着明亮的天花板，世界在疯狂地旋转着，他抬起手来，按住自己曾经做过手术的地方，那里很疼，骨头像是要爆裂开一般。
    周清被扶了起来，坐在椅子上，其他研究员给他到来热水。
    他的耳畔边响起了熟悉的声音。
    “——来我的身边……来我的身边……”
    周清的眼前看见的是那棵联结天地之间的庞然巨树，他的思维，他的呼吸仿佛要被带走了一般。
    任凭其他人如何呼唤他的名字，周清都听不见。
    直到宋凛来到了他的面前，抬起手来覆上周清的脑袋。
    “他的大脑胶质瘤又复发了。”宋凛清冷的声音响起。
    “什么……我以为他的病已经好了……还以为巨力集团的科技先进到可以治愈大脑胶质瘤……”陈教授露出十分担忧的表情。
    “不是的。他之所以之前在尼伯龙根安然无恙，是因为始祖伊米尔用自己的能力从细胞的角度遏制了胶质瘤的再生。但是现在伊米尔太虚弱了，根本不可能进行遥感，控制不住他大脑里的胶质瘤了。”宋凛回答。
    
    第80章 取悦你
    
    当周清醒来的时候，发现周围都坐着很多人，但是他的视线却并不怎么清楚，带着重影。
    “我的大脑胶质瘤是不是复发了？”周清的声音听起来很平静。
    “是的。”宋凛回答，“我必须告诉你一个不好的消息，那就是丹尼尔医生已经死了，在尼伯龙根不可能有人帮你做大脑胶质瘤摘除手术了。”
    周围的人都感觉到惋惜，在他们眼里，周清是一个心思单纯并且十分专注的学者，和他在一起工作和研究，很舒心。
    周清闭上眼睛，听着自己的呼吸，像是风吹过的海面涌起了浪潮，却不知道该如何落下。
    “我想我已经不能继续再研究下去了，但是我有一件事情需要你的帮助，宋凛。”周清侧过脸来，望向宋凛的方向。
    他依稀能辨别出宋凛的影子。
    “可以。”
    “能送我去见始祖伊米尔吗？”
    陈教授听到了他的话，担心地说：“你现在还不好好卧床休息，难道想要继续对伊米尔进行研究吗？我知道，身为学者，你想在有生之年做尽可能多的研究，研究伊米尔能够解开很多秘密，但是你的身体根本支持不到宋凛把你送到那么远的地方。”
    “他也在想念我。”周清测过脸来看向宋凛的方向，“如果真的要死亡的话，我希望我最后一口呼吸能够留在他的怀里。你明白的对吧，宋凛。”
    宋凛点了点头，直接起身开始收拾东西。
    “我们现在就出发，我一定会让你见到他。”
    “谢谢！”周清的脸上露出欣慰的笑容。
    陪伴在周清身边的人都觉得很奇怪，他们以为周清会因为胶质瘤的复发而恐惧，或者痛苦以及迷茫，但是这些情绪周清都没有。
    他平静而从容的接受这一切。在他看来，死亡本就是理所应当的结局。
    宋凛背起了周清，将他带上了一辆从库克博士那里抢来的悍马车，离开了这里。
    “陈教授，你说他们还会回来吗？”曲云问。
    “当然会。好了，大家还愣的这里干什么？快点继续我们的研究。”
    周御和墨夜百无聊赖地待在基地里，就连吴运都被指派去追踪李胜男，而他们两却哪里都不能去。
    “你打算怎样把东西送出去？”周御坐在墨夜的对面，和他玩着纸牌。
    “当然是靠我们的好兄弟吴运了。”墨夜浅笑着，手指在纸牌上点来点去，像是在思考出什么样的牌。
    但其实他很清楚自己的牌是什么，也很清楚周御的牌是什么。
    “什么？你该不会把东西给他吧？你会害死他的。”
    墨夜用手指指了指自己的大脑：“亲爱的，你试着读一读我的大脑呀。”
    周御无奈地叹了口气，老实说，他真的不习惯这种直截了当的沟通方式，但是他还是闭上了眼睛，感受着面前的墨夜。
    墨夜的思维力量是强大的，如同辐射一般将的四面八方涌去，没有任何角落能够逃脱。
    每一个在辐射范围内的生物，周御都能清楚地感觉到它们的心跳呼吸，它们四肢的运动，他的大脑被各种生物所看见的、所听见的、所触碰的充斥着，但是却极有条理地被传送和感知。周御第一次发现，原来墨夜感应这个世界的方式和自己是完全不同的，周御的世界是单一的，而墨夜的世界是丰富而复杂的。
    墨夜的力量深入这里每一个生物的血液和细胞，精妙而细腻，仿佛墨夜才是它们的生命之始，而所有这一切生物都是墨夜的延伸。
    他将尼伯龙根所有的生物都连接在了一起，这是一种如何强大的浩瀚之力，周御在它的面前显得渺小而无知，他第一次体会到生命的神奇。
    就在这个时候，周御感觉到了墨夜思维的波动，紧接，一群银色的蜘蛛在树影之间迅速穿梭。无数各种各样看待世界的角度全部在刹那被收拢，周御发现自己的视觉跟随着这些银色蜘蛛而上下起伏，每一次跳跃，每一次滑翔，就连风的感觉都如此清晰。自己好像真的成为了这些银色蜘蛛。
    而这些银色蜘蛛所追赶的竟然是吴运的悍马车！
    周御在这一刻忽然明白了墨夜想要干什么。
    他一点都不担心吴运的安全，相反他有一种浓厚的好奇感，到底墨夜将如何控制这一切？
    此刻的吴运，正在车厢里抽烟，周御视线随着银色蜘蛛的跳跃而晃动，它们降落在了车顶上。
    车子行驶的速度感也是如此的清晰。
    蜘蛛们爬进了吴运的车底，跟随着吴运的车队一路前行。
    用这种方法，他们可以看到整个吴运执行任务的过程。
    吴运的小队看起来很颓丧，因为他们根本就没有找到李胜男。反倒是吴运对此不以为意，图林博士不是好惹的，能够避免正面交锋，吴运觉得很运气。
    一个多小时之后，吴运的车队就回到了基地。
    按照规章制度，吴运的车队必须一次通过扫描通道。那些藏匿的银色蜘蛛果然触动了警报，整个通道慌乱了起来，吴运和他的队员们匆忙地跳下了车。吴运在树堡领教过这种蜘蛛的厉害，此刻连脸都白了起来。
    队员们立刻戴上了氧气面罩，通道里开始喷射麻醉药剂，这些银色蜘蛛纷纷都昏迷了过去。
    应急处理员赶来，将所有这些银色蜘蛛都收集起来。
    库克博士认出了这种蜘蛛，它具备控制其他生物神经的能力，是一种半寄生类生物，十分具有研究价值。因为这种特殊性，它被捕获的几率比较少，巨力集团至今对它们的研究不超过十只，这一次有这么一大群都被捕捉起来，库克博士感到很幸运。
    “看来它们本来打算在吴运的车上产卵，只是没想到进入通道的时候被扫描了出来。”库克博士看着监控对李谦说。
    李谦咽下口水：“可是库克博士，这种生物是不是有点危险？万一研究员不小心被它控制了怎么办？”
    “所以我会亲自来研究它们。”库克博士的唇上扯起一抹冰冷的笑意。
    这时候，墨夜与这些银色蜘蛛之间的联系断开了。
    他缓缓张开那双明澈的眼睛，对上的就是周御注视的目光。
    “这种体会怎么样？”墨夜侧过脸来，撑着下巴问。
    “很不错，下一次我想试一试三眼巨鸟，或者逆鳞龙。”
    “你可真是个喜欢危险的男人。不过你知道比三眼巨鸟让你飞翔，以及逆鳞龙在水中穿梭的感觉更棒的是什么吗？”墨夜的眼睛看起来平静，但却像是燃烧着的火焰，席卷着，像是要将整个世界化为灰烬。
    周御感到很不解，这种平静与疯狂到底是如何结合成一体的？
    以及在那一刻，周御发现自己竟然无法移动身体，是墨夜又控制了他吗？
    墨夜抬起手指，将半长的黑色发丝轻轻捋到了而后，如果是普通人做起这个动作一定相当阴柔，但是墨夜却让周御感觉到一种要将时间都折断的力度。
    莫名觉得很热，周御的手指终于动了起来，下意识解开了自己的领口，他打开了两个扣子，向下扯了扯，直到锁骨也露了出来。
    明明墨夜坐在那里一动不动，周御却感觉到一股力量，像是在抚摸他的身体，放肆而急躁，并且越来越嚣张。
    周御知道，自己那个地方就快要爆开了。
    “墨夜，你不要太过分。”周御压低了声音，警告说。
    “什么？”墨夜一副我很无辜的表情。
    “不要再控制我了。”
    墨夜的唇线缓慢地弯了起来，像是要将周御的心脏都扯裂开来。
    “错了，我没有在控制你，而是你想要被我控制。”
    墨夜伸出了手指，指尖在周御的唇缝间流连，接着挤了进去，被周御温暖的口腔所包裹着，缓慢地按压着周御的舌尖，抚摸着他舌头的边缘。
    像是有亿万个细胞都被对方撩拨，周御的拳头紧握了起来。
    就在那一瞬间，周御的神经像是绷裂了一般，猛地站起身来，他的表情简直要将墨夜狠狠揍一顿，但是却一把抓过了墨夜的领子，凶狠地地吻了上去，疯狂地咬着墨夜的下唇。
    墨夜的欲望被周御所带动，他的双手急不可待的伸进周御的迷彩服里，放肆地感觉着他真实的体温，像是要捏碎他的每一根骨骼，击碎他的每一个细胞。
    占有欲贪婪地充斥着墨夜的大脑，他一把将周御从桌子的另外一边抱了过来，强压在自己的双腿上为所欲为。
    但是让墨夜没有想到的是周御竟然一把将他压倒下去，膝盖顶着他的腹部，用冰冷的眼眸看着他，居高临下的气势让墨夜失神。
    那一刻，墨夜忽然明白，当他用自己的能力故意撩拨周御的时候，周御在某个时刻也反客为主，进入了他的大脑，设下的陷阱，让他失神，然后毫无预兆地一举将他击倒。
    墨夜并不觉得生气，他只是迷恋着此刻的周御。
    他是他世界的统治者。
    “操纵某种生物也许很难，但是操纵你好像并没有那么难。”周御说。
    “喜欢我的头发吗？”墨夜的话题转得周御跟不上他的逻辑。
    “啊什么？”
    “喜欢我的头发吗？这个长度，正好可以别在耳后。你很喜欢我现在的样子。”
    周御的眉头蹙了起来：“你是故意让自己的头发长长的吗？”
    “我说了，我所有的一切都是为了取悦你。”
    墨夜笑着蜷起了自己的膝盖，周御微微向后，背脊就靠在了他的腿上。
    墨夜直接坐了起来，看着周御。
    “你的学习能力真是超出我的想象。如果连我都能被你控制，这个世界上还有什么能逃脱你的力量？”
    墨夜的表情是虔诚的，但是周御很清楚，那是因为墨夜甘愿跌入自己的陷阱。
    周御的手指在墨夜的额头上敲了一下，随即站起身来。
    “我要去淋浴了。”
    “你是在邀请我和你一起淋浴吗？”
    “我的意思是，在我去淋浴的时候，你该干什么干什么。”周御将纸牌收起来，看都没有看墨夜一眼。
    他在努力地平复自己的心跳。
    面对墨夜，自己冲动的次数好像越来越多了。
    周御去到了浴室，将隔间的门锁了起来，利落地脱掉了自己的衣服，站在了水流之下。
    他想起了之前墨夜还是夜灵的时候，自己总是放任这家伙在角落里看着自己。
    天知道那家伙从那个时候起，脑子里就装了一些什么。
    几分钟之后，周御将水关上，扯过浴巾挂在腰间。
    他本来以为墨夜会跟过来，没想到这小子竟然这么老实。
    就在周御将门打开的那一刻，对上了墨夜的眼睛。
    “墨夜……”
    你一直在门外吗？
    话还没来得及说完，墨夜一步冲了进来。
    周御的反应是很快的，他刚将自己的手摁在墨夜的肩膀上，要将他推出去，墨夜却扣住周御的双腿，一把将他抬了起来。
    “喂——”
    你这家伙太嚣张了！
    周御没机会爆粗口，就被墨夜用力吻住了。
    他侧过脸，极为贪婪地摄取着周御口腔中的一切。
    周御的双腿离了地，浴巾差一点就要掉落下来。自己腿部的肌肤几乎是紧贴着墨夜的腰，对方的手掌在浴巾之下嚣张地徘徊。
    浴室的隔间里传来有人说话和淋浴的声音。
    这让周御的心脏跳得飞快。
    他的腿就要放下来的那一刻，墨夜十分不爽地又将它们向上抬起，更加用力地吮吸着周御。
    这让周御第一次体会天旋地转。
    我知道你想我进来。
    我知道只要我们分开，你会和我想你一样想着我。
    周御的脑海中不断徘徊着墨夜的声音，直到他按压着墨夜肩膀的双手用力地揽住了他的脖颈，开始了热烈地回应。
    “真爽。”墨夜抬起头来看着周御。
    他们亲吻了很久，像是要把一辈子的时间都花费在这种事情上。
    “你咬了我。”周御冷冷地瞪了墨夜一眼，抬手擦过自己的唇角。
    “有什么关系？反正很快会愈合。”墨夜笑着，眼底的水光让周御的血液一阵下涌。
    感觉到他的反应，墨夜的目光更加勾魂。
    “干死你。”周御用手在墨夜的脑袋上打了一下。
    “可以啊。”墨夜回答。
    “放我下来。”
    “这姿势挺不错的。”
    “你想死吗？”
    “你刚才说了要干死我了。”墨夜要去咬周御的嘴唇，被周御避开了。
    “现在没人，再不出去你就在这里呆一辈子吧。”
    周御的感觉来得快，去得也很快。
    墨夜只能遗憾地将他放了下来，站在他的身后，看着他将浴巾脱下，完整地露出腰背和腿部的线条。
    流畅而富有张力，像是要将视线都绷起来。
    墨夜的喉头一阵蠕动，他的身体很热。
    周御像是感觉到了什么，已经穿戴整齐，转过身来用手指隔空戳了戳墨夜的胸口：“老实点。”
    墨夜无奈地笑了笑，跟着周御离开。
    库克博士迫不及待地开始了对这些银色蜘蛛的研究。
    虽然巨力集团的研究令她拥有了强悍的行动能力和高速的愈合能力，但是她还缺少一样决定性的力量，那就是像图林博士可以控制尼伯龙根的生物。
    这种银色的蜘蛛也许会成为突破口，它们的丝线就是它们神经的延伸，可以和其他生物的神经对接，包括人类。
    研究室中的银色蜘蛛已经被麻痹，安静地趴在手术皿中一动不动。
    库克博士拿着手术刀，将双手伸进去，眼睛里是冰冷的表情，仿佛那只是一个没有生命的物品。
    此时的周御陪着吴运在餐厅里吃着晚餐。
    “本来我就知道自己未必是李胜男的对手，还在庆幸李胜男没出现，谁知道一回基地就发现自己的车里竟然满是那种银色蜘蛛！你能想象吗？它们在我的车底，在我座椅的缝隙里，它们随时可以控制我！我的妈呀！如果我被控制了，在通道里被检测的时候就会被乱枪打死！”吴运想起这些，心有余悸。
    周御抬起手来拍了拍他的肩膀：“这样的事情不会发生的。”
    “话说……墨夜去哪里了？他不是时时刻刻都要粘在你的身边？”吴运好奇地问。
    “库克博士带来的团队，每天都要对他进行检查和取样。”
    吴运露出了不爽的表情，低声道：“蚂蚁总想要撼动大象。大象不过打个盹儿，等到醒过来的时候，就有好戏看了。”
    墨夜躺在扫描仪器之中，任凭那些研究院将他一遍一遍地通过扫描区域，他闭上眼睛，唇上扯起一抹浅笑，负责监控的研究员露出了极度欣赏的表情。
    “这是一具完美的人类身体。无论是骨骼的密度还是肌肉的含量甚至于他的身高与体重的比例，都无可挑剔……”
    “同时也很可惜，他竟然并不是真正的人类。S级生物的基因到底有什么样的奥秘，能够让他们进行拟态？”
    而当他们扫描墨夜的脑部时，这才发现，墨夜大脑的活跃程度远远高过人类。
    “通常人类的大脑，只有百分之二左右被开发使用，剩下的绝大部分都在沉睡。但是你看他的大脑……这些红色区域都是在活动中的部分……这实在太神奇了！”
    “而且根据卡洛斯博士留下来的研究资料，这个S级生物在幼年时候就展现出了极高的智商，他能够很轻松地掌握我们人类的知识！”
    而他们并不知道的是，墨夜的大脑之所以活跃，是因为此刻的他正与被库克解剖的银色蜘蛛联系在一起。
    虽然麻醉药剂让这个小东西失去了行动的能力，但墨夜就像是操纵它身体的另一个大脑。
    当库克博士的手术刀刚触上它的腹部外壳，它的腿部忽然一个抽动，库克的瞳孔一阵收紧，而这只蜘蛛就猛地避开了她的手术刀，翻过身来。
    它的移动速度极快，库克博士想要抓住它，但因为双手都被卡在密封槽中，限制了活动范围，而那只蜘蛛嚣张地爬到了密封槽的顶部，猛地跳落到了库克博士的胳膊上。
    “麻醉剂！你们这群猪！”
    库克博士冲着监控着这场手术的研究员怒吼，麻醉剂迅速喷出，充斥着整个密封槽。
    当麻醉雾气逐渐下沉，库克博士赫然发现那只蜘蛛并没有昏厥过去，而是躲到了密封槽的角落里，就在库克博士与它的视线相对的那一刻，它骤然跃起，又要再度跳上库克的胳膊。
    库克博士将自己的神经绷紧，视觉是平常的数倍，她能清楚地看见那只蜘蛛张开的嘴巴，以及即将吐出来的丝线。
    一旦这条丝线钻进自己的身体里，她就会成为它的俘虏！
    这样的事情她是决不能容忍发生的！
    她将手术刀甩了出去，从蜘蛛的口中刺入，尾部穿出，只听见“哐啷”一声，它摔在了玻璃上，截肢抽搐挣扎了起来。
    看着这个画面的研究员们松了一口气，库克博士的眼睛却眯了起来。
    “为什么麻醉剂会对这种蜘蛛无效？”库克博士问。
    “……也许是……产生了耐药性？”她的研究助手猜测说。
    库克一手摁住蜘蛛的腹部，将手术刀抽了出来。
    只听见“磕啦啦”的声响，手术刀被带出的同时，成百只银色蜘蛛的幼虫也被带了出来。
    
    第81章 你早就控制我的一切
    
    它们都没有死去，而是密密麻麻地沿着库克的手术刀爬了上来，很快就遍布整个密封舱。
    研究员们再一次给密封槽中注入了麻醉气体，但是这些幼虫完全不受影响，它们因为还未成熟，无法喷射出那种可以控制神经的丝线，而是分泌出某种粘液。
    库克博士迅速要将双手收回，但是让她没有想到的是那些幼虫的粘液落在她的手套上，竟然将手套都腐蚀了。眼看着它们要成群地钻入她的身体，库克迅速将手收回，摁下密封槽的真空按钮，要将槽内的蜘蛛都杀死。
    但是她还是慢了一步，一小群蜘蛛幼虫已经沿着她的手指爬了出来。
    就在库克惊恐它们想要干什么的时候，才发觉这些幼虫竟然长出了翅膀，向上飞去，它们的目标是空气净化装置！从这个装置它们就能离开这间研究室！
    库克博士的研究助手当机立断，封闭了整个研究室，包括空气净化装置。但还是晚了一步，有不少幼虫已经飞进了空气净化通道中，并且在找到出口之后迅速飞出。
    研究室外是库克的护卫队员，一切来得出人意料，这些飞虫迅速钻入了这些护卫队员的体内，迅速将他们的营养吸干，当它们飞离的时候，它们从比蚂蚁还小的体型，成长到了有米粒般大小。
    研究室内的库克博士毫不留情地将自己已经被寄生的右手毫不留情地砍了下来，顺手取过试验台上的焚灭器，将那只右手焚毁。
    “博士，那些并不是银色蜘蛛的幼虫，而是寄生在它体内的血锈虫！”一个研究助理提示道。
    库克立刻通过对讲机要求李谦封闭所有空气通道和节点。
    但是李谦的指令已经晚了一步，这些小虫从各个通道的空气口飞出，整个基地陷入了一片混乱。
    正在吃着晚餐的周御和吴运忽然听见头顶上传来一阵“呜呜”的声响，刚要抬头就被周御一把按下了脑袋。
    感觉一阵阴风吹过头顶，接着传来了惨叫声，库克博士的一名属下被这些小虫攻击，连惨叫都来不及发出，就倒在了地上。
    这让整个基地都陷入一片惶恐。
    这些小虫吃饱喝足之后，全部趴在墙壁上，缓慢地扇动着翅膀，像是在小憩，而整个餐厅都在它们的包围之下，人类成为了它们所圈养的猎物。
    “搞什么鬼……”吴运抬起头来的那一刻，被这些血色的虫子吓了一大跳。
    只有周御知道，它们都在墨夜的控制之下，所有的行动都是统一的而不是胡乱为之。
    看着李谦传送来的各个通道里的画面，库克的眼睛赤红起来，她很想将整个基地都抽成真空，这些小虫让她失去了一只手臂！
    但是对于巨力集团来说，要招揽到一整个基地的人手并不是容易的事情，她只能咬牙忍住。
    她带着护卫队员们，一边走一边喷射药剂，避免这些小虫的靠近，直到他们顺利抵达墨夜所在的研究室。
    当研究员们看见库克断掉的手臂，都露出了惊讶的神情。
    墨夜的双手交叠，沉静地躺在扫描舱之中。
    库克博士敲了敲扫描舱，冷声道：“你给我起来。”
    墨夜缓慢地从扫描舱中被推出来，他伸了个懒腰，拍了拍身后的舱壁说：“听说射线吃多了，容易得癌症，是不是真的？”
    库克没有回答这个问题，而是冷冷地对他说：“我们的基地已经被血锈虫占领了，我要你控制它们离开我们的基地。”
    “哈？”墨夜盘起腿来，一点都不着急，“血锈虫？你竟然研究这种生物，它们的个头虽然小，但破坏威力媲美A级，并且这种昆虫有个特点，那就是没有睡眠神经，这就意味着你们的麻醉剂对它们没有用。”
    “如果你想周御死在这里，我不介意你继续跟我废话。”库克博士冷声道。
    墨夜看了一眼库克博士渗血的手腕断口，笑道：“啊哈，不知道巨力集团的义肢水平如何。”
    库克的目光更冷了：“我现在就可以去一枪崩了你的周御。”
    “你的水平还不够。”墨夜冷笑了笑，“让李谦打开所有的通风口，我从那里将它们全部引出去。”
    就在通风口全部开启的瞬间，这群血锈虫成群疯涌了进去，在通道内徘徊着，与金属通道壁碰撞发出共鸣一般的声响，基地的天花板像是要随时掉落下来一般。
    周御抬起眼来，冷冷地看着。
    直到这阵声音猛地消失。
    一大群血锈虫从通道口飞了出去，像是一片乌云，接着消散开来。
    其中一群血锈虫托着一只圆形的铁盒在高空移动着，直到一只三眼巨鸟飞来，血锈虫将铁盒交给了巨鸟，巨鸟展翅没入云层之中。
    宋凛驾驶着悍马车，在林中穿梭。
    副驾驶的位置上躺着周清。
    他的脸色苍白，目光涣散。
    胶质瘤已经压迫到了他的视觉神经，他所能看见的只有头顶忽明忽暗的树影。
    这时候，一只三眼巨鸟俯冲而下，宋凛将手伸出窗外，稳稳地接住了那个盒子。
    “怎么了？”周清开口问。
    “没什么，只是墨夜送来了一点东西给我罢了。”
    宋凛将车停了下来，他不需要打开盒盖，也能感觉到里面是什么东西。
    他将盒子抵在自己的额头上，握紧了拳头，深深吸了一口气。
    这一次，他没有流泪。
    因为他的眼泪在储藏满宋致血液的地方已经流干了。
    他将铁盒收好，启动车子，向前开去。
    “怎么了？”虽然看不清宋凛的表情，但是周清却能感觉到他的情绪。
    “没什么。一切都会好起来的，周清。”宋凛的脸上是漠然的表情。
    远远的，可以看见那棵连接在天地之间的巨木，所有的枝叶凋零，就连它身下的广袤土地也在沙漠化，每一根巨大的树枝都像是要戳进宋凛的眼睛里。
    “我相信……一切都会好起来。”
    周清闭上眼睛，脑海中想起自己第一次见到伊米尔的情形。
    他趴在湖岸上，仰面望向自己。
    第一次，周清清楚地有了对“美”的定义。
    这是一场注定的相遇。
    血锈虫离开之后，整个基地还笼罩在阴影之中。
    库克冷冷地看着墨夜：“别让我知道这一切是你弄出来的。”
    “哦，我弄出这一切的目的是什么？”墨夜坐在原处，撑着脑袋看着库克。
    明明他离库克如此之近，库克却觉得对方一直傲然站立在世界的另一端，居高临下看着自己。
    “你不知道，操纵这些生物超过一分钟，我会因为细胞爆裂而死吗？”墨夜笑着跳了下去，把库克当成空气一般离开了。
    这天夜晚，周御和墨夜坐在床的两端。
    “你确定东西送到了宋凛的手上吗？”
    “我确定。”墨夜点了点头，“我‘亲眼’看见宋凛伸手接住了它。以及……他带着周清去找伊米尔了。”
    “为什么？”周御的眉头蹙了起来。
    “……周清的大脑胶质瘤复发了。”
    周御抬起手来，摁住了自己的脑袋。
    墨夜吻上周御的额头，轻声道：“别担心，宋凛会带着周清去找伊米尔，一定是伊米尔有办法救他。”
    “但是伊米尔已经很虚弱了……”
    “对于我来说，无论在哪个世界的生存法则都只有一个。”
    “什么？”
    “你。”
    周御失笑，但是同时当他的思维与墨夜相触的时候，他很清楚地知道，墨夜所说的是那么真实。
    “对于伊米尔还有宋凛，也是一样的。”
    周御看着墨夜极度认真的眼睛，不由得笑了。
    他侧过脸去，吻在了墨夜的唇上。
    也许能够与墨夜的思维相连接，是一件莫大幸运的事情。
    至少，他不用对墨夜有任何的猜忌。
    墨夜所说的每一句话，都印证他大脑中的所想。
    当周御直起身来的时候，墨夜却露出了失望的表情：“就只有这样吗？”
    “你想要怎样？”周御侧身躺了下来。
    墨夜直接压倒在他的身上，双手撑在他的耳边，也跟着侧过脸来寻找周御的目光。
    “至少舌头应该伸进来。”
    周御的眉心微微蹙起：“这些东西你都是从哪里学来的？”
    墨夜直接侧躺在了周御的身边，与他紧紧挨在一起，他温热的气息时不时吞吐在周御的唇缝之间：“我还学到了很多。不仅从电视里面，还有这里的这么多人。”
    墨夜的手掌覆在周御的腰上，沿着他的身体线条缓缓下滑。
    周御正要转过身去，就被墨夜用力摁住了腰部。
    “我想上你。”
    “你前两天才说不会在这里上我。”
    墨夜笑了，故意将嘴唇贴在周御的唇上说：“那就给你一点被我上的感觉。”
    那个刹那，周御的瞳孔一阵猛地张开，视线被墨夜的目光所压迫。
    骨骼几乎被撞裂，占有欲充斥着身体每一个细胞的感觉令他倒抽一口气。
    他的喉间发出嘶哑的声音，哪怕是最原始地重复，用力而绝望地要将身体的束缚挣脱，每一个瞬间都令他神经崩裂。
    墨夜的亲吻是疯狂的，像是要借由周御将整个世界都碾碎。
    就算明明知道墨夜就侧躺在自己的对面，除了拥抱着自己他什么都没有做，但那种感觉真实到令他颤抖。
    仿佛从宇宙深处涌来的洪流，他太过渺小，只能被淹没征服。
    周御觉得自己就快要无法呼吸，就在墨夜带给他的幻觉消失的那一刻，他猛地一个翻身，跨坐在了墨夜的身上，粗重地呼吸着，低下头来看着墨夜。
    墨夜轻笑着看向他：“你想杀了我吗？”
    “不……我只想知道，我什么时候也能这么对你？”
    掌控你的感觉，在我的世界里将你禁锢起来。
    墨夜的唇上扯起一抹笑容，他的双手游移在周御的腰线上，他的掌心很烫，隔着迷彩服揉捏的力度像是要嵌入周御的肌肉之中，某种令人血脉贲张的暗示就在其中。
    “我留了一个小礼物给你。”墨夜笑着回答。
    那种魅惑力是致命的。随意、散漫、却将心绪勾起，迟迟不肯下落。
    周御伸出手来，扣住墨夜的脖颈：“如果被我发现，你对着除我以外的人也这么笑的话，我会杀了你。”
    “那一定要让我死在你的身体里。”
    墨夜从口袋里取出了一只小巧的玻璃瓶，那是一个最为简易的样本器，里面关着一只小小的血锈虫。
    “它没有飞走？”
    “我把它留给你的。”墨夜的指尖在瓶子上敲了敲，那只小虫颤了颤翅膀，“很可爱吧？”
    “可爱？”周御无奈地摇了摇头，但是他很清楚墨夜留下这只血锈虫是要干什么。
    “还记得那一天，我让你感觉我是怎样控制这里生物的吗？”
    “记得。”
    “现在可以试一试了。”
    墨夜笑着拧开了瓶盖，血锈虫立刻飞了出来。
    它在这间狭小的房间内徘徊，却始终没有靠近周御或者墨夜。
    它能够清楚地感受到墨夜作为S级生物带给它的压迫感，以及周御血液里流动着的属于S级生物的力量。
    周御抬起头来看着他，墨夜却伸出手来捂住了周御的眼睛。
    “就算不依靠你自己的视觉，你也能看清楚这里。”
    墨夜的意思是，不要太依靠自己的感觉，而是要通过这只血锈虫来看这个世界。
    感觉着墨夜掌心的温度，周御想起了那一日墨夜是如何做到这一切的。
    思维就像是脱离了大脑，漫溢而出，直到覆盖到了那只血锈虫，一点一点地渗入它的身体，它的细胞，它的神经，直到将它完全占据。
    “你真有天分。”墨夜缓慢地挪开了自己的手掌。
    而周御的目光是呆滞的，他透过那只小虫，看着这整间卧室。
    “这个视角真有意思。”周御说。
    接着，这只小虫绕着他们的头顶飞了一圈，然后落在了墨夜的唇角上。
    墨夜的笑容更加明显，他堂而皇之地将手探进了周御的迷彩服内，紧紧地贴在周御的肌肤上。他的抚摸更加嚣张，带着浓重的引诱意味。
    而那只血锈虫沿着墨夜的唇缝滑过，就像是周御的回应。
    墨夜的喉间涌动，他一把将周御按了下来。
    “你在玩火。”墨夜的声音黯哑，仿佛有什么正在燃烧。
    尽管周御的心神和那只血锈虫在一起，他还是稳稳地撑住了自己。
    而那只小虫离开了墨夜的嘴唇，来到了他的手背上，忽然狠狠像墨夜的肌肤里钻进去。
    这样的痛感并没有让墨夜有任何波动。
    “你就那么渴望进入我的身体吗？”墨夜的声音里带着冷意。
    可越是冰冷，就越是狂烈。
    那只小虫真的钻进了墨夜的血管之中，这是周御第一次体会到被墨夜的血液淹没的感觉。
    滚烫的，炙热的，一点一点灼烧着血锈虫，直到最后被完全毁灭。
    周御的肩膀微微一颤，随着血锈虫的死亡，他的心神完全回归。
    “你是我见过的最棒的学生。”墨夜笑着说。
    “听起来，你还教过其他人？”周御问。
    周御知道，只是操纵一只血锈虫而已，与自己上一次所感受到的墨夜的思维辐射范围根本无法相提并论。
    墨夜可以在同一时间操纵一群生物，并且保持自己的理智，此刻的周御还做不到。
    他在墨夜的身边躺了下来，墨夜故意将自己的膝盖顶入周御的腿间，轻缓地移动着，像是在感受周御的腿部线条。
    “下一次，你是不是要送我一整群的小宠物？”周御问。
    “你喜欢什么？魔鬼藤？腾蛇？海金氓？逆鳞龙？死亡大丽花就算了……”
    “我喜欢你。”
    “你早就控制我的一切了。”
    就在这个时候，周御头顶的对讲机响了起来，是库克博士。
    “周御，你现在立刻到我的办公室来。”
    周御在心中冷哼了一声。这是完全不让人好好睡觉的节奏吗？
    “去吧。”墨夜故意在周御的腰部下面抓了一把。
    周御的眼刀扫过他的脸，走出门去。
    他来到了库克的办公室，对方冷冷地坐在那里，她断掉的手腕已经被处理妥当，而新的义肢还没有这么快调配好。
    “周御，我们发现了图林的部下李胜男的行踪。她在第十二区。你去一趟，看看她在干什么，最好能干掉她。”库克博士说。
    “你不怕我趁机离开？”周御抱着胳膊反问。
    库克博士轻哼了一声：“我没说让墨夜陪你一起去。”
    周御明白她在想什么。上一次吴运带人去追捕李胜男，却连面都没碰上。
    “吴运也留在这里。”
    周御知道，多疑的库克博士是把吴运也当成人质了。
    其实有墨夜在，可以轻松地带着吴运离开这里。但是吴运为了女儿，是不可能走的。更不用说周御的老部下梅溪也在他们的掌握之中。
    这种被掣肘的感觉真的很不好。
    “你放心，虽然你的老搭档不会同你去，我会把最精英的小队派给你。”
    所谓的“最精英”指的是她的人。
    “都无所谓。”
    没有时间休息，周御的小队配置好一切就准备离开基地。
    墨夜揣着口袋，来到周御的身边：“我会一直陪在你的身边。”
    “我知道。”
    “以及，这是一次好好‘实践’的机会。”
    周御当然明白墨夜所谓“实践的机会”是指什么。
    外面的生物这么多，他可以试着控制比血锈虫更加庞大以及更具攻击性的生物。
    车队离开了基地，在荒漠中驰骋，距离进入原始森林还有一个多小时的时间。
    周御直接闭上眼睛抱着胳膊，对自己的驾驶员说：“我要睡一会儿。”
    “嗯。”对方也不打算和周御攀谈。
    一整个车厢安静得要命。
    这时候，周御有点怀念起吴运的乌鸦嘴，以及他放的没品音乐。
    他们直奔第十二区，那里是白猛以及各种危险虫类出没的地方。
    李胜男到底到那样的地方去干什么？
    还是说，这只是一个将库克的人引入危险区域的陷阱而已？
    当他们即将驶入原始森林之时，驾驶员将周御叫醒。
    车子开启了远程扫描功能，这是巨力集团的最新发明。
    从前，由于尼伯龙根的生物体温不一，红热外仪无法准确地感知这些生物。巨力集团为此建立了庞大的数据库，终于发明了这种远程扫描仪器。扫描半径可达五十米。
    这为深入原始森林的外勤队员们提高了生存率。
    当然，遇到真正恐怖的生物，这种所谓的“提前预知”根本没有用处。
    通过扫描仪，周御可以清楚地看见前方栖息着的白猛。
    而库克留给他的这些队员们心理素质很高，他们每一个人的脸上都是坚毅的神色。
    周御要求他们暂时稳住火力，他们每一个人都做到了。
    他们就这样穿过了白猛的栖息地。
    周御微微呼出一口气来，在正常情况下，他们注射了抑制剂，白猛是不会攻击他们的。
    但是上一次那只被“风语者”控制的白猛实在令人印象深刻。
    他们也就此进入了第十二区的腹地。
    扫描仪上出现了不少有攻击性的危险生物，墨夜的声音在周御的耳边响起。
    “这里的距离太远，我无法进行遥感控制。但是你可以。”
    “我可以怎样？控制它们吗？”周御默问。
    “你可以安抚它们，避免不必要的进攻。”
    
    第82章 逆鳞龙VS腾蛇
    
    周御闭上了眼睛，将自己的力量从脑海中延伸而出，这是一种十分奇特的体会，与在寝室里面单单控制着一只小小的虫子不同，他觉得自己就像一颗星球的爆炸，迅速地辐射，四面八方所有的生物都被淹没在他的思维之中。
    一只小虫的神经构造和的白猛是完全不同的。白猛的神经更为强韧和复杂。他感觉自己的力量渗入这些白猛的身体之后，完全不知道该做些什么了。他只是完成了与这些生物的连接，却无法调动它们的神经。
    人类总是习惯于专注的做一件事，而周御此刻却要在同一时间控制这么多的大脑。
    “不要急于求成，你只需要让他们的大脑无法向肢体传达指令就可以了。”墨夜极有耐心的声音响起。
    仿佛有温暖的气流拂过周御的耳边，含吻上自己的耳垂，明明墨夜并不在自己的身边。
    周御忍不住在脑海中反问对方：你是不是故意给我制造了什么幻觉？
    墨夜轻笑的声音在他的耳畔响起：我在你的大脑里，而你也在我的大脑里。你所感觉到的，也许是我想要做的事情，又或者是你需要我做的事情。
    周御懒得和对方争论这个问题，只是轻哼了一声：等我回去，我会让你‘美梦成真’。
    墨夜回答：我期待着。
    驾驶员的名字叫做科尔，在基地里他就一直跟随在库克的身边，可见他是库克的心腹。
    他的观察能力也是惊人的。
    “这么一大群的白猛，就算它们没有想过要攻击我们，为什么完全没有表达出任何好奇或者试探的意味？”科尔的目光移向周御，“听说你是尼伯龙根生物的百科全书，对于这样的现象，你有没有什么解释呢？”
    “因为它们既不饥饿，也并没有在繁殖期，我们注射的抑制剂也让它们感觉不到恐惧，无法判别作为生物，我们是否凌驾于它们，或者低于它们，所以它们不敢贸然行动，也没有攻击我们的必要性。”
    周御平静地解释，与此同时，他的时候精神仍旧停留在这些白猛之中，这种感觉是极为奇特的。
    仿佛他不再是一个周御，而是许许多多的周御。
    周御能够从不同角度不同的方向，看着一整只的车队。
    周御并没有试图控制它们，而是让它们感觉到周御并没有任何进攻的意思，这种意识让所有的白猛都放松下来，它们有的趴在树丛之间，有的歪着头悠闲地看着他们，保持着一种微妙的平衡。
    但是在这些白猛的大脑深处，周御能感觉到它们的恐惧，这种恐惧是根深蒂固的，它们似乎在等待着死亡的来临，这让周御警觉起来。
    科尔以及车队的其他人感觉自己就像客人一般，被白猛邀请着进入了后它们的庭院，悠闲地观光，主人虽然没有接待的意思，但也没有任何驱赶的意思。
    直到他们完全路过了这一群白猛，进入了各种昆虫交杂的密林地带。
    “谁也不要将窗打开，无论遇到任何的事情，都不要下车。”周御冷声道，“我和我的队友曾经在这里遇到过风语者。”
    “风语者”这个名字还是极有威慑力的。
    这种昆虫能够迅速寄生到宿主的身体中，在控制宿主的同时，完全吸收宿主的养分，从前的外勤精英莫里斯以及他的运送小队就是这样成为了“风语者”的食物。
    “明白。”科尔一边蹙着眉头，一边用眼睛的余光直接观察着扫描仪。
    但是让他们惊讶的是，这一带竟然没有任何昆虫的踪影，科尔的队员们暗自松下一口气来，却让周御隐隐感觉有些不对劲。
    像是这种寄生类的昆虫，一旦试图进入某种级别比它更高的生物的体内，就会迅速被这种生物的血液所腐蚀，吸收。
    就比如在昨天晚上，周御试图控制血锈虫进入墨夜的身体却被墨夜的血液所溶解一样。
    “你不是说这附近有非常危险的昆虫吗？为什么没有一点踪迹？”科尔并不是不相信周御，而是也感到不对劲。
    周御眯起了眼睛：“我怀疑这里有某种级别非常高的危险生物，你们要小心。”
    这种生物也许非常需要营养，而附近所有的寄生类昆虫，一旦进入它的血液之后，就会作为营养被吸收了，这就是为什么所有昆虫都失去踪迹的原因。而那些白猛人就守候在附近没有离开，是因为受到这种生物的威慑力，不被允许离开，它们就像是被圈养的食物一样。
    “可是扫描设备上什么都没有发现。”科尔回答。
    周御没有说话，而是再一次将自己的精神能力释放出来，学着墨夜的样子向着周边迅速扩散，这就像是一场扫描，而它的扫描范围远远高过巨力集团的仪器。
    墨夜的声音也再度在他的脑海中响起：周御，不只是要感觉这些生物的情绪，更要去理解这些生物传达给你的信息。它们是你的眼睛，你的耳朵，你看待整个世界的途径。
    周御知道自己一直害怕听见这些声音，但是此时此刻，他必须像墨夜一样层层过滤，去倾听它们的声音。
    “请小心……”
    “别再向前了，快回头吧……”
    “它很可怕……”
    “我们都是它的食物……”
    周御的思维与附近的各种树木，飞翔的鸟儿，栖息着的小型生物联系在一起，它们都在提醒着周御。
    周御第一次试着以属于尼伯龙根的方式与它们沟通。那种不需要语言，甚至于在脑海深处并没有形成语言的思维，就像无数的数据被散发出去，最后又迅速的反馈回来。
    “前方有一只腾蛇！”周御一把扣住了科尔的方向盘。
    “什么？腾蛇，你在开玩笑吧？我的扫描仪上根本没有出现这样的巨大生物！”
    “扫描仪的感应半径是多少米？”周御冷声问。
    “50米呀！”科尔似乎明白周御这个问题的意义。
    “那么，你好好想一想一条腾蛇的长度是多少！也许腾蛇还没有进入扫描仪的感应距离，但是我们肯定已经进入腾蛇的攻击距离了！”
    在周御的脑海中，他已经能勾勒出那条巨大的腾蛇，缠绕游弋在参天古树之间，极有耐心地缓慢向着他们的方向移动，避免发出任何巨大的声音。被它的重量碾压而过的地方，留下深深的巨大痕迹。
    它硕大头部就像寒武纪的恐龙，被坚硬的壳包裹着，它的视觉极为敏锐和长远，它的眼睛里已经看到了它的猎物，散发出阴狠兴奋的光芒。
    “后退！马上后退！它就要来了！”周御调出了车上的机关枪，尽管他知道起这种枪的子弹根本无法击穿腾蛇的外鳞。
    “是你的S级生物在提醒你吗？”科尔一边迅速倒车一边问。
    周御点了点头，他并不想让对方知道他的能力。
    不过十几秒钟，林间发出了巨大的声响，树干断裂，排山倒海。
    那只腾蛇感觉到他们正要离开，也不再隐藏潜伏。
    它的速度极快，鳞片蹭倒古树的声音令人胆战心惊。
    黑色的尾部扫过长空，巨大的阴影投注在他们的头顶之上。
    科尔睁大了眼睛，这是他距第一次近距离的看到腾蛇。
    还好他的反应迅速，避开了倒塌的树木。
    周御调动机关枪开始疯狂的射击，子弹打在腾蛇尾部的鳞片上，迅速被弹开，没有伤害到它分毫。
    “这就是李胜男到这里来的目的！”周御大声喊道。
    科尔一边迅速倒退一边问：“什么目的？”
    周御取出了火箭炮，扛上了肩膀。就种火箭炮的内部也含有神经毒素，他将车门打开，半个身子探了出去，随着一声巨响，火箭炮被发射出去。
    科尔在心中大喊，你打不中它的，它的动作太快！
    但是周御就像早就预料到腾蛇的行动轨迹一般，火箭炮击中了它的尾部，连带着将一棵古树也炸出了大坑。
    “你击中他了吗！”科尔大声问。
    周御被火箭炮的声音震得差点听不见。
    “没有！”
    他炸开了它的尾部鳞片，但并没有炸到它的血肉，神经毒素无法发挥作用，而那块被炸开的鳞片又迅速地生长出来。
    眼看着下一波扫尾即将到来，科尔只能更加迅速的后退，甚至撞开了退得更慢的车辆。
    腾蛇当着他们的面，将那辆轮子坏掉的车连同一两棵古树一起卷起碾碎，金属变形碎裂的声响令人心惊胆寒。
    科尔的脸上没有任何的表情，也没有对同伴的内疚，朝着古树更为稀疏的方向退去。
    而那只腾蛇转了一大圈之后，竟然将头部看向他们。
    这是一只身披铠甲的巨大怪物，那双深黑色的眼睛里带着沸腾的杀意和冷酷的寒气，它张开嘴的獠牙就似尖锐的倒钩，一声怒吼，空气震荡，周御的车都像是要被吹出去一般。
    “李胜男来找它干什么？”
    “成为第二个图林。”周御回答。
    如果说这只腾蛇有哪里最为脆弱的话，恐怕就是它的眼睛。
    周御试着将自己的思维通过它的视线进入它的神经之中，但是这只腾蛇的反抗，实在太强烈了，A级生物的精神力并不一般。在这样的相互碾压之中，周御终于还是败下阵来，被对方完全推离了出去。
    果然还是太着急了吗？
    只是大难当前，他实在没有成长的时间了。
    墨夜的距离也太过遥远，能够与周御形成遥感已经相当不易，不可能依靠他来控制这只腾蛇。而且远距离操纵这样强大的A级生物对于墨夜来说也是一种伤害。
    “别害怕，周御。你得到的是S级生物的力量，基因注定了这是腾蛇会臣服在你的脚下。”
    墨夜的声音在周御的脑海中回荡，从容而冷静。
    在周御的精神干扰下，腾蛇无法像之前那样摇摆身段，这为科尔争夺到了逃离的时间。
    周御的思维再度冲入它的脑海之中，遍布它的神经，渗入每一个细微的末梢，腾蛇就像是被蜘蛛网网住了一般，不断地旋转挣扎着，挤压着周御的力量，但也时不时地撞到身边的巨木，不肯放弃的追赶着科尔。
    科尔极度紧张地操纵着方向和速度，一个不小心就会被倒塌的巨木压住。
    而周御也承受着巨大的压力，他的背上冷汗直冒。
    就在某一时刻，他感觉到自己已经完全进入了这只腾蛇的每一个细胞，他毫不迟疑地将身体伸出窗外，再一次发射了火箭炮，这一次瞄准的是那只腾蛇张大的嘴巴，火箭炮冲入了它的齿关，即将在它的喉间爆裂开来的瞬间，它猛地向后退去，避开了火箭炮，它上颚的牙齿被炸裂开来。
    这也使得它对周御的怨恨加倍，成倍地抗拒着周御对他的控制。
    周御忽然由衷的敬佩起墨夜，如果说他们同样拥有的都是s级生物的力量，墨夜的控制力明显强大太多，他能够在控制腾蛇的同时，控制无数其他危险的生物。
    这场追逐只怕永无停歇，直到他们的悍马车爆胎或者无油。但永远不要指望这只腾蛇会主动放弃。
    “妈的——”
    随着科尔的一声高喊，跟随着他们的另外一辆悍马车被腾蛇狠狠地压住，一声巨响震耳欲聋。悍马车完全被压扁了，腾蛇的身体从头部到尾部，完全从他们身上碾压过去。
    周御咬紧牙关。
    “巨力集团没有配备导弹，这实在太失策了。”
    “导弹是无法通过磁场了来运送的！它太不稳定，会在穿梭舱中爆炸！”科尔回答。
    而更加严峻的情况近在眼前。
    周御已经听见了巨大的流水声，浩浩荡荡，延伸向远方。
    根据电子地图，他们的身后是天使泪的支流“血红玛丽”，而这条支流很长！
    “我们要完了！”科尔高声道。
    因为速度太快，来不及刹车，他们差一点直接掉进河水当中。
    碎石纷纷滚落，与河水的浪花融为一体。
    腾蛇依旧紧紧地逼迫着他们。
    就在车子的后轮胎差一点掉下去的瞬间，科尔转动方向，沿着河岸飞驰。
    周御的冷汗直冒，要知道一旦掉入河水之中，里面也有许多危险生物。
    但是腾蛇也忽然一个腾空，狠狠坠落，河岸震荡的同时，碎裂开来。
    周御他们就像是在与时间赛跑，身后不断是碎石坠落。
    “冷静下来，周御。李胜男就在这只腾蛇的身体中酝酿着，以你的力量是无法剖开这只腾蛇的身体的。”
    墨夜的声音再度响起，这个提示仿佛一根火柴，在黑暗中擦亮出耀眼的光芒，周御忽然明白过来了什么。
    他的思维沿着这条河流不断的延伸，在河底安静休憩着一只古老的巨大生物，趁着它最不设防的时刻，周御迅速占据了它的大脑，他读到了无数属于它的记忆，关于生存与杀戮，就像一部尼伯龙根近千年来的时间简史。
    就在这只古老生物感觉到入侵的瞬间，开始了力量的反噬。
    周御被这股强大的精神力量碾压到难以呼吸，他睁大了眼睛，握紧了拳头。
    这场博弈他绝不能输。
    科尔眼睛的余光似乎发现了周御难以呼吸，他大喊一声：“你怎么了！”
    但此刻的周御无力回答他，还在与那股力量对抗。
    我凌驾于你之上。
    周御对它发出了自己的命令，释放出自己绝对控制的决心。
    河水中仿佛翻滚着一股强大的力量，逆流而来。
    就在这只巨大的腾蛇即将一口将周御和科尔的悍马车咬住吞没的时候，河水之中突然翻起滔天巨浪，一只逆鳞龙腾空而起，日光照射在它的鳞片之上，如同无数巨大的利刃，它冲向腾蛇的方向，它的鳞片瞬间划开了腾蛇的腹部，血液在空气中四散开来，像是一场红色暴雨。
    周御的悍马车只差分毫就会被腾蛇咬住，科尔连眼睛都闭了起来，等待着被腾蛇毁灭的那一刻，但没有想到他们的车竟然还在继续向前奔驰。
    几秒钟之后，科尔忍不住看向后视镜，这场逆鳞龙与腾蛇的搏斗让他大开眼界。
    它们相互撕咬，至死方休。每一次相互撞击，空气中夹杂着的血腥气味就更加浓厚，仿佛还有冲击波向着四面八方扩散开来。
    “这只逆鳞龙是哪里来的？”科尔感到完全不可思议，“是墨夜吗？他不是被你的脊髓液锁定的能力吗？他竟然还能操纵逆鳞龙与腾蛇搏斗？”
    “不，每一种生物都有它们活动的领地。那只腾蛇在追逐我们的过程中，离开了自己的领地，来到了天使泪支流附近。对于逆鳞龙来说，腾蛇侵犯了它的领地。这对于他们两来说就像一场战争。”周御回答。
    他的手指在暗自颤抖，他能够感觉到庞大身躯的每一次冲撞和进攻，他调度着那只逆鳞龙张开大口狠狠咬住腾蛇的腹部。
    腾蛇的嘶鸣声冲破天际，惊起无数生物飞离。
    林间是各种生物奔跑的声音，它们趁着腾蛇失去控制力的刹那，争先恐后离开这个地方。
    而逆鳞龙即将一口将腾蛇拽入河水之中，腾蛇不甘心地用尾巴勾住了十几棵参天大树，与此同时，腾蛇也旋转过它的颈子，狠狠咬在了逆鳞龙的背部。
    与逆鳞龙遥感的周御顿时感觉到彻骨的疼痛，令周御差一点倒向前方。
    腾蛇死死不肯松口，周御知道逆鳞龙全身都是武器，他收紧了逆鳞龙全身的肌肉，将鳞片如同刀刃一般立起，狠狠地刺入腾蛇的身体之中。
    随着逆鳞龙的挣扎，它的鳞片不断地割开腾蛇的血肉。
    这场博弈注定你死我亡两败俱伤。
    周御逐渐处于极度疲倦的状态，当他将思维收回的那一刻，如同缺氧一般用力地呼吸起来，但是氧气却因为神经紧张而无法进入，他的肺部始终无法扩张一般。
    “周御！”科尔意识到了什么，猛地踩下刹车，用力地捶打着周御的胸口。
    深深地吸入氧气之后，周御终于活了过来。
    科尔眯起了眼睛：“是不是你对那只逆鳞龙做了什么？”
    “不是，你想太多了。我已经对你说过了，那只逆鳞龙是为了保护自己的领地所以与腾蛇较量。”
    周御回过头来，那只逆鳞龙为了活下去，此刻马力全开与腾蛇殊死搏斗。
    两只巨型生物将这片原始森林搅得天翻地覆。
    最终，腾蛇荡平了这附近的古木，尾巴重重地敲击在逆鳞龙的身上，而逆鳞龙则收起了鳞片，松开牙齿，迅速退入河水之中。它的尾部最后还是被腾蛇的尾巴砸裂了，但至少没有丢掉性命。
    河水中红色的血液大片蔓延开来，但很快就被冲散了。
    腾蛇捡回了一条性命，匍匐在原地。
    它的背部起伏逐渐减弱，像是要筋疲力竭而死了。
    “李胜男在哪里？”科尔问。
    “在腾蛇的腹部。”周御回答，“这只腾蛇很快就要死了。如果李胜男不想同归于尽，她会想办法出来。”
    科尔取出自己的手枪，上膛，静待在车中。
    控制逆鳞龙消耗了周御极大的脑力，此刻的他只觉得世界是模糊并且充满重影，他完全不想思考或者行动。
    脑海中响起了墨夜的声音：你的能力超乎我的预料。
    周御有气无力地在心中问：那是不是我也能控制你了？
    墨夜回答：你只控制了那只逆鳞龙十二秒。觉得这么短的时间，够你来一次吗？
    十二秒吗？对于周御来说，就像一个世纪。
    
    第83章 李胜男之死
    
    渐渐地，腾蛇原本如同海浪一般的深沉呼吸平复了下去，如同死去了一般。
    科尔却并没有上前。因为他很清楚，A级生物也同样拥有超强的愈合能力，逆鳞龙虽然给予腾蛇十分沉重的打击，但还不至于要了它的性命。
    此刻的周御困倦无比，他强行打起精神，望向腾蛇的方向，他感觉不到那只腾蛇有任何的思维波动，它是真的死了。
    “小心一点……它的体内一定有什么耗尽了它用来愈合的营养……”
    周御抬起手来摁了摁自己的太阳穴。
    “知道。”
    这时候，腾蛇的颈部仿佛有什么东西在蠕动，发出咕噜咕噜的声音。
    腾蛇的头部是巨大的，但是此刻它的上颌却被一股力量撑开。
    科尔紧张地握紧了手中的枪，指向腾蛇的口部。
    一团粘稠状的东西被腾蛇从口中吐了出来，它呼出一口气，终于静止不动了。
    “周御……”眼前的场景让科尔愣住了，他无法判断那团粘稠状的东西到底是什么。
    但是当他侧过脸去，才发现周御已经完全睡着了。
    “周御？”科尔手晃晃周御的肩膀，但是周御睡得太沉了，仿佛有什么耗尽的他的精力。
    而那一大团粘稠物蠕动了起来，科尔的背脊绷起，严阵以待。
    一只手竟然从那桐粘稠物中伸了出来！
    科尔意识到了什么，一枪打了过去。而那只手竟然迅速的又收回了粘稠物中。子弹被缓冲了力量，并没有射中目标。
    而那团粘稠物竟然形成了人的形状，站了起来，蹒跚着走向科尔的方向。
    科尔迅速扣动板机，接连几发子弹射入了粘稠物中，弹夹空了，而那团粘稠物也几乎来到了科尔的面前。
    科尔一脚踹开了车门，车门正好打在了那团粘稠物上，它向后退了两步，栽倒了下去。
    科尔迅速离开了这辆车，向着远处奔跑。
    十几米远之后，科尔忍不住回头看了一眼。粘稠物仿佛融化了一般滴落下来，那不是别人，而是李胜男！
    李胜男的手中竟然握着科尔射出去的那几发子弹，她看向科尔的方向，轻蔑地一笑，子弹噼里啪啦落在了地上。
    科尔很清楚，李胜男已经经由那只腾蛇完成了她的异化。而自己肯定不是李胜男的对手。
    周御仍旧躺在副驾驶的位置上，李胜男站在那里歪着脑袋看着周御，唇上侧起一抹阴恻恻的笑容。
    她低下身来，从周御的腰间取出了他的佩枪，朝着周御的脑袋扣下了扳机。
    只听见砰的一声枪响，科尔转过身去更加没命地奔跑。
    而就在李胜男扣下扳机的那一刻，周御侧过脸去，子弹擦着他的耳朵，玻璃碎裂开来。
    李胜男还想开第二枪，手腕却被周御死死地扼住。周御睁开了眼睛，目光如同利刃一般死死地盯着李胜男，杀气在狭窄的车厢中蔓延。
    “是你操纵了那只逆鳞龙与我的腾蛇搏杀！”李胜男咬牙切齿地说。
    周御的目光是漠然的，手指的力量愈发凶狠，直落落地碾碎了李胜男的腕骨。枪掉了下来，周御用另一只手将它接住，别回腰间。
    “我只是小睡一会儿，你就迫不及待要杀我了。”
    周御抬起腿，一脚将李胜男踹了出去。
    李胜男爬了起来，她的手腕迅速地愈合了。
    “所以我们可以继续刚才逆鳞龙与腾蛇的战斗。”李胜男走了两步，侧着脸看着巍而不动的周御，“我知道你获得了s级生物的能力。可是能力越大，就越难以掌控。不像我……”
    李胜男的话音刚落，天空中忽然飞来了一大群三眼巨鸟，它们嘶鸣徘徊着，几乎在同一时刻俯冲而下，砸向周御所在的悍马车。
    与此同时，周御身下忽然有什么破土而出，凶猛的向着天空，伸展而去，刺穿了那些三眼巨鸟，相互交织如同牢笼一般，将剩余的三眼巨鸟全部都锁在了其中。
    李胜男愣住了，此刻周御的眼睛泛起了一抹金色。
    周御淡然的从车子里，走了出来。
    “你想要较量，那么较量从此刻开始。”
    周御的话音落下，那些巨大的魔鬼藤开始活动，它们汹涌地旋转着，冲向李胜男的方向。
    李胜男不管三七二十一，转身跑去，一只三眼巨鸟俯冲而下，抓住李胜男的肩膀，带着她飞向远方。
    周御的心脏在迅速的跳动着，因为过分地使用自己的能力，他能感觉到体内血细胞的破裂。
    但是他不甘心就此放过李胜男，放走了她将会惹来更多的麻烦。
    周御知道自己必须坚持下去，他要尽快让自己的大脑适应这样强大的力量。
    他深深吸了一口气，在天空中寻找着生物的踪迹，一群三眼巨鸟掠过天空，周御瞬间捕获了一只。
    这只三眼巨鸟降落在他的身边，以臣服温驯的姿态低下头来。周御骑坐了上去，它扇动翅膀，飞速追向李胜男。
    风从周御的耳边呼啸而过。他单手抓住了三眼巨鸟背部的羽毛，这样的速度，普通人早就摔了下去，但周御的身体已经被强化，他的臂力让他能够在这样的高速之下抓紧三眼巨鸟。
    他们距离李胜男越来越近。
    周御试着去攻击被李胜男所控制的三眼巨鸟，但他的力度不够，还未进入那只巨鸟的大脑核心，就被李胜男的力量排除了出来。
    他们在天空中一个巨大的回旋，李胜男试图甩掉周御。
    周御拔出了腰间的佩枪，单手瞄准李胜男的方向，利落地扣下扳机。
    子弹飞驰而去，李胜男虽然没有回头，但却能感觉到破风而来的力量。三眼巨鸟为了避开子弹，俯冲而下。但子弹还是没入了它扬起的翅膀里，神经毒素迅速蔓延，这只三眼巨鸟跌落了下去。
    李胜男坠地的瞬间，不顾骨折的腿部，踉跄之后便拔腿奔跑。
    周御骑着他的三眼巨鸟气势汹汹俯冲而下，那决绝的架势像是要将李胜男撞入地心。
    李胜男一个翻身躲开。
    地面几乎被撞出一个大坑。巨大的声响惊得附近的生物纷纷逃离。
    周御又是一枪，打在了她的侧腰。
    李胜男一不做二不休，不再逃跑，而是冲向周御，猛地跃起，一脚要将周御从巨鸟的背上踹下来。周御抬起胳膊，挡开了李胜男的腿，但是枪却掉了下来。
    李胜男一个翻身，取走了周御的枪，不说二话，将子弹全部打光。
    周御的闪避速度是惊人的，尽管无数次感觉到子弹擦着他的脸颊，他的手臂，甚至从他的背部而过，他没有被伤到分毫。
    此刻的周御意识到，自己的体能和反应速度也有了急剧的变化，这就好像曾经的墨夜为他单手抓住了手枪的子弹一样。
    周御单手撑在鸟背上，一脚踹掉了李胜男的枪，接着抬起膝盖狠狠地击中了她的腹部。
    这一连串攻击相互配合，行云流水，根本没有给李胜男任何反应的机会。
    她的内脏肯定被周御踹裂了，剧烈的疼痛令她冷汗直冒捂住自己的肚子向后退了两步，接着又不顾一切冲了上来，一拳打向周御的胸口。
    她的出拳速度惊人，周御虽然反应了过来，但还是被她击中了肩膀。肩骨碎裂的声音十分响亮。
    周御发出了一声闷哼。
    但很快，他的骨骼就在自我愈合。
    两人你来我往的相互比拼，空气仿佛都要被他们擦出火花。
    周御控制那只三眼巨鸟撞向李胜男，李胜男惊险地避开之后，一脚踩踏在它的翅膀上，飞身而起，骑在它的脖子上，将它拧断。
    周御跟上前来，拽住她的腿，将她从鸟背上拽了下来。
    李胜男一拳擦着周御的脸颊没入了古树，树干碎裂的声响就在周御的耳畔。这场争斗不是你死，就是我亡。
    周御低下身来，一脚绊倒李胜男，顺带将她的小腿踢断了。
    周御走了过去，正准备用膝盖顶裂李胜男的大脑，但是身后有什么突然袭来。
    是一只白猛，它被李胜男所操控，狠狠地顶向周御的脊柱。
    与此同时，周御猛地压下身体，手掌用力的摁在李胜男的脑部，魔鬼藤忽然从地下破土而出，将这只白猛刺穿。
    周御沉重地喘着气，背上是一阵冷汗。
    白猛痛苦的嘶鸣着，成为了魔鬼藤的食物。魔鬼藤从周御的身边滑行而过，发出哗啦啦的声响。
    此刻的周御已经失去了继续控制它的力量，但魔鬼藤似乎能感应到周御体内流淌着的S级生物的血液，卑微的匍匐着，缓慢的离开。
    周御一咬牙，手掌用力，直接碾碎了李胜男的颅骨。
    原本挣扎蹬踹中的李胜男像是断了线的木偶，周御侧过身来，躺在她的旁边，看着天空沉沉地呼出一口气。
    他摇晃着起身，来到了那只三眼巨鸟的身边。
    它睁大了眼睛，看着周御的方向。
    周御能感觉到它的恐惧，于是伸出手来，覆在它的脑袋上，缓慢地抚摸着它。
    “别害怕，一切都会好起来……你的颈骨会慢慢愈合……你会发现自己又能控制自己的翅膀……”
    它虽然已经有数百年的生命，但对于尼伯龙根来说仍旧太过年轻。
    这是它第一次受到重伤。
    疼痛令它不知所措，它正经历着骨骼重生的痛苦。
    这种痛苦，周御也经历过。
    虽然它并不是人类，但进入过它大脑的周御与它产生了共鸣。他用额头抵着它，陪着它共同经历这场重生。
    “当一切过去，今天的你会比昨天的你更加强大。”周御在脑海中安慰着它。
    困倦来袭，周御支撑不住，靠着这只三眼巨鸟睡了下去。他想要努力保持清醒，但眼睛却睁不开了。
    就在这个时候，周御听到了悍马车的声音。
    有人打开车门走了过来。
    周御隐约看见了科尔的脸。
    没想到这家伙竟然还会回来找自己，还以为他真的跑了呢！
    科尔将周御扛了起来，放回到悍马车的副驾驶位置上，替他系好了安全带。
    接着，他拔出了腰间的配枪，对着李胜男的脑袋连开数枪，然后将她的尸体扛了起来，扔在了悍马车的后座上。
    周御一路都迷迷糊糊的，只听见科尔对着对讲机说：“任务完成，包裹在路上。”
    包裹？包裹是什么？是说他周御，还是说李胜男？
    悍马车在林间疾驰，天空中阴影掠过。
    科尔抬起头来，赫然惊觉是那只之前摔在地上的三眼巨鸟。
    他本来以为它已经被李胜男杀死了，怎么又活了过来？
    无论科尔将车驶向任何地方，那只三眼巨鸟都紧紧跟随着。
    迷糊之中，周御能感应到它的存在，它想要唤醒周御，想要带着周御离开。
    周御的唇上扯起一抹笑：谢谢了，小伙计……我不会有事，你快走吧……
    就在科尔准备调出车上的机关枪时，这只三眼巨鸟飞远了。
    科尔呼出一口气，而周御的思维彻底沉入了黑暗。
    当他醒过来的时候，发现自己躺在一间白色的病房中，坐在他身边的是韩栗。她正拿着平板电脑输入一些什么。
    “你醒了？”韩栗低下身来，检查了一下周御的瞳孔。
    “这里是基地吗？”
    “是的，我正在给你注射营养液。刚才库克从你身体中取走了将近一升的血液。”
    周御蹙起了眉头：“她取走我的血液做什么？”
    “那么你得问问科尔，他到底对库克博士说了什么？”韩栗若有所指地看着周御，然后带着平板电脑离开了这间病房。
    这时候墨夜踹着口袋走了进来。
    他的上身穿着白色的体恤，下身是迷彩服的长裤。
    白色本就是纯粹的颜色，映衬着墨夜白皙的肌肤以及优雅的五官，展现出一种天真的诱惑力，而他被迷彩服所包裹着的长腿充满了力度感，每一步走向周御，都是一种性感的撩拨。
    墨夜在周御的病床边坐下，食指的指节勾过周御的下巴：“我知道你在想什么。”
    “哦，我在想什么？”周御腾出那只没有被注射营养液的手，垫在自己的脑袋下面，以闲适的姿态看着墨夜。
    “你想撩起我的白色T恤，亲吻我的腹肌。你还想扯下我的迷彩服长裤，在我的身体里横冲直撞。”
    墨夜缓缓低下头来，他的声音被拉得很长，单手压在周御的枕边。
    那一刻，周御看到了墨夜脑海中的画面，那是令人脸红心燥的，夸张而色情，疯狂如世界末日。
    “我觉得我想到的内容比较有可操作性。”周御用一本正经的语调说，顺带抬起膝盖，就要去顶墨夜的腹部。
    普通人如果被这么顶一下，绝对连隔夜饭都会吐出来。
    “是吗？”墨夜的唇角缓缓勾起，一把将周御的膝盖摁了下去，他的手缓慢地伸进了周御的衣服里，似乎是故意考验周御的耐心。
    这是周御第一次失控，特别是在他本来就比较疲倦的情况下。墨夜的手指带着火花，点燃了周御血液中所有的冲动。
    像是岩浆从压抑已久的地壳中的喷薄而出，周御曲起了膝盖，就连背部也跟着拱了起来，随时要折断一般。
    沉重的呼吸充满了被压抑感，而墨夜却要解放这一切。
    当周御失去自我的那一刻，他看见的是墨夜如同琉璃般的黑色双眸。
    他低下头来，含吻上周御的嘴唇，如同一个暴君一般肆虐和掠夺，眼看着周御的心脏就要跳出自己的胸腔，墨夜抬手一把拽掉了监测周御体征的仪器。
    这是一场狂暴的拥吻。墨夜的舌翻搅着周御的天地，周御不断地抵抗，又在缝隙之间舔过墨夜，希望能安抚他的狂躁。但这样转瞬而过的慰藉就像是来自地狱的烈焰，瞬间让墨夜的疯狂加倍焚烧。
    墨夜的贪婪淋漓尽致的体现了出来。
    直到周御以为自己的胸骨会被压裂，墨夜才意犹未尽地退了他的唇。
    “我不认为我的幻想没有可操作性。”
    墨夜的声音嘶哑而性感，像是随时要将周御一口吞没。忍耐着这个男人完好无损地躺在自己的面前，对于墨夜来说是一种无上的折磨。
    “科尔是怎样向库克汇报的？”周御需要转移自己对墨夜的注意力？
    墨夜果然露出了失望的表情。
    “科尔告诉库克，杀死李胜男的人是你。而李胜男已经成功被腾蛇所感染，获得了A级生物的力量。杀死这样的李胜男，你知道意味着什么吧？”
    “所以我成为巨力集团的研究对象了。”
    “我们一直都是他们的研究对象。”墨夜耸了耸肩膀，“而且总归得有人吸引伊顿的注意力，他在你们人类的世界已经站在了食物链的顶端，总得有什么，把他吸引到这个世界来。”
    “比如说拥有S级生物强大的愈合能力的我。”
    “他们抽走你的血液，是想知道是否能利用你的血清制造出无数个你来。库克对于巨力集团很明显还是一个瑕疵品，但你却想当完美。”墨夜说。
    “但是，每个人的基因是不同的，就算是与我血型相同的人类，也未必能获得这种力量。”周御回答。
    “把你克隆。”墨夜在周御的身边躺下。
    “如果是克隆，伊顿先生能得到的也只是一支强悍的军队，他还是无法拯救自己，他的大脑还是会迅速坏死。”
    “那是他该思考的问题，不关我们的事。”
    “我现在反而在担心周清，不知道他怎么样了。”周御眯起眼睛，看着天花板呼出一口气来。
    “你放心……在这个世界，总有一个人是属于周清的。他会为周清努力到哪怕最后一丝呼吸。”
    经过长途跋涉，就连悍马车里的车油都耗尽了，宋凛终于带着周清来到了距离始祖伊米尔最近的地方。
    这棵尼伯龙根最庞大的树，如今只剩下枯败的枝干。曾经依附于它的所有生物都离去了。
    被它所支撑着的天空仿佛随时会掉落下来。
    空气中没有任何鲜活的气息。
    宋凛知道就算是死亡，它也是一场极为宏伟壮阔的落幕。
    宋凛扬起头来，视线极限延伸，却无法到伊米尔顶端。
    它太高远了。
    “我们到了是吗？”周清开口问。
    “是的。”
    周清闭上眼睛，却没有听到任何来自伊米尔的声音，难道自己来晚了？他已经死去了吗？
    天地高远，风烈烈地吹过周清的耳边，世界如此孤独。
    “能带我上去吗？”周清开口问。
    “当然可以。”宋凛抬起了手，一只厄尔尼诺水生龙从湖水中窜了出来，奋力展翅，来到了宋凛的面前。
    宋凛扶着周清坐了上去，自己坐在他的身后，水生龙展翼，带着他们沿着伊米尔的枝干，盘旋而上。
    他们在伊米尔的面前，渺小的就像蝼蚁。
    风撕扯着周清的身体。
    他无法看见这壮观的景象，只能在脑海中不断地想象。
    时不时有树干剥离伊米尔的身体，向着地面坠落，就似流星冲破大气层回到地球的怀抱。
    他们驶入了云霭之中，仿佛脱离了尼伯龙根的世界和重力的束缚。
    “就在那里！”周清忽然高喊了一声。
    水生龙停了下来。
    宋凛看见了树干之间有一道深深的裂缝，似乎能够直达树的核心。
    宋凛将周清背了起来，沿着那道裂缝走了进去，他们越走越深，本该没有光亮的缝隙间竟然透露出某种冷光来。
    
    第84章 你就是我
    
    宋凛听见了有什么正在爬行的声音。
    竟然是图林的蜥蜴怪军团！它们盘旋附着在树的内部，严阵以待，感觉到宋凛，它们露出了凶狠的表情。
    就在这些蜥蜴怪飞扑向他们的同时，宋凛的视线如同无数利刃般在同一时刻刺入它们的身体，延伸入它们的细胞，瞬间让它们纷纷爆裂开来。
    周清下意识紧张起来，扣紧了宋凛的脖颈。
    宋凛抬了抬手指，无数蓝光萤火虫飞了进来，附着在裂缝之间，将他们前进的路完全照亮。
    而在这个裂缝的尽头，是一个巨大的空间。
    图林就在那里，低下头来，看着这个空间的底部。
    深得仿佛没有尽头。
    没有一丝风，只有死寂。
    “你们来晚了，伊米尔已经死了。”
    图林侧过脸来，用遗憾的眼神看向宋凛。
    周清小声在宋凛到耳边说：“放我下来。”
    宋凛弯下了腰，扶着周清站立在这个深渊旁边。一个不小心，他就会掉落下去，万劫不复。
    周清伸出了手，手掌覆在树干的内部，似乎在用心地感受着伊米尔的生命力。
    但是他感觉不到任何属于伊米尔的信息，它的血管已经枯竭，它的神经已然衰败，这棵连接天地之间的庞然巨树，如今只剩下躯壳。
    周清将额头抵在树干上，在心中默默地问：你还在吗？如果还在请不要轻易的离开……
    图林耸了耸肩膀：“这棵树已经完全枯萎了，没有丝毫的养分。”
    这个巨大的空间原本应该储存着伊米尔的生命之泉，它孕育着这片大陆的生物，也代表着伊米尔的繁茂和生命力。
    而今，这里空空如也。
    宋凛冷眼看着图林，两人精神力量之间的较量已然开始。
    宋凛入侵图林的细胞，还未直达核心，就被图林体内谛昕的力量推拒了出去。两股力量相互碰撞，仿佛无数次恒星的爆裂，图林体内的细胞不断破裂，又再度重生。
    他的额上沁满了汗水。
    就在这个时候，魔鬼藤攀附着伊米尔，疯狂地向上延伸，挤入了这道裂缝之中，袭击向宋凛的后背。
    但是它们还未触及宋凛的背脊就爆裂了开来，炸向四面八方，卷起的空气，在这个深广的空间里发出呜呜的声音。
    周清被这阵空气拖拽着，差一点跌落下去。还好宋凛眼明手快，一把按住了他。
    图林的白色长褂被掀起，他冷冷地看着宋凛。
    “你想在这里杀了我是不可能的，除非你先杀了你的父亲。”
    谛昕的力量通过图林延伸而出，撞击着宋凛的大脑神经，绞杀着他的细胞。
    一阵耳鸣之后，宋凛下意识向后退了半步，世界仿佛也跟着震颤。谛昕的力量是强悍的，他碾压着宋凛的身体，仿佛撕扯着它们，镇压着它们，不给于它们任何喘息的空间。
    呼吸仿佛都被遏制在喉间，死亡来临的预感令宋凛的眼睛泛起一抹金色。
    静下心神，平复自己的心跳，宋凛将自己被封锁的力量从脑海深处涌起，与谛昕的力量凶狠地碰撞，一鼓作气将他的影响弹射出去，排山倒海一般再度涌向图林。
    颅骨几乎要被撑裂，图林捂住自己的脑袋向后退去。
    “你到底是太看得起谛昕，还是看不起我呢。”宋凛一步一步向前，冰凉的目光，无欲的脸庞，仿佛挥起镰刀的死神。
    忽然之间，无数剑骨蝶从缝隙之中涌了进来，仿佛蓝色的浪潮，冲向图林的方向。
    它们已经竖起了身上的尖刺，就在快要碰到图林的那一刹那被图林的力量分解，蓝色的羽翼纷纷坠落下去伊米尔中央的深渊，却仿佛没有什么能将它填满。
    图林的脸上被划出了几道血痕，但很快就愈合了。
    他用阴狠的目光看着宋凛，咬牙切齿地说：“孩子，你在激怒你的父亲。”
    “我的父亲已经死了。”
    说完，宋凛凌空一跃，他的身体在半空中延伸出极有张力的线条，气势惊人，单手狠狠的扣住了图林的咽喉，一把将他压入树干之中。
    只听见噼里啪啦的声音，图林被这股力量碾压进了十几米深，全身的骨骼破裂开来，这种剧痛，是宋凛对他的警示。
    宋凛的目光沉敛，他抬起手来一拳就要砸进图林的脑袋里，那种耳鸣声再度传来，他的大脑似乎在颅骨中不断的颤动，与某种力量共振，随时会爆裂一般。
    但是宋凛却咬紧了牙关，狠狠砸裂了图林的颅骨。
    就在这个时候，深渊之中传来某种声音，发出“嗑啦嗑啦”的声音，仿佛挠动着骨头。
    十几只霸王银蛛攀爬而出。
    宋凛立刻转身前去保护周清。
    那些霸王银蛛，一个跳动，就来到了周清的面前，眼看着尖锐的截肢，就要砸穿周清，宋凛来到周清身边单膝跪下，手掌撑住身体，一咬牙将这只庞然巨物踹飞。
    这些霸王银蛛纷纷朝他们吐出来丝线，这些丝线坚韧无比，在穿入树干的同时，差一点穿透宋凛的身体。
    宋凛背起周清，在这些丝线之中穿梭，每一刻都惊险无比。
    眼睛看不见的周清能够感觉到一道一道空气滑过他的脸颊，随时会将自己和宋凛穿透，每一刻都是生死一瞬。
    宋凛跳到了其中一只霸王银蛛的背上，一拳打穿它背部的甲壳，取出腰间的佩枪，朝着甲壳内的肌肉扣动板机，“砰——”地一声，这只霸王银蛛就朝着深渊坠落下去。
    宋凛借力一个飞跃，伸手抓住了霸王银蛛贯穿巨大树洞的丝线，不断地向上借力跳跃回到了原来的高度。
    而图林已经挣扎着从裂开的缝隙中走了出来，尽管他的脸部已经变形，五官却在缓慢的修复当中。
    他摸了摸脸，阴冷地看着宋凛的身影。
    这些霸王银蛛都是被谛昕所控制，宋凛试图夺回控制权，但是却无法超越谛昕的力量。
    “你能把它们都杀死吗？孩子？”图林缓慢地走出了缝隙，向后栽倒，一副不顾一切准备坠落的样子。
    一只巨龙飞了过来，正好将图林接住。他嚣张地在云间穿梭，越飞越远。
    “不要想着战胜你的父亲，你永远不可能做到！”
    半空中传来图林的声音，进入了裂缝，在这个深深的空间中回荡，仿佛来自地狱的宣判。
    霸王银蛛的攻击更加敏锐，宋凛飞身而起，骑到了一只的头上。就算不能控制所有的霸王银蛛，那么至少努力控制一只！
    宋凛的力量一鼓作气占据了这只霸王银蛛的身体，控制着它攻击其他的同类。
    被宋凛背在背上的周清，感觉就像坐在云霄飞车上。一会儿直冲云霄，一会儿降入谷底，内脏都要从嗓子眼里吐出来。
    一只霸王银蛛被踩落了下去，不断撞击着伊米尔的树壁，发出连续而巨大的声响，战斗还在继续。
    看来谛昕打定主意要给宋凛一个深深的教训。
    这些庞然生物的相互碰撞，就像是星球的爆炸一般，更加不可思议的是它们都发生在伊米尔的身体里。
    宋凛骑着自己的坐骑，指挥它狠狠地撞向了另一只霸王银蛛。
    两只巨兽将互相的外壳都撞裂了，它们的节肢狠狠的刺入彼此的体内，血液四溅，嘶鸣声在回荡，周清不由得捂住了自己的耳朵。
    就在那一刻，熟悉的声音在耳边响起。
    “来我的身边……我在等你……”
    它仿佛来自另外一个世界，从容之中充满了期待。
    周清松开了双手，向后仰去。
    “周教授！”宋凛伸手试图抓住他，另一只霸王银蛛从高处一跃而下，要将他们压垮。
    宋凛惊险地闪避而过，但是他所骑着的那只霸王银蛛有一半的身体都被撞裂下了深渊。
    在坠落的那一刻，宋凛一把拽住了另一只霸王银蛛的腿，身体一晃，便沿着它的腿向上爬去。
    这是霸王银蛛在这个空间里，飞速跳跃甩动着，要将宋凛甩下去。
    宋凛狠狠一拳，打入了霸王银蛛的腹部，任凭他如何挣扎，都无法甩掉宋凛。
    情急之下，它狠狠的朝着内壁撞去，宋凛将胳膊抽了回来，任由这次霸王银蛛将自己撞得头破血流，他勾住了丝线，轻轻一晃，来到了另一端。
    “让我下去……他就在下面……”
    周清开口道。
    “这不可能，下面明明什么都没有。”宋凛蹙起了眉头。
    眼看着又有两只霸王银蛛奔袭而来，宋凛背起周清打算从那个缝隙逃出去。
    “相信我，让我下去。”周清的声音是坚定的。
    “你会死的，周教授。”
    “如果这个时候你听到了宋致的声音，你会义无反顾的跳下去的，对吗？”周清无奈地一笑。
    “好吧！”
    就在那一刻，宋凛猛地将自己所有的力量，如同，猛烈的海啸般，推了出去，完全将这两只霸王银蛛覆盖，瞬间征服了它们。
    他背着周清跳上了其中一只，沿着深渊，向最底下爬去。
    霸王银蛛的速度是极快的，失重的感觉让周清几乎要吐出来。
    宋凛知道自己不可能控制它们太久，于是催促它们以最快的速度向下滑去。
    霸王银蛛吐出了强劲的丝线，吊着它们巨大而沉重的身躯猛地向最底层坠落下去。
    黑暗吞没了他们。
    宋凛的神经紧紧绷着，就快要支撑不住。他的眼睛胀痛，身体内的血红细胞正在破裂。
    周清就像感应到了什么一般，附在宋凛的耳边轻声道：“谢谢你，送我到这里就可以了……再会，朋友。”
    说完，他的双手松开了宋凛的脖颈，毫不犹豫地向着深渊掉了下去。
    “周教授——”
    “等我回来——”
    周清的声音回荡起来。
    没有丝毫坠落与死亡的恐惧，仿佛向着生命热烈地绽放。
    宋凛的脑海中忽然回荡起一个声音：相信我。
    他的目光一凛，忽然明白，伊米尔并没有死。
    周清下坠的速度越来越快，就在某一瞬间空旷的四壁忽然听到咕噜咕噜仿佛水流的声音，紧接着如同瀑布一般，从枯败的四周爆裂开，奔腾着注入深渊之中。
    已经枯竭的伊米尔仿佛再度复活一般，这个深渊就像一个酒杯，清澈的水流没入，旋转着奔涌而起。
    当周清坠入的时候，只听见一声巨响，耳边是水声。
    这些液体渗入他的身体，他的每一个细胞跟着充盈了起来，仿佛充满了力量。
    有什么在他的脑海中交织，扩散。
    他的思维仿佛在瞬间被开拓，另一个更加豁达深远的空间在他的面前徐徐展开。
    他张开自己的双臂，拥抱这一次的新生。
    “你在哪里？为什么不出现？”周清一遍又一遍的询问。
    仿佛有一股力量，轻轻地覆在他的身上，抚摸描绘着他的眉骨，掠过他的发丝，感受着他的体温。
    那是一种期待与无限眷恋融合在一起的复杂情感，即便没有任何语言的描述，周清也能最真切地感受。
    周清是那么的想要抓住对方，那是一种关于本能的渴望，无法忍耐，也无法忽略。但是周清的指缝之间的只有流水。
    这种空虚感，让周御觉得自己仿佛并不是真的存在。
    那股力量猛地将周清托起，离开了水面。
    清新的氧气涌入了周清的肺腔，他睁开眼睛，向上望去，看见了无数的蓝光萤火虫，仿佛黑暗中的星星。
    明明大脑胶质瘤已经挤压到了他的视觉神经，他应该什么都看不见的，难道这一切都是幻觉吗？
    就在这个时候，水流涌现出一个形状，那是优雅高贵的线条，缓慢地勾勒出双臂，腰肢，以及修长的双腿，形成了人的形态，一步一步走向周清的方向。
    他的五官逐渐明晰了起来，周清睁大了眼睛，那明明就是他第一次在湖畔遇到的S级生物。
    “是你……我终于又见到你了……”
    语言变得贫乏。
    周清呆然地看着对方。他见过世间万物，都不及眼前这个形象万分之一的心动。
    “傻瓜，我一直就在你的身边。”对方的手指掠过周清的脸颊，水一般的质感，清凉的温度。
    周清抬起头来，贪婪地描摹着对方的眉眼。无论是他微笑着的表情，还是他眼角眉梢的缱绻，都让拖拽着周清的思绪轻轻荡漾。
    “为什么是我呢……如果你说你一直在看着我，那么为什么选择了我？”周清侧过脸来，他也不明白自己为什么会问这个问题，他只想要和对方交流，和他说话。
    那个身影缓缓地低下头来，他的发丝垂落，如水一般滑过周清的脸庞，他的气息就像一场幻觉，当他的唇贴上周清的眉心，整个世界骤然远离。
    “你知道我是谁吗？”对方开口问，他的声音仿佛来自远古，跨越了重重时光的界限，来到了周清的耳畔。
    “你是始祖伊米尔。”
    “那么你知道我活了多久吗？”
    “和这个大陆一样久。”
    “时间让人疲倦，也让人觉得无聊，而你是一段有趣的插曲。当观察你成为一种习惯的时候，我就慢慢的上瘾了。你知道病毒感染了我，让我不断地衰弱，我即将离开这个世界，如果注定了毁灭，那么我宁愿由你来代替我重生。”
    “你不会死的，我正在研究这种病毒，还有很多人都在研究这种病毒！”
    伊米尔淡然地笑了。
    “我看过许多的生死离别，万物有它属于自己的终点，我也是。永远保持一颗好奇心，永远尊重生命，也永远珍惜自己。也许我，存在于这个世界的亿万年，只是为了等待与你的相遇。”
    那个水化作的人形，正在逐渐失去形状，回落下去。
    周清惊恐地一把将他抱住，但却只有水流经过他的臂弯。
    “我会一直在你的身边，不要害怕。从此刻起，你就是我。不用担心，一个细胞就能令我重生。”
    周清身下清澈的水流，缓慢地渗透入地下，消失不见了。
    与此同时，一股巨大的力量延伸至周清的四肢百骸，令他无法承受。
    他抬起手来，按住自己的脑袋，向后倒去。头顶上的蓝光萤火虫，纷纷向上飞去，成团地从缝隙之中飞奔而出。
    天地在震动，伊米尔干枯的身体不断地碎裂，无数树枝树干从高空坠落而下，像是一场巨大的流星雨。
    破裂声不绝于耳。
    树干之间的裂缝越来越大，向外坍塌，毁灭。
    整片陆地都受到影响，震颤了起来。
    一只三眼巨鸟从缝隙中飞入，俯冲而下，宋凛看准时机，猛地跳上它的背脊，朝着深渊的底部飞驰而去，像是在与时间赛跑。
    惊险地避开不断坠落的巨大树干，这只三眼巨鸟就像是要冲进地狱之中。
    终于，他们来到了底部，看见周清昏厥的身影。
    一段树干就要掉落下来，眼见着即将压倒在周清的身上。
    宋凛一脚将它踹开，撞落了一大片树干，落地的瞬间，宋凛将周清拦腰抱起，跳上三眼巨鸟。
    这是一场生死时速，三眼巨鸟时而收紧翅膀躲避，时而向上盘旋，逆流而上，冲向那个微弱的光源。
    眼见着原来可以出入的缝隙完全坍塌，宋凛一咬牙，魔鬼藤的藤蔓穿梭而入，狠命撞开了那个缝隙，撕开了一道口子，他们疯狂的飞奔驰而出，冲向光明。
    眼前的一切豁然开朗。
    宋凛将周清护在怀里，身体因为速度被那些跌落的碎片扎伤。
    风声猎猎，万物飞逝。
    当他们再度穿入雾霭云层的时候，宋凛回过头来，才发现伊米尔的死亡就像一场天地浩劫。
    整片大陆几乎都被伊米尔的残骸覆盖。
    各种生物不断逃亡迁徙，陷入一片混乱。
    宋凛长长地呼出了一口气。
    伊米尔的消亡，耗费了三天三夜的时间。
    而就在伊米尔残骸的中心，出现了一片巨大的湖泊，清澈毫无杂质，折射着尼伯龙根的日光。
    宋凛的悍马车也被砸毁了。他只能背着周清一路走回去。
    周清一直不断的呓语着，似乎还在呼唤着伊米尔。
    陈教授看见宋凛将周清带回来是十分欣喜的。
    他们对周清进行了一次全身检查，惊讶地发现，周清大脑中的胶质瘤竟然完全消失了。
    周清醒来已经是一周之后，他用茫然的目光看着所有人，直到陈教授上前一把抱住他说：“孩子，这简直是一场奇迹！你已经痊愈了。”
    周清看向陈教授身后的宋凛，宋凛点了点头。那一刻，周清明白了过来，是伊米尔用最后的生命力挽救了他。
    在周清的允许下，陈教授抽取了周清的血样用于研究。
    宋凛泡了一杯茶，递到了周清的面前。
    “我知道您的心里一定很难受，但是我们必须珍惜那些为我们付出生命的人，请好好活着。用你的眼睛，你的耳朵，代替伊米尔来感受这个世界。”
    周清扬起脸来，他的眼中是一种宋凛从未见过的坚定：“我知道，我还有必须要做的事情，是这种病毒夺走了伊米尔，那么我要战胜这种病毒。我知道，他决不会离开我。他就在我的身体里，在我的血液里，在我的每一个细胞里，只要我还活着一天，那么伊米尔就永远是一个奇迹。”
    “嗯。”宋凛点了点头，手指扣紧了那个被墨夜送来的铁盒。
    他将那个铁盒交到了陈教授的手上，陈教授打开的瞬间就明白了一切。
    
    第85章 艾萨克·伊顿
    
    “我没有想到……宋致和竞航竟然真的成功了！他们一直想要解锁你的能力！做了无数的研究！也失败了无数次！但没想到他们竟然成功了！你知道宋致留下这么多他的血液，并不是为了给你当做营养的吗？”陈教授问。
    “难道是给我做纪念的吗？”宋凛的脸上依旧毫无表情，但是他的声音里却带着浓重的自嘲和无奈。
    “为了让你的身体里充满他的血液。”陈教授兴奋地站起身来，“你和宋致的基因是相容的，这一点你很清楚，所以一旦宋致的血液完全进入你的身体，那么宋致原本留在你身体里的脊髓液就将不再是异物，它会和血液融合在一起，全部都成为你身体中的一部分，这样的话，你的力量就被解锁了！而这个铁盒中的药物，就是帮助你体内的宋致的脊髓液与血液相融的重要物质。有了它，你体内的脊髓液就会代谢入血液之中，你就自由了，孩子。”
    宋凛呆愣在那里。
    陈教授上前紧紧的抱住了他。
    “教授，你的意思是说我不用将身体里唯一属于宋致的东西排除出去，也能够拿回我的能力，对吗？”
    “是的，不仅不用排除，从此以后，你的体内，你的血管里，流淌着的将是宋致的血液。只是所有的治疗都会有风险，而且我们做不了任何的实验，你敢承担这样的风险吗？”陈教授露出了担心的表情。
    “我怎么可能不敢？我有多么地期待他能够活着。”宋凛抬起手来，扣在自己的胸膛上，“就这么做吧，教授。否则我将不知道自己活下去的意义。”
    与此同时，库克博士也正在紧锣密鼓地研究着周御的血液，她将他的血清分离出来，试着注射进入其他的实验体的体内，结果是这些血清无法相容，吞噬并且毁灭实验体的细胞，导致了这些实验体的迅速死亡。
    “妈的——”库克博士狠狠的一拳砸在试验台，她所使用的义肢是钛金制成，轻而易举地将试验台砸碎了。
    而墨夜就站在她的身边，嚼着口香糖。这是他从李谦那里拿来的零食，最近他对这种橡胶一般的东西很感兴趣。
    “啊哈，又失败了，可惜了这些生命。”
    库克博士顿时眼中是血丝乍现，她的机械手臂猛地扣住墨夜的咽喉，将他一把按在了墙壁上。
    巨大的声响让其他研究员们都看了过来。
    大家露出惊讶的表情，生怕库克博士真的捏断了墨夜的咽喉。这个俊美的年轻人是他们在这座冷酷基地里唯一美好的风景。
    “这到底是为什么？你一定知道为什么！”库克歇斯底里地怒吼。
    “当然是因为生物之间的界限。举个例子，猴子虽然和人类的基因很相近，但是猴子和人类却无法繁殖后代，这样的界限是无法被打破的。这就是造物主的本意，猴子永远只能是猴子，而人类就是人类。同样的，周御和这些实验体之间的界限也是无法跨越的。”墨夜丝毫不在意地扯起笑容，他看着库克的目光，就似神祗看着贪婪却无知的人类。
    库克博士狠狠地撞了他两下。
    “你一定知道答案！一定知道！你只是在耍弄着我们！”
    墨夜不紧不慢地抬起手来，轻松地掰开了库克博士的机械手臂。
    “你知道自己的时间不多了对吧？之前你们研究出来的药物虽然能让你拥有强大的愈合能力和行动力，但这却是以消耗自身细胞为代价，这就是一种透支。你的寿命并不长久，不会超过一年。
    所以你现在迫切地希望活下去。”
    墨夜甩开了库克博士，朝那些为自己担心的研究员们露出了迷人的笑容。
    “如果血液没有用，我们会试一试周御的脊髓液，直到将他抽干为止。”库克博士阴冷的说。
    墨夜轻轻一跳，坐在了实验台上。
    “我可以很轻易地毁掉这里的一切，包括你在内，不过我很清楚，一个库克博士死了，还会有无数个库克博士出现。以及，如果周御在乎的人永远在你们的手上，他就会想尽一切办法去保护他们。这是一个相互矛盾的事情，我很无奈，但我只能接受。所以不要惹怒我，一旦我被激怒，我可不在乎那些被你们握在手上的人质。”
    说完，墨夜忽然拿起了实验台上的一支笔，以迅雷不及掩耳之势出现在库克博士的面前，抬起手来，狠狠将那支笔插入了库克博士的肩膀。
    “啊！”库克措手不及护着肩膀，承受不了墨夜的重量，单膝跪在了地上，膝盖骨也碎裂开来。
    墨夜垂下眼帘，漠然的看着对方。
    “这个世界上没有什么是特别的，除了周御之外，所以谁也不要妄想，制造出或者哪怕窥伺一点属于周御的能力。”
    这样的墨夜，冷漠而锐利。
    就在这个时候，拍手的声音响起。
    “真是让人印象深刻的行动力呀！你是神的杰作，所以不要怪愚钝的人类想要窥探神的力量。”
    清朗而醇厚的声音响起。
    墨夜转过头来，看见了一个身着黑色西装的中年男子。
    亚麻色的短发向后梳去，露出高洁的额头。
    他看起来三十五六岁，正是男人最有魅力的时候。
    “父亲。”库克咬牙切齿的从地上爬起来，但是眼睛里对对方的却是绝对的尊崇。
    但随即库克又意识到了什么，眼底的尊重被惊讶取代。
    墨夜睁大了眼睛。
    “父亲？库克博士的父亲可真年轻啊！我还以为库克博士的父亲应该是一个满头花白，表情苛刻，目光冰冷的典型反派角色。”墨夜随手拿过试验台上的另一只钢笔，把玩了起来。
    这里有谁会不知道库克博士的父亲是谁吗？
    当对方信步走向墨夜，整个研究室里所有的研究员们纷纷站了起来。
    尽管这个男人的唇上和熙的笑容，但是每个人的眼中都是敬畏。
    他的护卫队站在他的身后，和库克的外勤队员不一样，他们身着的不是迷彩服和防弹衣，而是和这个男子一样的黑色西装。
    他向墨夜伸出手来，风度翩翩：“你好，我的名字是伊萨克·伊顿，我已经五十五岁了，并不像你想象的那么年轻。以及我也不是你们想象中的那位‘伊顿先生’。”
    就是这样一个男子，控制着全球最有实力的集团，凌驾于各国首脑之上，他的势力不仅渗入了人类的世界，甚至蔓延向尼伯龙根。
    他是真正的无冕之王。
    但是他却说自己不是“那位伊顿先生”？
    墨夜侧过脸来，用他一贯无欲而纯粹的目光看着对方。
    “按照你所说的我是神的杰作。那么我的力量，赋予谁就是谁的幸运，我不愿意给谁，谁硬是想要，那就是挑战神的权威。”
    “当然。”伊顿先生收回了自己的手。
    墨夜扬起了下巴，露出了倨傲的表情。
    “你不够资格拥有我的力量。”
    “只是此刻，不代表以后。”伊顿先生笑着回答。
    墨夜揣着口袋离开了。
    库克博士来到了伊顿先生的身边。
    “你怎么会来，这里很危险。父亲知道你来这里吗？”
    “我当然得到了你那位‘父亲’的允许。这个世界这么有趣，我怎么可能不来看一看，我听说你们取得了很大的进展。有人获得了S级生物的力量，完成了进化。”伊顿温和的目光顿时变得沉重起来。
    “是一个叫做周御的外勤队员，我们提取了他的血清，却无法让它与其他的人相融合。”
    “这就是神留给我们的问题，一旦我们得到答案，就能一步登天，与造物主并肩。神，也并不是绝对的存在。”伊顿先生抬起手来，拍了拍库克的肩膀，“别着急，孩子。”
    库克低下头来，咬住了嘴唇。：“别叫我孩子。”
    这天晚上，原本冷清无比的五号基地竟然热闹了起来。
    “周御，你听说了吗？巨力集团的主席伊顿竟然来了，我以为他永远是一个藏在幕后的神秘人物。”吴运抬起胳膊搭在周御的肩膀上，兴致勃勃地说。
    周御眯起了眼睛：“既然没有人见过伊顿先生，那么传闻中来到基地的那个人也未必就是真正的伊顿先生。”
    “说的好。”拍手的声音响起。
    周御和吴运转过身来，看见一个身着黑色西装的中年男子朝着他们走来，他的步伐有规律地踩踏在金属地面上，仿佛闲庭散步。
    而他的身后是两名同样身着黑色西装的护卫队员。
    “我的姓氏是伊顿，但并不代表我是伊顿主席。”
    这个中年男子有着白皙的肌肤，五官轮廓深刻，在人类中算是难得一见的美男子，更不用说他有一种别样的风度，像是看透了世人的一切，平静而淡泊，实在无法让人联想到那个想要得到一切，掌控世界甚至于逆转自然规律的伊顿先生。
    “那么，你是什么？”
    周御问的不是“你是谁”，而是“你是什么”，这让对面的伊顿先生露出了一丝玩味的笑意。
    “我是根据伊顿先生的基因克隆而来的，虽然是克隆体，但却是十分珍贵的。因为我和伊顿主席有着相同的基因，所有适用于他的治疗方式，必须通过我的验证。”
    “哦。”吴运睁大了眼睛，“有钱人就是不一样啊！”
    “那么您可真够富有牺牲精神的。”周御并不是不知道库克在做什么实验，他挑起眉梢，凉凉地说，“可别随随便便就注射了我的血清，会要命的。”
    说完，周御就转身离开了。
    “那么你到底叫什么名字？如何称呼？”吴运问。
    “艾萨克·伊顿。”
    “哦。”吴运茫然的点了点头，转身又追上周御。
    艾萨克站在原处，凝视着周御离去的背影。
    “先生，他……”
    “他很有意思，不是吗？这样的人通常很坚韧，并且有自己的原则，一旦有了目标就会坚定不移地完成。任何人都不可怕，这样的人最可怕，你无法用金钱和利益来买通他，就算你的手中握有他所在乎的人，但是在对和错的面前，他分得很清楚，没有什么能够跨越他的原则。”艾萨克侧过脸来看向自己的部下，“这也许就是他被选中的原因，因为那种无限的潜力在他的身上不会被滥用，就像是希望被装进了潘多拉的盒子里。”
    这天晚上五号基地的餐厅十分热闹，所有人都来了。
    食物也相当丰富，不仅有红酒和牛排，还有各种甜点，看起来就像一场晚宴。
    艾萨克举着红酒杯，站在餐厅的中央，微笑着看着每一个人，感谢他们在这里辛苦的工作。
    风度翩翩，令人耳目舒畅。
    餐厅里难得播放起了高雅音乐，艾萨克轻轻晃荡着酒杯，微笑着向每一个人点头致敬，但是周御却觉得他是在观察着每一个人。
    吴运一边将牛排塞进嘴里，一边含糊着开口说：“这家伙可真是当之无愧的最佳代言人啊！”
    周御坐在餐桌前，不紧不慢地吃着一块蛋糕。墨夜则撑着下巴坐在他的身边。
    他的脚尖轻轻触上周御的小腿，缓缓地顺着他的小腿线条向上，轻轻地来回蹭着。
    酥麻的感觉沿着雪血管涌入身体的每一个缝隙。
    恍然之间，墨夜迈开长腿，优雅地坐在了餐桌角上。他弯下腰，侧过脸，不顾众人的视线，蓦地吻上周御的唇。
    放荡地入侵，一旦周御反抗，他便用力地扣住了周御的后脑。他不顾一切地摄取着属于周御的温度，缓慢地直起腰来。因为巨大的吮吸力，周御也不得不跟着仰起脸来，甚至于站起身来。
    墨夜伸出双手，将周御抱住，在他的背脊上贪婪地抚摸，扯开他的迷彩服衣摆，伸了进去。
    周御倒抽一口气，恍惚的神经回归，吴运还在他的耳边评论着艾萨克·伊顿的西装，周御明白刚才的一切又是墨夜的把戏。
    周御侧过脸来，用警告的目光盯着墨夜。
    墨夜不以为意地一笑，凑向周御的耳边。
    “看看这位伊顿先生的姿态，他的腰际，他的手腕，他的腿部线条，都相当的完美，至少作为人类来说是。他是经过高级基因改造之后的生物。”墨夜说话时候的呼吸掠过周御的耳郭。
    “所以呢？你打算去引诱他了吗？”周御凉凉地反问。
    “我是怕他来引诱你。”墨夜扯起唇角，明明还是那双清澈的眼睛，却让周御觉得充满了情欲。
    “你们说他是基因改造过的？”吴运歪着脑袋看了半天，“所以他很厉害了？如果真的那么厉害，他还需要那么多保镖做什么？”
    “排场。”墨夜回答。
    就在这个时候，一名研究员来到了艾萨克的身边：“伊顿先生，您的到来实在让我们很意外……我们以为……”
    吴运摇了摇脑袋：“用得着这么谄媚吗？激动得就被都握不住了！”
    周御的眉头却蹙了起来。
    那不是激动，而是……紧张，又或者说是……恐惧。
    只听见一声枪响，餐厅里一片哗然。
    “去死吧——伊顿！”那声叫喊之中充满了憎恨与厌恶。
    艾萨克漠然地侧过身去，子弹打破了他身后的一杯红酒。
    那名研究员的手腕被艾萨克拧住，枪掉落了下来，艾萨克用脚尖轻松地将它踢起，握在手中。
    “研究员的话，还是看着电脑比较好。枪这么危险的东西，不适合你。”
    研究员的脸已经扭曲，他的手腕被艾萨克捏碎了。
    艾萨克松开了手，他向后踉跄了两步，跌坐在了地上。他惶恐地仰望着艾萨克。
    身边的黑衣保镖来到他的身边，正要接过他挂在手指上的枪，没想到艾萨克骤然抬起胳膊，扣下扳机，一枪正中那名研究员的眉心。
    “我擦……”吴运正要起身，却被周御按了下来。
    周围的研究员们噤若寒蝉，向后退去，有的别开了眼睛不敢去看那名研究员的尸体，有的颤抖起来。
    艾萨克仍旧保持着最为得体的微笑，他取过一张餐巾，轻轻地盖在了尸体的脸上，然后将枪不紧不慢地交给了自己的部下。
    “真遗憾，扫了大家的雅兴。”艾萨克笑着说。
    此时的吴运已经什么都吃不下了：“确实很扫兴。”
    “虽然我们巨力集团不是最好的选择，但也绝对不是最坏的选择。”艾萨克微笑着来到了另外一名女性研究员的面前。
    对方惊恐地向后退了半步，而艾萨克则执起对方的手，绅士地亲吻上她的手背。
    就在下一刻，她藏在袖子里的枪被艾萨克拧了出来，动作快到视线都跟不上。
    艾萨克歪着脑袋笑了笑，只听见喀拉一声，弹夹就被他卸了下来。
    “亲爱的，是谁给你的枪？”艾萨克用轻哄的语气问。
    女研究员惊恐地颤抖着，整个餐厅安静得只能听见呼吸声。
    吴运无奈地摇了摇头，用只有身旁周御能听见的声音说：“他们是脑残吗？就这样想刺杀伊顿？”
    没有计划，没有准备，完全乱来。
    “是谁给你的枪？”艾萨克的声音仍然很轻，但是目光中的力量却让她崩溃。
    眼泪从她的眼角滑落下来。
    “亲爱的，普通研究员是拿不到枪的，只有外勤队员才有机会接触到枪。他们可以谎称在行动中遗失，然后保留下来给你们，你们就这样被他们利用了。他们是最擅长用枪的人，可偏偏却躲在暗处看着你们冲到我的面前来，这是多么卑鄙啊。”
    艾萨克用怜悯的目光安抚着她。
    “只要你告诉我那个人是谁，我会对你做过的事情既往不咎。你知道巨力集团一向信守诺言。”艾萨克的表情正直得不得了。
    她抬起手，指了指周御和吴运的方向。
    吴运差点没把口水喷出来。
    “这是在瞎指什么呢！”
    艾萨克将那名女研究员扔给了他的保镖，然后走向周御和吴运的方向。
    周御将餐盘推到了一边，绷紧了肌肉，蓄势待发。
    墨夜则像是什么都没发生一样，搅弄着面前的冰淇淋。
    艾萨克将手按在了周御的肩膀上，安抚性质地拍了拍，然后看向周御身后正欲离开的一名外勤人员。
    周御的脑海中响起墨夜的声音：他刚才在暗示你。
    周御无语地反问：暗示我什么？
    墨夜回答：滚床单。
    周御的脸上没有表情，却很想用叉子去叉墨夜的手背。想象他露出疼痛扭曲的表情，周御就觉得心情舒畅。
    墨夜看向周御，一脸惊讶：原来你喜欢这个！我们可以用皮带来玩！
    周御理解到墨夜暗示的是什么的时候，真的很想捏爆他的脑袋。
    而艾萨克则步步紧逼那名外勤人员，他的保镖站在原处，丝毫没有上前保护他的意思。
    那名外勤队员忽然拔出了枪，只听见“砰砰砰”三声枪响，许多人都抱头蹲了下去。
    艾萨克却迅速闪避了过去，膝盖从侧面顶住了那名外勤队员的腰，狠狠地掰裂了他的肩膀，将他的枪反手拧了过来，对准了他的太阳穴。
    吴运看傻了。
    “这水平比起库克……有过之而无不及吧……”
    “是谁指使你这么做的？”艾萨克温和的声音变得冰凉起来。
    “没有人！是我们自己决定了要这么做的！”
    周御看向墨夜，他在想对方是不是宋致留下的人。
    “那么如果无人指使，你们为什么要这么做呢？”艾萨克露出不解的表情。
    “为了不被你们控制！为了报复你们虚伪的诺言！”
    “我们帮你完成你做不到的事情，比如说把你从监狱里保释出来。而你为我们卖命，这很公平，不是吗？”
    
    第86章 这才是真正的美
    
    就在艾萨克即将扣下扳机，击穿对方脑袋的那一刻，周御忽然将他的枪口抬了起来。
    “伊顿先生，你确定要当着这么多工作人员的面，再杀一个人吗？”周御冷声问。
    艾萨克对上周御的眼睛，浮现出浅浅的笑意。
    就在那一瞬间，温和的笑容中杀意乍现，他极有技巧性地脱离了周御的手腕，将枪对准了周御胸口，开枪的速度令人始料未及。
    吴运惊得站起身来，不远处的韩栗酒杯也掉落下来，伴随着玻璃裂开的声音，周御侧过身的同时，抬手以迅雷不及掩耳的速度卸掉了艾萨克的弹夹，胳膊抵住了艾萨克的咽喉，将他向后猛地压倒在了餐桌上。
    餐桌剧烈震动了起来。
    周御冰冷地看着对方，而艾萨克的保镖们则在同一时刻拔枪指向周御的方向。
    艾萨克躺在餐桌上，亚麻色的短发向后落下，露出了他的额头，这令他的鼻梁显得更加高挺。
    他不以为意地一笑，将没有子弹的枪狠狠砸向周御的后背。
    周御利落地躲了过去，而艾萨克则站起身来，很有风度地整理了一下自己的西装。
    “你的身手真是不错。”
    “谢谢。”周御回答。
    “你说的没错，这里有这么多为集团工作的员工。怎么能当着他们的面一直杀人呢。”艾萨克抬了抬手，那些保镖就将枪收了起来。
    他来到了那名外勤队员的面前，抬手整理了一下对方的衣领。
    “我不需要你假惺惺装模作样！你干脆一枪杀了我！让这里的人都看清楚你的嘴脸！”
    “我没说让你好好活着啊。当你筹划这一切的时候，就已经违反了与集团的约定了。是时候让大家明白，在这个世界里，巨力集团为大家提供了怎样的保护。”
    说完，两名保镖就将这名外勤队员一左一右押住，将他驱逐出了基地。
    餐厅里的电视机屏幕播放的不再是音乐MV，而是监控拍摄到基地外的画面。
    那名外勤队员站立在基地的门外，尽管脸上依旧是慷慨的表情，但他颤抖的肩膀暴露了他的恐惧。
    伊顿先生看向餐厅里的所有人，笑了笑说：“大家可以继续用餐，把刚才的不愉快忘掉吧。”
    吴运轻哼了一声：“还真够虚伪的。”
    就在这个时候，基地外的沙粒中有什么正在涌动。
    大家纷纷抬起头去看向那个方向。
    几只线性沙虫从沙粒之中窜出，张开大嘴将那名外勤队员拦腰咬断了，接着拖入沙粒之中。
    这个画面是极有震撼力的。
    “啊——”几个新来的女性研究员尖叫了起来。
    其他人赶紧别过脸去。
    虽然这样的事情发生在基地之外，但也很有可能发生在自己身上，于是人人自危。
    周御和吴运并不是第一次见到这样的场面，但心里还是极为不舒服。
    这顿原本令人期待的晚餐就在这样的气氛之中结束了。
    周御和墨夜回到了寝室。
    才刚走进门内，墨夜就一把将周御掀倒在了床上。
    完全没有感应到墨夜思维的周御略感惊讶，但他很快就抬起腿揣向墨夜，却被墨夜稳稳扣住了脚踝。
    “喂——你又发的什么神经病？”周御侧过脸来，看着墨夜。
    但是心地深处却又有一种莫名的期待。
    这个小鬼又想要对自己做什么？
    又会用怎样的方法让自己失控？
    之前那种心猿意马的感觉令他心痒。
    如果说墨夜对他上瘾了的话，他对墨夜又何尝没有瘾呢？
    墨夜没有松开周御的脚踝，而是缓慢地曲起周御的腿，低下身来，隔着迷彩服的裤子，吻上周御的膝盖。
    他的脸上收起了笑容，周御还是第一次无法读懂他的情绪，这种冰冷无欲的表情也有着一种难以捉摸的吸引力。
    “本来想用皮带把你捆起来。”墨夜的声音响起，就像是在杯中婉转的陈年红酒，有着醇厚的质地，以及被细细品尝的韵味。
    “皮带对我有用吗？”周御也懒得反抗，直接躺在那里看着对方。
    “艾萨克·伊顿对你很感兴趣。”墨夜单膝跪在了周御的床边，顺带将自己已经抬起的周御的那条腿架到了肩膀上，缓慢地弯下腰去，双手撑在周御的枕边。
    这个姿势是相当撩人的。
    “哦，你能读到艾萨克·伊顿在想什么？”周御不以为意地问。
    “我不需要读到，用眼睛看到就足够了。”
    墨夜的左手勾过周御的耳垂，手指来到他的颈间，单手解开了他的迷彩服扣子，伸了进去，在他的锁骨附近流连。
    “哦，你的眼睛看到什么了？”周御侧过脸来，看着墨夜的表情就像是在看一个任性的孩子。
    “当他的手腕旋转他的红酒杯的时候，他的视线就绕在你的腰间。他一边品尝着红酒，一边品尝着你。”墨夜完全跨了上来，他的视线很烫，掌心的血液像是要沸腾起来一般。
    “我一直以为那是你才会干的事。”周御撑起上身，虽然这样的姿势相当扭曲，但他还是吻上了墨夜的唇。
    那是男性的吻，没有婉转委和，充满爆发的力度感。
    墨夜不说二话压了下去，空气中仿佛着了火。
    他的舌尖扫过周御口腔里的每一个角落，强悍地宣誓着主权，这不是温和地示爱，更像是一场狂放掠夺。
    他的身体里有一股力量即将爆裂开来，而他更想要将它释放到周御的身体里去。
    直到周御用力地拍着墨夜的后背，在脑海中警告墨夜不要太过火。
    但是墨夜却不肯就此罢休，周御从他的脑海之中看到了执着就被的艾萨克·伊顿。
    那样带有暗示性的视线，和蛊惑人心的笑容，怎么看都是经过墨夜“心理加工”之后的产物。
    而亲吻根本不足以纾解墨夜的情绪，这一次，周御教会了墨夜如何自己解决。
    狭窄的房间里都是男性的气息，墨夜的味道极为浓郁。
    周御后悔怎么没有问吴运要一支烟。
    他侧身躺着，身边的墨夜不死心地扣着他的手，周御觉得自己的掌心都要破了。
    “妈的……”周御看着墨夜汗湿的额头，低声咒骂起来。
    “要不要我帮你？”墨夜黯哑的声音响起。
    “不用。”虽然空气里的味道确实让他有些冲动。
    “会憋坏的。”墨夜坏笑着说。
    “那就坏掉好了。”周御好不容易将自己的手收了回来。
    就在第二天的早晨，周御收到了伊米尔崩毁的消息。
    这让他的心绪不由得一紧。
    他看向墨夜的方向，在心中问：你不说宋凛带着周清去见伊米尔了吗？
    墨夜回答：别担心。周清已经痊愈了。
    这个答案让周御惊讶。他没有想到伊米尔竟然有这样的能力。
    而与此同时，库克和艾萨克也在筹划着前往师祖伊米尔的遗骸进行探查研究。
    库克与艾萨克发生了十分激烈的争执。库克认为关于S级生物以及感染这里生物的病毒研究应该是她的职责，但是艾萨克却要亲自前往，这让库克十分担心他的安全。
    “伊顿先生！如果图林知道了，他一定会前去刺杀你！”
    “那又如何？我们不是有墨夜和周御吗？”艾萨克不以为意地说。
    “您……您明明知道我们根本控制不了他们！”库克博士压低了声音说。
    “你就留在这里，好好研究李胜男的尸体吧。她是经由A级生物腾蛇感染而得到的超凡能力，这种力量对于集团来说也是相当重要的。如果短时间内无法解码S级生物的基因，我们也就只能暂时退而求其次了。”艾萨克说。
    “先生，您是在拿自己的性命开玩笑！”
    艾萨克身体向后仰去，看着什么都没有天花板：“我之所以珍贵，也不过是因为能替那个人检验治疗方案罢了。”
    “先生！您这样说是很失礼的！”库克博士轰地坐起身来，拍在艾萨克的桌面上。
    艾萨克只是悠哉地伸出手指，点在库克的额头上，将她推离：“你的父亲是不是在你的脑子里装了什么东西？”
    库克博士跌坐了回去。
    自己和艾萨克之间的力量差距相当明显。
    “放心好了。我这一趟的目的就是要引出图林。这个家伙把属于集团的力量窃为己用，妄想在这个世界掌控一切，我们当然要除掉他。但只是靠你或者我的力量，要与支持他的谛昕相抗衡，还是太自不量力了。”
    “所以……你是想要借助周御和墨夜的力量吗？”
    “是的。就算杀不了图林，你难道不想知道周御得到了多大的力量吗？”艾萨克缓慢地前倾，他的五官隐没在阴影之中，“墨夜被锁定了，但是周御并没有。他是我们人类所能获得尼伯龙根能力的极限。就把这次的行动，当成一场测试吧。就算我死了，你的父亲还会有其他的克隆体。不用太放在心上。”
    “但是……父亲说过你是……”
    “我是最好的。”
    第二天，周御和吴运就收到了消息，整装出发要前往伊米尔。
    吴运一边检查配置，一边好笑地说：“真难得，让我和你一起出任务。他们就不怕你把我带着一起私奔？”
    吴运的身后传来咳嗽的声音。
    墨夜坐在桌角上，将一柄瑞士军刀扔向半空中，落下来的时候差一点擦伤吴运的脸颊。
    “喂，就算要私奔，也是我带着周御走。你的设置就是个拖油瓶。”墨夜歪着脑袋说。
    吴运无奈地朝天翻了个白眼：“你果然还是小时候比较可爱。”
    “你知道为什么凶悍的生物小的时候大多软萌可爱吗？比如说你们人类世界的老虎和狮子。”
    “不知道。”吴运也没兴趣知道。
    “为了降低你的戒备心，取得你的同情心，在自己尚且弱小的时候争取最大的生存机会。但是不要指望凶狠的猛兽长大之后还会‘可爱’，因为忍耐了这么久，终于到了掠夺的时候了。”
    吴运看向正在检查瞄准镜的周御：“老周，我怎么觉得你儿子若有所指啊。”
    “哼。”周御侧过眼来看向吴运，“你不明白那天在餐厅的晚宴，艾萨克·伊顿表演的那一出大戏是给谁看的吗？”
    “给所有人。当然，重点也是给你看的。让你明白，一旦你背叛了巨力集团，你的弟弟周清，你留在人类世界的部下梅溪，以及你已经牺牲了的部下们的家属，巨力集团会让他们来承受你所承受的。”吴运回答。
    周御走过他的身边，在吴运的肩膀上用力摁了摁：“所以不要想太多。该怎么样，就怎么样。”
    这一次的任务执行，并没有出动悍马车，而是清一色的直升飞机。
    因为伊米尔的坍塌导致整片陆地都是枯朽的残木，极大地影响了悍马车的活动。
    当他们从高空远离基地的时候，看着身下的金色沙漠蔚为壮观。
    吴运低下头来看着这一切。
    “这里真的很美。”坐在周御对面的艾萨克开口道，“就算是撒哈拉，也没有这种纯粹而原始的美感。”
    就在艾萨克的话语之间，一只沙漠巨鲸从沙粒之中一跃而起，带着它的族群向着远方而去。
    当沙漠巨鲸远去，艾萨克抬起眼帘，正好与周御的视线相交。
    “在这里，美丽通常意味着危险。”周御毫无避讳地与对上对方的视线。
    墨夜若有所思地挑起眉梢，忽然抬起一条腿，正好踩在艾萨克的身旁，惊得他的保镖紧张起来，正欲拔枪。
    “我只是膝盖有点累。”墨夜扯起唇角，好笑地说。
    艾萨克的手托起墨夜的脚踝，他的手指伸进墨夜迷彩裤腿里：“我喜欢所有美好的事物，包括你在内。”
    “哈……”墨夜将腿收了回来。
    周御在心底说：看来他的目标是你，不是我。
    墨夜回答：这叫做欲盖弥彰。
    这一段旅途，他们没有受到任何干扰。
    只是越是接近伊米尔的残骸，就越能看见到处都是被压弯的古树以及横七竖八的伊米尔的植物躯干。
    它们在日光下干涸风化。
    前方出现一整片镜面一般的折射，波光粼粼，不断有生物从天空中掠过，然后降落下来。
    “就是那里了。”艾萨克扬了扬下巴。
    那是一片十分巨大的湖泊，从空中俯瞰可以清楚地看见直升机的倒影。
    有许多生物围绕在湖边饮水。
    这让周御想到了厄尔皮斯，当它消亡的时候，也是化身成了水分。
    这片湖泊清澈见底，几乎看不到湖水之中有任何生物。
    当然，多年以后也许就是另外一番光景。
    直升机上的研究人员将样本器送了下去，经过检测之后，研究员的回答是这种水的质地相当纯净，但除此之外，没有其他特别之处了。
    湖水太深，湖底自然就是伊米尔的根部了。
    直升机停在了岸边，潜水员们携带上装备，准备潜入伊米尔的底部。
    艾萨克从直升机中走了出来，站在岸边。
    微风袭来，水面的涟漪仿佛抚摸着注视者的神经。
    “它已经死了，回归了万物的初始。”墨夜平静地开口，一步一步走向那片湖泊，“我不知道你还想要从这里得到什么样的答案。”
    周御看着墨夜的背影，沐浴在日光之下，如同玻璃一般剔透，这让周御下意识有一种随时会失去墨夜的错觉。
    “向死而生，是这里生物独有的特点。”艾萨克开口道。
    就在这个时候，一群三眼巨鸟从空中掠过，它们的阴影就似明静湖泊中的点缀。
    艾萨克身边的人立刻戒备了起来，拔枪对准了天空。
    周御却一动不动，平静自若。
    “当你们不去破坏它们的平静，它们也无意招惹你们。”
    就在这个时候，一只三眼巨鸟落在了周御的面前，这让艾萨克的保镖们更加紧张。
    “住手，不要伤害它，我认识它。”
    周御挡在了保镖们的面前。
    “你认识它？”艾萨克侧过脸来，饶有兴致地看着周御。
    周御走向它，伸出了手掌，那只三眼巨鸟缓慢地走了过来，低下头，将脑袋放在周御的手掌下面，轻轻蹭着。
    艾萨克开口道：“你控制了它？”
    周御冷冷地扯起唇角：“在你的心里，就只有控制与被控制的关系吗？”
    说完，周御潇洒地跨上了那只巨鸟的背脊，它振翅而去，贴着湖面飞行，镜面起了一阵波澜，周御与站在湖水中的墨夜擦肩而过之时，一把将他拽起，两人扬长而去。
    艾萨克仰起头来，看着他们飞离的身影。
    “先生！”他的保镖们走上前来，担心周御和墨夜会就此离开。
    艾萨克的唇上却略起一抹笑意。
    “这才是真正的美。”
    风撩动着周御的发丝，日光一片一片掠过，浮光掠影，像是一场大梦。
    “你什么时候养了新宠物了？”墨夜将下巴搁在周御的肩膀上，声音里有几分任性和妒忌，当他读到周御脑海里的思维时，更加生气，“你竟然还想要给它取名字！”
    “我不是也给你取了名字吗？”周御不以为意地说。
    墨夜立刻炸了起来：“我和它能是一样的吗！”
    就在他要掰过周御的脸吻上他的唇角时，发现周御正在笑。
    “耍弄我有意思吗？”墨夜还是吻了上去，舌尖强势地挤入周御的唇缝。
    “你不是能感觉到我在想什么吗？”
    “我觉得有时候猜测你的想法也很有趣。”墨夜的双臂紧紧搂着周御，闷闷地说。
    三眼巨鸟带着他们一个大回旋即将飞回原处。
    墨夜开口道：“如果你一定要给它取名字的话，就叫逗逼吧。”
    “那是我曾经想要给你取的名字。”
    话音刚落，墨夜就在周御的腰上用力掐了一下。
    周御轻笑了一声，墨夜能感觉到他的心情大好。
    就在他们转向艾萨克的方向时，他揣着口袋，微笑着看向他们的方向。
    “你看！这家伙又在勾引你了！”墨夜不满地说。
    “我怎么记得伊顿先生表示的是对你感兴趣呢……”
    就在那一刻，周御的瞳孔一紧，迅速拔枪，对准艾萨克的方向。
    他的保镖注意到迅速也拔枪，但是周御先一步扣下扳机，子弹擦着艾萨克的脸颊打中了他身后的即将触上他后背的双头狼蛛。
    而他们所骑坐的这只三眼巨鸟迅速压低飞行，避开了保镖们射来的子弹。
    双头狼蛛应声倒下。
    艾萨克回过头来，眼底闪过一丝惊讶，这只双头狼蛛竟然悄无声息来到了自己的身后，而且这么多人都没能察觉！
    周御翻身从三眼巨鸟的身上跳了下来，他冷漠地看了一眼那两名保镖：“除了看着眼前，也要留意后背。”
    他们差一点就杀了这只三眼巨鸟。
    “对不起。”保镖们立刻戒备起来，利用扫描仪进行生物扫描，确定除了那只双头狼蛛还有没有其他危险生物在附近出没。
    周御抬手摸了摸三眼巨鸟的脑袋，在脑海中说了声：谢谢，和你的同伴们去吧。
    那只三眼巨鸟震动翅膀，飞向远方。
    “这是巧合，又或者图林就在附近？”艾萨克问。
    周御闭上了眼睛，似乎很专注地在感应着什么。
    而墨夜则微笑地看着他，对他的能力和判断百分之百的信任。
    当周御再度睁开眼睛的时候，艾萨克从他的眼底看到一丝金色闪过。
    “有一大群双头狼蛛正在快速接近我们。我的建议是，伊顿先生您最好乘坐直升机立刻离开。”
    “天空也不见得是安全的。”
    
    第87章 一粒沙与一个世界
    
    “所以……你的真实目的并不是来这里做什么科研，你是想要以自己为诱饵，引出图林！”周御的目光更加严厉。
    艾萨克点了点头，他并没有因为大群双头狼蛛的接近而慌神，相反，他十分镇定。
    “是的。”
    “我擦！”吴运怒了，“既然如此，我们就让你被双头狼蛛吃了不是更省事儿！”
    “你能吗？”艾萨克无所谓地摊了摊手，他的视线回到周御的脸上，“我知道你可以杀了图林。”
    周御的神情更加漠然。
    这可真是巨力集团的一贯作风，每个人的作用最大化，包括生与死。
    他们的周围已经响起了有什么东西在活动的声音，那是双头狼蛛的节肢敲碎地面上的枯木发出的声响。
    一大群“小手指”受惊一般飞向远方。
    墨夜眯起了眼睛，周御却挡在了他的面前：“不要那么早使用你的力量。图林还没有出现。”
    墨夜的唇上弯起一抹笑意，他吻在了周御的后颈上：“那我就理所当然地躲在你的身后，接受你的保护。”
    周御现在只是学会了如何操纵其他生物，但并没有达到能同时入侵这么一大群双头狼蛛的神经甚至于毁掉它们的地步。
    艾萨克的保镖已经守护在了他的身边，吴运带着其他的外勤人员们准备好了火箭筒。
    就在同一时刻，四五只双头狼蛛飞奔而来，在距离他们十几米远的位置一跃而起，张开嘴眼看着就要突出它们独有的粘液，周御的思维迅速捕捉到了其中一只。
    它骤然落下，稳稳地挡在了艾萨克的头顶，节肢蜷起，正好将所有粘液都挡了下来。
    只感觉到一股气流涌过艾萨克的身边，他揣着口袋，脸上仍旧是淡然的表情。
    这只双头狼蛛抬起节肢，将凝固的粘液崩裂，与围上来的双头狼蛛争斗了起来。
    越来越多的双头狼蛛也将加入战局。
    吴运带着其他人发射火箭炮，爆炸声此起彼伏。
    双头狼蛛不断跳跃闪躲，其中一只竟然冲到了吴运他们的面前。
    这时候再发射火箭炮，炸伤的就会是自己。
    吴运果断地趴到，双头狼蛛的节肢狠狠砸进他脑袋边的碎石之中，发出的声音让吴运的耳膜都要裂开。
    就在那一刻，吴运取出手枪，命中双头狼蛛的关节的缝隙，神经毒素令这只怪物瘫软着迅速倒下，吴运立刻滚开，差一点被压中。
    他才刚起来，另一只双头狼蛛就要砸裂他的脑袋！
    周御一个助跑，侧身滑到了吴运的面前，双手猛地接住了它砸落下来的节肢。
    “喝——”周御用力一呵，将它推出去的同时，拔出枪来，射中了它的眼睛。
    而此时此刻，艾萨克已经被三只双头狼蛛围住了，被周御控制的那一只已经被它的同类杀死。
    他的两名保镖仍旧沉着，因为受到周御的启发，他们都拔出手枪射击双头狼蛛的眼睛。
    但是它们的移动速度太快，一直无法射中。而它们为了躲避子弹，也未能上前。
    就在其中一名保镖替换弹夹的时候，一只双头狼蛛猛地蹿到了艾萨克的面前，眼看着就要刺穿他的身体。
    吴运心中一惊，周御取出手枪正要瞄准双头狼蛛的节肢关节的缝隙，却被墨夜一把压下了枪口。
    “让我们也看看伊顿先生有多少本事。”
    只见艾萨克在最为危险的一刻，单脚踩踏在袭来的节肢之上，一个借力跃起，扒在它侧面的甲壳缝隙中，用力一荡，来到了它的头顶。
    “喔……”吴运愣住了。
    艾萨克的动作快到眼睛都看不清。
    周御轻哼了一声，取过吴运的火箭筒，开始对付其他靠近的双头狼蛛。
    那只双头狼蛛恼怒地摇晃着，艾萨克亚麻色的短发扬起，他单手拽住它，稳稳地坐在上面，取出了枪，对准它头顶的甲壳缝隙就是一枪。
    它就像骤然断电一般，发出一声呼声，趴倒了下去。
    但是周御却感觉到了源源不断地双头狼蛛涌来。
    不仅如此，还有奔驰而来的佩利冬和白猛。
    “你真的确定不需要我解决掉它们。”墨夜抱着胳膊笑着说。
    但是墨夜很清楚这家伙也想给自己多一点磨练的机会。
    能力的掌控需要实践。
    “不需要。”周御回答。
    他再度发散自己的思维，要从图林那里抢夺这些双头狼蛛的控制权，对他而言难度很大。
    既然这样，不如寻找比双头狼蛛更加强大的生物。
    “你确定自己能控制的了？”墨夜扬起了唇角，显然周御脑袋里所思考的东西引起了墨夜的兴趣。
    周御轻哼了一声。
    上一次，他明明就操纵逆鳞龙重创了腾蛇。
    虽然时间很短，但周御相信自己这一次会更加强大。
    他的力量在空气中无形地延伸，朝着四面八方涌去。
    他感受到了不同的生物，它们的身形，它们的感觉，它们的移动，接着他的思维将一个巨大的生物包裹了起来。
    就选你了！
    而围过来的双头狼蛛越来越多，火箭炮眼看着就要用完了。
    吴运一把拽过艾萨克，回到了直升机上，向着四面八方发射声波弹，将靠近的双头狼蛛震开。
    它们的节肢被折断，空气中强大的震动将它们掀翻。
    它们的甲壳也被震裂。
    直升机配备的声波弹很快就用完了，驾驶员强行起飞，但离开地面还不到五米，一只双头狼蛛飞扑而来，桨叶发出刺耳的声音被毁掉了，直升机猛地落地，机舱里的人都被狠狠地震了一下。而那只双头狼蛛也被截断后摔趴在直升机上，顶部也凹陷了下来，差一点砸中艾萨克。
    吴运一把拽过对方的衣领，冷声质问：“这就是你想要的效果吗？”
    差点赔上所有人的性命，可是图林仍旧没有出现！
    围上来的双头狼蛛越来越多，还有冲过来的白猛，情势危急，被围困在直升机里的人危在旦夕！
    就在这个时候，有什么在高大的古树之间狂奔而来，以横扫千军的气势撞开了所有挡在面前的生物，一大片阴影覆盖在了直升机上。
    吴运看向破裂的窗外，一抬头发现笼罩在他们头顶的庞然大物都惊呆了。
    “我的老天……”
    那是一只霸王银蛛！
    霸王银蛛晃动它的爪子，直升机周围几米远的双头狼蛛和白猛都被扫了出去。
    它的节肢狠狠落地，利落地碾碎了两只双头狼蛛，而它吐出的丝线强劲有力，瞬间穿透了十几只双头狼蛛和白猛，刺入了远处的树干之中。
    它以绝对的气势，震慑了这些围攻上来的生物。
    “真他妈的……爽！”吴运已经看傻了。
    艾萨克的唇上缓慢地扯起一抹笑容。
    周御的额角上汗水滴落下来。
    操纵如此巨大的生物，让周御第一次体会到脑神经被绷紧到随时要裂开的感受，他就像是进入了这只霸王银蛛，与它合二为一，体会着它的每一个动作以及每一次判断。
    艾萨克从完全变形的直升飞机里跨了出来，他一边拍手，一边走到了周御的面前：“真是令人印象深刻。”
    就在他的手指正要掠过周御额角的汗水时，墨夜一把扣住了艾萨克的手腕，原本带着玩味笑意的目光里如同万千利刃挥起，寒光隐现。
    “他不是你可以碰的。”
    墨夜手指的力量很大，艾萨克的腕骨被捏碎了。
    他不以为意地收回了自己的手，活动着甩了甩，脸上没有丝毫痛苦的表情。
    而那只霸王银蛛弯曲了自己的节肢，匍匐在了墨夜和周御的面前。
    周御倒吸一口气，感觉自己分散出去的精力收了回来。
    他还无法像墨夜一样，在控制其他生物的同时保证自己的清醒。这是致命的，因为在自己“神游”的时候，可能会被其他生物杀死。
    “你太强大了，图林大概不敢出现了。”艾萨克侧过身来看向远方。
    就在这个时候，一颗子弹破空而来，周御神色一凛，一把扣住艾萨克的领子将他拽了过来。
    子弹擦着周御的脸颊飞驰而过，艾萨克撞进了周御的怀里，周御抬手将他撑起之后，一把将他推向那两个保镖。
    “是图林！”
    说完，周御朝着子弹射来的方向飞奔而去。
    “墨夜——”
    墨夜紧跟其后。
    霸王银蛛跟了上来，周御和墨夜一左一右抓住它两侧的甲壳，跃上了它的背脊，急速追了过去。
    艾萨克站在那里，无奈地一笑：“他们就没有想过我的死活吗？”
    吴运从毁坏的直升机里找出枪来扔给艾萨克：“我相信伊顿先生可以自己保护好自己。追击图林这种高难度高技术的事情，还是交给他们吧。”
    霸王银蛛的速度极快，面对阻拦在前面的障碍，它不是高高跃起，就是直接撞开。
    周御一路颠簸，普通人的内脏都要颠出来了，但是周御却面不改色。
    墨夜坐在周御的身后，单手扣住他的腰，附在他的耳边：“伊顿先生一直看着你的背影。”
    “从他的角度能看到的只有你的背影。”周御冷冷地回答。
    此刻的他能够感受到图林正骑在一只黑背翼龙上飞行。
    黑背逆风龙是尼伯龙根龙类生物中飞行速度最快的。它的体型只有霸王银蛛的二分之一，但是攻击力量却很强大。根据周御从厄尔皮斯那里得到的记忆，黑背翼龙可以撞穿一座山。所以周御想要靠霸王银蛛追上他，几乎是不可能的。
    周御释放出自己的力量，追逐着图林，试图控制那只黑背翼龙。
    但是他才刚刚渗入它的体内，就被一股力量以绝对的气势压迫了出来。
    周御向后退，正好靠进墨夜的怀里。
    “唔……”
    脑仁疼得厉害，耳边响起耳鸣的声音，整个人仿佛游离到了世界之外。
    墨夜一把抱紧了周御，冷下声来：“还是我来！”
    周御能感受到墨夜的思绪如同爆发的宇宙辐射而出，在锁定那只黑背翼龙的同时，迅速收拢，凝聚成巨大的力量，在刹那间将那它征服。
    而操控着它的力量被狠狠地碾压了出去。
    黑背翼龙发出一声鸣叫，调转了方向，朝着周御和墨夜他们飞来。
    坐在上面的图林露出了惊讶的表情，他没有想到自己利用黑背翼龙的速度拉开了这么远的距离，竟然还没能脱离墨夜的能力范围。
    此刻的墨夜专注了起来，那股力量试图从墨夜这里夺回黑背翼龙的控制权，两股力量在这个生物的体内纠结对峙。
    终于，这只黑背翼龙承受不住这样的压力，以极快的速度向下俯冲，图林在最关键的时刻从它的身上跳落了下来，它狠狠地撞入了地面，发出一声巨响，砸出了一个陨石坑般的大坑，碎石崩裂，一阵烟雾散去，周御看见了急速狂奔试图离开的图林。
    霸王银蛛奔跑而去，墨夜则死死盯着图林的背影。
    图林猛地摔倒了下去，紧接着他感觉自己的四肢仿佛不受控制。
    而周御的霸王银蛛已然来到了图林的面前，他从高处俯视着他。
    图林还在挣扎，但是他却无法摆脱墨夜的桎梏。
    墨夜握紧了拳头，他不断被图林身体里谛昕的力量所冲击着，周御感应到这场没有硝烟的战争，也知道墨夜支持不了太久，他直接抬起枪，对准了图林的脑袋，扣下了扳机。
    在枪响的同时，一个黑色的身影迅速掠过，将图林撞到了另一边。
    是刚才那只撞向地面的黑背翼龙，它被谛昕所操纵，用最后一口气救了图林，而周御的子弹射中了它。
    它看向图林的方向，眼中是死亡来临的不甘与恐惧。
    周御立刻调转方向，向图林开第二枪，但是没想到身下的霸王银蛛竟然一个剧烈的晃动，将他和墨夜都晃了下去。
    “怎么回事！”
    周御和墨夜双双落地，这只霸王银蛛竟然挥动爪子向他们攻击，一棵古树被劈断倒下，还好周御和墨夜反应迅速，否则就被砸中了。
    周御这才明白，是谛昕趁着墨夜控制图林身体的时候，转而控制了他们骑乘的这只霸王银蛛。
    周御试图再度控制它，但是谛昕完全不给他机会。
    在谛昕的强大的力量面前，周御就像个孩子，无法撼动它分毫。
    而墨夜则一步一步走向图林，他每走一步，图林的头疼就愈发剧烈。
    他蜷缩起身体，双手用力地捂住脑袋的两侧，却无法抑制墨夜的力量从他的大脑深处涌出，像是要脱离颅骨的束缚，释放到四面八方。
    “啊——”图林仍旧在反抗着。
    而墨夜却无情地绞杀。
    眼看着霸王银蛛吐出了强韧的丝线就要穿透墨夜的身体，周御飞身而起，一把拽在了入钢索般的丝线上，丝线擦着墨夜的腰射了出去，没入地面，发出巨响。
    就在墨夜即将一举毁灭图林的那一刻，他的眼前一黑，向后踉跄着倒下。
    谛昕在最关键的时刻，反噬了墨夜的力量。
    墨夜的脑海深处响起了拉长了的优雅声音。
    听起来温和厚重，却能感觉到一种对生命的漠然和无情。
    “孩子，你还不是我的对手。”
    眼见着霸王银蛛抬起的节肢就要砸中墨夜，周御飞身而来，他的心脏揪了起来，不顾一切冲了过去，他的力量强行渗入霸王银蛛的神经里，与另一股力量合二为一，狠狠将谛昕的控制力剥夺之后强势取代！
    霸王银蛛顿在了那里，紧接着向后踉跄着退去。
    周御没想到自己和墨夜联手，竟然压制了谛昕！
    就在他们与谛昕的力量博弈的同时，图林不顾一切爬起来飞奔。
    空中正好路过一只厄尔尼诺水生龙，扣住了图林的肩膀，将他带走。
    当图林越飞越远，谛昕的力量才从这只霸王银蛛的体内完全撤离，而墨夜与周御的力量如同洪流一般冲了出去，霸王银蛛的身体一时之间无法承受，颤抖着震动起来，像是要破裂一般。
    周御用力吸了一口气，这是他得到S级生物的力量之后，如此直观地感受到谛昕的强大。
    而墨夜则抬起手来，将额前的发丝捋至脑后，摁住额头仰起了脸。
    “感觉如何？”墨夜问。
    “像是死了一次又复活了一样。”周御回答。
    “又让图林跑掉了。”墨夜向后退了两步，直接靠着倒下的树。
    周御垂下眼来看着他：“除非我们能战胜谛昕，否则图林只怕没那么容易被干掉。而且这一次比起上一次与图林对峙，他明显要狼狈很多。这说明，我们离超越谛昕也不远了。”
    墨夜放下了手，缓缓睁开了眼睛，他的眼睛里满是血丝，他的内脏和细胞肯定已经收到损害了，如果再继续下去，周御不敢想象。
    “你真自信啊，周御。”墨夜歪着脑袋笑了笑。
    与刚才要杀死图林的决绝相比，此刻的他天真得像个孩子。
    “因为我得到的是你的力量，所以我自信。”
    而且那种与墨夜的力量相融合的时候，周御有一种征服世界的爽快感觉。
    墨夜懒洋洋地朝周御伸出了手。
    周御低下身，指尖刚触上他的那一刻，就被他狠狠一把拽了下去。
    力量之大，令周御一个踉跄，墨夜的另一只手摁在了周御的腰上，将他摁坐在了自己的身上。
    而墨夜则仰着头看着周御。
    “我给你的只是一粒沙，你却把它造成了一个世界。”
    他们身后的霸王银蛛动了动，周御惊觉地正要回头，墨夜却拽着他的领口一把将他拉低，毫无预兆地吻上了他的唇。
    那股力量撞入了周御的口腔，像是要占领他身体的每一个细胞。
    墨夜的含吻和吮吸就是一场疯狂的力量角逐。
    周御想要释放自己的力量去控制那只霸王银蛛，墨夜却容不得他的分心，双腿用力向上一垫，腾出一只手来死死扣紧了他的后脑。强迫承受着墨夜的力量，周御摁住对方的肩膀，从被动到反过来夺走主动权。
    周御将墨夜的舌顶出去的那一刻，只是不到八秒钟的休息，两人还未冷却的呼吸交缠在一起，周御猛地吻上墨夜，用力地搅动他的口腔，滑过他的上颚，墨夜更加动情，扣住周御的后腰就要站起来，却被周御压着。
    他并不是无法克制周御，只是此刻，他一点都不想那么做。
    这是他给周御的特权，征服自己的特权。
    他们渴望着彼此，尽管墨夜能清楚地感受到周御脑海中对自己的占有欲，他却并不觉得生气，相反，这让他沉溺其中，更加投入地亲吻着对方。
    随着欲念的奔涌，墨夜越来越把持不住自己，他一把将周御掀翻，强压下来，用力地亲吻着对方。
    他不明白，人类为什么要用这样的方式来表达心中的感觉。
    因为他想要让周御感受到的远比这个多得多。
    这一次，无论周御如何想要反控，都被墨夜死死压制着。
    你是我的。
    你只能是我的。
    我不会给你任何离开我的机会！
    我会毁掉你，将你碾碎成最微小的粉末，嵌入我身体所有的缝隙里！
    直到黄昏将至，周御和墨夜才分开。
    周御回过头来，才发现那只霸王银蛛早就被墨夜驱逐了。
    “你知道，我该在这里上你。”墨夜调笑着说。
    “我没想到你竟然有这种变态嗜好。”周御说。
    “什么变态嗜好？”
    “一边做，一边让那只霸王银蛛看。”
    “它早就走了。在你主动吻我的时候。”
    
    第88章 这种营养液确实带劲
    
    当他们回到湖边时，艾萨克仍旧站在原处。
    橘色的夕阳落在湖面上，时不时有飞鸟掠过，那样的画面就像电影。
    “我没有看见图林被你们带回来，是不是可以猜测，他又逃走了？”艾萨克问。
    墨夜耸了耸肩膀，从他身边走了过去：“如果你们的库克博士没费尽心思要锁定我的能力的话，图林早就被碾死了。”
    艾萨克笑了笑：“那可真是太抱歉了。”
    “就算是这样，你心里其实也没有想过要让我拥有完整的力量。因为你害怕，图林被解决之后，下一步就是巨力集团被解决。”
    “墨夜，这样的话你心知肚明就好，何必说出来让我尴尬呢？”
    “我半点没有感觉到您的尴尬。”周御抱着胳膊冷声道。
    艾萨克看向已经失去功能的直升飞机说：“现在的问题，不是我尴尬与否，而是我们该怎样回去基地？”
    十几秒钟之后，一大群三眼巨鸟飞到了他们的头顶，徘徊之后降落到了他们的面前。
    “这些三眼巨鸟是墨夜控制的，还是周御你做到的？”艾萨克看向他们，眼中是探究的意味。
    与艾萨克对视，就算明明知道对方并不能读懂自己的大脑，但是他的视线中有一种独特的力量，仿佛渗入到思维的每一个缝隙，挖掘着隐藏得最深的秘密。
    “不是墨夜控制的。我只是请我的朋友来载我们一程。”
    周御拍了拍那只年轻的三眼巨鸟，对方似乎很高兴的样子晃了晃脑袋。
    “所以……周御你已经可以控制一群生物了？”
    “不是的。在你的眼底，要让尼伯龙根的生物臣服，是不是只有用最直接的精神控制呢？”周御不屑地撇过艾萨克的脸，“很抱歉，我只是请它帮个忙。没想到它把自己的族群都带来了。”
    周御利落地跨坐了上去，然后朝着墨夜的方向打了个响指。
    墨夜笑了笑，来到那只三眼巨鸟的面前，用手指在它的头上敲了一下，它吃痛地向后缩了缩脑袋。
    “我已经和它说好了，以后它的名字就叫‘乐豆’。”周御说。
    “不是说好了叫‘逗比’的吗？”墨夜不满地说。
    “它不喜欢‘逗比’这个名字。”
    “乐豆也没好多少啊。”
    周御望向艾萨克的方向，高声道：“伊顿先生，请您抓紧不要掉下去了。它们的速度很快。”
    话音落下，乐豆就拍了拍翅膀飞向天空，其他的三眼巨鸟紧跟其后。
    飞起来的那一刻，他们的身体向后仰去，好几个人都摔了下去。
    但是艾萨克却稳稳地跟着鸟群飞了起来，身形一点摇晃都没有。
    墨夜撇了撇嘴，有些失望。
    “你好像很讨厌艾萨克·伊顿。”周御说。
    “我讨不讨厌他，你不是可以感觉得很清楚吗？”墨夜反问。
    “你不打算告诉他们，你已经感应到了谛昕的所在吗？”
    “如果说了的话，会有大麻烦吧。这一次我们两个联手，才能勉强制衡谛昕。如果说面对面的较量，你和我加上宋凛都未必是他的对手。如果巨力集团得知这个消息，他们一定会想要派人去试探谛昕的力量，甚至于得到他的力量。我才不想去做炮灰呢。”
    周御望向远方的目光沉敛了下去。
    “墨夜……帮帮我。”
    “怎么帮你？用手还是用嘴巴？”
    周御不需要回头，也能想象墨夜脸上的表情。
    “你知道我说的是帮什么。”
    “好吧。我们就把乐豆留下，我叫你怎么爆了它的脑袋。”
    周御感到无奈。
    不过他心里也觉得有些苦恼，因为无论墨夜教了他什么，都在巨力集团的监控之下。
    当一大群三眼巨鸟来到基地上空的时候，整个基地进入了警备状态。
    还好李谦从监控中看到了周御的脸，立刻通知外勤队暂时不要攻击。
    三眼巨鸟顺利降落在了基地的入口前，周御和墨夜利落地跳了下来。
    转过头去看其他人，有的一脸惨白，毕竟以巨鸟的飞行速度，他们能待在它们的背上实属不易。
    有的用皮带将自己系在巨鸟的脖子上，现在正在解开皮带，包括吴运。
    只有艾萨克像个没事人一样跨下来，走到了周御和墨夜的面前。
    “这可真是一段有趣的体验。”
    “但愿您不会突然想要捕捉三眼巨鸟，驯化它们成为交通工具。”周御回答。
    “这倒是个不错的想法。不过你肯定不会同意。”艾萨克走上前去，用自己的掌纹打开了入口的门。
    周御抚摸着乐豆的脖颈，乐豆刚想要低下头来蹭一蹭周御，就被墨夜摁住了脑袋。
    “逗比，你该走了。”墨夜也学着乐豆的样子歪着脑袋，与它对视。
    仿佛是在墨夜的视线中感觉到了什么，乐豆发出一声呜咽声，向后退了两步。
    周御的眉头蹙了起来：“你为什么要吓唬它？”
    “我哪里有吓唬它？我明明是和颜悦色地对它。”
    乐豆又向后退了几步，和它的族群一起展翼飞离了。
    周御冷冷地看着墨夜。
    墨夜耸了耸肩：“我保证我什么都没对它做！它就是只逗比！”
    周御还是冷冷地看着墨夜。
    “它自己吓唬自己，难道你还怪我吗？”墨夜一副受了很大委屈的样子。
    吴运走过来，拍了拍周御的肩膀说：“走吧！我饿坏了！别在外面待着了，万一被线性沙虫袭击什么的，就倒霉了。”
    基地外的沙漠是十分炎热的，当他们走进入口处时，感觉到的是一阵凉意。
    一行人照例接受了检查，确认没有任何寄生生物之后进入了基地内部。
    库克很紧张地站在那里，看见艾萨克的瞬间呼出一口气来。
    “还好您平安无事。”
    “你是觉得伊顿先生的克隆体平安无事吧？”艾萨克略带讽刺意味地一笑，走过了库克。
    吃晚餐的时候，已经疲惫一整天的吴运一口气吃了两份配餐。
    而周御却没有吴运吃的那么急。他很饿，但是他同时也感觉到仅仅几份配餐根本无法满足自己身体的需要。
    他一边将食物送入口中，同时也很清楚，墨夜就撑着下巴看着自己，脑海里再度响起墨夜的声音：你知道为什么自己总感觉吃不饱吗？
    周御扬起了眉梢：为什么？
    墨夜故意侧过脸来靠向周御的方向：因为我没有吃饱。你感觉到的是我的饥饿。
    周御叹了一口气，朝他伸出自己的胳膊：“那你咬啊。”
    墨夜露出了失望的表情。
    就在这个时候，艾萨克来到了周御的餐桌边。
    墨夜的存在，吸引着这个餐厅里几乎所有人的视线。但是当艾萨克到来的时候，这种欣赏的心情莫名变得沉重了起来。
    艾萨克微微一笑，手指在周御的餐盘边敲了一下：“来一下我的办公室。”
    说完，他对墨夜眨了一下眼睛就离去了。
    原本静止的餐厅再度喧闹了起来。
    墨夜蹙起了眉头：“如果他要找你，可以对讲联系，为什么要亲自来餐厅一趟？他果然对你别有所图。”
    “为了亲眼见到你。”周御回答。
    “哈？”墨夜皱起了眉头，“你别转移话题！”
    周御看向吴运，吴运将一大口饭咽下去之后回答：“我也觉得艾萨克·伊顿是明显对墨夜感兴趣。他刚才还对你挤眼睛呢！”
    “下一次我会任由你被什么乱七八糟的怪物吃掉。”墨夜指了指吴运。
    吴运哽了一下。
    周御吃完了饭，就走去艾萨克的办公室。墨夜跟在他的身边：“你确定不要我陪你进去？”
    周御扣着墨夜的脑袋，将他摁开。
    “我确定不用。你不是要去找那些研究员看看有什么生物能拿来给我做练习的吗？”
    “好吧。”墨夜无奈地摇了摇脑袋。
    周御刚走了没两步，就被一股力量猛地推到了墙上。
    后背一震，他脑子都在嗡嗡响。
    低下头来，才发现是墨夜竟然用单手就扣住他的脖子将他压制住了。
    他的另一只手撑在周御的耳边，视线冰凉中带着沉重的压迫感。
    周御与他的思维相接的瞬间，就感觉到属于墨夜的力量镇压着自己。
    墨夜的目光穿透了周御的双眼，直入他的脑海深处。
    你给我听着，如果你真的被艾萨克·伊顿给钓了，我会让你死得很惨。
    周御还是第一次感觉到墨夜表达出如此明显的独占欲。
    不是应该让艾萨克·伊顿死的很惨吗？周御反问。
    墨夜冷漠的表情终于驳裂开一丝浅笑。
    他侧过脸靠向周御，当他的舌尖缓缓从唇缝间探出来的时候，周御的心脏飞快地跳动了起来。
    那是一种强大的诱惑力，明明墨夜还没有触碰上自己，意志力被瓦解，心底的渴望被对方毫不留情地拖拽而出。
    墨夜舔上了周御的唇角，接着掠过他的唇缝，向里面挤去，舔过他的齿关。
    周御下意识张开嘴唇，迎来的便是狂风骤雨般的疯狂吮吻。
    不需要墨夜继续压制着他，周御的胳膊紧紧地圈住墨夜的肩膀。
    墨夜一把将他抱了起来。
    而办公室里的艾萨克手指摁在自己的下巴上，看着电脑屏幕上拥吻的两人。
    直到周御感觉到无法呼吸，而墨夜的情绪如同迸发的火焰，一切即将失控，周御以墨夜的肩膀借力，猛地抬起膝盖，正好顶在了墨夜的小腹上。
    墨夜就像早就预料到了一般，右手向下一压，将周御的腿摁了下去。
    同时，他的舌尖在周御的上唇上一勾，缓缓退离了他的唇缝。
    周御的呼吸不稳，他站在那里平复自己的心跳。
    而墨夜则歪着脑袋，唇上的笑容显示他此刻的心情很好。
    “只有我能让你露出这样的表情。”墨夜的指尖在周御的脸颊上刮了一下，揣着口袋走远了。
    周御轻哼了一声，转身走向艾萨克的办公室。
    这间办公室是由原来的会议室临时整理出来给他的，比库克现在所用的办公室还要大一些。
    艾萨克侧着身子坐在办公桌前，当周御走进来的时候，艾萨克便抬起手腕，看着自己的手表，直到周御站在他的面前。
    “五十六秒。”艾萨克说。
    “什么？”
    “你和墨夜从接吻到分开。”
    “看不出来伊顿先生还有这种爱好。”
    艾萨克并不生气，他的视线落在周御的身上，仿佛一层一层将他拨开，透视着最深处的思想。
    “基地里到处都是摄像头。虽然我曾经有零点零一秒觉得自己应该别过头去不看，但好奇心还是驱使我从开始看到结束。”艾萨克似乎一点没有觉得有什么不妥。
    “如果您感到好奇，我可以把墨夜叫来，让您感受一下他的吻。”周御面无表情地回答。
    艾萨克笑了笑，打开了自己身旁的冷藏柜，将一瓶金色的液体放到了周御的面前。
    “比起普通的食物，你需要它。”
    说完，艾萨克就向后靠着椅背，看着周御。
    “这是什么？”周御并没有伸手去拿那样东西。
    “营养液。你接受了S级生物的能力，根据库克博士对你的血样及脊髓液分析，你的细胞正在不断增强，这也是你拥有比常人更敏锐行动力的原因。就像发育中的孩子，你需要足够的营养来支持细胞的强化。这是巨力集团专门配备给我和库克博士这种强化后的人使用的。我们的营养消耗量也特别的高。”
    周御只是漠然地看着那瓶营养液，还是没有去拿的意思。
    “怎么，你害怕这里面有什么不该有的东西吗？”艾萨克用手指将它勾到了自己的面前，拧开之后饮下一口，然后放下，用坦然的目光看着周御，“还有什么可担心的吗？”
    “我只是在想，你为我提供充分营养的目的是什么？”
    “目的？在整个尼伯龙根，你是唯一拥有S级生物并且你的力量只属于你自己的人。你和图林不同，他得到的仅仅是死亡大丽花的力量而已。他依附于谛昕，在我看来，相对于谛昕，他就像是一只小小的寄生虫。至于我和库克，我们虽然接受了基因的改造，或多或少得到了一些不属于人类的力量，但是这就像是一个瓶颈，到目前为止我们都无法跨越。而你……你最后会变成什么样子，我很好奇。”艾萨克回答。
    “你还剩下多少时间？”周御开口问。
    “应该比库克多一两年吧。”艾萨克的眼底没有被死亡笼罩的阴影。
    “那么祝你好运。”周御勾了勾手指，艾萨克会意，从冷藏柜中取出另一瓶营养液，推到了周御的面前。
    “我以为你会喝我喝剩下的，至少证明我喝过的肯定没问题。”艾萨克笑着说。
    周御转身走向门口。
    “对了，你刚才误会了一点。我好奇的并不是与S级生物接吻是什么感觉。”
    “哦？那你好奇的是什么？”
    “作为S级的生物，吻你是怎样的感觉？”
    周御将门打开，转身离去。
    夜幕下的尼伯龙根是神秘而幽静。星幕仿佛要坠落一般。
    周清坐在一棵树上，闭着眼睛抬起脸来，像是在聆听着什么。
    宋凛来到了他的身边，也跟着坐下。
    “你在听什么？”
    “尼伯龙根的声音……草叶的声音，树脉的声音，花朵垂落的声音。原来它们都有自己的感觉，它们的声音就像在赞美什么……”周清睁开眼睛，看向身边的宋凛。
    “它们在赞美它们的始祖伊米尔。你的血液里流淌着伊米尔的力量，对于它们来说，你就是伊米尔。”
    “我很想念他。”周清侧过脸来，“我有一种感觉，虽然他的躯壳已经崩毁了，但是他还活着。他在等待着我。”
    “对于伊米尔来说，只要有一个细胞还活着，他就能重塑自己的身体。我相信你的感觉。”
    “宋凛，教我。”周清用极为认真的眼神看向对方。
    “教你什么？”
    “教我如何驾驭我的力量。我知道我和从前不同了。”周清说完，伸出自己的手，轻轻向下一扬。
    树下的一整片原野，所有的植物都朝着周清挥手的方向倾倒。
    “我不能浪费这种力量。我不仅仅要活着，还要做点什么。”
    “好。”宋凛回答。
    周清呼出一口气。
    仿佛感应到他的情绪，原野之中的草木纷纷开放出银白色的小花，当这些花完全绽放之后，便脱离了草叶，轻缓地腾空而起，在风中摇曳旋转。
    “它们都是你的子民。已经很晚了，你该回去休息了。否则陈教授会担心你的。”
    “好。”
    话音落下，一只黑背翼龙忽然来到了他们的面前，周清跳下去坐在了它的身上，飞了回去。
    此时的周御则拎着那瓶营养液来到了巨力集团的培养中心。
    除了库克的研究团队，基地里大部分的人只是以为墨夜是集团新招募的外勤队员。
    他拥有俊美的外貌以及幽默的谈吐，很轻易就俘虏了整个区的研究员。
    此时的墨夜，坐在实验台的一角，不知道和某位女性研究员说了什么，对方笑了起来，而墨夜也撑着桌面笑出声来。
    他的笑有一种无所顾忌的放纵，却又不让人觉得放肆和讨厌。
    几乎所有人的视线都离开了自己的电脑或者样本，看向他的方向。
    周御没有开口说话，只是站在不远处，静静地看着他。
    直到墨夜抬起眼与周御的视线相触，他才抱歉地对那位女研究院扬了扬手，跳下了实验台，走向周御。
    “你看起来很开心。”周御回答。
    “他们的心思比起艾萨克·伊顿要简单多了。我喜欢这样的人类。”墨夜说。
    “你该不会是想趁着自己还没有被病毒感染，所以想要某个女研究院为你繁育后代吧。”周御半开玩笑地说。
    墨夜笑了，抬起胳膊压在周御的肩膀上，故意将他摁向自己，虽然周御一直想要别过头去，但还是被墨夜用力地在颈窝上吻了一下。
    “如果我真的要繁育后代，也应该选你啊。”
    “我还想多活两年。”周御挪开了墨夜的手，“你不是来这里寻找有没有可以用来让我练习的生物吗？”
    “没有。这里的生物都是D级和E级的，你随便就能将它们都灭了。”墨夜兴致缺缺地晃了晃手，“要不然，还是把‘逗比’叫来吧。我教你怎样爆掉它的脑袋。”
    周御终于挪开了墨夜的胳膊，从口袋里将那瓶营养液递给墨夜：“你觉得我可以喝吗？”
    “这是营养液吗？和韩栗他们分配给外勤队员的好像不一样。”墨夜打开了瓶盖，喝了一下口，眯着眼睛感受了片刻，“唔……这东西真带劲儿，对你有好处。不过，还是你的血液对于我来说最有营养。”
    听他这么说，周御放心地将剩下的一饮而尽。
    “这是谁给你的？韩栗吗？”
    “艾萨克·伊顿。”
    “什么？你给我吐出来！他给的东西都不能喝！”
    “你不是刚说对我有好处吗？”
    “有好处也不能喝！”
    “懒得理你。”
    周御揣着口袋向前走。
    一进入寝室，墨夜果然就按着周御的背脊将他往床上压。
    周御侧过身让墨夜的手掌按了个空，当他侧过脸来看着周御的时候，周御发现他的瞳孔里泛起一丝金色。
    “别对我使用你的能力！”周御抬起腿就要去踹墨夜。
    这一踹，墨夜被踹到了门上。
    周御坐起身来，看了看自己的手掌：“这种营养液确实带劲！”
    作者有话要说：　　乐豆表示：我很无辜。你们互撩可以不要拉上我吗？
    
    第89章 周御VS艾萨克
    
    “你不会被这种营养液给轻易收买了吧？”墨夜很认真地看着周御。
    “你觉得呢？”周御好笑地看了墨夜一眼，朝他勾了勾手指，“如果你很担心我会被对方收买的话，你也可以给我一点好处。”
    “比如怎样？”墨夜饶有兴致地回到周御的身边坐下，单手撑在周御的身边，身体前倾，看着周御的眼睛。
    “比如……给我一点血脉贲张的感觉，条件是不能触碰到我，不能读我的思维。就像一个人类去吸引另一个人类。”周御扯起了一抹笑，侧身躺着，他的领口随意地打开，侧过脸看向墨夜的时候，脖颈的线条充满张力。
    墨夜的视线死死地扣在周御的身上。
    “怎么？你不会？还是你只能用你S级生物得天独厚的能力？从这个角度来看，你已经输给了艾萨克·伊顿了。”
    墨夜缓缓地开口说：“我只是在想，无论是艾萨克·伊顿也好，还是其他甚至于吴运也好，他们一定没有见过现在这样的你。你给人的印象是有点冷漠、自制、你将自己的需求甚至于欲望都隐藏掩埋，而不是像现在这样……对我说出你想要的。”
    周御垂眉笑了一下，提醒说：“游戏规则，不要碰到我，不要把你脑袋里的东西给我看。”
    墨夜也轻笑了一声，身体向后靠着墙，视线与周御的目光锁定，那一刻周御有一种心脏下沉的错觉。墨夜缓缓地伸出自己的舌尖，舔过唇角，光影仿佛跟随他流转。他抬起自己的手，手指轻轻地勾开自己的衣领，当着周御的面，缓慢地将自己的双腿架到了周御的两边，却故意没有碰到周御。
    墨夜的舌尖收了回去，他笑着盯着周御，将自己的领口越拉越低，直到周御能看见他一半的锁骨。
    同样的动作，如果是其他人做起来，会显得低俗。但是墨夜不一样，他是天生的尤物。
    每一个角度，哪怕最细微的表情，都像是计算好了一般，没一丝没一毫都是为了让周御心动而存在。
    周御扣紧了自己的手指，血液从四肢百骸瞬间涌向自己的小腹，仿佛要在那个瞬间爆裂开来。
    他的渴望将他淹没倾覆，他此刻唯一想要的就是将眼前的年轻人撕裂了吞入腹中。
    墨夜仔细地观察着周御的表情。
    当他看见周御的目光暗沉下去的时候，他唇上的笑容越发的明显。
    那就像是从地狱中开出的花朵，随着一片一片花瓣的剥离，周御深陷其中，无从挣扎。
    周御蓦地直起腰来，一把扣住墨夜的肩膀，狠狠地压了下来。
    “干死你！”
    空气像是烧着了一般，周御扣着墨夜的狂吻起来。
    墨夜刚抬起手要抱住周御，周御就将他的手腕摁在在墙面上，他是如此地急躁。
    他想要掌控他，吞没他。
    墨夜回应着周御，一步一步将周御从理智拉下疯狂的悬崖，当周御松开了墨夜的手腕，转而去扯他的衣摆的时候，墨夜一把将周御按倒。
    这一切猝不及防，周御的背脊已经摔在了床垫上。
    攻守易位，周御想要抵抗却已经失去了最佳的时机，而墨夜的力量是绝对的不容挑衅的。
    他的双手在周御的身体上游弋，仿佛要挤入他的血肉，捏碎他的骨头。
    血液在身体内翻滚着即将脱离控制。
    周御的膝盖最后一次试图将墨夜顶起，但却只是蹭过了墨夜的腰际。
    他就像一只华丽的猛兽，嚣张地掠夺着猎物的视线，耐心地等待着猎物失神，然后在最危险的那一刻，将一切毁灭。
    周御完全陷入了疯狂，明明和墨夜约定了不许解读自己的大脑，周御还是忍不住主动进入了对方的思维。
    那就像是灵魂的碰撞，所有的执念与渴望纵横交错，周御分不清楚那到底是自己的感受，还是墨夜的感受。
    当一切跌宕起伏的疯狂终于平静，周御趴在那里，闭上眼睛感受着墨夜压在自己身上的重量以及体温。
    墨夜的呼吸很沉，像是坠落的天幕，又像是整个星球都承载不了的浪涌。
    “你满意了吗……”周御哑着声音问。
    “不满意。你没有叫出来。”墨夜吻着周御的头顶。
    “你不是说不会在这个基地里上我吗？”周御反问。
    他的呼吸平静了下来，虽然因为墨夜的毫无节制而几乎散架，但内心深处却有一种餍足的感觉。
    “因为我觉得这个基地是属于巨力集团的。不过我现在觉得不需要那么计较。虽然基地甚至于这间小的可怜的寝室是巨力集团的，但你身体里面是我的。而且只有我能去。”墨夜缓慢地移动着，像是要再来一次。
    “你给我滚开。”周御皱起了眉头。
    墨夜像是个第一次吃到糖的孩子，原本没有尝过味道的世界终于有了新的感受，更不用说这种感受有着致命的诱惑力，他已经完全放弃了自制，决定放纵自己。
    但周御却觉得他应该要让墨夜明白，什么是点到即止。
    墨夜却抱紧了周御，正要动起来的时候周御直接手肘向后，狠狠击中了他。
    就在那一刻，墨夜感觉到一股强悍的力量进入自己的大脑，控制了自己的身体，虽然只有几秒他就将这股力量碾压了出去，但周御却已经起身，从地上捡起自己的衣服套了起来。
    他的双腿修长有力，弯下腰的时候背脊的线条也流畅得赏心悦目。
    墨夜死死地盯着周御的双腿，直到周御完全传好了衣服。
    “你要去哪里？”
    “浴室。身上很粘。”
    “我跟你一起去。”
    “没门。”周御知道墨夜想干什么。
    从他伪装成夜灵和周御一起淋浴的时候就是这样，当时他用那样纯净的眼睛看着周御，鬼知道他脑袋里都装着什么。
    走在走廊里，这个时间大部分人都已经睡下。
    周御后腰最开始的酸疼以及被撞裂的骨骼仿佛都恢复和愈合了。他走入了浴室，开始淋雨。
    他知道墨夜就跟在自己的身后，也知道他就坐在隔间的门外。
    温热的水从头顶流下来，周御的大脑也逐渐变得清醒了起来。
    他呼出一口气，忽然想到了什么，用力拍了一下隔间的门。
    “混蛋，我不会像那些被引诱的人类一样，死得很惨吧？”
    “你很怕死吗？”墨夜的声音里带着一丝揶揄的意味。
    “这样死就太冤了。”周御回答。
    “为什么？”
    “我还没上你。”周御关掉了水，围着浴巾走了出来。
    墨夜微微愣了愣，笑容更加明显了：“听起来确实很亏。所以……无论发生什么，你都不能死。”
    周御抱着胳膊轻哼了一声：“听起来就像是你会让我上一样。”
    墨夜伸长了手臂去勾周御的浴巾，但是却被周御一把扣住。
    “如果被我知道，你对我做了谛昕对那个女研究员做的事情，我一定宰了你。”周御垂下眼帘看着墨夜。
    墨夜没有去勾周御的浴巾，而是扣着他的手腕将他拽向自己之后，转而环抱着对方的腰。
    他仰起脸来，用虔诚的目光看着周御：“我怎么可能会那么做？我不需要后代，对我而言享乐更重要。”
    周御轻笑了一声，低下头来吻了吻墨夜的额头。
    “可以在这里来一次吗？”墨夜用那双极度漂亮的眼睛看着周御。
    周御直接在他的脑袋上敲了一下：“回去睡觉。”
    墨夜露出了失望的表情，眼睛里就像蒙着一层水雾。
    周御却丝毫不同情他，挪开了他的手臂，走向门口。
    墨夜讪讪跟在他的身后。
    第二天醒来，周御就去到了艾萨克·伊顿的办公室。
    “很意外，你竟然会主动来找我。”艾萨克十指相扣在桌面上，看着周御。
    “我想知道，你是打算将我像个标本一样储藏在这个基地里，还是让我出去？”
    “怎么？我以为大部分外勤队员都不是很想出去。与其到外面以身范险，不如留在基地里混到合约到期领着钱享受好日子。你之前的任务都很危险，不是吗？还是说你享受这种命悬一线的快感？”艾萨克笑着问。
    “现在的我和当时已经不一样了。我需要机会来掌控我的能力，又或者你在害怕我离你能被你掌控的界限越来越远？”周御低下身来，看进艾萨克·伊顿的眼睛里。
    艾萨克只是顿了不到一秒，就忽然抱着胳膊哈哈大笑了起来。
    “你忘记我对你说过的话了吗？我想知道你能走多远。至于你是不是会脱离我的掌控又有什么关系？反正我自己也是在别人的掌控之下。”艾萨克站起身来，打了一个响指，“走，去趟格斗室，让我看看你的能力。”
    周御并不是没有见识过艾萨克的能力，他对对方的这个提议很感兴趣。
    “如果被我拧断了脖子，可不要后悔。”
    艾萨克撑着桌面笑了起来。
    他从冷藏柜中又拿出了一瓶营养液，推到了周御的面前：“只要你能在三分钟内让我认输，我就放你出去。”
    虽然周御从不争强斗胜，但艾萨克所谓的“认输”再一次戳中了周御。
    打开营养液一饮而尽，周御扬了扬下巴：“走吧！”
    “你就不怕这瓶营养液有问题？”艾萨克好笑地说。
    “有问题我也已经喝下去了。”
    两个人来到了格斗室，艾萨克用广播通知所有使用格斗室的人离开，他和周御两人走了进去。
    艾萨克脱掉了西装外套，卷起了衬衫的袖口，朝周御做了个“来吧”的手势。
    周御将对方从头到脚看了一遍，开口道：“如果您输了，可不要埋怨是裤子限制了身手。”
    “当然不会。”
    话音刚落，周御猛地冲上前去，第一拳直落落砸向艾萨克的面门，艾萨克睁大了眼睛，破风而来的感觉太过明显。
    就在艾萨克侧身躲过的瞬间，周御的膝盖袭击向他的腰侧，刚才的出拳只是佯攻而已。
    艾萨克伸出手挡住了周御的膝盖，但是却被那一击的力度震到手掌发麻。
    周御的进攻速度越来越快，出拳利落，腿击的速度和力量也是普通人的数倍。
    艾萨克被周御一脚踹了出去，落在了地上。
    他咳嗽了起来，总是老神在在的脸上终于有了一丝狼狈。
    但是周御并不打算给他喘息的机会，箭步上前，抬腿脚跟就要砸向艾萨克的头顶。
    艾萨克单手撑地躲了过去。
    他惊讶地看着周御，露出了一丝玩味的笑容。
    “想不到啊。”
    “想不到什么？”周御的声音是冰凉而富有压迫感的。
    “我以为比起进攻，你更擅长在防守的过程中对对手一击即中。原来我想错了。”
    “抱歉了。”
    周御再一次出现在艾萨克的面前，左手的手肘顶向他的胸骨，忽然侧身手刀砍向艾萨克的腰际，艾萨克的反应比刚才要快上许多，挡下了周御的手刀，转而用力踹向周御的小腿。
    艾萨克绝对受过专业的格斗训练，他所袭击的都是人在运动过程中关节的脆弱部分。
    两人在几秒钟内就打了三四个回合。
    周御每一次避开艾萨克看起来就像是被电脑精细计算过一般，但其实每一瞬都惊险万分。
    而艾萨克也发现周御无论进攻还是防守都没有多余动作，不拖泥带水的同时也缩短了反应的时间。
    又是一拳，周御侧身避开了艾萨克的攻击之后从艾萨克的胳膊之间狠狠击中了他的胸膛。
    胸骨碎裂的声音是响亮的，艾萨克向后倒了下去。
    这样的伤势，他一时半会儿恢复不了。
    倒在地上，艾萨克咬紧牙关忍着剧痛。
    周御来到他的身边，用脚尖轻轻踹了一下他的胳膊：“喂，你认输了没有？”
    就在那一刻，艾萨克的目光一凛，猛地拽住了周御的小腿。
    周御抬起另一条腿狠狠踩向艾萨克已经碎裂的胸骨，艾萨克不但躲过还让周御失去平衡摔倒下去。
    周御倒地的同时，艾萨克就用勒紧了他的脖子，双腿死死将周御压制住。
    “唔……”周御用力要掰断艾萨克的胳膊，但是艾萨克就是不放手。
    “你是否认输呢？”艾萨克几乎是覆在周御的耳边说话的。
    不需要回头，周御也能想象艾萨克唇上的笑容。
    除了墨夜，周御根本不适应和任何人靠的这么近，周御一咬牙，手指狠狠地掐进了艾萨克的胳膊里，直到掐裂他的手臂。
    “唔……”艾萨克咬紧牙关发出了闷声。
    这样的伤虽然之后可以愈合，但是痛感却是极为真实的。
    但是艾萨克并没有放手的意思，反而更加用力地勒紧周御的咽喉。
    只听见“嗑啦”一声，周御彻底掐断了艾萨克的手臂。
    周御摇晃着站起身来，看着艾萨克的额头上还缀着冷汗，就知道这家伙疼得厉害。
    “喂，你认输了没有？如果还不认输，我可以折断你另一条手臂。”
    艾萨克无语地呼出一口气。
    “我认输。”
    “要去看医生吗？”周御扬了扬下巴。
    “不用。我回去喝一点营养液，它会自己愈合。”
    “那么你答应我的事呢？”
    “跟我来。”艾萨克走到门边，用下巴指了指自己脱在那里的西装。
    周御会意，将他的西装从地面上勾起来，随手搭在了肩膀上。
    “你可不可以不要随时这么性感？”艾萨克在开门离开之前说。
    “什么？”
    “我会做一些让你的墨夜嫉妒的事情。”
    说完，艾萨克就走了出去。
    两人一前一后走在通道里，不到十米远就遇到了库克博士。
    当她看见艾萨克按压着自己不断流血的胳膊时，脸色都变了。
    “这是怎么回事？”
    “没什么。我被自己养的狮子抓伤了。”艾萨克不以为意地从库克的身边走过。
    但是库克却一把扣住了艾萨克的肩膀，她压低了声音说：“别忘记这具身体是属于谁的。”
    “当然是属于我自己的。”艾萨克笑了笑，示意库克松开自己。
    库克张了张嘴，转身离去。
    艾萨克继续向前，回到了自己的办公室。
    他打开了冷藏柜，取出一瓶营养液，单手推送到了周御的面前。
    他的意思并不是要拿给周御饮用，周御替他将瓶盖打开，艾萨克仍旧很有贵族气质地将营养液喝完。
    “我知道，如果派你去追捕宋凛，肯定是没有效果的。”艾萨克开口道。
    “所以呢？”
    “所以，我给你的猎物是谛昕。”
    艾萨克说完，周御是惊讶的。
    “你觉得我会是谛昕的对手？”
    “现在不是，时间长了也许就是了呢？图林博士曾经试图想要控制谛昕，但如今他却反被谛昕所控制。那是因为他知道，强大如谛昕，与其征服他不如借用他的力量。但是你不一样。你能够和S级生物的基因相融合，你能得到S级生物的力量，你对于巨力集团甚至于那位追求永生的伊顿先生来说是巨大的诱惑。这种诱惑甚至超过尼伯龙根本身，巨力集团会不遗余力把你当做私有物品控制起来。如果要集团打消这种想法，最直观的方式就是告诉他们……你强大到他们根本不可能驾驭。这样，情势才会逆转，巨力集团也许会像图林依附着谛昕一样依附你。”
    艾萨克的话让周御愣住了。
    “伊顿先生，你知道这番话如果被库克博士听见了的话，她会原封不动地告诉巨力集团的高层吗？”
    “所以我是对你说的，而不是对库克说的。”艾萨克笑了笑，将一张航拍图片扔到了周御的面前，“这是冰裂大峡谷，它的长度和深度与我们人类世界里的非洲大峡谷很相似，但不同的是，这一段被冰雪所覆盖。气温相当于摄氏零下二十六度。”
    周御看着艾萨克，示意对方继续说下去。
    “我们怀疑，谛昕就在这里。”
    “他为什么要待在这样荒凉冰冷的地方？”
    “你应该知道，尼伯龙根有一种剥夺生物繁殖能力以及自愈能力的病毒正在蔓延吧？根据我们的推测，谛昕也应该是感染了这种病毒。他曾经和还没有失去能力的宋凛有过一场大战，他差一点要了宋凛的命，但是宋凛让他受伤了。”
    “如果他感染了这种病毒，是不是很难从宋凛给他造成的伤害中愈合？”
    艾萨克笑了起来：“这就是我喜欢和聪明人说话的原因。他确实很难自愈。为了降低病毒复制的时间，温度也是一个不错的选择。”
    “你是说谛昕留在冰裂大峡谷，是以低温来降低病毒的复制速度。”
    “我是这么认为的。你有没有兴趣前去看一看呢？”
    “当然。”
    “你就不怕死在谛昕手上？”
    “我可以慢慢走过去，不是吗？”
    这一路上他可以好好练习如何驾驭自己的能力。
    “虽然我的权限高过库克，但是库克对集团有直接汇报的特权。如果你和墨夜离开基地，吴运会留在这里。”
    “我明白。”
    “我给你半个月的时间。这半个月进入冰裂大峡谷，不是为了和谛昕一决雌雄，而是为了确认他是否在那里，以及他的情况怎样。我们不能让直升机飞得更靠近了，他可以轻易控制生物将直升机毁掉。”
    “明白。”
    “你可以去做准备了。”艾萨克扬了扬下巴。
    “谢谢。”周御离开了办公室。
    而艾萨克则望着他的背影，哪怕周御将门关上。
    “但愿我的决定是对的……”
    
    第90章 再会
    
    “你去找了伊顿先生。他对你说了什么了？”
    一进寝室，周御就看见墨夜盘腿坐在床上，撑着脑袋看着自己。
    这家伙对艾萨克·伊顿的在意程度倒是超出了周御的预料。
    墨夜的姿势是优雅而闲适的，他的目光是慵懒的，而这样的慵懒之中暗含某种力度，穿透了周御的视觉。
    周御来到墨夜的身边坐下，伸出手指托起他的下巴，视线垂落，看着他的眼睛说：“伊顿先生已经答应我们离开基地。”
    墨夜眯起了眼睛，似乎很享受周御的手指托着自己的感觉。
    “不可能吧，他答应你这个要求？他就不担心控制不了我们了吗？”
    “他允许我们前往冰裂大峡谷，他认为谛昕就在那里。而且他心底很清楚，他不可能真正控制我们。比起库克，他的想法更让人无法看懂。”
    墨夜笑了起来：“看来巨力集团的能力，也不像我们想象中的那般菜。”
    “你的意思是说你也认为谛昕在冰裂大峡谷，上一次你在图林的脑海中是不是看到了什么？”
    “我感觉到了寒冷。”墨夜回答。
    “好，那我就去冰裂大峡谷。我去好好准备一下。”
    “是准备跟我私奔吗？”墨夜眯起了眼睛，他的眼角眉梢流露出一丝狡黠，那种诱惑力就好像周御是从枝头飘落的叶子，无论在风中如何挣扎，最终都无法逃脱地心引力。
    周御没有说话，而是静静的看着墨夜，像是要将此刻的墨夜看清楚。
    墨夜缓缓地侧过脸：“你在担心……担心我们不是谛昕的对手？”
    “难道现在的我们是吗？”周御反问。
    “现在还不是，但以后就未必呢。就算巨力集团不允许这一次行动，我们也必须赶过去，因为宋凛已经忍不住了。失去了宋致，他的人生没有了目标。对于他而言，他憎恨谛昕，是谛昕将他带到了这个世界上，用宋致失去未婚妻的痛苦作为营养培养了他，可最终宋致也为了他放弃了一切包括生命。他想要将这个万恶之源除掉，他以为这样就能有复仇的快感。”
    “可是在我看来，他憎恨自己多过谛昕。而且他不是谛昕的对手，这样做实在太鲁莽了，他在浪费宋致为他的牺牲，他应该理智一点。”
    “看起来，他并没有从宋致那里学会‘理智’，又如果他取回了自己的能力呢？不要忘记，姜博士托我们带给他的东西，那就是解码宋凛的钥匙。”
    “所以我们必须先找到宋凛，阻止他。”
    “不，我们是要找到宋凛，用同样的方式也解码我的能力，我们四个人联手，谛昕就不再是神话了。”墨夜的唇角缓缓翘起，仿佛早已预知一切。
    “四个人？哪来的四个人？我、你还有宋凛，另外一个人是谁？”
    “周清。”墨夜回答，那双眼睛一直看着周御，似乎想要看清楚他的表情。
    周御的肩膀顿了顿，但随即想到了什么：“是因为伊米尔吗？”
    “是的，他得到了伊米尔的力量。”
    这个答案让周御有些惊讶。
    “所以我们这一次不会直接前往冰裂大峡谷，而是要先找到宋凛和周清。”
    “是的。我相信宋凛和周清会给我们很大的惊喜，包括他们身后的一整支团队。”墨夜的笑容里有许多终于暂时无法理解的东西。
    “这可不是那么好办了，因为巨力集团一定会派人跟着我们。”
    “所以我们必须有一个合理的理由，脱离他们。”墨夜眨了眨眼睛，周御几乎可以看到他肚子里的坏水了。
    前往严寒地区的准备是相当复杂的，而负责指挥这一次任务的是库克的得力助手科尔。
    他们将乘坐直升机前往冰裂下大峡谷的边缘露娜山脉。
    吴运前来与周御送行。
    他张开双臂，紧紧地拥抱周御，附在周御的耳边低声道：“嗨，兄弟……我知道你留在巨力集团的原因多多少少是因为我，所以这一次把握机会，要么远离危险，要么脱离巨力集团不用再管我了。能不回来就千万不要再回来。你们就算消失不见了，巨力集团也不可能真的把我给杀了。”
    “你确定吗？没我罩着你，下一次任务也许你就会死。”周御虽然脸上没有表情，但声音里却带着半开玩笑的语调。
    “死就死呗，从加入巨力集团开始，我就没有想过自己一定能活着回去见我的女儿。而且巨力集团一直致力于解决的是伊顿先生的疾病，我的女儿只是附加价值……他们不会投入大量的资金去研究很红斑狼疮的治疗方式。”
    每一个人为了至亲的人都会不顾一切，但是这一次吴运的理智让周御很惊讶。
    “我会回来的，吴运。只不过如果回来是为了扳倒他，而不是为了屈服于他。”
    “那么祝你好运，我的兄弟。”吴运用力拍了拍周御的肩膀。
    “我们该出发了，周御，我想这一次应该不是你和吴运的天人永别，不需要浪费这么多时间话别。”科尔开口说。
    一直抱着胳膊在旁边看着的墨夜笑了，他来到科尔面前，用食指戳了戳对方的胸膛，那一刻，他的目光中带着一丝嗜血的杀戮，让科尔不寒而栗。
    “我说你就那么急不可待的要去送死了？要知道真的面对谛昕，我和周御还有机会撤离，像是你这种人类的血肉之躯做它的营养只怕都不够吧。我的建议是能多享受你活着的时间，就多享受享受。人生离别就像电影一样，应该多一点情怀好好欣赏。”
    科尔的脸色微微变了变，墨夜的话戳中了他的神经，但他很快就掩饰了自己的恐惧，冷声道：“进机舱。”
    周御和墨夜登上了直升机，转过身来的时候发现李谦和韩栗站在不远处望着他们，李谦用口型对他们说：一定要活着。
    周御淡然一笑：当然。
    直升机很快就离开了基地，尼伯龙根的景色从沙漠到原始森林，一一掠过他们的眼底。
    “每一架直升飞机都配备了比寻常直升飞机数量多出3倍的声波弹。不过伊顿先生也说了，以现在周御的能力，至少像是三眼巨鸟这样级别的生物是无法攻击我们的。”科尔话里有话的意思是周御必须护卫整只直升机队。
    “请问你们带够了营养液吗？使用我这个级别的能力，对于人类的身体来讲是极大的消耗。”墨夜提醒道。
    科尔取出了一个小盒子，将它递给了周御：“这是浓缩注射型的营养液，它能直接被血液所吸收，它的效率是饮用型营养液的5倍，就是伊顿先生特地为您准备的，请不要辜负了他的好意。”
    “谢谢。”周御不动声色将那个铁盒子放进了自己的口袋中。
    墨夜的眉梢却挑了起来：“真看不出来伊顿先生这么有心啊？我说那天你去办公室里找他，真的只是聊聊天吗？”
    “除了谈公事还能干什么？”周御用冰凉的声音反问。
    “我听说你们人类的社会有一种现象叫做潜规则？”墨夜的视线从周御的脸上挪开，转而看向对面的科尔，以及其他的成员。
    其他人露出略微尴尬的表情，将视线挪开。
    “那我就再向你科普一下吧。要说潜规则，你的条件更适合被潜规则。”
    科尔咳嗽了一声，示意他们结束这个话题。
    直升机队飞越了三分之二的原始森林，即将飞过边缘，然后将面对一片海峡，越过这片海峡之后，在另一片大陆上就能见到所谓的冰裂大峡谷。
    就在这个时候，直升飞机驾驶员开口道：“那是什么？”
    柯尔眯起眼睛看向窗外，从海峡对岸有一片乌云涌来。低沉沉像是要将世界都压垮。
    但只要仔细观看，就会发现那片乌云的移动速度实在太快了。
    科尔拿出了望远镜，当他看清楚那是什么的时候脸色变了，转而望向周御和墨夜的方向：“那是一整群的黑背翼龙！你们两个要想想办法搞定它们！就像上一次我们驶入第12区，周御你不是也让那些白猛按兵不动了吗？”
    周御的眉头蹙了起来：“那是黑背翼龙不是白猛！它们根本就不是同一个级别的生物。黑背翼龙的速度是所有翼龙之中最快的，它们能撞穿一整座山，更不要说我们的直升机！以它们的速度和数量，我想我根本来不及掌控它们，就已经被撞毁了！我的意见是，我们现在立刻停下来等待它们飞过去。”
    科尔看向墨夜：“但是你可以做到，不是吗？”
    “这片海峡这么宽，你有把握在一分钟之内飞越整片海峡吗？如果没有的话，等到我的能力失效，我们只会死的更惨——坠落到海里和坠落到陆地上，你觉得哪一样生存概率更高？”墨夜抬起下巴看着科尔，示意他赶紧做决定。
    科尔咬紧牙关，对整支直升机队下令：“所有直升机降低高度，避免与黑被翼龙直面冲击，我们现在马上停入原始森林中！”
    但是黑背翼龙的速度实在太快，只是这么几秒钟而已，它们就已经飞跃了整片海峡，来到了直升机队的面前，尽管直升机队拼命地下降高度，但是无数的黑背龙还是冲撞了过来。
    对于黑背翼龙来说，人类的直升机的硬度根本不值一提。
    这就像是一场单方面的摧枯拉朽。
    其中一只直升机已经轻而易举地被一只幼小的黑背翼龙撞穿。还好它是从机舱门的两侧穿过去的，直升机只是被撞离了老远，旋转着刚稳住方向，顷刻间又被另一只黑背翼龙撞毁。
    它掉落在地上，发出一声巨响，爆炸开来。
    科尔高喊着：“下降！下降！避开它们！周御！墨夜！快想想办法！”
    情势危急，生死一瞬。
    周御闭上眼睛，以最快的速度俘虏这些黑背翼龙远离他们的直升机，但是他控制了冲向他们的几只之后，至于后面的一整群，根本无能为力。
    “墨夜，现在不是你保留实力的时候了，我们必须先活下去！”科尔大吼。
    眼看着一大群黑背龙穿透了周御所控制的那几只翼龙气势汹汹地涌来，科尔几乎就快绝望了。
    墨夜神色一凛，无形之中一股力量蓬勃而出，瞬间辐射覆盖了几百米远，眼前的场景就像时间静止一般，这些黑背翼龙凝固在半空之中。
    直升机队这才得以顺利地下降。
    “快一点，它们是被谛昕所控制的，谛昕应该已经知道我们要跨越海峡了……”
    墨夜的眉头紧蹙，手指扣起。
    但是周御却很清楚，这些翼龙是被墨夜召唤而来，并非谛昕。
    十几秒钟之后，这群黑背龙再度恢复的速度如同黑色的流星一般冲了过来。
    虽然直升机队已经顺利着陆，但是这些黑被翼龙撞断了的参天古木一一倒下来，直升机根本没有闪躲的可能就被这些古树砸在下面。它们的目标很明显就是直升机队。
    就在一棵古树被三四只翼龙同时撞断，朝着科尔的直升机倒下的时候，驾驶员紧急避开，但螺旋桨被砸断，科尔当机立断，打开舱门跳了出去。
    他摔在地上，翻了几圈，耳边传来一声巨响，他的直升机被彻底压倒在了古树之下。
    天空中密密麻麻的黑背翼龙穿行而过，日光终于再度降落在这片原始森林之中。
    科尔看着自己的直升机完全傻了眼，他快步走了过去，趴在地上想要看清楚缝隙之中有没有活着的人。
    但是直升机完全被压垮了，这样的古树在人类世界都很罕见，重量非凡，一旦压下来根本不可能有人可以逃出来。
    “周御！墨夜！”科尔大声呼喊着他们的名字。
    “这不可能！你们一定是逃出来了！”科尔用力敲打着地面，接着站起身来大声呼喊。
    但是除了侥幸生还的两艘直升机之外，并没有看见周御和墨夜的身影。
    “科尔……他们不会真的压在下面了吧？”
    “不可能！我都能跳出来，更何况他们两个！马上给我找！给我找！上直升机，开始搜索！”
    尽管这样，科尔却丝毫没有印象当自己开舱门跳下来的时候周御和墨夜也跳下来了。
    直升机在原始森林中足足搜索了几个小时都一无所获。
    但是科尔知道自己不能就这么回去，自己办事不利，库克绝不会放过自己。
    而此时，周御和墨夜一人骑坐在一只黑背翼龙上，在云层高空之间飞速穿行。
    风很大，拉扯着周御的发丝，这种要被风吹散成粉末的感觉周御还是第一次体会到。
    脑海中响起墨夜的声音：嘿，这种感觉怎么样？
    周御回答：很爽。
    墨夜好笑地反问：比我上你的时候还爽吗？
    周御回答：当然。
    墨夜：那下一次我应该更加用力一点，不该轻易放过你。
    周御：你想太多了。
    凭借黑背翼龙的速度，他们迅速飞跃原始森林，眼前是一片豁然开朗的原野。
    黑背翼龙迅速降低高度，那种心脏快要从嗓子眼里跳出来的感觉让周御下意识匍匐在黑背翼龙的身上。
    他们几乎贴着草原飞出了几百米，一整片草原因为黑背翼龙带动的空气如同海浪一般压低，草籽飞扬而起，在翼龙的身后被拉扯出雾气般的形状。
    当翼龙骤然停下的时候，周御倒吸了一口气。
    草原的中央生长着几棵树。它们不像是原始森林里的那般高大，应该是近几十年刚刚生长起来的。
    “大哥。”
    一个熟悉的声音从周御的头顶传来，周御抬起脸来，看见周清就坐在那棵树的高处，低下头来欣喜地看着自己。
    “周清！你……怎么在那么高的地方！”
    能够再度见到自己的弟弟，周御是欣喜的。
    但此刻他更担心周清会一不小心摔下来。
    周清笑了：“这是我刚掌握的能力。宋凛说，这只是冰山的一角，我对于自己的能力知道得还是太少了。”
    说完，无数藤蔓从土壤中环绕而出，沿着那棵树攀岩而上，纵横连接，形成一个座椅的形状，周清从高处直接滑落了下来，让在树下看着的周御一阵紧张，但是他却稳稳地落在了藤蔓交织而成的座椅上，缓慢地下降，回到了地面。
    他三两步上前，一把抱住了周御。
    “大哥！”
    周御愣了愣，他感觉到此时的周清和从前已经不一样了。
    “周清……刚才你使用的就是伊米尔的力量吗？”
    “是的。我现在不再是你的累赘了。这段时间要谢谢宋凛一直很有耐心地教我如何使用自己的能力。你看！”
    周御顺着周清手指指向的方向望去。
    只见那些原本柔和婉转缠绕在一起的藤蔓骤然之间仿佛无数利刃直立着刺向天空，惊得天空中一些飞翔中的生物嘶鸣着迅速躲避开。
    “哦……我吓着它们，但我不是故意的……看来还是得好好再控制控制。”周清用十分严肃的表情歪着脑袋仿佛在揣摩着如何更细致地使用自己的力量。
    但是周御却只是伸出手来，覆上他的额头。
    “我只想知道你的病是不是真的好了？”
    周清的思维转了回来，他看着周御的眼睛，认真地回答：“我的病真的好了。这是以伊米尔最后的生命力为代价的结果。所以我不会再躲在你或者其他人的身后。”
    周御笑了。
    这是来到尼伯龙根之后，他第一次觉得如此高兴。
    墨夜抱着胳膊，靠着一只黑背翼龙看着这一幕。
    “我说，周清，你能带着我们去见宋凛了吗？”
    “哦……是啊！当然！跟我来！”
    这是周御第一次见识到巨力集团的零号基地，它是巨力集团到达尼伯龙根之后建立的第一个基地，也是宋致第一个工作的地方，更是宋凛长大的地方。
    在这里，周御竟然见到了许多传说中的人物。
    比如说在追捕谛昕的行动中身亡的外勤队队长容舟。
    周御还在人类世界的时候就听说过容舟的名字，格斗和枪械无一不通，是个高手中的高手。就连吴运都是他一手带出来的。本来周御还很遗憾没有机会在尼伯龙根与对方切磋甚至于并肩而战，但没想到竟然会在这里见到对方。
    还有一些周御只是听说过的天才科学家。
    这里的规模虽然比不上五号基地，但是却集合了五号基地哪怕将地球翻过来都无法找到的精英学者，无论是细胞学家、病毒学家还是神经学家，库克的团队相形见绌。
    “为什么你们会躲在这里……难道巨力集团就不会回来侦查吗？如果被他们发现了你们在这里的话……”周御不解地问。
    “暂时不会的。”宋凛来到了周御的面前，解释说，“当年，这座基地就是被盛怒之下的谛昕所毁掉的。当时被湖水倒灌，整个基地就像一口水缸。而湖水中有一种透明的生物，是介于A级和B级之间的危险生物，它能够改变自己的体型进入任何缝隙，所以也无法被捕捉。一旦被这种生物所附着，就会成为它们的食物。巨力集团在第二次回到尼伯龙根的时候，也不是没有想过要修复这个基地，但是因为这种生物付出了惨重的代价。至今，这个基地有三分之二仍旧是被湖水淹没的，我们人数不多，这一部分能够使用就够了。”
    “但是一旦巨力集团来探查情况，不从你们设计好的地方进入，探查到的还是只有湖水。但是湖水里的生物是不会伤害大家的，因为它们都在你的控制之下。”墨夜笑着看向宋凛。
    
    第91章 sing a song for you
    
    “是的。”宋凛回答。
    也就是说在这个被巨力集团放弃的基地里，正秘密进行着许多研究以及颠覆巨力集团的计划。
    周御终于明白宋致的那一句将自己的人都放在合适的位置是什么意思。无论是陈教授也好，容舟也好，又或者是姜博士也好，即便宋致已经死去了，他们都发挥着自己的作用，而巨力集团的基础正在一点一点地被腐蚀，也许库克博士已和伊顿先生都不知道这样的渗透正在隐秘地进行着。
    又或者他们知道，却无法将这种渗透清除。
    “三天之后，他们即将对我进行解锁手术。如果宋致和姜博士的研究可行的话，也可以用同样的方法解锁你的能力，那样我们对付谛昕的胜算就更大了。”宋凛说。
    “你还真是无所畏惧呀，难道就不怕姜竞航的想法是错误的，宋致的血液反而杀了你？”墨夜难得露出了严肃的表情。
    “他也知道选择我的话，他会有怎样的命运。所以我相信他的选择。”宋凛回答。
    “那好，正好这几天，我就让周御好好的练习一下。”墨夜伸长了胳膊揽上周御的肩膀，“他到现在还不能完全驾驭我的能力呢！”
    宋凛从电脑中调出了全息地图，指着一大片荒原说：“这里已经被长期风化缺少水分，活动的生物较少。正常情况下，巨力集团都不会派直升机到那里去侦查，谛昕的感应力不足以延续这么远，周御可以不受干扰地在那里练习。”
    “谢谢。”墨夜对这个安排相当满意。
    由于食物的短缺，这个基地里的晚餐只有压缩性食品。而且这些食物都是宋致还活着的时候，一点一滴积攒下来的。
    吃完了晚餐，这里也不像原先的基地里那样有电视机播放电影，陈教授带着研究员们继续自己的研究，而其他人只是打打牌下下棋，开一些无聊的笑话。
    “我们要不要出去？这里的夜晚好像特别美。”墨夜对周御说。
    那一刻，周御看到了墨夜脑海中的画面。
    他们在星空之下，草原之中，尽情放纵，想要不美都难。
    “做梦吧你，占了一次便宜，还想占第二次？”周御侧过脸来，凉凉地看着他。
    “所以我给你机会，让你来占我的便宜呀！”墨夜总是能一脸纯良的说出一些无耻要求。
    周御站起身来说了声：“走吧。”
    容舟提醒道：“别看基地外面只是一望无际的草原，但也是危险生物活动的，你们俩出去要小心。”
    周御用拇指指墨夜的方向：“还有什么生物比他更危险吗？”
    容舟了然道：“那倒是。”
    离开基地，盘坐在这片原野之中，空气中都是草叶的清香，夜风袭来，撩拨着周御的眉眼和发梢，他闭上眼睛，深深地吸了一口气，真的许久没有这样悠闲过了，而墨夜就坐在他的身边。
    有时候周御会想，人生中最好的结局无外乎就是这样，家人平安挚爱就在身边，天高海阔，自由自在。
    墨夜撑着下巴看着周御，唇上扯起一抹淡淡的笑容。
    “你会这么安分的看着我，我觉得很惊奇。”
    “你在心里面将我当做你的挚爱，这么好的气氛，我怎么忍心破坏？”
    周御已经对墨夜时不时不经允许解读自己思维的行为感到无所谓了。
    墨夜用手指碰了碰周御的胳膊肘：“我们跳一支舞吧！”
    “我不会跳舞。”周御回答。
    “你可真是不解风情。”墨夜无奈地晃了晃脑袋。
    “跳舞本来就是一男一女做的事情，你在电影里没有看到吗？”
    “周御在我心里你不是女人，不是雌性，不是为我生育后代的选择。你是塑造了我的世界的人，是我真心爱着的人，所以我想做任何人类世界里和心爱的人一起做的事情。”
    墨夜望向远方，他的视线悠长，仿佛已经到达了世界的另一头。
    周御终于明白过来，其实在墨夜的内心深处，向往着人类的社会。当周御和吴运，甚至于宋致以及库克这样的人，都已经看透了人类的虚伪和利贪婪，但是墨夜的眼底保留着的却是人类最美好的部分。
    周御站起身走到了墨夜的面前，弯下腰低下身，做了一个十分绅士的动作，向他伸出手。
    墨夜愣了愣，随即露出了十分天真的笑容。
    这就是他，有着高等生物与生俱来的优越感，有着对利益的无所谓，有着对生死的淡泊，但是在周御的面前，一点点小小的触动都能让他露出没有丝毫修饰雕琢的真实表情。
    “没有音乐哦。”墨夜站起身来，扣住周御的手。
    也许墨夜比周御更快学会如何跳舞，但是此时两人只是不松不紧地抱在一起，脸颊贴着脸颊，感受着彼此的温度和怀抱。
    周御轻轻唱了起来，就在墨夜的耳边。
    “Why does the sun go on shining，why does the sea rush to shore， don't they know it's the end of the world， cause you do not love me anymore……”
    墨夜的胳膊越收越紧，但却始终没有勒疼周御。
    他就像一个孩子，依恋着周御的怀抱，而周御所有的温暖以及他的一切，都是墨夜世界的根源和起点。
    就在那一刻，周御的老海中听到了来自无数属于这个世界的声音，无论是天空中的，遥远的石缝之间，甚至于空气中最微小的生物，都在吟唱着同样的歌。
    他们脚下的这片草原婉转起伏，夜空之中环绕着无数的蓝光萤火虫。
    仿佛整个世界都被墨夜的情绪所感染。
    整个尼伯龙根，随着墨夜的思绪，都在为周御轻吟浅唱。
    周御轻轻地吻上墨夜的眉心。
    我知道，我都知道……就算我给你的只有几个月，或者几年，但你想给我的却是整个世界。
    “周御……”墨夜轻轻唤了一声。
    “怎么了？”
    “我爱你。”
    “我都能读到。”
    “我想用人类的方式告诉你。”
    那一刻，周御内心深处最柔软的部分，像是被墨夜小心翼翼地抚过。
    有什么情感细若游丝地从内心深处涌出，但是周御却知道这最细微的力量却是最不可征服的。
    如果没有遇到墨夜，就会知道自己依然会经历一段精彩并且惊险的人生，但是他遇见了他，拥抱着他，周御明白自己不可能再为第二个人甚至于生物如此的心动了。
    墨夜是他的一期一会。
    他们在外面一直呆到了深夜，直到周清有些担心的出来寻找他们。
    第二天的早晨，周御就呼唤来了他的老朋友乐豆。
    当乐豆降落在周御的身边时，是相当开心的，它蹦跳了两步之后，用脑袋去蹭周御的肩膀。
    只是当墨夜的视线扫过来的时候，乐豆就露出了害怕的表情，僵在了原处。
    周御直接伸手揉了揉乐豆的脖子，然后用有警告意味的视线看向墨夜。
    “你下次再恐吓它信不信我揍你？”
    “天地良心！我根本就没有恐吓过它，明明这是低等生物对我这种高级生物与生俱来的臣服。”
    墨夜一脸委屈的表情看向宋凛和周清的方向。
    周御直接跨上了乐豆，“你自己控制个什么生物追上来吧，我先走了。”
    墨夜看向周清：“你哥他不会吧！”
    “我哥其实是很护短的。”周清难得的笑了。
    “我也是你哥的，你哥怎么不护我呢！”
    这是差别待遇！这就是歧视！在人类的世界里，他可以告他的！
    “活该。”宋凛只说了这两个字之后就转身回去基地里面。
    几秒钟之后，一只黑背翼龙降落在了墨夜的身边。
    墨夜愤愤不平的坐了上去：“周御这样是在浪费我控制其他生物的能力。”
    三眼巨鸟的飞行速度比不上黑背翼龙，墨夜只用了一分钟不到就飞到了目的地。
    他撑着脑袋，靠着一块岩石，在烈日的暴晒之下足足等了周御两个小时，才看见姗姗来迟的乐豆。
    “那只蠢货一定是故意慢慢飞的。”墨夜冷哼了一声，“看我找机会爆掉你的脑袋。”
    乐豆在距离墨夜几米远的地方停了下来，再也不肯上前了。
    周御利落地跳了下来，走到了墨夜的面前。
    “晒死我了，你们怎么这么慢？”
    周御将一片酷似芭蕉的树叶递给了墨夜。
    “你不是怕晒吗？”
    墨夜举着树叶笑了起来：“好吧，我原谅你们。”
    他的笑容有一半遮挡在树叶的阴影之下，有几分孩子气的可爱。
    “不说那么多了，现在就开始训练吧。”
    想想周清现在都能十分纯熟的操纵一些生物，周御觉得自己不应该落于弟弟的后面。
    “好吧，之前教了你许多关于如何分辨尼伯龙根的声音，以及如何操纵一些生物的方法，你已经有能力操纵一些a级生物了。看起来似乎你已经适应了战斗，但其实你并没有掌握最基本的能力。你知道为什么周清适应起来如此之快吗？”
    “为什么？”这也是周御十分好奇的地方。
    “尼伯龙根是一个十分复杂并且丰富的生态系统，如果你只是将它当作一个生态系统，一个供生物生存的环境的话，那就错了。在这个世界，所有生命体构成一个整体，而你就是这个整体中的一部分。无论是我，或者周清已经完全融入了这个系统，而你始终把自己当作这个系统之外的个体。这样的话你就无法进行思维感知力的传导，也就无法像我一样在同一时刻控制数量庞大的生物，并且操纵它们跟着我的意念来行动。”
    “你的意思是说在这里没有人类和其他生物的区别，有生命体和非生命体的区别。”周御说。
    “是的，明白这一点很容易，但是真正从思想深处接受它却很难。人类在自己的社会里已经习惯于站在食物链的顶端，所有的一切都是资源。但是在尼伯龙 根，虽然等级制度相当森严，但从生命的联系这个角度上来说大家都是平等的。”墨夜勾了勾手指，一只像是沙粒般的小甲壳虫缓缓地飞了起来，停留在墨夜的掌心。
    “尼伯龙根就像一个巨大的数据库，无论是我也好，还是这只轻易能被我捏死的小甲虫也好，我们接入这个数据库的权利都是平等的。这只小甲虫也同样能够得知它想要知道的消息。”
    “但是我们的速度远远快于它们。”
    “是的。”墨夜对着小甲虫轻轻吹了一口气，它缓慢地又落回到了沙砾之中，“以及各种生物能够凝聚的力量也是不同的。整个尼伯龙根同样是一个巨大的力量水库。每个生命体都是泄洪的渠道。这只小甲虫实在太微小了，只有点滴的力量能够从它的身体中泄出，但是我和你是不同的，如果有需要的话，我们甚至可以泄出真个尼伯龙根的力量，而这些被我们所操纵的生物，就像是被我们合并的泄洪渠道。”
    “你的比喻很形象，我想我能够理解了。”
    “那是因为我的思维方式和人类一模一样。”墨夜眨了眨眼睛，笑了。
    这样的墨夜和在那天晚上折腾自己的失控少年完全不一样，周御忽然觉得他很可爱，很想亲一亲他。
    当然，这样的想法最好墨夜没有感觉到，不然这家伙又要得意洋洋地来调侃自己一番了。
    “所以现在我要做的第一步，就是让自己真正成为尼伯龙根的一部分。”
    “是的。如果每一个来到尼伯龙根的人类，都能感受到这里的时候，你们会觉得这里很美好，而不是一个看似危险的异生物猎场。其实你们不是猎物，更像是异物。”
    周御吸了一口气；“那么现在就让我来试一试。”
    他闭上眼睛，感受着沙砾之中所有微小的生物，与它们串联了起来，他并不是在征服它们，而是将它们当作思绪传达的媒介。就在同一时刻，他发现自己所 能达到的范围无限扩大了起来，他脱离了这片荒漠，思绪驰骋着进入了原始森林，他好像覆盖着每一棵树进入了每一片叶脉。他能感受到，每一株植物是如何将水分和营养从沙土之中运送至每一片叶片，又从叶片之中蒸发到了空气里。
    他能感受到河水之中游弋着的各种鱼类，它们的相互碰撞，以及逆流对它们产生的阻力。
    他似乎又变成了趴在河底细软绵沙之中小憩的逆鳞龙。他能感应到水流缓缓流过逆鳞龙每一片鳞片缝隙的感觉。
    以及天空中驰骋着的黑背翼龙是如何的自在畅意。
    每一种生物都并没有被周御的控制，可是它们却自然而然成为了周御发散自己思维，了解这个世界的渠道。
    甚至于这种思维的扩散丝毫不耗费力量。
    周御感觉自己像是突然之间拥有了很多双眼睛，又像是突然之间同时到达了许多地方。
    他无所不在。
    无所不能地感应。
    他觉得自己仿佛成为了整个尼伯龙根。
    这种感觉令他一点都不想回到现实。
    跨越了地域和距离的界限，超越了物种，这对于周御来说才是真正的自由。
    然后他感受到了墨夜的存在。
    那个凝望着自己的少年，有着最单纯最炙热的情感。
    哪怕只是坐在这样不远不近的距离，举着一片巨大的叶子傻傻的看着他。
    他的心跳，他视线的力度，以及他描摹着自己的方式，都那样清晰地被感知。
    这就像是一场最为直白的示爱。
    没有任何富丽堂皇的词藻，周御能够完全感觉到他对自己的渴望。
    我想吻你。
    周御能够听到墨夜的声音。
    心脏在那一刻轻轻颤动着。
    他睁开了自己的眼睛，坐直了上身，缓缓地靠向对方，吻上了他的嘴唇。
    这是周御对墨夜的回应。
    他不得不说自己好像爱上了尼伯龙根，因为这个世界有着最为直观和单纯的姿态。
    而守候在不远处的乐豆，好奇地歪起了脑袋。
    墨夜朝乐豆比了一个手势。
    乐豆发出一声呜咽声，又向后退了几步。
    周御忽然抬起手，在墨夜的脑袋上用力敲了一下。
    “我不是对你说了，不许恐吓它吗？”
    “我根本没有。”墨夜委屈极了。
    “撒谎，我刚才知道你在想什么。你想找机会爆了它的脑袋。”
    墨夜耸了耸肩膀：“那我也只是想想而已，又不是真的会去做，想和做是两回事。而且你总不是真的要养它做宠物吧！”
    “乐豆不是我们的宠物，是我们的朋友。它想要来就来，想要走就走。”
    “你刚才说我们？”
    “我的朋友就是你的朋友，懂了吗？”周御觉得有时候对墨夜还是要像哄小孩儿一样。
    墨夜意味深长地望向乐豆的方向：“三眼巨鸟并不是十分强大的生物，在尼伯龙根的世界里，生存上没有太多的优势。周御如果把它变成朋友，你就要做好准备，有一天你会失去它。”
    “我只是在想，如果说我能得到你的力量，那么到底有没有什么办法让其他的生物也能得到强大的力量？与其掌控它们，我想我们更需要盟友。”
    “这是一个好想法，可以和陈教授交流交流。”墨夜举着树叶抬起头来看看天空中的骄阳，“时间还早，你看自己是不是要像我一样学着控制一整群的黑背翼龙？它们可是非常优秀的战士呢。你首先必须学着能够控制他们，才能学会帮助他们挣脱谛昕的控制力，将自由还给它们。”
    “当然。”比起脑海中的一些设想，周御还是务实主义的人。
    他使用刚才力量的传导方式，在瞬间他的思维感知就成倍的扩张，如同辐射一般。更重要的是，这种辐射式的覆盖并没有耗费他太多的精力，就像是自然而然地用耳朵去听，用眼睛去看一样。
    他找到了一大群的黑背翼龙，它们栖息在一座山谷之中，有些正在休息，有些正在抚育幼龙。
    他将自己的思维与它们的思想联系在一起，相互交融，仿佛周御的思想就是这些黑背翼龙的思想，这种安全感让它们丝毫没有去抵抗的意思。
    十几秒钟之后，天空中传来一阵一阵翅膀震动的声音。
    一小片乌云向他们涌来。
    地面上的阴影随之移动。
    乐豆似乎有些害怕，移动了几步来到了周御的身边。
    周御安抚式地揉了揉它的脑袋。
    当这一小片乌云越来越接近，可以清楚地看到黑背翼龙的翅膀。它们四散开来形成带状，在天空中盘旋，如同一个巨大的圆环。
    墨夜笑着说：“试试看能不能让它们安然降落，可别把这片荒漠砸成陨石坑群。”
    慢一点，慢一点，不要害怕。
    周御的心绪变得平缓，而这些黑背翼龙的飞翔速度也逐渐放缓。
    它们越来越低。
    震翼幅度也越来越小。
    一只接着一只降落在了周御的四周。当所有黑背翼龙都停了下来的时候，烈日再度完全照耀在这片荒漠之上。
    而黑背翼龙几乎停满了周御的事情所能看到的地方。
    “一共是一百三十二只，你进步了很多。”墨夜笑了起来。
    周御将自己的思维从这些黑背翼龙身体之中收了回来。
    他很想知道，如果不在自己的控制之下，这些黑背翼龙会攻击他吗？
    “喂，你这可是在玩火。”墨夜虽然是用警告的语气，但唇角上仍旧带着笑意，也许他也想知道和周御一样的答案。
    
    第92章 向死而生
    
    这一百多只黑背翼龙用十分警惕的目光看着周御。在这么短的距离内，一旦它们加速冲过来，周御连尸体都找不到。
    乐豆更加害怕了。
    周御站起身来，而这些黑背翼龙也纷纷直起了腰脊，一双双眼死死盯着周御，仿佛他一旦有任何异动，它们都会置周御于死地。
    不要害怕，请不要攻击我。
    周御向这些生物传达这样的信息，他不确定它们是否能够理解。以及如果它们理解了又是否能够相信他？
    周御缓慢的走向靠自己最近的那一只翼龙。它看起来很年轻，有着矫健的身形，以及身体比例几倍大的翅膀。
    周御伸出了自己的手，接近它。而那只翼龙则张开了自己的嘴，随时准备喷射它足以腐蚀周御血肉的液体。
    别紧张。
    放轻松。
    放轻松。
    周御尽量让自己的心情变得柔软而温和，没有了平日里的冷静和果决。
    当他的手指触上那只翼龙的额头，当温暖传递开来，那只翼龙闭上了眼睛，歪过了脑袋。
    周御得到了它的回应，感应到对方传达给自己的信息。
    它的脑海中拥有曾经被图林所控制的记忆。图林杀死了它的父母，带走了它的兄弟姐妹用于研究。当时的它才刚刚破壳而出非常虚弱，图林认为它不可能活下去，于是就将它扔在了巢穴之中。当图林远去的时候，它的脑海中充满了自己兄弟姐妹呼救的声音。
    我不会做那样的事情，请你相信我。
    图林也是我的敌人。
    周御将自己追捕图林的记忆交换给了对方。
    这只黑背翼龙闭着眼睛感知着，周御能够感觉到它在阅读这段记忆的同时也将它分散给了其他的翼龙。
    当它睁开眼睛的时候，那种戒备的表情已经没有了。它侧过脸来，温顺地顶了顶周御的掌心。
    其他的黑背翼龙也露出了慵懒的姿态，躺在了荒原上开始晒太阳，仿佛它们和周御是相交多年的老朋友。
    “真让我失望，你就这样搞定了它们，我还等着要用我的力量来收拾你的烂摊子呢！”
    “这在人类的世界里，被称之为交心。我想它们现在是我的朋友了。在尼伯龙根的世界里，思维是无法撒谎的，这样的交流更加真诚，不像在人类的世界里，只能用语言来表达感情，总有许多的欺骗。”
    “我有点后悔教会你用尼伯龙根的方式来和这里的生物交流了。没有任何一个s级的生物，会和比自己低等的生物交流他们的记忆，这些黑背翼龙应该是第一次以平等的姿态和s级生物交流信息。通常我们不会告诉它们我们的想法，我们只会命令它们去做什么。”
    “可惜我是人类，人类虽然贪婪无耻，但却是害怕寂寞的生物，我们渴望交流。”
    “所以除了这只傻傻的三眼巨鸟，又多了一百多多个新朋友？”墨夜撑着脑袋，露出了极度不开心的表情，“等我拿回了自己的能力，我要把它们的脑袋全部都爆掉。”
    “你根本就不用担心自己的地位，因为你既不是我的朋友，也不是我的宠物。”周御好笑地揉了揉墨夜的脑袋。
    “那么，我是你的什么？”墨夜扬起脸来问。
    “你说呢！”
    墨夜侧过脸，正好吻上周御的手指。
    一整片干燥到似乎会崩裂出火花的荒原在那一刻仿佛被温和的水源所渗透。
    日光西斜，岩石荒漠的温度也渐渐降落，风中夹杂着沙砾的气味，干燥得仿佛有火花随时会迸裂出来。
    但如果细细地体味，就能感受到一丝凉意。
    鼻尖的空气也有了几分湿润的意味。
    天空中星子若隐若现。
    “我们该回去了。”墨夜站起身来，伸了个懒腰。
    “明天再来吧。”周御拍了拍身上的尘粒。
    “如果是明天，你又想和谁做朋友了？”墨夜半开玩笑地问。
    “我不知道，但是正如你所说，我将它们当做朋友，如果有一天，根据自然界竞天择的原则，它们死去的话，我的心里应该也是会难受的。”
    “想那么多做什么？就好比我爱上了你，我心里也很清楚，你走在我前面的概率，远远大过陪伴我终生。我们不能因为害怕失去就拒绝拥有。”墨夜挑了挑眉梢，来到了那只黑背一龙的面前，转过身来朝周御的方向扬起了灿烂的笑容，“请你的新朋友送我们一程呗！”
    一直陪着他们呆在荒漠中的乐豆早就快被晒得脱水了。
    周御取出了自己的水壶，将水灌进了乐豆的嘴巴里，然后拍了拍它的脑袋说：“伙计，今天辛苦你了，可以先回去了。”
    乐豆点了点头，扬起翅膀飞走了。
    那只黑背翼龙来到了周御的身侧，抬起了一边的翅膀，示意周御坐上来。
    随着周御腾空起飞，其它的翼龙也纷纷跟了上来，仿佛护卫在他们的周围。
    它们在夜空之下飞驰，星光落在周御的肩头，而整群黑背翼龙在地面上投注下一片又一片的阴影。
    他们穿过了原始森林，飞跃了伊米尔留下的湖泊，回到了那片草原。
    而周清仍旧坐在那棵树上，等待着他们回来。
    “你们要是再不回来，我就要去找你们了。”周清说。
    “你要怎样来找我们？”周御揽上弟弟的肩膀。
    “我可以操纵魔鬼藤。”
    “但是我们所在的那片荒漠，没有水分，魔鬼藤如果进入那片荒漠，只怕会干涸而死。”周御半开玩笑地说，他现在已经很清楚周清已经不再是从前那个需要别人来保护的研究员了。
    “那么下次你可以跟乐豆说好，把它留在我的身边。”周清说。
    “好，下次我让乐豆陪在你身边。”
    昨天晚上回到他们的基地，周御就有陈教授，展开了一场深入的交流。
    他向陈教授阐述了自己的想法。
    “我发现当我可以通过尼伯龙根的方式与其他生物进行交流的时候，其实从某种意义上来说，它们就像不同种族的人类一样，可以成为我们的朋友，甚至于是盟友。如果说库克和艾萨克都能通过某种方式增强自己的基因和能力，我想要知道尼伯龙根的生物是不是也可以？假如我们能够增强我们盟友的实力，我们就能形成一个强大的联盟。”
    “这将不再是我们三十几个人的孤军奋战，我们可以联手扳倒巨力集团，甚至于谛昕。”陈教授非常开明，一两句话就完全理解了周御的意思。
    “所以陈教授，你觉得这可能吗？”
    陈教授的手在空气中点点，侧着脑袋似乎想起了什么：“你等一等。”
    陈教授取出了自己的平板电脑，输入了密码和指纹确认之后，找出一篇研究记录。
    这个项目的内容相当多，周御瞥了一眼，有几百G。
    “这是宋致和竞航刚刚来到尼伯龙根时候的研究项目。那个时候的他们都相当单纯，主要致力于生物领域的研究，与任何利益都没有关系。这个项目实际上是已经有结果了，只是这个结果并没有得到真实案例的验证就被巨力集团叫停了，因为这个项目对巨力集团来讲并没有实际的意义，只能用尼伯龙根的生物而并非人类。”
    周御想将手伸了伸手示意对方自己是否可以阅读。
    “你看吧！”陈教授将平板电脑推到了周御的手中，“这个项目的主要内容，在于打破尼伯龙根生物之间的等级制度，也就是高等生物对低等生物的精神制约。”
    周御万万没有想到宋致竟然曾经也是与这样优秀的研究人员。他的研究水平并不逊于被称之为天才的姜竞航。
    “宋致和竞航的构想是制造一种病毒。不要误会，这种病毒并不会伤害生物本身，而是充当一个媒介载体。它们是基因的传送箱，将s级生物带有超强治愈功能的特殊的基因入其他生物的体内。当这种病毒感染了生物的所有细胞之后，也就将这种基因带入了每一个细胞之中。从理论上来说，从此之后感染了这种病毒的生物，它们的思维就会与感染它们s级生物紧紧联系在了一起。它们的大脑将不再被其它的生物所控制，除了这个s级生物。而它们的各项体能也将成倍增长，包括它们的自愈能力。”
    “我明白为什么巨力集团会叫停这个项目了。因为就算这个项目成功了，也只是将对生物的控制权掌控在了一个s级生物的手中，而并非人类的手中。除非这个s级生物已经死了，否则这些生物将永远无法得到自由。”
    “但是周御你不一样。这种力量就像一顶被封存在剑鞘中的宝剑，你拥有这把宝剑，并不代表你要亮剑。你可以成为这些生物大脑的保护者，而并非控制者。你拥有选择权，而那些能与你沟通的生物也有选择是否相信你的权利。”陈教授说。
    “我需要考虑一下。”
    “是的，你当然需要考虑，虽然他们能够与你的大脑连接，从而不被其他的s级生物所控制和利用，但同样的，一旦你的能力不足以谛昕这样的资深级s级生物相抗衡的话，谛昕一样可以从你的大脑中夺取对这些生物的控制权。”
    “所以如果我不够强大，我就不能保护我的朋友。”
    “是的，孩子。”
    陈教授的话让周御陷入了深思。
    那天晚上周御无法入睡。他离开了基地，回到了那片草原之中。
    他平躺在地上，四周被植被所环绕，头顶是星空夜幕低垂。
    墨夜来到他的身边，侧过身来轻轻搂住他。
    “我知道你的顾虑。”
    “是啊，你听这些声音是多么的自由。它们有自己的想法和自己的生存方式。一旦和我联系在一起，也许这一切都不存在了。”
    “没有绝对的力量，也没有绝对的强大，想要获得自由就要付出代价，因为自由也不是绝对的。你应该问一问它们的选择。”
    墨夜坐起身来，手指轻轻掠过周御的额发。
    “当然坦荡地将自己的想法让那些生物所感知的时候，他们拥有信任或者不信任你的自由。我知道你是怎样的人，那些与你相感应的生物们也知道。就是一场战争。如果要获得胜利，我们总归要相信与我们并肩而战的人。”
    “我知道了。”
    就在这个时候，天空中一片阴影掠过，乐豆不知道什么时候又飞了回来，降落在了周御的身边。
    周御好笑的揉揉乐豆的脑袋：“你这家伙，这么晚了跑来这里干什么？不去睡觉，小心被旁边这个坏家伙爆了你的脑袋。”
    一旁的墨夜抱着膝盖，发出了笑声。
    “是你把乐豆叫来的？”周御这才反应过来。
    “是我说要爆他的脑袋把它吓来的。”墨夜也站了起来，摸了摸乐豆的脑袋，“你是个责任感很强的人，周御。你也是一个将自己的底线画得很清楚的人。一旦乐豆或者其他生物接受了你的保护，你必然不会滥用这种力量，反而会倾尽所能保护它们。所以不要去想自己是不是夺走了这些生物的自由？你要去问它们。它们的选择才是它们自己的自由。”
    墨夜将脑袋与乐豆的脑袋贴在一起，他将自己的想法传递给了乐豆。
    让他没有想到的是，乐豆不仅同意了，而且十分的开心。
    这就像是它梦寐以求的事一样。
    “你没有逼它吧！”周御怀疑的看向墨夜的方向。
    “当你阅读它大脑的时候，是我无法作假的，也是无法控制的。”墨夜摊了摊手，对于周御的怀疑表示很遗憾。
    周御一遍一遍的抚摸着乐豆的脖子：“但愿我能强大到让你不会后悔自己的决定。”
    乐豆的喉间发出欢快的声音，摇晃着自己的翅膀。
    周御也不由得笑了起来。
    寻找了几天都没有任何结果的科尔，颓丧地捂住自己的额头。
    原始森林是如此的广袤，如果周御和墨夜有意要避开他们，他有一个能找得到他们？
    科尔的部下忍不住问：“头儿，我们什么时候可以回去？我们的抑制剂就快失效了。”
    “库克会杀了我们。”科尔说。
    “杀了我们周御和墨夜就会回来了吗？也许他们根本没有逃走，而是死在了直升机里。”
    “算了，我们回去吧。”科尔无奈地摇了摇头，他确定以及肯定墨夜和周御绝对没有死。
    果然当他们回到基地的时候，库克勃然大怒。
    她的机械手臂一拳挥了过来，眼看着就要打烂了科尔的脑袋，却被站在一旁的艾萨克骤然制止了。
    “没有人能够看住周御和墨夜。”艾萨克说。
    “是你同意了这次行动，你必须向伊顿先生负责。”库克冷冷地说。
    “我早已经汇报过了。你完全不用担心，被拉下水，在你父亲的眼里，你依旧是最完美的女儿。”艾萨克所谓地笑了笑。
    “你到底在计算着什么？不要忘记背叛集团的下场。”
    “我只是觉得你现在的担心还太早。墨夜和周御迟早是要解决谛昕的，但是当谛昕被收拾了之后，你该担心的就是还有什么力量比墨夜和周御更强大？”
    说完，艾萨克揣着口袋转身离去。
    第二天，陈教授带着他的研究员们抽取了周御的部分血样，从他的血样中分离出了那种特殊的酶，并且以病毒为载体，合成了某种药剂。与此同时，为宋凛解锁的项目也已经准备完成。
    墨夜看着那个巨大的血液置换装置，露出了担忧的表情。
    “我说宋凛，你不会就这样死在这个东西里面吧！”
    宋凛神色淡然地站在它的面前。
    “这是我的父亲还有姜博士计算了千万遍得出的结果。它不会有错，我的父亲从来不会拿我的性命去冒险。”
    即便宋致已经不存在这个世界上，宋凛对他的信任却没有丝毫的动摇。
    陈教授和他的团队又进行了最后一遍的校正。
    墨夜拍了拍宋凛的肩膀说：“记得分享重获自由之后的感觉给我哟。”
    “当你的身体里流淌着你最重要人的血液，那种感觉仅仅分享，你觉得够吗？”
    与此同时，周清将陈教授合成的药剂试用在了其他植物的身上，均没有出现排异反应。
    但是它们的细胞结构都得到了强化，它们的生长速度和分裂速度都与一般的植物不同。
    周清从显微镜前抬起眼睛对周御说：“不知道是不是宋致和姜竞航长就预料到了这一天，他们的计算和分析都已经达到了完美，缺少的只是证明。我想这种病毒应该可以用在其他生物的身上。
    我们可以再观察一周，看看这些植物是否出现其他负面反应。”
    周御也认同周清的判断。
    “是的，我希望这种病毒将不会是以消耗生物的生命力为代价，就像库克和艾萨克那样。”
    而最重要的那一天也终于到来了。
    宋凛躺进了血液置换装置，整个基地的人都几乎聚集到了这间实验室来。
    墨夜揣着口袋来到宋凛的身边，歪着脑袋坏坏地问：“有什么遗言要交代吗？”
    “等到下次你也躺进这个装置里的时候，我会问你同样的问题。”
    陈教授的学生将从宋致体内取出来的胶囊中的脊髓液取出，注射进入宋凛的体内。
    心脏仿佛被死死粘住一般，宋凛握紧了拳头。
    “孩子，你必须要忍受，这是正常的反应。”陈教授安慰说。
    站在玻璃墙外观察着这一切的周御也相当紧张。
    如果宋凛失败了，那么也断绝了墨夜取回自己能力的希望。
    “不用担心，我很满意现状。”墨夜侧过脸来看着周御。
    对于墨夜来说，只要和周御在一起，就算永远保持人类的形态，他都无所谓。
    宋凛的血液被抽离出身体，进入了另外一个容器。
    他的脸色逐渐变得苍白，脑海中各种声音不断交织和徘徊，失血过多导致他无法像平常一样控制自己的能力和感官。
    他心脏跳动的声音变得十分沉重，他的呼吸也越来越困难。
    他的身体因为失温而颤抖。
    渐渐的，所有的感知都离去了，他的世界不断下沉。
    监测着宋凛生命指征的研究员十分担心地转过头来看向陈教授：“教授，他的心脏停了。”
    陈教授虽然担心，但仍旧维持着理智。
    “心脏本来就是控制血液流动的器官。他的体内没有足够的血液，停跳是理所当然的。和人类不同，尼伯龙根的生物就算大量失血也不会死去。宋凛当然也是一样。”
    “可是大量失血和完全没有血液是两回事！”
    眼看着宋凛身体内所剩的血液越来越少，已经低于十分之一，所有人都紧张得握紧了拳头。
    “教授，现在停下来还来得及，一旦将血液全部抽离，也是宋凛会死的。”
    “向死而生，是尼伯龙根生物的特性。”
    “教授，宋凛的细胞也正在失去活性！”
    这是比心脏停跳更加危险的信号。
    周御侧目望向一旁的墨夜，和其他人的担心不同，墨夜的表情始终是沉稳的，他仿佛早就确定了结局。
    宋凛身体里最后的血液也被排出他的身体，他的细胞活性指数骤然降为零。
    “你还能感应到他大脑的活动吗？”周御从宋凛那里已经什么都感觉不到了。
    墨夜只是盯着宋凛的脸，一句话都没有说。
    
    第93章 反攻五号基地
    
    “现在马上将宋致的血液导入！动作要快！”陈教授的拐棍用力的在地面上敲了两下。
    血液在瞬间进入了宋凛的身体。
    电脑显示宋凛体内的血液含量正在直线上升。
    但是他的细胞就丝毫没有恢复活跃度。
    研究员们紧张地盯着电脑屏幕。
    “教授，心跳仍旧无反应。”
    陈教授的嘴唇已经开始泛白，握着拐杖的手正在颤抖。
    “教授，细胞也没有恢复活跃度的迹象！我们该怎么办？”
    整个基地的心都被抽紧。
    “他不会有事的，宋致和竞航的计算是不会有错的。”
    陈教授一遍又一遍的自我安慰。
    直到所有的血液都进入了宋凛的体内，他的脸色逐渐恢复了润泽，但却像是时间静止了一般，所有的仪器都没有读数。
    一位女研究员眼泪已经掉了下来，尽管她用力的忍住没有哭出来。
    没有人说话，也没有人交谈。
    一个小时过去了，宋凛仍然躺在那里。
    “是不是操作方式上出了什么错？”周御看向墨夜。
    墨夜将手指放在了唇边，暗示周御等待。
    两个小时过去了，宋凛依然没有醒来。
    陈教授在研究员的搀扶之下来到了宋凛的身边，他的手覆在了宋凛的胸膛上。
    “孩子，不要吓唬我这把老骨头，快点醒过来吧！”
    宋凛的身体已经冰凉了。
    “教授，是我们杀了他吗？”
    “不可能的，我们计算了无数遍，哪里错了吗？到底是哪里错了吗？”陈教授打开自己的平板电脑，开始计算了起来，再一次检查他们的研究。
    但是他的心已经乱了，什么都看不进去了。
    两名研究员已经开始对宋凛进行急救，他们试过的电击，也试过了给他注射肾上腺素，一切都像泥牛入海，毫无反应。
    周御闭上了眼睛，试图与宋凛的思维相连接。
    但是这个空间里什么都没有。
    又是几个小时过去了，研究员们几乎陷入绝望。
    “周御，你还记得我跟你说过吗？每一个生命的个体在尼伯龙根都能与整个生命体系相连接，所以宋凛的思绪未必在这里，他可以在尼伯龙根任何的地方。”
    周御微微一愣，不再将自己的思维局限于此地，而是不断的传送和扩散，感受着宋凛的所在。
    快点回来宋凛，回到我们的身边。
    周御对每一个自己所能联系上的生物传达着这样的信息。
    就在某一时刻，原本静止的电脑数据突然跃动了起来。
    细胞的活跃度就像火箭一样冲过了上限。
    停跳的心脏再度搏动。
    陈教授老泪纵横的转过头来，其他的研究员们欣喜若狂。
    “我的老天爷，他好像活过来了！”
    “天哪，这个细胞活跃度绝对是属于s级生物的！他的力量正在恢复！”
    与此同时，终于也能感觉到宋凛思绪的回归。
    这仿佛就是一场人生的旅途，明明已经走到了终点，却跨越了极限，去到了一个更加广阔的地方。
    向死而生，原来是这个意思。
    周御看着宋凛，他就像是一只涅槃的凤凰，带来了无限的希望。
    就在细胞活跃度冲破电脑可以计算的上限时，宋凛猛然睁开了眼睛，用力地倒抽了一口气，接着是一阵剧烈的呼吸，仿佛整个空间的空气都不够用。他的胸膛向上腾起，背脊弯曲。
    血液在他的身体内奔涌狂如同狂潮，骨骼仿佛断裂成了粉末，又再度重生。
    他那双眼睛里的金色像是要将整个世界都捕捉。
    基地陷入了一片欢腾之中。
    陈教授上前紧紧的抱住了宋凛。
    “太好了，我的孩子，你终于活过来了。”
    宋凛片刻的失神之后，抬起胳膊轻轻的抱住了陈教授。
    周御也被此刻感动。
    宋凛能力的恢复，是以无数的代价换来的。
    墨夜忽然吻上了周御的额头上。
    “我并不向往那样的自由。”
    “我知道。”
    墨夜揣着口袋来到了宋凛的面前。
    “活着不意味着成功，你的能力现在有多少呢？是该展现给大家看一看了。”
    “足够让谛昕还有巨力集团后悔。”
    宋凛在众人的注目之下走出了基地，来到那片原野之上。
    他闭上了眼睛，此刻，整个世界都与之前大为不同，如此广袤，如此丰富。
    他张开了双臂。
    风迎面而来，牵扯着他的发丝。
    他的身体如同一场浩大的幻觉，瞬间从地面涌向空中，如同云雾如同奔涌向天际的浪潮，带起巨大的气流，扫荡着视线所及之处。
    陈教授激动不已，与其他研究员们快速奔出了基地。
    容舟带着他的人保护在他们的周围。
    他们仰着头望向天空，睁大的眼睛，脸上是赞叹的表情。
    “真的太美了……”
    “我第一次不后悔来到尼伯龙根。”
    那是一种无拘无束的形态，强大而不受任何约束，驰骋于九霄云外。
    这让周御想起了墨夜第一次在天使角救了自己。
    墨夜是如何在水中展开自己的身姿，他的身体是如何移动，又是如何拥抱住自己，就算周御曾经无数次地怀疑那是幻觉，但就算是幻觉他也想要紧紧抓住。
    也许那一刻远不如获得自由的宋凛这般庞大逸动，但周御永远记得那种自己的生命被对方拥抱的感觉。
    随着那一阵飓风穿行而过，天空中仍旧残留着宋凛的余影。
    周御仰着头，轻声道：“我很想你。”
    “嗯？”墨夜看向周御，“我就在你的身边啊。”
    “我想念那个能够自由变化成自己想要样子的你。”
    “现在就是我想要的样子。”
    当天空中那如同神迹一般的生物消散，缓缓收拢，回归到了人的形状，墨夜笑着拎起宋凛的衣服，向他走去。
    “恭喜你，重获自由。”
    宋凛的脸上没有丝毫的喜悦，他接过衣服披上。
    “这并不是我想要的自由。”
    但不管怎样，整个基地都沉浸在喜悦之中。
    陈教授着手开始用相同的方法利用周御的脊髓液来配制墨夜的解锁剂。
    “看来我们要在这里待上很长一段时间了。”墨夜露出百无聊赖的表情。
    “谛昕是宋凛的父亲，他的力量在宋凛之上。就算他因为那种病毒衰弱，但是衰弱到了什么地步，我们并不知晓。”周御说。
    “那么，我们又是为什么要干掉谛昕呢？就因为巨力集团需要我们这么做？对于尼伯龙根来说，人类才是入侵者。谛昕要把人类都干掉，不是正当的反击吗？”
    这个时候，宋凛来到了他们的身边坐下。
    “你知道谛昕为什么最初会选择和人类合作吗？”
    “为什么？”
    这个问题不止墨夜感兴趣，周御也很感兴趣。
    “因为谛昕想要去人类的世界。人类虽然在S级生物的面前显得渺小无力，但却因为特殊的身体构造成为生物繁殖以及进化的加速剂。当巨力集团试图控制谛昕的同时，谛昕又何尝不想要控制人类？尼伯龙根的世界已经令他相当枯燥了，人类世界就像一个大型游乐园，但是他是绝对不会满足于到此一游的。”宋凛回答。
    “是因为这样……巨力集团是不可能将谛昕带去人类的世界的。”
    “是的，所以当谛昕了解到人类的意图时，他开始了报复。他毁掉研究基地，逼迫人类将他传送到另一边去。当时被他所胁迫的，就是我的父亲宋致。”
    “啊……你为了宋致和谛昕大干了一场？”墨夜问。
    “是的。当时的我可以说是无知者无畏。我很清楚，一旦谛昕和宋致坐进了那艘穿梭舱，他们是到达不了谛昕想去的目的地的。我必须要将宋致从他的胁迫之下救出来。我的力量爆发的很强烈，谛昕被措手不及地重伤，然后离开了。他离去的时候，我能感应到他的恨意。他对巨力集团的背叛深恶痛绝，对人类有一种身为强者的征服欲。他不会放过任何一个在尼伯龙根的人类。这就是我为什么要除掉他的原因。”宋凛说。
    “但是，我想宋致从来都不希望你与谛昕对峙。”周御开口道。
    “我不去找谛昕，谛昕迟早会来狩猎我。对于他而言，我并不是他的儿子，而是一件失败的作品。S级生物很难拥有后代，但是人类身体与尼伯龙根生物不同的营养成分让他完成了这场生物上的繁殖。他要的是听命于他的家族，他想要的是借由人类繁殖而出的军队，然后反过来入侵人类的世界。”
    “听起来这像是人类自讨苦吃。只是巨力集团惹出来的事让另一边的世界来承担，这可不公平。”
    “所以我们要做的有两件事。”墨夜伸出了手指，“第一件，解决谛昕这个充满恨意的野心家。有他在，就算我或者宋凛愿意在尼伯龙根安分过日子，他也不会放过我们。第二件，也是更重要的一件事，就是解决巨力集团。如果掌握磁场穿越技术的巨力集团不存在了的话，谛昕也就无法去到另一边的世界了。”
    “但是人类很贪婪。就算在尼伯龙根的基地全部都被毁掉了，他们也一样会想办法穿越过来。也许五年，也许十年，带着更加强大的科技和杀伤力，那将不再是科研考察，而是入侵。”周御说。
    墨夜抱着脑袋：“啊呀——看来我们得把巨力集团一锅端掉。磁场穿梭需要在另一端有人接收我们，所以我们过不去。但是如果有什么办法能将那位至高无上的伊顿先生吸引到尼伯龙根来，我们就能化被动为主动了。”
    “听说那位伊顿先生连自己的办公室都没有离开过。我们要怎样吸引他过来？”宋凛说。
    “用我。”周清的声音响起。
    墨夜、周御还有宋凛齐齐回头。
    “你……”周御立刻明白了周清的想法。
    “伊顿患有脑部疾病，我也有脑部疾病，而且我的疾病是恶性的。可现在的我奇迹一般的恢复了，并且获得了更加强大的力量，这对于伊顿来说还不够有诱惑力吗？起初，巨力集团的研究员们认为尼伯龙根的生物和人类世界的不同，神经更为复杂，甚至于处理问题、控制躯体以及呼吸的神经并不局限于所谓的头部，所以尼伯龙根生物即便脑部受到了伤害仍旧可能恢复。但是人类不同，人类的大脑很脆弱，受到了一点点损伤就会产生巨大的影响。但是我却打破了这种设想，我得到伊米尔的力量之后，痊愈了。”
    “那么我的血液为什么不可以？”宋凛看向墨夜。“宋致为什么不能醒来？是因为我当时的能力被锁定了吗？”
    宋凛的目光是极为有力的，让其他三人的心绪一阵下沉。
    是啊，为什么？
    击中宋致的子弹并不含有神经毒素，按道理宋致应该会醒过来。
    “因为没有足够的营养来完成进化？”周御开口道。
    “我们得把他的遗体带出来，弄弄清楚到底是怎么回事。否则，谁也不会甘心。”周清说。
    “如果要去的话，我去就可以了。周御还有墨夜你们一旦出现，库克一定会威胁你们。”宋凛起身。
    “那我们就在基地之外接应你。如果你出不来的话，我们再去救你。虽然……以你现在的能力，被巨力集团抓住的概率应该是零。”
    “我同你去。”周清的眼睛眯了起来，“这是个好机会，让库克见到能力超过普通人类的我，得让她知道我痊愈了，她才会把这个消息带去她那位‘父亲’。”
    “就这么定了。”周御回答。
    墨夜露出惊讶的表情：“真看不出来，你竟然会同意周清以身范险？”
    “以周清现在的能力，巨力集团未必算得上危险。”周御回答。
    他不会盲目地去保护周清。现在的周清已经不再是温室里的花朵。如果要在尼伯龙根生存下去，甚至面对强敌在没有外援的情况下也能坚持住，就必须放手周清去锻炼自己。
    那天晚上，宋凛向容舟说了自己的计划之后，要求容舟保护好基地，然后他们一行四人骑着黑背翼龙，破风而去。
    “你想好要怎样进入基地了吗？”周御问宋凛。
    “直接撞进去。”宋凛回答。
    “这个回答我喜欢。”墨夜伸出了大拇指。
    黑背翼龙停在了基地外的沙漠边缘。
    这里有许多线性沙虫活动，周御能够很清楚地感应到它们的存在。
    “是时候给他们一点恐慌了。”宋凛看向周御，“这是个很好的练习机会。”
    “我只是可惜不能通知吴运还有李谦他们。”
    周御的话音落下，原本在晚风中静止的沙漠如同浪潮一般翻滚了起来，一波接着一波，涌向基地。
    与此同时，基地的警报响了起来，瞬间灯火通明。
    李谦从床上摔了下来，顾不上穿外套就赶去了监控室。
    根据扫描，电脑上显示一整个沙漠中的线性沙虫都向他们涌来，声势浩大。
    它们本就有着狰狞的长相，不顾一切撞击着基地的外延。
    一声一声的巨响让基地里的人也随之颤抖。
    所有外勤队员开始戒备，吴运赶去保护李谦和韩栗。
    “这他妈是怎么回事？”李谦看着电脑屏幕几乎要喷出血来。
    艾萨克和库克都赶来了监控室。
    “不用紧张。虽然这些线性沙虫看起来数量很多，但还不足以击穿基地的外延墙壁。”艾萨克按了按李谦的肩膀。
    基地的自动防御开始启动，装有神经毒素的枪炮正在启动。
    线性沙虫不是对手，周御立刻将它们撤离。
    它们快速倒退，隐没入沙粒之中，向着四面散去。
    子弹和炮火打在它们的面前，如果再晚一点它们就会被击中。
    “我们得找一些速度更快又或者更加坚硬的帮手。”墨夜撇了撇嘴巴，用胳膊肘撞了一下周御，一脸“想要看大戏”的表情。
    盯着监控的李谦呼出一口气来：“还好……还好……它们都逃走了！伊顿先生你说的对，它们是撞不开基地外延的，更不用说自从上一次基地被腾蛇攻击之后，我们就做了进一步的强化！”
    “不，这还不是结束。”艾萨克的眉头蹙了起来。
    “是不是图林？”库克冷声问。
    艾萨克没有回答，只是冷冷地盯着监控，仿佛在等待着什么。
    就在下一刻，天空中传来嘶鸣声。
    雷达显示，有一大群生物正急速接近基地。
    “我的老天！这是什么！”李谦放大了夜视镜拍下来的画面。
    “是黑背翼龙！数量太多了！”艾萨克握紧了拳头，“看来有人是非要进来不可了！”
    “你是说速度最快的龙科生物？它们的飞行速度以及骨骼密度足以它们撞穿一座山！”库克紧张了起来，“必须守住外延！”
    只是十几秒而已，这些黑背翼龙如同一大片陨石，狠狠撞击了上来。
    碰撞声此起彼伏，脚下的地面也随之震动。
    “我们的基地可不是山，而是比山坚硬百倍的金属。”艾萨克的唇角缓慢地扯起，眼中是一丝玩味的笑意，“真有意思。看看你还要玩多久才会出现呢？这个人绝对不是图林。”
    “不是图林？那么还会有谁攻击我们的基地？”李谦问。
    艾萨克只是轻笑了一声，他似乎已经知道了答案却并不打算告诉其他人。
    黑背翼龙在基地外延的炮火中穿梭。
    它们如同黑色幽灵，哪怕炮火将天空都照亮，却无法击中它们。
    基地的外延被黑背翼龙撞出了一个有一个的凹陷。
    举着枪炮防守在墙内的护卫队员们是万分紧张的。每一次震动都强烈到像是有什么要穿行而出。
    这些黑背翼龙仅仅用了几分钟就将基地的弹药消耗殆尽了。
    墨夜盘腿坐在一只黑背翼龙的背上，撑着脑袋说：“看来黑背翼龙虽然速度快力量大，但还是小看了人类的科技。基地的外延靠这些可爱的黑色小家伙们想要撞穿，还是有点难度啊。”
    “大哥其实可以控制A级生物，比如说腾蛇将基地外延挤裂，但大哥现在做的，是让那些受巨力集团雇佣的人感觉到恐惧。只有恐惧比巨力集团许诺给他们的金钱更有压力的时候，他们才会想到人类原本的世界多美好，何必来这里蹚浑水。”周清看向周御，“对吗？大哥。”
    “嗯。不过是时候让他们见一见他们的‘老朋友’了。”周御忽然想到了什么，看向墨夜的方向，“或者我把腾蛇交给你？”
    周御很清楚，墨夜坐在这里感觉很无聊。
    “不用了。”墨夜晃了晃手，“我才不要对他们浪费我的能力呢。等到我的能力被解锁，我就一口气撞翻这个基地。话说……等那时候你会帮我拎着衣服吗？”
    墨夜的表情很认真。
    “不会。”周御的回答也很认真。
    黑背翼龙仍旧在基地的上空徘徊，就像笼罩在每个人心头上的阴影。
    “基地就像防弹车，这些黑背翼龙就是子弹。防弹车将子弹挡了下来，但不代表能够承受源源不断的炮火攻击。”李谦担心地看向艾萨克。
    基地里所有的研究员都被撤离到了底层。
    库克扣住艾萨克的肩膀说：“你也该撤离了。”
    “你觉得地下有用吗？”艾萨克好笑地反问。
    “你很重要。我们现在立刻向集团发送请求，用穿梭舱送你回去。”库克很坚持。
    艾萨克摇了摇头：“让那些研究员们先走吧。他们是不可被替代的财富，至于我，伊顿先生想要复制多少个都可以。”
    
    第94章 宋凛对峙艾瑞克
    
    “艾萨克！”库克的机械手臂扣紧了他的肩膀，“我再说一遍，你必须走！”
    “因为你的父亲大人再难培育出像我这样匹配度高的克隆体了吗？”艾萨克反扣住库克的机械手臂，一个侧身，将她压倒在了李谦旁边，轰的一声，震得李谦收紧了肩膀不敢说话。
    库克试图反抗，但是艾萨克的力量要大她许多。
    艾萨克倾下身来，附在她的耳边：“生命苦短，你和我都活不到那位伊顿先生所期待的长度。既然如此，就好好享受这场盛宴。”
    艾萨克的力度很大，几乎要压断库克的胸骨。
    库克的机械手臂震动着，在艾萨克的面前却无法施展。她咬牙切齿地说：“你想要背叛伊顿先生吗？”
    艾萨克的笑容更加明显：“那么你会像杀了宋致一样，一枪爆掉我的脑袋吗？”
    “你……”
    就在这个时候，李谦的电脑发出了红色警报，整个基地的警报也跟着响了起来。
    “是腾蛇！腾蛇又来了！”
    “我的老天爷！”
    基地中的惶恐成倍递增。
    那团黑色的阴影急速接近之中，与此同时他们又被黑背翼龙疯狂地撞击着。
    艾萨克松开了库克：“你的敌人不是我，而是这个家伙。”
    艾萨克扬了扬下巴，库克立刻通知自己的研究小队：“准备给声波震荡装置充电！”
    自从两次被腾蛇攻击之后，巨力集团针对这种强大的A级生物，研发了一套防御设备——声波震荡。
    它能通过墙体向外释放强大的声波，这种力量足以穿透腾蛇以及逆鳞龙等生物的鳞甲，甚至于震伤它们的内脏。
    但是因为能量消耗巨大，它仅仅能被使用一次。
    所以这仅有的一次，一定要计算好距离。
    如果腾蛇距离太远，那么声波还没有伤害到它就已经降低了力度。但如果距离太近，声波的力量还未达到峰值。
    李谦启动了声波震荡系统，所有人员全部撤离。
    汗水从李谦的额角掉落下来。
    丝毫的偏差，整个基地就可能毁于一旦。
    而远远观望着这一切的墨夜扬了扬眉梢。
    “我好像记得巨力集团有整出一个什么声波攻击系统吧？”
    周御扯起了唇角：“那就正好让我们试一试他们到底成功了没有。”
    腾蛇飞速冲向基地，沙粒扬起，仿佛要将夜空都遮蔽起来。
    系统正在自动计算着距离。
    眼看着腾蛇距离最佳攻击距离越来越近。
    李谦在心中倒数：十、九、八……四！三！二！一！零！
    声波猛地向着四面八方涌去。
    这股强大的冲击波像是要将整片沙漠都推开。
    就连基地内部也跟着猛地一震。
    这股无形的力量将四周的沙粒推成越来越高的墙壁，眼看着就要撞上那只腾蛇。可它竟然就像早就做好了准备一般以最快的速度撤离。
    “妈的——”李谦低声咒骂了一声，“它竟然跑了！”
    而当声波追上腾蛇的时候，只是相当于推了它一下，并没有造成什么杀伤力。
    原本被声波推起的沙墙回落下来，覆盖在了腾蛇的身上。
    而那只腾蛇却盘旋而起，转身再度冲向他们的基地，比之前的速度更加迅猛。
    “它就好像知道我们有声波震荡系统一样，刚才它根本就没有全速冲向我们，而是要引诱我们使用声波震荡！”李谦意识到了什么。
    艾萨克只是了然地轻笑了一声。
    这只腾蛇狠狠地撞了上来。
    那一声巨响之后，基地震颤着像是要散架一般，所有电脑出现花屏，灯光忽明忽暗。
    低下避难的研究员们纷纷抱住头蹲在地上。
    而护卫队员们也摇晃着几乎站不稳。
    监控显示，基地的外墙已经被撞裂开了。
    无数黑背翼龙冲了进来，大肆破坏。
    李谦关闭了所有的节点，但是节点还是不断地被它们冲开。
    “到了我们该走的时候了。”宋凛骑着一只黑背翼龙冲入基地之中。
    周清紧随其后。
    风速快到要让周清的肌肤燃烧起来。
    他抓紧了翼龙的鳞片，这种畅快的感觉他人生中第一次体会。
    当他们距离基地十几米远的时候，翼龙骤然收拢了翅膀，如同利剑一般冲入了被腾蛇撞开的墙体之中。
    视野忽然收窄，仿佛在时空隧道中穿行。
    当黑背翼龙骤然停下来的时候，周清差一点控制不住惯性摔出去，还好被先一步停下来的宋凛扣住了肩膀。
    “你知道宋致的身体在哪里吗？”
    “当然知道。在冷冻标本库。”
    周清带着宋凛走过了悠长的走廊。在这里已经见不到任何研究院或者护卫队员了。
    来到样本库的门口，周清刚想要试一试自己的权限，宋凛却直接一拳将门砸穿了。
    周清向后退了半步，他知道此时的宋凛早已失去了耐性。
    宋凛快步走了进去。
    整个冷冻标本库冒着寒气。
    但是已经得到S级生物力量的周清并不会感觉到寒冷。
    “他在哪里？”
    这个样本库中有无数的样本箱子，嵌入墙体之中。
    周清凭借记忆指向高处：“应该是那一个。”
    宋凛一跃而起，单手扣住了样本箱的把手。不通过系统释放，要单凭人力要将它打开是不可能的。
    但是宋凛的力量远超出了人类的极限，他不费吹灰之力就将样本箱拖了出来。
    当他看向里面的时候，却发现那个样本箱竟然是空的！
    宋凛僵在那里，周清仰望着他，见他半天没有动静，开口问：“宋凛，怎么了？”
    “他不在这里。”宋凛说。
    “什么？我……我应该没有记错……是不是他们移动了位置？”
    “无所谓。”宋凛极有效率地直接将这些冷冻样本箱全部拖了出来。
    但是仍旧没有找到宋致。
    “这是怎么回事？难道他们把宋先生的遗体处理掉了？”周清的眉头蹙了起来。
    宋凛单手抓住最高处的冷冻箱，垂下眼帘看着所有的一切。
    周清知道他在恐惧，恐惧所有希望都失去。
    “我该带他走，不该将他留下。”宋凛松开手。
    那自由落体的过程带着决绝的意味，看得周清一阵心惊。
    还好宋凛平稳落地了。
    这时候有人来到了周清的身后，周清的感知能力已经是从前的数倍，他猛地转过身来，手中某种种子瞬间发芽，如同鞭子一般抽了出去，但是却被来人躲过了。
    “真是让人觉得不可思议……周教授，你都学会了些什么？”
    来人正是艾萨克·伊顿。
    艾萨克的脸上被周清操纵的植物抽过时带动的空气划出了一道血痕。
    他抬起手来摸了摸，但是很快这道血痕就消失了。
    他的愈合能力甚至超过了库克。
    周清露出了戒备的表情，而宋凛则冷冷地盯着他。
    “你们是来找宋致的吗？”艾萨克的声音里带着笑意。
    通道外面已经涌入了各种生物，但是艾萨克却能平安地来到这里，他的能力不容小觑。
    “他在哪里？”宋凛冷声问。
    艾萨克笑了，他一步一步走近宋凛，指了指他打开的第一个冷冻箱说：“就在四十八小时之前，他确实躺在这里。”
    “那么他现在呢？”宋凛的声音越来越冰冷。
    “你知道……我第一次见到宋致的时候，他才只有八岁。当时我坐在伊顿先生的身旁看着书，假装认真学习，但其实我的心思已经被一只小虫吸引了，直到宋致被伊顿先生的助理领了进来。”
    “他在哪里？”宋凛没有听艾萨克讲述从前故事的意思。
    因为这些片段，他在宋致的脑海中也曾经读到过。
    “你知道，他脑海中给你看的东西和我的记忆未必是一样的吗？因为人的回忆往往也会被感情所左右。就好像我心里的宋致，八岁的他很单纯，很聪明，对未知有着强烈的探求欲望，但是他有自己的底线。这种单纯，哪怕是他被派往尼伯龙根的前三年都未曾改变。”艾萨克看着宋凛的眼睛，“你的眼睛和宋致很像，虽然你们之间并没有任何基因的联系，但是你渴望和他产生联系，渴望自己真的是他的孩子，所以你选择了他的眼睛轮廓作为自己的人类特征。”
    “他到底在哪里？我没有兴致听你将过去的故事。”宋凛的拳头握紧，眼看着就要出手。
    他的眼底已经泛起了一层金色。
    “你当然不想听。因为三年之后当我再次在伊顿先生的书房里见到他的时候，他已经不会笑了。
    这是为什么呢？”
    艾萨克的话音刚落，宋凛就一把拽过了他的衣领，狠狠地砸向他的脸。
    “宋凛！”
    以宋凛的力量和速度，把艾萨克的脑袋砸开花都是一件轻而易举的事情。
    宋凛的拳头僵在半空中，他松开了艾萨克的衣领。
    “我最后一次问你，他到底在哪里？”
    艾萨克不紧不慢地整理了一下领口：“他是被我看着长大的，老实说听说他是被库克派人解决掉的时候，我没打算看他。对于我来说，还是记得他活着的时候比较好。但是就在两天前的晚上，我忽然很想看看他到底是怎么死的，于是我来到了这里，打开了冷冻舱。他的表情比我想象中的要宁和，丝毫没有对死亡的恐惧……就好像睡着了一样。我抬起了他的脑袋，检查他的颅骨，但是我在那里没有发现任何伤口。”
    这句话无疑在宋凛的心脏上狠狠一撞。
    头部没有伤口，这意味着……宋致被子弹击中的部分愈合了？
    “然后呢？然后你干了什么？”周清开口问。
    也就是说宋先生很大程度上并没有死。
    难道是巨力集团又杀了他？
    “当时的我想要将他送出基地，但是却不知道送去哪里。而我也迫切地想要知道他到底是活着还是死去了，所以我将他解冻了。”艾萨克将一个U盘扔给了宋凛，“带回去看吧。以及让这些生物都离开基地。宋致不在这里，你不可能找到他。”
    “什么叫做我不可能找到他？”
    “他在人类的世界里。”艾萨克的话音落下，宋凛的瞳孔一阵放大。
    “比起尼伯龙根，人类的世界对于他来说更安全，不是吗？”
    “你在撒谎。你们是不是又杀了他？”宋凛扣紧了U盘。
    “我没有。以及请你尽快离开这里。”艾萨克冷声道，“别忘了，他现在在我们的手上，而且是在一个你的能力无法触及的地方。”
    周清仔细地看着艾萨克的眼睛，他的目光里是一种坦荡。
    周清拽了拽宋凛：“我们走。他说的是应该是真的。”
    宋凛咬紧了牙关，终于挪动了自己的脚步。
    就在他们走到门口的时候，艾萨克忽然又问：“周教授，你的病怎么样了？”
    “我很好。甚至比你还健康。”周清扯起唇来一笑，利落地跳上了一只飞过的黑背翼龙，与宋凛一起扬长而去。
    “竟然比我还健康吗……”艾瑞克玩味地摸了摸自己的下巴。
    他们很快就离开了基地，来到了等待着他们的周御和墨夜的面前。
    “怎么样？找到宋先生了吗？”周御开口问。
    “明显没有。”墨夜眯起了眼睛，“发生什么了？”
    宋凛的表情冷冽到要将视线都冰冻，他只是骑着黑背翼龙蹭地从周御和吴运之间飞过。
    仿佛划破世界的利刃。
    “宋先生好像被巨力集团送回人类的世界了。”周清回答。
    “什么？”周御在那一刻能够感应到宋凛的痛苦和渴望。
    这种渴望就像熊熊燃烧的火焰忽然落入了冰海之中。
    “我们走。”墨夜扬起下巴，驾驭着黑背翼龙跟随宋凛而去。
    而徘徊在基地外部的腾蛇终于离去了，入侵的黑背翼龙就像得到了统一号令一般从基地中飞离。
    守在监控前的李谦呼出一口气来。
    “我们得改良那个声波震荡装置了。”库克冷声道。
    “是……是的……”
    “艾萨克呢？”库克问。
    李谦迅速调动监控画面，看见艾萨克的双手揣在口袋里，走在通道里。
    库克的脸色都白了，一拳打裂了李谦旁边的桌子：“这个混蛋！我要向伊顿先生汇报！送他回去！”
    几分钟之后，艾萨克回到了库克的面前：“你看起来很激动，库克博士。”
    “难道我没有激动的理由吗？我敢保证，这一次把你送回去之后，你不会再有机会踏足尼伯龙根！”
    “这可不是你能决定的。知道我刚才见到了谁吗？”
    “谁？”
    “周教授。”
    艾萨克的话音落下，不止库克很惊讶，就连李谦也望了过来。
    “周教授……他不是在疗养吗？他回来了？”李谦问。
    “不止回来了，还让人大吃一惊呢。”艾萨克笑着来到库克的身边，微微低下身来在她的耳边说，“他的大脑胶质瘤痊愈了。”
    “什么？这不可能！”库克压低了声音说，“你又在胡扯了！”
    “不止如此，他还得到了不一样的力量。你不觉得这么重要的消息应该告诉你的父亲吗？”艾萨克笑着说。
    库克立刻将李谦提了起来，坐在他的位置上使用电脑发送消息。
    而宋凛一回到他们的小基地，就将U盘插入了电脑中。
    “如果艾萨克·伊顿撒谎的话，再次见到他我会让他死得很难看。”
    U盘中式一段视频，摄像头应该是别在艾萨克的胸前。
    周御、墨夜还有周清都来到了宋凛的身边观看。
    艾萨克将宋致从冷冻箱中放到了推车上，将他推进了一间研究室。
    他打开了解冻舱，将宋致抱了起来。
    因为艾萨克是半弯着腰，画面中正好可以看见宋致的脸。
    “是的……你们看，宋先生额角的那个弹孔确实没有了。”周清指着画面说。
    “看来艾萨克说宋先生醒来是真的。”
    宋致被艾萨克抱进了解冻仓，并且在解冻仓中配备了营养液的输入，经过十几分钟的运转之后，舱门打开。
    艾萨克站在舱门前，弯下腰来看着宋致躺在透明的液体之中。
    他仍旧闭着眼睛，发丝轻轻漾着，苍白的脸上竟然有了不一样的血色。
    宋凛的呼吸哽在喉间，他的手指下意识扣紧，肩膀不可自已地颤抖了起来。
    那是他梦寐以求想要触碰和拥抱的人啊。
    视频里的艾萨克开始检查各种读数，甚至于自言自语：“他看起来就像还活着一样……为什么没有呼吸和心跳呢？”
    一分钟过去了，两分钟过去了……液体中的宋致仍旧毫无反应。
    周清都在担心艾萨克是不是在解冻过程中出了什么错，但是无论是宋凛还是周御都没有任何表情，冰冷得要命。
    就在某个瞬间，低着头的艾萨克忽然听见了一阵水花声以及剧烈咳嗽的声音。
    艾萨克回头的那一刻，他胸口上的摄像机拍到的是宋致挣扎着从解冻仓中坐起来的背影。
    他不但在咳嗽，而且还在呼吸！
    “我的老天……我的老天……你竟然真的还活着……”艾萨克一步一步走上前去。
    画面中宋致的影像也越来越清晰。
    他微微低着头，双眼茫然焦距不清，黑色的发丝贴在额头上。
    而他的手腕上、脖颈上甚至于背部还留着营养液输入的管道。
    “宋致！宋致你看着我……你知道我是谁吗？”
    当艾萨克来到宋致的正面，当他的脸清晰地出现在画面中时，宋凛明显地倒抽了一口气。
    他的瞳孔在那一刻扩张，完全将宋致的身影包裹了进去。
    宋致似乎没有听到艾萨克在说什么，他看起来很困倦，目光也无法聚焦。
    艾萨克又取出了几支营养液针剂，注入了宋致的静脉中。
    “不要着急，我们慢慢来。”
    艾萨克找来了毛巾，盖在宋致的肩膀上，将他从液体中抱了出来。
    宋致根本没有站立的能力，艾萨克只要微微一松手，他就随时会滑倒下去。
    艾萨克将他抱到了一旁的座椅上，单膝半跪在他的面前，双手覆在他的脸颊边。
    “看着我，宋致。看着我。”
    听到唯一的声音，宋致似乎终于有了反应，他的视线逐渐聚焦。
    “你知道我是谁吗？”艾瑞克问。
    “艾萨克……这里是哪里？”宋致抬起手来，按住自己的脑袋。
    他的眉头蹙得很紧。
    “这里是五号基地。”
    “五号基地？集团什么时候建立起的五号基地？”宋致摇晃着脑袋，仿佛在拼接着什么，却找不到源头。
    “你是五号基地的研究主管，你还记得吗？”艾萨克问。
    “我不是在零号基地吗？我怎么了？”
    “你被击中了脑部，一颗子弹从这里打进去了。”艾萨克用手指点了点宋致的额头侧面。
    宋致摇了摇头：“我不记得……”
    “那么你还记得什么？”
    “我记得……你没有现在看起来……这么老……”
    艾萨克笑了：“别着急。你忘记的事情之后可以一点一点补回来。子弹破坏了你大脑内部的细胞，可能伤害到了海马体。就算现在你复原了，但是原来的那些细胞也许被新的细胞所取代，海马体虽然恢复了，但是存储的记忆却被破坏了。”
    周清看着这个片段不得不开口说：“所以……他可能不记得我们了？”
    墨夜低下头来看向宋凛，他能感受到此刻他所承受的巨大的痛苦。
    自己最在乎的人，那个唯一让自己拥有最美好记忆的人，竟然不记得自己了？
    
    第95章 回到伊米尔
    
    无论是对于人类来说，还是对于尼伯龙根的生物来说，记忆都是十分特别的东西。
    它决定我们将成为怎样的人。
    “你不能待在这里。我的想个办法送你离开。”艾萨克忽然想到了什么，他正要起身，研究室的门却打开了。
    库克博士和她的部下带着枪走了进来。
    “你想要做什么？”艾萨克挡在了宋致的面前。
    “他背叛了我们。背叛者有应有的下场。”库克抬了抬手。
    她身后的保镖们上前，一左一右按住艾萨克的肩膀就要将他押走。
    但是艾萨克却以迅雷不及掩耳之势，将他们在一秒钟内全部放到，当他取出枪来对准库克的时候，库克的人也纷纷拔枪。
    “你没有优势。”库克冷声道。
    艾萨克却笑了笑：“我知道你打算执行清除宋致的任务。但是你看清楚了，他是被你派人击中脑部之后‘死亡’的，可现在他死而复生，你真的确定你的父亲不需要知道这个情况吗？”
    库克的肩膀僵在那里。
    几秒钟之后，她开口道：“可是他是叛徒。”
    “决定他是不是叛徒的部分在这里。”艾萨克来到宋致的身边，将手按在他的脑袋两侧，“他的记忆因为那颗子弹受损。大脑的修复，是指生物意义上的修复，并不是他的记忆。”
    “也许他是装出来的！”库克仍旧没有把枪放下，但是却不敢轻易开枪。
    “所以，问问你的父亲。决定权在他那里，不在我或者你这，不在我或者你这里。”艾萨克说。
    库克向后退了半步，对她的部下说：“看好他们。”
    她离开这间研究室之后就将门锁死。
    十几分钟之后，库克回来，对艾萨克说：“父亲命令我们，将宋致送回巨力集团。”
    “我就这么说。伊顿先生需要他。宋致是人类，一个拥有大脑自愈能力的人类对于你父亲来说多重要啊。”
    “艾萨克，别以为我不知道你的心思。老实一点。”库克警告道。
    艾萨克举起双手，笑着回答：“我什么心思都没有，一切为了集团。”
    就这样，还未完全恢复神智的宋致就被库克的人带走了。
    而录下来的视频也到此结束了。
    周清呼出一口气来：“看来艾萨克说宋致还活着是真的。”
    “但是却被送回了巨力集团。他们会对他做什么？如今的我们要回去原来的世界几乎不可能。”周御看向宋凛，他担心宋凛要不顾一切回去原来的世界，“穿梭舱完成穿梭需要发射信号和接收信号。就算我们可以占领巨力集团在尼伯龙根的基地，但是在人类的世界里没有人接收我们，我们仍旧无法顺利回去。”
    宋凛缓缓地闭上了眼睛，他的额头抵在自己的拳头上。
    他安静地思考着，平复着自己如同浪涌的心绪。
    周御他们几个都能感受到宋凛那复杂的心情。
    失而复得的喜悦以及相隔两个世界的痛苦。
    我必须找到他。
    无论在哪里，我都要保护他。
    墨夜抬手按住宋凛的肩膀。
    只要宋致还活着，一切就都有希望，而他们都会帮他。
    “不过……我在艾萨克的面前展示了我的能力。他会告诉那位伊顿先生吗？如果伊顿先生感兴趣，他会来这边吗？”周清不是很确定地问。
    “他会来。从前我待在父亲身边的时候，就知道那位伊顿先生有多么渴望永生。大脑的治愈对于他来说太重要了。但是我们必须要让他意识到，他的大脑疾病必须来到这里才能治愈。”宋凛说。
    “嗯……这方面，我们得和陈教授好好商量商量。”
    陈教授的研究进展很快，之前宋致在身体里培养了几年才生效的解锁剂，陈教授采用体外培养的方式，加上周御本身就完成了“进化”，只需要半个月，陈教授就有把握完成。
    在基地中等待的日子是很无聊的。
    周清非常专注地研究着那种病毒。
    他发现自己理解知识以及记忆能力像火箭升空一样猛涨。
    从前他只专注于植物学，对数学、神经学、病毒学方面的知识只是泛泛了解。但是为了解开这种病毒的奥秘，他不得不去了解其他知识。他以为自己需要五年、十年甚至于更加长久的时间才能了解这些尖端的学术累积，但是他却只用了一周的时间，就将储备在这个基地资料库中的所有知识全部看完，甚至于当他和陈教授的研究团队探讨的时候，专业程度不逊于姜竞航。
    反而墨夜每天百无聊赖地依靠在周御的身边，时不时地蹭一蹭他。
    “我们出去透透气吧。”墨夜露出可怜的表情。
    周御很清楚这家伙所谓的“透透气”是想干什么。
    基地里的活动空间很小，墨夜对周御做点什么，整个基地都能看见。
    更不用说他想要“大量运动”的时候了。
    所以一旦跟这家伙到外面去，墨夜是铁定要无法无天的。
    “我觉得基地里空气很好。”周御瞥了一眼，继续看着手中的书。
    他就像看见墨夜不爽的样子。
    墨夜把下巴搁在周御的肩膀上，看着周御手中的书。
    那是一本游记，书页已经脱落泛黄，书也被水浸泡过，皱巴巴的。
    墨夜的唇故意蹭过周御的下巴，周御只是用手指将他拨开。
    周御的心中有一丝丝像是被挠过的感觉。
    他很清楚，是墨夜在向他分享自己的感觉。
    这个小混蛋。
    墨夜撩了周御半天，周御也没有反应，于是只好乖乖地靠着周御，看他看的书。
    “喂，你猜要是我的能力解锁，我想要做什么？”墨夜凑到周御的耳边说。
    周御轻哼了一声，正好贴着墨夜的唇转过脸来：“你想以夜灵的拟态来一次？”
    “你真了解我啊！”
    “你把脑袋里想的都摊开来给我看了。我不想看你还要硬塞给我看，我能怎样？”周御难得露出好笑的表情，但是又继续开始看书了。
    墨夜感觉得到周御是真的没有兴致，只好讪讪地搂住周御的肩膀说：“这本游记里很多的景色，尼伯龙根都有。而且比书上写的更加壮阔。”
    “但是有些东西是尼伯龙根一定不会有的。”
    “什么？”
    “故事。这是人类生存的地方，讲述着人类的故事。还记得你看过的那些电影吗？”周御笑着问。
    “人类的故事很好。但是这里有你和我的故事。周御，我一直想问你，如果有一天你可以回去人类的世界了，你会放弃我吗？”
    “你可以读到我脑海中的想法，不需要问的。”周御不知道墨夜怎么会忽然多愁善感起来。
    “我只是想用人类的方式得到答案。”
    周御合上了书，伸长了胳膊搂住了墨夜，将他的脑袋按在自己饿肩膀上。
    “无论是在哪里，我选择和你在一起。”
    墨夜的眉心颤了颤，微微侧过脸去，在周御看不到的角度扯起了笑脸。
    “你说你要是一直这么可爱该有多好。”周御也跟着笑了，低下头来吻住他的额头。
    墨夜也跟着小声笑着说：“原来你喜欢那个我。怪不得发现我的身份之后，你那么不愿意接受。我技术那么好，能让你爽到，这还不够？你就是想我做个萌宠吧？”
    周御揉了揉墨夜的脑袋，状似认真考虑之后回答：“你的技术好不好，我持保留意见。”
    “今晚信不信我让所有人都听见？”
    “那你自己嗨吧。”
    就在这个时候，周清忽然从实验室中走了出来。
    “周清，你去哪里？”
    看他背着包，里面有帐篷还有食物，明显出去基地了不打算回来。
    “我要去一趟伊米尔那里。我需要采样，我需要他的基因样本。”周清的眼睛下面是一层乌青。
    他已经许久没有睡过觉了。
    为了伊米尔，周御知道自己无法阻止周清拼尽全力，但是现在他确实需要休息了。
    “我送你去。”周御起身，墨夜也跟着起来。
    “不用了大哥，现在的我已经不是从前的我了。你不用那么小心翼翼地保护我。”周清指了指自己的脑袋，笑着说，“而且我已经痊愈了。”
    “我不是去保护你的，是去照顾你。这和你是否得到了S级生物的力量以及你是否痊愈无关。”周御十分坚持。
    “好吧。”周清抿了抿嘴唇。
    “那我自然也是要去的！终于不用被关在这里，可以出去透透气了！”
    听见“透透气”这几个字，周御是很想敲一下墨夜的脑袋的。
    “宋凛，基地就交给你啦！”墨夜走之前还不忘通知宋凛一声。
    当他们来到基地外面的时候，乐豆和它的族群已经等在那里了。
    周御和周清骑在乐豆的身上，周御对他说：“到达目的地还需要一段时间，你正好可以睡一下。”
    “谢谢大哥！”
    周清很安然地靠进周御的怀里，睡着了过去。
    墨夜骑着另一只三眼巨鸟与周御并肩飞行。他露出不满的表情，在脑海中对周御说：那明明是我的位置！
    周御凉凉地回答：那么你现在变回夜灵的样子，我就把这个位置还给你。
    夜风很凉爽，今夜也没有云，漫天的星子清晰得仿佛伸手就能抓住。
    而伊米尔留下的湖泊，就像一面银盘，湖水中倒映着的都是星星。
    当周御他们飞过湖面，空气将湖水推出一层一层的纹理，星星也跟着荡漾起来。
    周御侧过身，低下头看着湖面，在心中由衷地赞叹这样的美景。
    而墨夜从他的身边飞过，忽然身体倾了过来，吻上周御的嘴唇。
    只有一瞬而已，就像流星划破夜空的悸动，当周御反应过来的时候，墨夜已经远去。
    他停在了湖岸边，转过身来看着周御。
    那一刻，周御是很想将他压倒，让那双在夜空之下透彻的眼睛露出脆弱来。
    墨夜的唇线弯起，手指在空气中点了点：“我看见你在想什么了哦。没门儿。”
    那句“没门儿”十足十的周御的语调。
    周御的眉梢一挑，要不是他正扶住睡着了的周清，他真的会走上前去，让墨夜知道他的厉害。
    周清揉了揉眼睛，醒了过来。
    “我们到了？”
    “是的，我们到了。你来这里是想取得什么样本？”周御问。
    “伊米尔对我说过，只要一个细胞他就能重生。我想要找到那个细胞到底在哪里。”周清将背包放下，打开来里面是一套潜水衣。
    周御看向墨夜，他们不约而同地想起了当时艾萨克派潜水员下到湖底。
    也许巨力集团也知道伊米尔并不能算是真正死去了。
    “因为这里所有的样本都是死去的细胞，我想要得到的是那个还活着的细胞里面的病毒。”周清说完，就将潜水衣穿上身，“不好意思，没有准备你们的潜水衣，我就先下去了。”
    “去吧，我和墨夜在岸上守着你。”
    周清点了点头，离开了湖岸，缓慢地走入湖水之中。
    当湖水漫过他的脖颈，他闭上眼睛，有一种被伊米尔拥抱着的感觉。
    S级生物的力量让周清可以长时间不需要呼吸氧气，即便在一片黑暗之中，他也能清晰地感应着湖水中的一切。
    周清将自己的思维辐散出大脑，覆盖整个湖区，试图感觉到哪怕一丝属于伊米尔的存在。
    周御盘坐在湖岸边，墨夜走了过来，故意用脚尖蹭着周御的脚踝一路来到他的膝盖。
    “我打赌，周清要找很久。”
    墨夜缓缓来到周御的面前，双手正好撑在周御的肩膀上。
    星光绰约，墨夜的五官在夜色之中隐约悱恻。
    周御承认自己是心动的，但是对于对方这种刻意引诱自己的行为他是有些不满的。
    以及这家伙，怎么什么时候都想做？
    “你感觉到我要踹你了吗？”周御问。
    “我感觉到了。以及……从人类的年龄来说，我处于那方面精力最为旺盛的时候，你应该对我充分理解吧？”墨夜眯着眼笑着。
    他的鼻尖点缀着亮光，眉眼弯起，真的很迷人。
    周御难得伸长了脖子靠上去想要吻他，却没想到墨夜竟然向后仰了仰，正好避开了周御。
    他的笑容里有一丝得意的意味。
    但是没想到周御却一把扯过了墨夜的领口，强悍地吻了上去。
    墨夜微微一愣，感受着周御的舌仿佛主宰者一般席卷入他的口腔，挑动着他的感觉，墨夜的肩膀下意识耸了起来。周御的力度激起了墨夜的征服欲，墨夜按住周御肩膀的手刚要用力，却没想到周御用膝盖顶住了他的腰侧，猛地翻身将他压了下去。
    天地倒转，周御压着墨夜，看似冷锐的目光中仿佛有烈焰在燃烧。
    墨夜抬起手，手指触上周御的脸颊，像是在确定这样的周御是真的。
    “我想干死你。”墨夜说。
    周御扯起一抹冷笑：“你试试看。”
    “我真的要试一试。”墨夜故意挺了一下自己的腰。
    感觉到有什么滚烫的东西顶上自己后面，周御咬牙切齿地在墨夜的脑袋上拍了一下：“你脑袋里都装了些什么啊？周清还在湖里找东西呢！”
    墨夜无奈地一笑：“我知道我知道，我们是来帮忙看住周清的。万一周清上来发现他最尊敬的大哥正在被我顶，一定会三观碎裂的。”
    “后面那句是多余的。”
    周御正要起身，却没想到墨夜扣住他的手腕，一把将他拽了下来。
    周御冷不丁摔在地上，而墨夜则用单手将周御的双腕扣在他的头顶。周御狠狠地看着对方，简直要将墨夜烧死。
    “你知道你这样看着我，我会更想要为所欲为吧？”墨夜腾出一只手来，向后一把按住了周御正要发力的膝盖。
    周御冷笑了笑：“那你试试看你是不是真的能得手？”
    就在那一刻，一股力量涌入了墨夜的脑海深处，墨夜心脏一沉，他太大意了，竟然让周御控制了自己！
    他原本死死扣住周御的手被周御轻松地挪开。
    周御也不急着起身，直接枕着胳膊悠闲地看着墨夜，但是他的内心深处丝毫没有放松戒备，只要一瞬墨夜就能挣脱自己的控制。
    “你想怎样？”墨夜看着周御，他没有想到周御对能力的掌握在不知不觉竟然已经到达这个地步了。
    “我想你乖一点。”周御唇角弯起。
    那样的画面在墨夜的眼中性感的要命。
    充满了男人的成熟韵味以及不羁的潇洒。
    墨夜的喉间有点哽。
    周御的眼睛眯了起来：“你这家伙，就算被我制服了，脑子里面也不安分。”
    “就是因为手脚都动不了，能动的就只剩下脑子了。”墨夜垂下眼帘，盯着周御，用平缓但让人心跳加速的声音说，“你为什么不让我们做一点我们两个都想要做的事情呢？”
    “好吧。”
    这个提议，周御接受。
    只看见墨夜缓缓低下身来，吻在周御的唇上。周御依旧保持着枕着手臂的姿态，闭上了自己的眼睛。
    墨夜很认真地舔吻过周御口腔中每一片温暖的地方，就像一场朝圣。
    当两人分开的时候，墨夜无奈地一笑：“这离我想做的程度还太远了。”
    周御笑了笑，拍了拍他的后腰：“乖孩子，给我起来。”
    墨夜的眉头一挑：“不会吧，真的有煞风景的人来了？”
    不需要回头，墨夜也知道他的背后有一株魔鬼藤。但是它和一般的魔鬼藤不同，骤然冲向墨夜的背后，速度极快，一口就要将墨夜咬成两段！
    是的，它竟然有嘴巴！
    周御一把将墨夜拽进了自己的怀里，他感觉自己的目光就像自己身体的延伸，在一瞬间疯狂遍布魔鬼藤，感受着它的细胞活跃度以及当它移动时候身体绷紧的力度……远远超过普通的魔鬼藤！
    周御控制了它的移动，就在那一刻，被他抱在怀里的墨夜覆在他的耳边说：“爆了它！”
    周御的瞳孔在那一刻扩张。
    他知道如何去感应其他生物，也知道如何去操纵其他生物，但是毁掉一个生物他还从来没有试过。
    怀里的墨夜是温暖的，他让周御知道有些东西是不可妥协，一旦侵犯，周御必然会毫不留情地反击。
    周御的力量从里到外试图切断魔鬼藤细胞之间的联系，但是细胞的力量是巨大的，他只是遏制了变异魔鬼藤的行动，却并不能突破它细胞之间的局限性。
    湖边的树影间有什么在起伏跃动。
    周御感应到有更多的魔鬼藤向他们袭来。
    墨夜搂住周御的脖颈，歪着脑袋笑了：“好像是图林来了。他完成了某种研究，让这些魔鬼藤产生变异，更有速度和杀伤力。”
    周御的思维向着四面八方推进，克制了这些正欲接近的魔鬼藤。
    “周御，如果你觉得很难的话，我可以解决掉它们。”墨夜笑着说。
    是的，墨夜可以解决它们。
    但是周御能感觉到这些魔鬼藤规模庞大，以移山倒海之势源源不断袭来，这就是图林的目的，消耗墨夜的能力，一旦墨夜倒下了，图林就能为所欲为。
    周御是不会让图林轻易得逞的。
    咬紧牙关，一声闷哼，周御额角的青筋都爆了起来。
    而墨夜身后的魔鬼藤颤抖了起来。
    
    第96章 图林之死
    
    墨夜看着这样的周御，缓缓地收起了自己的笑容。
    “你可以做到的。将自己的力量挤入细胞的缝隙里，然后猛地将它们全部拆开。你拥有的是我的力量。你远比它们所有都强大。”
    眼看着那群魔鬼藤越来越接近，周御的眼睛充血一般像是要裂开。
    “不要再压抑了，释放你自己。”墨夜的声音里带着一种天经地义的诱惑力。
    周御感觉脑海中有一道防线断裂，仿佛深锁在心底的力量喷薄而出，眼前的魔鬼藤炸裂开来。
    那阵声响，仿佛从灵魂深处传来。
    周御的身体下意识震颤。
    这是他第一次没有任何接触就毁掉了某种生物。周御第一次觉得自己其实很可怕。
    但是墨夜却抱紧了他。
    “听着，这不是一场杀戮！这是释放——你的顾虑和底线太多，把自己束缚了起来，也限制了你的能力！”
    墨夜的声音是周御最为需要的认同。
    周御的力量突破了束缚一般飞驰而出，迅速渗入不断靠近他们的魔鬼藤。
    这就像是一场没有火光的烟花表演。
    周御第一次感觉到什么叫自由。
    他的思维在一个又一个的障碍之中穿行，瞬间破茧而出，冲向远方。
    十几秒钟而已，这些魔鬼藤都覆灭了。
    周御倒吸一口气，回过神来，他感应不到这些魔鬼藤的存在，他真的把它们全都消灭掉了。
    “我真想现在就上你。”墨夜半开玩笑地说。
    星光落在他的眼帘之间，周御不知道墨夜是否明白他在自己的眼中又是多么的美好而性感。
    墨夜抬起手指，掠过周御的脸颊，发梢从他的手指尖滑落。
    心绪被拨动的那一刻，周御忽然意识到了什么。
    “不好！图林去了湖底！”周御猛地起身。
    墨夜紧跟着周御一起跳入了湖水之中。
    此时的周清正在湖底摸索着，他感应到仿佛有什么在耳边私语。周清顺着那种感觉越潜越深。
    仿佛有什么正拖拽着自己，周清在湖底中看到了一丝裂缝，那裂缝很深，仿佛直入地心，周清进入了那道缝隙，瞬间产生了被吞没的感觉。
    但是让他没有想到的是，穿过了这道缝隙，他竟然被水流送到了另一个空间。
    这是湖底的洞穴，周清爬出了水面，呼吸到了氧气。
    这里明明没有任何光线，洞的四面八方却隐隐泛着淡金色的光芒，周清将手覆上去，这才明白自己是在伊米尔的残骸内部，湖底的另一个洞穴，也是伊米尔的根部的一部分。
    周清的心脏在那一刻狂跳起来。
    伊米尔看似崩毁了，但是他还存在没有死去的部分！
    支撑庞大的身躯是沉重的负担，既然如此不如舍弃不需要的部分，留下最重要的！
    周清张开双臂，贴在洞壁上，将脸贴在上面。
    他仿佛能感应到伊米尔心脏的跳动，神经的传导，甚至于他的温度。
    “还好……你还在等着我。”
    周清拿出取样器，将洞穴内部刮了下来，封闭好取样器，放到背上的背包里。
    就在那一刻，周清意识到了什么，转过身来，赫然看见图林就站在不远处。
    “真是令人感动的重逢啊！”图林拍起手来，脸上是充满嘲讽的笑意。
    周清心中泛起一阵凉意：“你怎么会在这里？”
    这时候，周御和墨夜也来到了洞穴之中。
    “他一直怀疑伊米尔没有死，但是却又没有找到伊米尔活着的证据，所以他跟踪我们。”墨夜冷冷地抱起胳膊盯着图林。
    老实说，墨夜从来没有特别讨厌过什么，图林却是极少数的一个。他就像是打不死的蟑螂，总在最不需要的时候出来刷存在感。
    周御冷哼了一声：“不仅仅是跟踪。现在谛昕可能是尼伯龙根唯一拥有不被锁定的S级能力的生物。但是如果伊米尔被治愈的话，那就不一样了，他想要在尼伯龙根称王的野心就无法实现了。”
    “周御……我知道你现在越来越享受成为一个S级生物的能力了，也知道单凭我自己不是你们的对手。但是你们确定要在这里解决我吗？”
    图林伸出手覆在洞壁上，瞬间，洞壁就裂开了一大片。
    “你想干什么！”周清不顾一切上前，却被周御一把拽了回来。
    图林敢这么嚣张，很明显是谛昕的力量。
    而且谛昕这一次的目的，一定是完全摧毁伊米尔！
    洞壁上的裂纹越来越大，甚至于蔓延上他们的头顶。
    周清立刻将容舟给他的枪拔了出来，对准了图林，就在他要扣下扳机的那一刻被周御一把握住。
    “如果你开枪之后图林躲过的话，就会击中伊米尔的！”
    周清心中一颤，不得不将枪收回，但是没想到图林却笑着取出了自己的枪，眼看着朝着顶部就要子弹出膛。
    就在那一刻，他的手指竟然僵住了！
    是周清再也忍耐不了，释放了自己的力量，冲进图林的身体之中，暂时压制住了图林的身体。
    图林咬紧了牙关与周清的力量对峙，周清松开了手，一粒种子掉落水中，迅速发芽，细长的植物如同利刃一般从水中猛地刺了出来，穿透了图林的手指，枪就这样落了下来。
    “唔……”图林完全没有想到周清竟然有这样的能力，伤口虽然在愈合，但是那种疼痛感却激起了他心中的恨意。
    周清并不懂得如何驾驭自己的能力来绞杀图林，但是却被以图林为媒介使用自己力量的谛昕反噬。
    周清只觉得头骨仿佛要炸裂开一般，他集中精神抵抗起来。
    他感觉到谛昕极具侵略性的力量渗入了他的细胞，不断地冲撞着要将他全身的细胞震碎。
    他的脸色发白，向着一旁就要倒下，却被周御一把撑住。
    从周清试图杀死图林到被谛昕反噬，一切只在一瞬之间。
    “周清！”
    “杀了他……杀了他！”周清扣紧周御的手腕。
    图林的唇上扯起一抹笑：“原来你得到了伊米尔的力量。”
    就在那一刻，入侵周清脑海中的力量成倍地震荡起来，周清不得不使用自己的能力来压制。
    谛昕的雄浑和强大将周清完全压制。
    眼看着周清就要被谛昕摧毁，周御明白他必须杀了图林，否则谛昕会杀死继承伊米尔力量的周清。
    墨夜正要使用自己的力量救周清，但是周御却扣住了墨夜的手腕，将自己的力量瞬间送进了图林的体内。墨夜顿时明白了周御的意思。周御需要墨夜将他最强大的力量用在最关键的时候。
    周御的力量如同奔涌的洪水，凝聚而起，一鼓作气冲入图林的细胞之间，迅速蔓延，与谛昕开始了激烈的角逐。
    两股力量在图林的细胞之间狠烈地碰撞，周御想要冲出来，突破图林身体的局限，谛昕却又将他挡住。
    周御的额角上冷汗掉落下来，他死死地盯着图林。
    他的力量以一种坚定的执着而涌动，而图林的身体则成为了这一场无形之战的战场。
    只有图林能够感受到自己身体里那两股强悍力量的相互碾压和撞击，就像无数次爆炸，没一瞬他都有可能被完全摧毁。
    图林第一次感觉到了恐惧。
    谛昕的强大仿佛不再是最绝对的存在。
    周清脑部那种爆裂般的感觉终于缓解，他深深吸一口气，眼神一凛，力量再度延伸，与周御一起加入了战局。
    图林的眼睛红了起来，他猛地冲向周清，却被守护在周清身边的周御一拳砸中胸口。图林摔在了洞壁上，图林摔落下来，他还能行动，说明谛昕的力量还没有被完全压制。
    图林冷笑了笑：“你们的力量仅仅是如此吗？”
    他的声音是冰冷的，仿佛从高处俯瞰众生，耳边的空气似乎也要被冰封一般。
    那不是图林的声音，而是谛昕的声音。
    他已经完全控制了谛昕的身体，就像当初面对死亡大丽花，墨夜进入了周御的身体中一样。
    图林骤然冲向周清的方向，他的速度快到超出周御的想象。
    他的手指就要扣上周清的脖颈，周御抬腿侧踢，但是图林却骤然改变方向，袭向墨夜。
    在这一秒不到的时间里，墨夜的世界就像静止一般，他利落地抬手，挡下图林的进攻之后猛地一扭，将他压在地上，紧接着抬起膝盖就要顶裂图林的脊椎。
    与此同时，他们头顶的空间剧烈震颤了起来。
    原本裂开的部分不断有碎屑掉落下来。
    而图林则抬眼看了一眼墨夜，忽然扣住墨夜的手腕，一个反拧就脱离了墨夜的控制。
    “这里要塌了。”图林……或者应该说是谛昕唇上的笑容更深了。
    是谛昕，他根本不在乎周御他们会不会杀了图林，他只想趁着这个机会彻底毁掉伊米尔。
    谛昕完全放开，那一刻图林身体里的细胞不断被周御还有周清联手摧毁，他颤抖着看着自己的手指肌肉裂开甚至露出森森白骨，但与此同时也无法阻止谛昕攻击伊米尔。
    仿佛与时间赛跑，看到底是谛昕先毁掉伊米尔，还是周御和周清先杀了图林。
    墨夜忽然开口道：“周清！保护伊米尔！我和周御对付谛昕！”
    周清立刻从图林的身体中撤出，融入伊米尔之中。
    他这才感受到一股巨大的能量正在分解伊米尔。
    这才是谛昕的力量，刚才他们在图林体内感觉到的仅仅是一部分而已。他渗入伊米尔的力量正以极快的速度吞噬着伊米尔还活着的细胞，哪怕周清的力量注入，也像是一场螳臂当车。
    墨夜不再打算保留自己的能力，一口气冲进了图林的体内，与周御的力量纵横交织，融合成强大的力量，在图林的体内疯狂穿梭，将所有挡在他们面前的阻碍物统统毁灭。
    遇神杀神，遇佛杀佛。
    突破一切的局限和束缚，冲破局限。
    “啊——”图林发出痛苦的悲鸣，他倒在了地上，他的眼睛里正流淌着血液，他破裂的细胞根本来不及修复就被墨夜和周御的力量撞碎。
    他不断乞求着谛昕救自己，虽然谛昕也以部分力量抵御着周御和墨夜，但完全没有保护图林的意思。他能看到自己的里的血管纷纷爆裂开，血液流出，骨骼变得脆弱无比。
    周御和墨夜狠狠撞入图林的大脑深处，但这最后一关却被谛昕死死守住。
    墨夜原本慵懒的脸上露出了锐利的表情，他不顾一切地刺入进去，图林抱住脑袋感觉到自己的神经正在断裂，对世界的感知越来越模糊，仿佛是被囚禁在了另一个空间中一般。
    他的心跳沉重，呼吸像是被遏制在喉间，就连思考的精力也正在被剥夺。
    与此同时，周清承受着巨大的压力。
    谛昕不仅在分解着伊米尔，甚至于渗入了周清的体内，吞噬着他的细胞。
    对于谛昕来说，周清作为伊米尔能力的继承者，一旦任其成长发展，必然也会成为强大的威胁。所以谛昕要将周清一起解决。
    周清咬紧了牙关，不断抵抗。他第一次憎恨自己的软弱，在谛昕面前不堪一击。
    谛昕的力量深入了他的大脑，周清感觉到了脑部的震颤，他看着周御和墨夜的身影，知道他们就要干掉图林，这个时候绝对不能让他们分心。
    就在这个时候，头顶的部分完全裂开，湖水灌了进来。
    起初只是一缕一缕的细流，接着极有力度地喷涌而入，水面上升速度极快，迅速淹没了图林以及周御他们。
    而洞穴的顶部完全坍塌下来，这样的压力，如果不是拥有S级生物的能力，周御怀疑自己一定会死。
    墨夜游了过来，抱紧了周御，指了指他们潜入的地方。
    周御会意，过去拉扯周清，这才发现周清不妙。
    他的眼睛已经布满了血丝，再继续下去就要体内出血了。
    周御立刻抱紧他，将他带走。
    他们逆流而去，上了岸之后才发现湖水呈螺旋状被灌入那个洞里。
    “图林呢……图林在哪里……”周清摇晃着死死盯着那个漩涡，他没有忘记谛昕是如何决绝地试图毁掉伊米尔。
    经过刚才的鏖战，墨夜也相当疲惫了，但他还是用自己的力量去寻找图林。
    “他没有死……还在……”
    墨夜的话还没有说完，只见高空中一只厄尔尼诺水生龙俯冲而下，撞入水中，竟然带着图林从水冲了出来，带起一大片水花。墨夜的思维立刻追上了那只水生龙，强行令它栽落下来。
    周御不说二话，将自己的力量再一次送进了图林的脑海之中。他与谛昕再度短兵相接，力量的博弈一触即发。
    墨夜来到图林的面前，不说二话一拳狠狠砸在他的脸上。
    图林满脸是血，咳嗽了起来。
    此时的他只是一个躯壳，脆弱不堪。
    墨夜丝毫不打算放过他，而是取出了腰间的配枪，对准了图林的脑袋，他刚想要开枪，大脑震颤起来，痛到像是要裂开，尖锐的耳鸣声直入大脑深处。
    “啊——”墨夜不得不捂住自己的脑袋。
    周御立刻明白是怎么一回事，他进入墨夜的大脑保护他，这也分散了他与谛昕较量的精力。
    而周清感觉到了伊米尔的存在越来越微弱。
    不可以……他绝对不能让伊米尔再度消失！
    周清放弃一切，不在乎谛昕要如何分解自己，他将自己的力量再度推送进了伊米尔的根部，抵抗着谛昕的入侵。
    眼看着周清的眼睛开始渗血，墨夜的大脑被谛昕侵袭，周御一把取过墨夜的枪，对准图林的脑袋就是一枪。
    “砰——”地一声枪响之后，周御以为一切都会结束，但是他没有想到周清的出血仍旧没有停止，而墨夜的双眼也没有焦距，似乎仍旧深陷另一个世界。
    “谛昕的宿体不是图林！”墨夜咬牙切齿地说。
    周御心绪一紧，立刻释放自己的力量，瞬间覆盖这片区域。
    每一片落叶，每一只最没有威胁性的生物，周御都没有放过。
    伊米尔存活的部分越来越小，再这样下去他会彻底死掉。
    谛昕在哪里？
    他到底在哪里？
    周御拼命地寻找，但是谛昕却隐藏得很好。
    在这样的情况下，周御不得不放弃搜索，转而将自己全部的精力都投入到对伊米尔的保护之中。
    冷静，周御！
    周御的背上已经起了一层冷汗。
    墨夜扣住了周御的手指，低声道：“我们一起……再来一次。”
    “你会……”
    “我会怎样？谛昕可以借用其他的媒介，但是我拥有你……在尼伯龙根还有什么媒介能够比你更强大吗？”
    虽然墨夜的身体被锁死，他的身体细胞承受不了自己力量的释放，但是周御的身体就不一样了，可以很大程度上减轻墨夜的负担。
    “好，我们一起。”
    周御露出坚毅的神色。
    墨夜颔首一笑，从后面抱紧了周御的肩膀，附在他耳边说：“这么帅气真犯规……我现在可没有力气上你。”
    就在周御要抬手向后去拍墨夜的脑袋时，属于墨夜的力量沿着周御的神经，瞬间将他包裹了起来。
    周御没有丝毫的抵抗，任凭墨夜进入自己的四肢百骸，充盈起他的每一个细胞，之前谛昕带给自己的压迫感和疲惫感顿时一扫而空。
    两人的力量奔涌而出。
    周御也没有想到自己和墨夜结合起来的力量竟然会成倍地增加。
    它就像是灭顶而来的狂潮，从万米高空之磅礴而下，撞入了湖水之中，瞬间到达湖底，渗入伊米尔的根部。
    谛昕剧烈地反噬，冲击着周御的神经，但是周御却将自己的大脑保护了起来，他不在乎谛昕如何伤害自己的身体细胞，也不在乎那种被分裂的痛感，他只是与墨夜一起，疯狂地冲击着谛昕的力量，不断地把他逼出伊米尔的躯体。
    这是一股浩瀚之力，带着义无反顾的气势，将崩塌的伊米尔支撑了起来。
    周御感觉到从未有过的爽快，他甚至不想停下。那种与墨夜携手并肩的潇洒恣意，以及不断突破谛昕束缚的成就感令他每一个细胞都在兴奋地颤动。
    他仿佛骑在战马之上，自战场上飞驰而过，横扫千军！
    感觉到谛昕的愤怒，周御扯起了唇角。
    你并不是尼伯龙根唯一最强大的存在！
    和周御一样，墨夜也很享受碾压强敌的快感。
    在最惊险的那一刻，两人联手将谛昕撞出了伊米尔。
    湖水如同沸腾一般，在某个瞬间向着四面八方飞溅而起，形成一道环形的巨大水墙，直冲天际！
    周御向后退了一步，旁边的墨夜将脱力向后摔倒，却被周御一把抱住。
    水墙回落在四面八方，没入土壤之中。
    原本深邃的湖水几乎见底。
    但是周御和墨夜却没有到此为止，他们形成的洪流涌向远方，以一切生物为媒介不断延伸，追逐着谛昕的力量，穿过重山万林，纵横驰骋，且越来越强大，扫过冰川，直达谛昕的大脑。
    那一刻的强势无与伦比，仿佛要毁灭这世间的一切。
    谛昕瞬间将自己隔绝，尽管如此遥远的距离，但周御与墨夜还是给予他意料之外的沉重一击。谛昕将这一次攻击强劲地反弹了回来，尼伯龙根的生物几乎都收到了影响，草木倾倒，生物飞奔离开。
    
    第97章 冰裂大峡谷
    
    周御和墨夜倒抽了一口气，收回了自己的心神。
    周清一步一步走了过去，露出呆然的表情：“我感觉不到他了……”
    “周清！”
    周御这时候也感觉不到伊米尔的存在，心中凉了半截。
    谛昕的力量霸道而强悍，伊米尔却虚弱到接近死亡，就算周御和墨夜联手将谛昕驱赶了出去，这对于伊米尔来说并不等于得救。
    他如同摧枯拉朽一般……彻底毁灭了。
    周清站在浅到只到膝盖的湖水中央，在月光之下他的身影显得那样的脆弱。
    “这是我的错。”周清说。
    “这不是你的错。杀死他的是谛昕。”周御心疼地抱住周清。
    “不……这是我的错……如果我足够强大，就能和你们一起绞杀谛昕，不会给他这么多的时间来伤害伊米尔……”
    周清闭上了眼睛，眼泪顺着脸颊滑落下来。
    他沉默着再也说不任何话来。
    伊米尔的离去，仿佛将他的呼吸也带走了。
    墨夜却冷冷地走到了周清的面前，狠狠地给了他一个耳光。
    “你背包里的是什么东西？”
    墨夜的目光是极有力度的，让即将陷入悲哀和自责的周清瞬间清醒了过来。
    他的背包里面是样本器。
    而那里面的是活着的伊米尔细胞样本！
    周清立刻将背包卸下来，取出了样本器，那里面的那一小片样本带着一层薄薄的淡金色光芒。
    他还活着！
    只要一个细胞还活着，伊米尔就有重生的机会！
    更何况这里面还不止一个细胞！
    “现在你知道自己该做什么了吗？”墨夜问。
    “我当然知道。”
    那一刻的周清坚定了起来。
    周御和墨夜都能够感受到他如同磐石一般的决心。
    他们启程飞回了基地。
    周御和墨夜疲惫不已，他们直接倒在了床上。
    周清却丝毫没有休息的意思，他立刻开始了病毒研究。
    时间是宝贵的，每一分每一秒这一小片样本的活性都在减弱。
    渐渐的，周清的视线也模糊了起来。
    他变得困倦无比，他对自己说只闭五秒的眼睛，但没想到自己就这样睡着了过去。
    朦胧之中，似乎感觉到有一只手正轻轻抚摸着自己的头顶。
    周清抿了抿嘴唇，抬起眼来，对上了一双熟悉的眼睛。
    深沉却温和，如同晨间的日光，以最为恰好的温度落在他的眼中。
    那样优雅的五官，起承转合恰到好处，颔首一笑就让周清脑海中所有的杂念远去。
    “是你……我以为……”
    “你以为什么？”对方就坐在周清的桌子上，双手撑着桌沿，低下头来，靠的周清更近了。
    “我以为……我没有保护好你。”周清的眉心颤抖了起来。
    “傻瓜。”
    那一声“傻瓜”很轻，带着宠溺的意味，仿佛瞬间瓦解了周清的意志，让他的眼泪掉落下来。
    “你做的很好。”那只手抚开周清脸上的泪痕，亲吻上他的脸颊，“这个世界上没有另一个人甚至另一个生命会像你一样，不是出于生物等级的本能，不是因为对我的敬畏，只是要保护我。以及在漫长的岁月里，也只有你做到保护我。”
    周清张开双臂，紧紧地拥抱着对方。
    渐渐地，怀里的伊米尔消散不见了，空旷的寂寞感让周清不忍睁开眼睛。
    但是梦终究是要醒的，比起沉湎于安慰，周清知道自己还有更重要的事情必须去做。
    他坐起身来，深深吸了一口气。
    研究室还是那个研究室，原本换算数据的显示屏黑了，冰冷的白炽灯光让周清变得清醒起来。
    他再度投入了研究当中。
    而墨夜则坐在床边，看着周御给自己注射营养液。
    “你应该感应到了。”墨夜一边盯着周御的胳膊一边开口说。
    “是的，我们的最后一击对谛昕造成了伤害。他感染的病毒令他在短时间内没办法快速复原，所以我们必须尽快赶去冰裂大峡谷。但是我没有像宋先生那样为你留下足够的血液完成置换。”周御的眉头蹙了起来。
    墨夜将脑袋凑向周御，他安静地垂落下的眼帘没有之前那样的撩人，但却带着一丝宁静和慰藉，让周御原本紧绷着的心弦在那一刻放松了下来。
    所有的生死之于眼前的墨夜，对于周御来说不再是那么重要的事情了。
    “明天我会告诉陈教授，我要提前使用用你的脊髓液培养出来的解锁剂。”墨夜的声音很平静。
    “你疯了！那样根本不能让你完全释放自己的能力！”
    周御咬牙切齿的同时，他的大脑能直观地感受到墨夜的坚持和执着。
    “我和你加在一起，能在那么远的距离逆向追踪并且袭击谛昕，说明我们很强大。再加上已经完全取回自己能力的宋凛，我不认为我们不是谛昕的对手。我不甘心错过这个时机。”
    两人的思想在此刻同步。
    周御抬手摁住了墨夜的肩膀，那一刻墨夜感觉自己掉进了周御眼中的深渊里。周御的脸侧了过来，靠向墨夜。他并没有刻意地放慢，相反带着属于男性的阳刚与果决。
    这并不是周御第一次靠近自己，但是墨夜的心脏却像是骤然生长出了羽翼，撕裂了血肉，在周御的唇含上自己的那一刻驰骋入天际。
    周御的舌头涌入了墨夜的唇间，吸附上墨夜的舌尖，那样极有力度感的俘获与强势，让墨夜的脑袋里嗡地一声响，有什么疯狂地燃烧，紧接着爆裂开来。
    墨夜抬起手，一把扣住了周御的后脑，猛地将他压了下去。
    他知道自己的力气很大，知道自己有多么地贪婪和放肆，但是他不想在周御那里感受到任何的退让和拒绝，他腾出了另一只手，掐住了周御的脸颊，强迫他保持张开嘴唇，用力地吮吸着。
    那样的力度感，简直就是要让周御全身的细胞都裂开。
    墨夜一把跨到了周御的身上，瞬间逆袭。
    主动亲吻墨夜对于周御来说是因为那一刻的动情，他没有想到墨夜会忽然这么猛烈，差一点压断他的脊椎。
    还没来得及在心里骂对方混蛋，墨夜的舌尖差一点深入到周御的喉咙，他放肆地屈伸翻卷，他的手用力到几乎要掐进周御的血肉里。
    周御此刻不敢回应，他知道自己哪怕微微动一动都会让墨夜完全失控。
    但是墨夜却毫不满足地松开了手，拽起了周御的肩膀，强迫他半直着上身承受自己的亲吻。
    周御不得不向后仰去，而墨夜却更加用力地渴求和掠夺。这让周御第一次有了惶恐不安的感觉。
    而他明白，这种惶恐并不一定是自己的，也有可能是墨夜的。
    墨夜的亲吻与其说是让周御在理智与放纵间挣扎的煎熬，不如说是让周御崩溃的渴望，无论是身体还是神经都紧绷了起来。
    周御最后还是忍不住回应，这就像是一场玉石俱焚的碰撞，他们吞噬着彼此，狂野而猛烈，带着要将世界分崩离析的破坏力。
    曾经周御以为，带着每一秒都是世界末日的疯狂去亲吻一个人是只有电影里才存在的情感，但是墨夜却让他深深体会到这种颠覆世界的疯狂情感。
    别害怕。
    我会一直在你的身边。
    周御抱紧了墨夜。
    血液仿佛蒸发，所有的感觉都想是被对方夺走了一般，身体失重一般就要掉落下去，周御蓦地感应到了什么一般，他一把将墨夜推开，极为用力地看着对方。
    “你对自己做了什么？”
    墨夜的眼中仍旧是未及散去的情潮，他看着周御，唇上掠起了一抹浅笑，手指拨开周御的发丝。
    那一刻世界安静到一切不复存在。
    周御感觉自己就像是在接受某种审判。他能够感觉到墨夜体内的力量在安静中蛰伏，蓄势待发，随时吞没一切。
    这不是周御一直熟悉和感受到的墨夜，它如同脱缰的野马，奔腾着试图挣脱细胞的控制。
    毁灭其他事物的同时也毁灭自己。
    “你到底做了什么！”周御一把扣住了墨夜的脖颈，将他狠狠压倒，强迫他立刻回答自己的问题。
    他知道墨夜很想保护自己，这种保护欲远远超出他所表现出来的，甚至于毁掉整个尼伯龙根来拥有周御，墨夜也在所不惜。
    他虽然在周御的身边长大，为自己塑造了人类的外表甚至于拥有人类的思维，但是他始终是S级的生物，他骨子里还是如同谛昕一般，只要他想要的就算是毁掉自己也要得到。
    但这并不是周御想要的。
    “说啊！”周御的手指越来越用力，几乎要捏碎墨夜的咽喉。
    墨夜淡然开口道：“我注射了陈教授用你的脊髓液配制出的解锁剂。”
    周御的心脏像是被骤然捏死了一般。
    “没有我的血液替换你身体里的血液，就算你的能力被解锁，但是你的身体却不匹配……你会……”
    你会随时崩溃。
    墨夜淡然地抬起手，圈住周御的腰：“我拿回了百分之七十的能力，但仍旧被锁定在人类的状态。我喜欢这样的状态，既可以保护你，又有着与你同样的形态。我已经和宋凛说好了，明天他就会着手准备前往冰裂大峡谷，后天我们就走。我们要给谛昕致命一击。”
    周御闭上了眼睛，聆听着墨夜的心跳。
    他知道自己无法阻止墨夜做出的决定，只能并肩前行。
    但是这一次，周御不打算让周清与他们前往。
    “我希望你留在这里。”周御来到了周清身后，抱着胳膊开口道。
    周清从显微镜前缓慢地转过身来，看着周御，脸上是了然的神色：“你担心你们走了之后，巨力集团的人一旦发现这里，就没有人能保护大家。”
    “是的。”周御点了点头，“以及……你的研究也到了最关键的阶段。如果你有万一，伊米尔以及其他被病毒感染的生物都将得不到救治。”
    周清没有立刻开口回答，而是长久地注视着周御。
    接着，他无奈地笑了笑：“不知道从什么时候开始，我就已经习惯你去做危险的事情了。当然……尼伯龙根的一切都很危险。我不会执着地要求要跟你们同去，因为每一个人都有必须要做的事情。而我的战场在这里。”
    周清用手指轻轻敲了一下自己的显微镜。
    “你不会以为我是故意要把你留在这里就好。”周御起身。
    周清站起来，一把抱住了周御，在他的耳边十分认真地说：“每一次我都能等到你回来。这一次也是……”
    周御拍了拍周清的肩膀：“嗯，等我回来。”
    宋凛已经在出口处等待着他们。
    乐豆和它的族群就待在基地外。周御揉了揉它的脑袋，轻声道：“我把这里交给你了。”
    乐豆很有使命感地点了点头。
    天空中几只黑背翼龙急速划过，稳稳地落在了他们的面前。
    墨夜与周御利落地翻身上去，黑背翼龙振翼而去，如同黑色闪电消失在天空之中。
    风撕扯着周御的发丝，他压低了身形，几乎贴在黑背翼龙的背部。
    墨夜好笑地看向一旁的宋凛：我以为你会用S级生物的原始形态一口气冲到冰裂大峡谷呢。
    宋凛只是冷淡地回答：我选择留给谛昕一些惊喜。
    他们在云层之间穿梭，身下是尼伯龙根广袤的原始森林、草原、湖泊甚至于海洋。
    只用了几分钟的时间，黑背翼龙就带着他们去到了海的另一面。
    温度越来越低，周御的眼睫上都缀着冰碴，就连空气也仿佛要将肺部都冰冻一般，黑背翼龙迅速降低了飞行高度，冲破了云霭，周御的眼前出现一整片洁白的世界。
    山峦起伏被冰封，太阳折射出的冷光令人感觉到这片世界的无比寂寞。
    这里也许还未被人类所踏足，包括巨力集团的科研团队。
    而远处是一大片平原，如同无边无际的镜面，映射着天空。
    就在这样的镜面之上，有一道蜿蜒曲折的黑色裂缝。
    远看并不能深刻体会，但是当黑背翼龙的来到那裂缝的初始之地时，周御愣住了。
    这裂缝的壮阔东非大裂谷不及它的一半。
    它看起来像是将尼伯龙根的世界分成了两半。
    而它的深度仿佛直达地核。
    它是来自魔鬼的视线，看透心灵中最深处的黑暗，周御下意识眯起了自己的眼睛。因为凝望的越久，就越觉得自己会被它拖拽下去。
    但是周御是一个意志坚定的人。很快，这种失重感便消失了，黑暗在他的眼中就只是黑暗而已。
    你不能跟他说我有超强的生命力，尽管这看起来是一片冰封荒原，但是周御知道这里一定还生活着其他让他们意想不到的生物。
    到底谛昕会躲在哪里呢！
    就在那一刻，周御感觉到一阵耳鸣，神经线被拖拽着向着裂缝深处而去。下坠的速度，仿佛连身体都要被撕裂开。他看不见任何的事物，耳边甚至没有风声，他都感觉像是完全被剥离了他的身体。
    这是怎么回事？
    片刻的怀疑之后，周御终于反应过来——自己的大脑被谛昕攻击了！
    这里距离谛昕如此之近，他的能力比起他们之前所感受到的成倍递增，以周御难以预料的速度掌控了他的思维世界。
    周御甚至猜想，自己此刻一定还在黑背翼龙的身上，因为一旦掉下去，就会引起墨夜和宋凛的怀疑。他们会联合起来反向追踪深入周御大脑中谛昕的力量。而此刻，谛昕想要的就是逐个击破，而周御是他的第一个目标。
    周御不会任人宰割，他要在谛昕完全占领自己身体每一个细胞之前将他碾压出去。
    在谛昕的面前，他们都是孩子，幼稚而弱小，不值一提。
    周御越是想要获得自由，就越能感受到谛昕的强大，仿佛洪荒之力蔓延天地之间，以强悍霸道之气掌控一切。周御在谛昕的力量，世界里就像微小的蝼蚁。
    这段看起来永无止境的失重和下坠终于停了下来，周御狠狠地摔在地狱的深处，身体似乎在同一时刻经历了无数场的碎裂与爆炸。痛苦一层，接着一层，占据他的感官。
    “欢迎来到我的世界。”
    冰冷的无欲的声音响起。
    周御艰难的睁开眼睛，他的身体承受着巨大的压力，仿佛整个世界的重量都在他的身上。
    而他的面前，端坐着一名男子。他黑色的发丝仿佛从地狱的裂缝之中衍生而出，渗透入世界的每一个最遥远微小的地方。他有着极为俊美的五官轮廓，冷峻如同极地的峭壁。他的脸上没有丝毫人类的表情，明明就在周御的眼前，却仿佛，站在亿万米高空之上俯视苍生。
    “这里既不是人类的世界，人类也不该觊觎这里的力量。”
    他的唇齿开合，仿佛神谕。
    “那么你也不该觊觎这人类的世界，想要掌控更多的生命。”周御回答。
    “这边不是觊觎。尼伯龙根的生物高等于你们人类太多，而你们却想用人类世界的法则来干涉这里的一切，实在可笑而自大。如果我们掌控人类，能够让人类更加清醒。这是基于优胜劣汰的臣服。”
    谛昕来到周御的面前，垂下眼帘，看着周御，像是在观察什么稀有的物品。
    “你很特别。你不像是其他被s级生物感染的人类，只是力量的附属品。而你可以做出自己的判断，不受控于你的S级生物。你跨界了。”
    “所以呢？”周御冷冷的反问。
    “所以必须被清理。”谛昕的声音冷到极致。
    与此同时，与周御并肩飞行的墨夜侧过脸来看向压低身体贴在翼龙背上的周御。
    周御的表情没有丝毫改变，视线延伸向远方。
    渐渐的，墨夜的眉头蹙了起来。
    他发现自己无法感应到周御的思维。
    “周御！”墨夜靠向周御，伸长了胳膊，手指尖只是触上周御的肩膀，他便从黑背翼龙的身上滑落了下去，坠入裂缝之中。
    墨夜立刻驾驭自己的翼龙向下俯冲追了上去，就在周御没入裂谷黑暗的那一瞬间一把将他掠入怀中，再度冲向高处。
    而同时，周御冷硬地与谛昕的视线对视，在对方的视线之中仿佛看到了从远古至今属于尼伯龙根的一切。
    斗转星移，生命更迭，就像是时空隧道一般。
    那一刻，周御不在乎对方要如何摧毁自己，一鼓作气冲入了这个隧道之中，攀附上谛昕的力量，紧接着融为一体，逆流而去。
    谛昕的瞳孔狠狠震颤，他完全没有想到这个人类竟然会不惜一切代价来反攻自己！
    周御一鼓作气，如果谛昕的力量是淹没世界的海洋，那么周御就在这片海洋里畅游，无论掀起多大的风浪，他冲破一切直入海底深渊。
    就在周御的力量越来越强大的瞬间，他感觉自己撞上了一片无形之墙，自己的力量在顷刻间被撞散，紧接着被这片深海淹没。
    “周御！”
    耳边响起熟悉的声音，周御猛地惊醒，从谛昕的世界回归现实，他倒抽了一口气，再度感觉到天地寒冷。
    “你没事吧？”宋凛也来到了他们的身边。
    “我没事。只是谛昕比我们更沉不住气。他来试了试我。”周御朝墨夜安慰地一笑，他那只掉落裂谷深处的黑背翼龙再度飞了回来，周御纵身一跃，回到了它的背上。
    
    第98章 宋凛VS谛昕
    
    墨夜的眼中是担心的神色。
    周御扯起了唇角，看着墨夜说：“我想我知道他在哪里了。”
    黑背翼龙沿着裂谷在寒风中飞翔。
    周御能感觉到他们距离谛昕越来越接近，空气中隐隐能感应到属于谛昕的气息。
    就在这个时候，他们身下的冰原仿佛在震动，被冰封的土地如同海浪一般涌动了起来。
    周御与墨夜相视，谛昕果然不会让他们轻易找到他。
    而涌动的冰原忽然之间分崩离析，脱离地心引力一般，向着天空飞溅而起。
    黑背翼龙顿时上升了高度。
    周御侧过身低下头，仔细看才发现那竟然是一只又一只长有翅膀的雪域冰狼。它们的眼睛泛着幽蓝，脸上是狰狞凶狠的表情。
    这是尼伯龙根冰原地带特有的生物。它们一年四季绝大部分时候都沉眠于冰原之下，只有短短的几天时间会清醒过来，并且在冰原之上狩猎。它们的翅膀不仅可以用于飞行，并且有着强大的杀伤力。
    它们群起而来，仿佛整个极地都升腾到了空中，冲向周御他们的方向。
    周御还在想这些雪域冰狼虽然看着恐怖，就算他周御一个人对付起来很困难，但是墨夜和宋凛却绝对可以驾驭它们。
    墨夜的眼睛从深墨琉璃变成了透彻的金色，仿佛疯狂燃烧着的太阳核心。
    飞扑向他们的雪域冰狼就像是撞上了一层屏障，就连翅膀上的冰棱都碎裂开来，无法再上前一步。
    而墨夜的力量在那一刻如同爆发的星球，周御的发丝被牵扯而起，当墨夜的力量穿过自己那一刻，周御甚至觉得自己会随着墨夜的力量裂开。
    而那群靠近他们的雪域冰狼像是被捶开的冰雕一般碎裂，向着四面八方扩散，如同冰粒形成的海浪，吞没了这片天地。
    周御倒抽了一口气，这是墨夜使用解锁剂之后第一次展现自己的能力，简直不逊于原子弹。
    当尘嚣尽散，日光再一次落在这片冰原之上，但那些从远方集结而来的雪域冰狼却前仆后继地冲了上来。
    在这如同雪崩般无处可避的场景之下，墨夜脸上的笑容却淡然从容。
    它们来势汹汹，却在立起翅膀刺向他们的那一刻如同静止一般再无法上前，接着僵硬地向下坠了下去。
    这个高度非同小可，它们与冰原相撞，发出巨大的声响，此起彼伏连成一片。
    地面上无数冰片被撞起，像是雪色的烟花表演。
    墨夜向周御侧了侧脸，周御会意，低下身来骑着黑背翼龙在不断坠落的雪域冰狼之间穿梭。
    他们距离谛昕越来越近了。
    忽然之间，眼前的冰川似乎被一股强大的力量推起，向着天空之上涌去，挡在了周御他们面前。
    周御的瞳孔一紧，不知道在冰川的另一面到底是什么生物！至少周御感应到那并不是谛昕！
    冲过去。
    周御的脑海中响起墨夜的声音。
    面对这千百年形成的冰层，他们的黑背翼龙如同黑色利刃刺了进去。
    周御低着头，感受着被翼龙撞开的冰层掠过自己的身体，宛如在另一个星球中穿梭。
    忽然之间，眼前出现一片光亮，紧接着一只庞然巨物挡在了他们的面前，银白色的身躯不断旋转着，它身体上的鳞片甚至于将冰川都绞开。
    这是一整片还没有被冰冻的海面，它借着海水的力量向上跃起，张开的大口几乎吞没周御视线可及的范围。
    黑背翼龙凭借高速掠过，周御还是能感受到对方带起的那阵风。
    那只巨大的生物不依不饶地追在周御他们身后，甚至于腾空而起，简直要一举将他们压入海水之中。
    周御这才反应过来，那是一只巨大的冰川海金牤！
    当时墨夜还未孵化之前是被留在夜灵岛上的，除了夜灵的守护，还有海金牤守护在岛的周围。海金牤作为海中生物，一直与S级生物有着某种共鸣。如果周御猜得没错，这只冰川海金牤就是一直守护着谛昕的那一只。
    就连它也出动了的话，说明谛昕已经没有什么可操控的了。
    但是对于忠诚的生物，周御始终抱有怜悯之心。
    当宋凛回过头去正要释放自己的力量时，周御却与那只海金牤联系在了一起。
    这不是你的战斗，现在立刻离开！
    但是那只海金牤却不理会周御的警告，在落入海水中之后再度飞腾而起，气势决然。
    每一种生物都有它们自身存在的价值，这只海金牤也是。
    它的大口张开，一口气就要将周御他们吞下去。
    冰原的温度本来就低，长途高速飞行的黑背翼龙已然进入疲惫状态，眼看着海金牤螺旋状的锯齿就要将它们绞杀，宋凛再不打算留情，只是回头一瞥，那只海金牤的嘴部就向外爆裂开来。
    也在同一时刻，他触及到了谛昕的力量。
    强大得要将他碾压在海金牤的身体之中，但是宋凛却挣脱而出。
    你真的觉得自己可以战胜我吗？
    带着冷锐寒意的声音压迫着宋凛的神经，他的背脊向下一沉。
    我不是要战胜你，而是要摧毁你。
    既然这样，那么来吧。
    身后的海金牤沉入了冰海之中。
    他们冲入了冰裂大峡谷最为宽阔同时也是最深的部分。
    黑背翼龙向着那一片黑暗之中飞去，头顶的光亮越来越遥远，他们就像是向着地狱而去，被黑暗吞没。
    温度比起峡谷之外又低了十几度，哪怕是拥有S级力量的周御的指尖似乎也快没感觉了。
    就在那一刻，宋凛从黑背翼龙的身上跳了下来，瞬间幻化成银色S级原始状态，如同流云飞瀑，在峡谷之中穿行而过。
    周御和墨夜也从翼龙的身上跳了下来，正好被宋凛接住。
    而那几只黑背翼龙发出一声鸣叫，追随在他们的身后。
    周御回过头来看着它们：回去吧。
    它们这才振翅向着头顶的光亮之处飞去。
    宋凛带着他们冲向冰裂大峡谷的底部，这种直入地心的速度让周御的心脏仿佛要从喉咙里跳出来。而宋凛的速度越来越快，冰冷的空气与肌肤摩擦，仿佛要着火了一般。
    但就在宋凛的速度像是要将峡谷撞穿之时，它却像是撞上了什么东西，周御可以听见身体中每一个细胞传来的破裂声。
    宋凛没有丝毫准备，被这股力量推了出去，狠狠撞入冰壁之中。
    巨大的声响刺激着耳膜，周御睁大了眼睛，发现前方竟然已经到了尽头。
    宋凛受到的冲击最大。他瞬间恢复了人类的形态，双手撑着地面大口呼吸的同时进行自愈。
    墨夜将外套扔到了宋凛的身上，然后歪着脑袋看着前面巨大的冰墙。
    他一步一步走向前去，双瞳再度泛起一层金色。他的视线穿透了厚重的冰层，直入黑暗深处，他看到了一片巨大的无法描述形状的阴影，它嵌入冰层的分子之间，仿佛在移动着，缓慢幻化出不同的形状。
    就在那一刻，那片阴影骤然涌到了墨夜的面前，似乎要穿透冰墙涌入空气，冲进墨夜的脑海之中。
    周御在同一时刻感受到那股力量的侵袭，立刻将自己的力量与墨夜结合在一起，反噬那片阴影。
    他们可以确定，谛昕就在里面！
    冰川的低温能够降低他身体内病毒的活性，所以他在里面一定已经很久了！
    他们试图渗入谛昕的身体之中，但是谛昕的自我保护就像不可摧毁的城墙，他们只能在冰层之中游弋，却无法触及谛昕的本体。
    谛昕就像另一个包罗万象的世界，而周御和墨夜只是这个世界中的一部分。
    这就是谛昕，他漫长的生命中遇到过不少想要杀死他的对手，但是他却活到了现在，仅仅强大是无法撼动他的。
    宋凛拎着外套的边缘站起身来，露出了漠然的表情。
    上一次，他拼尽全力重伤了谛昕，这一次的他比之前更强大，而谛昕却在走向衰落。
    他来到了冰层面前，手掌覆了上去，他的力量从身体的每一个细胞向外释放出来，渗入冰层，他刻意避开了谛昕，但是整座冰墙却震动了起来。
    墨夜伸手扣住周御的肩膀向后退去。
    这座冰封城墙在几秒之后如同粉末一般溃散开来，整个冰裂大峡谷也随着破冰的嗡鸣声震荡着，整片冰原似乎都要漂移开来。
    周御还是第一次体会到这种天崩地裂的感觉。
    宋凛灌注其中的力量成倍递增，就在某一刻一股强大的气流迎面袭来，伴随着如同奔涌潮水般的冰粒灭顶而来。
    这些冰粒在这股冲击力之下化作如同无数冰针，触上肌肤的那一刻疼痛感侵入骨髓。
    周御和墨夜被这股力量撞击着飞了出去，耳边是风呼海啸般的声响，灵魂简直要被冲出身体。
    宋凛再度幻化出S级生物的形体，骤然将周御和墨夜包裹起来，带着他们迅速冲向着头顶而去。
    周御这才意识到谛昕的本体已经离开了冰层。
    谛昕以极为霸道的力量冲向宋凛，带着一击必杀的气势。在谛昕的世界里，没有父子的概念，只有臣服与毁灭。
    周御和墨夜再度联手，当谛昕冲击宋凛的那一瞬，他们趁机渗入对方的身体，长驱直入。
    谛昕就像一片浩瀚的宇宙，周御和墨夜竟然没有找到可以冲出来的缝隙！
    他们的力量之余谛昕，就像泥牛入海。
    宋凛感应到周御与墨夜的困境，奋力冲向高空。
    日光之下的冰原映照出两只S级生物的庞大阴影，如同落入水中的墨痕迅速扩散流转。
    活动的空间不再受限制，宋凛在空中一个大转身，不顾一切冲向谛昕。
    谛昕也并未减速，他们相互撞击的那一刻，力量向着四面八方爆发出来，空气被推开几乎形成真空，冰原上一层一层的冰川被这股力量掀翻，发出震耳欲聋的声响。
    “唔……”周御的灵魂像是要被这股力量撞毁一般。
    宋凛的身体简直要被谛昕撞裂，被毁掉的部分向着周围的空间扩散开来，这样的伤势就算可以复原也不是一两分钟的事情。
    周御还来不及为宋凛担心，墨夜就带着他再度侵袭谛昕。
    宋凛已经为他们制造了绝佳的机会！
    只要细微的缝隙他们就能将它撕出一个黎明来！
    周御和墨夜再度联手，他们的力量沿着谛昕的身体表面飞驰搜索。之前谛昕的每一个细胞都紧密结合在一起，哪怕周御和墨夜试图震开它们，也只是进入了谛昕为他们设下的陷阱，而此时，谛昕的身体就像失去了士兵把守的城墙，周御和墨夜嚣张地渗透了进去，放肆地穿行，冲破他每一个流动着的血液细胞，绞杀他的肌肉，粉碎他每一处神经的连接！
    周御觉得自己正与墨夜一起肆无忌惮的飞翔，无论眼前有什么在阻挠，在他们的速度和力量面前顷刻化为乌有。
    受到重创的宋凛正从高空下坠。
    而被周御和墨夜分解的谛昕却毅然决然地俯冲而下，不顾一切也要将宋凛毁掉。
    不过转瞬，谛昕便追上了宋凛，狠厉地绞杀。
    两个S级生物形成巨大的银色漩涡，从天空尽头冲击向冰原，撞击的力量就像一颗彗星的爆裂！
    周御和墨夜却在与时间赛跑。
    周御的心脏跳动得极为迅速，仿若要脱离身体的束缚。
    他每一刻都比前一刻更加迅速。
    “不要再束缚你自己了……你和我一样，我们的力量从来都不需要被任何容器束缚，哪怕这个容器是我们的身体……”
    墨夜的声音在周御的耳边响起，似乎隔着一个世界。
    周御只想要更加接近墨夜，打破一切屏障。
    每一个细胞都接近毁灭，思想深处里潘多拉的魔盒被打开，周御从来没有意识到的强劲力量被源源不断地释放出来。
    那并不是滔天巨浪可以形容的力量，它像是从远古的深处不断摆脱和冲垮一切阻碍狂奔向光亮处，挣脱和剥离的束缚越多就越强大。当它与墨夜的力量交汇的那一刻，一口气将谛昕的身体完全侵占。
    与宋凛同时堕入冰原深处的谛昕是无比惊讶，甚至于他第一次产生了恐惧。
    在漫长的时光之中，他第一次体会到了这种灭顶之感，他的身体不受自己的控制被冲垮般分崩离析！就像是一团尘埃，一场飓风来袭，他的存在将被彻底抹杀！
    宋凛冲破了谛昕的桎梏，冰原裂开巨大的缝隙，是宋凛脱离冰原向上而去的痕迹。
    他带起的冰粒在日光之下熠熠生辉，盘旋而过，如同一场笼罩天地的极光。
    而谛昕却沉入裂缝的底部，挣扎着动弹不得。
    他的身体已然支离破碎。
    墨夜和周御的力量重回体内，那一刻的畅快淋漓就像一场涅槃重生。
    周御闭上眼睛，深深吸了一口气，冰冷的风滑过他的脸颊，他的人生中没有一刻像此时一般确定自己的存在。
    宋凛带着他们平稳地落地，他再度回到了人类的形体，墨夜用外套将他包裹起来。
    “嘿……你确定真的要杀了他吗？”墨夜扬了扬下巴，声音里带着一丝漠然。
    宋凛低着头，扣着外套的边缘摇晃着站起身来。
    他很虚弱，与谛昕正面交战几乎耗费了他所有的力量。
    谛昕将冰原撞出了一道巨大而深邃的裂缝，而他就倒在那道裂缝里。
    宋凛来到了裂缝的边缘，垂下眼帘看着谛昕。
    风推着他的身体，仿佛随时会将他吹下去。
    “你想要杀了我吗？”谛昕的声音从裂缝的底部传来，带着回音。
    他与生俱来的高傲之中带着一丝颓然。
    宋凛摇了摇头。
    “我从没想过杀了你。我只想毁掉你。现在我已经做到了。”
    宋凛正要回头，谛昕的声音却再度传来，就像冰川坍塌的绝响。
    “你永远不可能成为人类。”
    “我是或者不是人类并不重要。”宋凛的声音里带着一丝疲惫，但却又有一种坚定，“反正没有什么能够永垂不朽，包括你我在内。我知道自己必须要回到哪里……那么你呢？”
    周御和墨夜站在不远处看着宋凛的背脊。
    相较于这片一望无际的冰原，他是如此渺小，但他的背脊却又如此挺拔，就像一柄刺入天空的利刃。
    周御的视野穿过宋凛的肩膀，看见了无比辽阔的空间。
    宋凛抬起了手，几只雪域冰狼飞了过来，落在了他们的面前，低下头来，露出了臣服而卑微的姿态。
    “我们回去吧。”宋凛跨上了其中一只。
    “你确定？”墨夜歪过脑袋，“此刻不杀了他，以后你再不会有这样的机会了。”
    宋凛回过头去看了一眼，用从容而平静的声音说：“他的身体几乎被你们俩毁掉了，而他体内的病毒正在瓦解他的自愈能力。他会越来越虚弱，直到失去最后一点呼吸。不需要我们动手，尼伯龙根也会要他的性命。”
    周御明白宋凛那句“尼伯龙根也会要他的性命”是什么意思。
    没有任何一种生物不存在致命的天敌。也许谛昕站在了尼伯龙根食物链的顶端，但尼伯龙根最终也以这种病毒来消耗他的生命。
    永生是不存在的。
    周御忽然觉得宋凛真的和宋致很像很像。
    爱着一个人，是会让自己也变得和那个人越来越像吗？
    他跨坐上一直雪域冰狼的时候，墨夜来到了他的身后，抱住了他的腰，将脸靠在他的后肩上。
    “我想和你在一起。”墨夜的声音带着一丝寂寞。
    “嗯。”周御一手抓住雪域冰狼背部的羽骨，另一只手覆上了墨夜的手背。
    他们想着高空飞去，日光落在他们的身上，带来一丝暖意。
    他们掠过深深的冰裂大峡谷，那一道望不到底的黑暗仿佛随时会被照亮一般。
    从深渊里爬出来的人，不会畏惧被深渊吞噬。
    他们掠过纯白的冰原，来到了冰雪与陆地交织的边界。
    雪域冰狼停了下来，周御他们发现之前离开的那几只黑背翼龙竟然都在等待着他们。
    看见他们平安无事，黑背翼龙们露出了欣喜的表情，这也让周御的心中升起一股暖意。
    “走了，回去了！”
    黑背翼龙驮着他们跨海而去，飞向了原来的那一片陆地。
    周御侧过脸来，看着露出懒洋洋表情的墨夜，在心中吻上他的唇角。
    似乎感应到周御情感的墨夜唇角轻轻凹陷，他闭着眼睛，仿佛聆听着风的声音。
    而此时，五号基地正在忙碌，因为那个最重要的人物就要从人类的世界穿越磁场来到尼伯龙根。
    库克博士是极其紧张的，亲自核查所有的参数，口中不断地碎碎念着。
    “他为什么要这么着急来到这里呢？这里根本不够安全！”
    艾萨克手中端着一个马克杯，悠闲地看着库克博士的背影：“没有哪里是绝对安全的，哪怕是人类的世界。”
    库克听见对方的声音，就像受到某种刺激一般回过头来，恶狠狠地说：“我知道是你！是你蛊惑了父亲！你让我把宋致送回去，而现在父亲竟然完全不在乎他的背叛了一般，竟然继续让他在那边做研究！”
    “谁要宋致的研究能力在你之上呢？让仅凭自己来到尼伯龙根最初那三年的记忆就制造出了肿瘤的缓释药剂，他救了你父亲的命。我们尊敬的伊顿先生对他的信任也并不是绝对的，罗恩博士不是被派回去协助宋致了吗？名义上是协助，实际上谁不知道是‘监视’呢？而且宋致除了你父亲给他的那个研究室，哪里都不能去，什么都不能做，就像一个研究机器一样，直到被你父亲榨干。”
    
    第99章 库克之死
    
    库克的神色更加冰冷：“艾萨克，你也不要太得意了。别忘记，留在巨力集团的必须是最值得信任的人。否则，一旦对方不肯向我们发出接受代码，我们所有人都无法顺利回到人类的世界了。”
    “你的意思是连罗恩博士都不值得信任？如果是这样，我的建议是你趁着伊顿先生还没有过来，回到巨力集团。有你在，我们就不用担心无法回去了。”
    “你以为我会中你的计吗？一旦我离开了这里，等父亲来了，谁来保护他？”库克冷声质问。
    “不是还有我吗？”
    “你是最不值得相信的人。”库克冷哼一声。
    “磁场穿越的执行代码如果只有伊顿先生有，我当然得保证他活着，否则我也没办法回去人类的世界。”艾萨克揣着口袋来到监控录像前，看着那一望无际的沙漠，自嘲地一笑，“还是你以为我会满足与在这个什么都没有的世界里封王？”
    库克垂下眼帘思索了片刻之后，向巨力集团的总部发送了请示。
    就在当天的晚上，库克博士便执行穿越回到了巨力集团。
    得知这个消息的姜竞航冲到了艾萨克·伊顿的办公室，就在他即将扯过艾萨克的衣领时，却被对方轻松地反手摁在了桌面上。
    姜竞航的脸贴在桌面上，肩膀疼到他脸色发白。
    艾萨克噙着笑，低下身来：“姜博士，如果不是你有一个好用的脑子，我真的会杀了你。”
    “艾萨克·伊顿！是你让库克回去巨力集团的！你知道她一旦回去做的第一件事是什么！”姜竞航的眼球红了，因为愤怒而全身发颤。
    “我当然知道。她要做的第一件事就是彻底除掉宋致。”艾萨克松开了姜竞航，将他一把推了出去。
    姜竞航摔倒在地上，狼狈无比。
    他回过头来，看见艾萨克淡定地取出一瓶红酒，殷红的液体沿着杯壁滑落下去，看在姜竞航的眼中触目惊心。
    “只是这一次……谁是猎人，谁是猎物，有未可知。”
    就在这个时候，艾萨克桌上的通信器响起提示。
    “先生，伊顿先生即将到达基地。”
    艾萨克扯起唇角，仰起脖颈，将杯中红酒一饮而尽。
    他来到姜竞航的面前，垂下眼帘，声音里带着几分和颜悦色的意味：“姜博士，伊顿先生也算是你的父亲吧？父亲来看你了，你是不是应该表现得高兴一点呢？”
    姜竞航咬着牙站起身来，跟着艾萨克前往控制中心。
    整个基地的精英都汇集此处，气氛紧张，所有人严阵以待。
    李谦一脸严肃地校正着数据，就连以往被他摆在桌面上的零食都被收拾干净了，一双眼睛因为太久没有闭上过而泛起了血丝。
    穿梭舱的能量填充上升到临界，磁场被打开，周围的一切被吸入进去，电流纵横交错，令人胆战心惊。
    谁都知道这场穿梭的重要性，一旦发生任何问题，在场所有的人都没有机会回到原来的世界。
    在众人的心跳之中，穿梭舱的顶部逐渐显现，紧接着舱体完全出现，当一切数据稳定的时候，包括李谦在内的所有人都呼出一口气来。
    舱门打开，一个轮椅被推了出来。
    李谦的口水哽在喉间，他知道自己即将见到那个掌控巨力集团站在顶端的人物了！
    艾萨克淡然一笑，走上前去，帮助那个戴着白色手套的助理将轮椅推了出来。
    这位伊顿先生和李谦所想的完全不同，他的穿着很有英伦风度，虽然坐在轮椅上却丝毫不会给人任何病态以及虚弱的感觉，脸上带着和煦的笑容。他的年龄看起来五十到六十岁之间，但是据李谦所知，他已经九十岁高龄了。
    伊顿先生抬起眼来看向艾萨克：“准备好了吗？”
    “一切都准备妥当了。”一向慵懒对一切都无所谓的艾萨克难得露出了认真的表情。
    “那么，我们现在就起程吧。”
    “先生……您不需要休息一下吗？”艾萨克的眉心蹙起。
    “等我死了，我可以休息很久。但现在，趁着我的精神很好，我们应该争分夺秒将该做的事情做完。”伊顿先生那双水蓝色的眼睛看着艾萨克，看似平静却像是风暴的核心，随时将艾萨克摧毁。
    艾萨克露出了谦卑的姿态：“那么我现在就让直升飞机准备出发。”
    伊顿先生点了点头，视线随即掠过艾萨克的肩膀，落在了安静站立在人群中的姜竞航身上。
    他朝姜竞航抬了抬手，姜竞航咽下口水走了过去，托住了伊顿先生的手掌。
    “竞航，我的孩子……这么久没见到你，你还是一副没长大的样子。”
    姜竞航的肩膀下意识微颤，
    “你啊，要是能像库克一样乖乖听话，作为父亲的我，也就不用亲自来到这里了。”
    姜竞航倒抽一口气，脚步后退不到半步，就被伊顿先生紧紧拽了回来。
    “库克不在，你就陪我去一趟冰裂大峡谷吧。毕竟，你才是我所有孩子里面最出色的病毒学家。”
    “是的，父亲。”姜竞航艰难地开口。
    伊顿先生点了点头，这才放开了姜竞航。
    而姜竞航就像失去了力量一样，差一点栽倒下去，还好被艾萨克一把托住了胳膊。
    艾萨克扯起唇角，若有深意地看着姜竞航说：“你的父亲大人无所不知。你背着他做了些什么他应该一清二楚。”
    “所以……之前是宋致，现在轮到我了吗？”
    姜竞航很清楚这个所谓“父亲”的手腕。
    他可以表现得要多亲切有多亲切，甚至于无微不至地疼爱与关心，姜竞航至今还记得小时候被他抱在怀里，他是那么有耐心地喂着自己吃着点心，哪怕一整块芝士掉落在了他的身上，他也丝毫没有生气，而是亲了亲姜竞航的额头，对他说：“当你还是我的孩子时，你想要天上的星星，我也会摘下来给你。但是当你不再是我的孩子，我连一口呼吸都不会给你。”
    那时候的姜竞航还不明白这句话的意思，而当宋致的遗体被吴运背回来的时候，他终于明白了那句话的意思。
    “别想太多。”艾萨克的手指在姜竞航的脑袋上弹了一下。
    一行人换上厚重的御寒衣，从基地起飞。
    这一次的直升飞机上配备的声波弹是之前的几倍，但所有人都很清楚一旦碰上飞行类生物的群起进攻，仍旧十分危险。
    姜竞航扣紧了安全带，侧过脸望向窗外在风中延绵起伏的荒漠，他所担心的并不是自己，而是宋致。
    此时的库克已经到达了巨力集团，当她从穿梭舱内出来的时候，等待她的是身着白色长褂的罗恩博士。
    “宋致在哪里？”库克冷声问。
    “他在伊顿先生为他特别安排的研究室里。除了研究室他哪里都不能去。这个研究室是封闭的，一般人进不去。”罗恩艰难地跟在快步行走的库克博士身后。他的背上已经起了一层冷汗。
    他很清楚库克对于伊顿先生的忠诚，无论有任何人动了一丁点背叛巨力集团的心思都会被库克毫不留情地铲除。
    宋致原本只是作为被研究的对象送回巨力集团，但是万万没有想到伊顿先生竟然会继续启用他来做研究，就算伊顿先生可以容忍，但是库克是绝对容忍不了的。
    就在那一刻，库克忽然回过头来，一把拽过了罗恩博士的衣领，狠厉地看进他的双眼中：“一般人进不去，但是你可以，对吧？”
    罗恩被衣领勒到喘不过气，他用力拍了拍库克的机械手臂，对方像扔垃圾一样将他甩开。罗恩用力咳嗽起来，库克却单膝来到他的面前，歪着脑袋冷笑着看着他：“别告诉我，你真的觉得宋致失忆了！如果他失忆了，怎么可能完成我花费数十年都没能完成的研究？”
    “那是因为宋凛的血液直接进入了他的大脑，让他脑部的细胞得到了进化！伊顿先生对他进行了智商测试，他的智商比从前高出了五分之一！”
    罗恩的解释并没有被库克听进耳中，反而她的脸色更加冰冷。
    “所以他得到了S级生物的力量！那会让他更加危险。罗恩……把他送到人类的世界也许是我们做的最错的决定。”
    库克的眼中泛起了杀意。
    “我们对他进行了测谎，扫描过他的大脑活动情况！他真的不记得宋凛的存在！那些事情他真的不记得了！他已经回到了那个对巨力集团以及对伊顿先生充满敬意的状态了！”
    “不……他不可能回到那种状态！他接受了宋凛的力量，这意味着他与宋凛之间的共鸣将永远不会被终止，除非他的大脑不再活动！”库克一把将罗恩拽了起来，用力推了一步。
    罗恩一个踉跄，立刻感觉到自己的后腰上被什么东西抵住了，是库克的枪！
    背脊僵直，罗恩用力咽下口水，他万万没有想到库克想要杀死宋致的心是如此坚决。
    “走！不要玩任何的花样！你知道我一向没什么耐性！”
    罗恩只能强壮镇定向前走去。
    当门滑开，即将看见层层把守的保镖，库克转而挽住了罗恩的胳膊，而枪抵住罗恩的侧腰却又正好被手臂挡住。
    两人走进了电梯，并没有引起任何保镖的怀疑。
    整个巨力集团是一座金属堡垒，地面光洁，几乎可以映照出罗恩与库克的身影。
    一切显得冰冷而井然有序。
    当电梯门关上时，罗恩的身体忍不住颤抖了起来。
    “哪一层？”
    罗恩伸出手指，在楼层最底层的按钮上摁了一下，指纹扫描通过，开启虹膜扫描，电梯向下而去。
    “父亲还需要宋致，如果你杀了他，父亲不会原谅你。”罗恩颤着声音提醒道。
    “他就像是罂粟，我当然要在父亲越来越依赖他之前除掉他。”
    电梯门打开，这是一片阴冷的区域，库克很清楚，如果没有罗恩的通过指令，她只要踩出一步就会启动红外镭射，任何靠近的物体都会被镭射所切割。
    这样严谨的防守，伊顿先生确实没有想过让宋致离开。
    他们走过了幽长而冰冷的通道，来到了研究室的门前，罗恩吸了一口气，伸出自己的手掌，按在门上。
    掌纹被识别之后，密码器打开，罗恩输入了密码，研究室的门开启。
    这是一个在地下几十米的绝密空间，拥有的是巨力集团最为先进的研究设备。
    库克一眼就能看见那个全息电脑桌前的座椅上搭着一件白色的长褂。
    空气中可以闻到浓郁的咖啡香味，库克立刻就分辨出来这是宋致最喜欢的咖啡。
    库克用枪顶了罗恩一下，示意罗恩开口说话。
    罗恩走进去了一小步，紧着嗓子开口：“宋致，你在吗？”
    “如果我不在，还能凭空消失吗？”宋致的声音一如既往的冰凉，但是却又有一丝从容自若的淡然，“我在煮咖啡，你要不要喝？”
    罗恩侧过头来看向库克，库克扬了扬下巴。
    “哦……好啊。”
    罗恩向着咖啡机的方向走去，库克悄无声息就跟在罗恩的身后，但是他们却发现咖啡机前根本没有人！
    库克惊觉过来，她看向左侧，此时一只咖啡杯朝着她的方向飞了过来，杯中接近沸腾的褐色液体泼散开来。库克下意识伸出自己的机械手臂抵挡，但是感觉空气的流动，有人顺势狠狠一脚踹在了她的机械手臂上，那强大的力量让库克为之一震，向后一个踉跄，而对方的身影已然凌空跃起，从高处踩踏在她的机械手臂上，导致她扣着枪的手指下意识按了下去，子弹射出，被金属墙壁弹射差一点击中罗恩。
    紧接着对方扣住了库克的手腕，在她的虎口一个用力，直接将她的枪卸了下来。
    库克这才发现，对方竟然是宋致！
    宋致拿着枪，冷然地盯着她，就像是在看一个被泡在福尔马林里的标本。
    这样的身手……根本就不是宋致！
    “你果然……”
    库克的话还没有开口，宋致就接连扣下扳机，库克的反应迅速，拼命地奔跑闪躲，甚至于沿着光滑的金属墙壁奔跑，子弹就打在她的脚下，每一个瞬间都可能要她的性命，直到宋致将子弹打完。她正要拽过抱头靠墙躲着的罗恩博士做人质，没想到宋致却先她一步将罗恩博士拽了过来。”把门锁上！”宋致冷声道。
    罗恩博士早就吓得脸色发白，压根就不知道现在是怎么一回事。
    而宋致直接抬起他的手，摁在了墙壁上，警报响起，入口锁死。
    下一秒，宋致就打开了某种装置，一把将罗恩博士推了进去。
    这是一个狭窄的空间，罗恩在里面既不会被子弹击中也不会被伤到，但是那个装置的外壳却是透明的，罗恩能将发生的一切看得很清楚。
    此时的宋致，无论脸上的表情还是说话的语气，都和罗恩所熟知的一模一样，但是却有什么是罗恩完全陌生的。
    库克死死地盯着对方，咬牙切齿道：“你果然欺骗了父亲。你根本就记得尼伯龙根发生的一切！”
    宋致并没有扔掉手中的枪，而是垂下眼帘看着库克腰间的弹夹：“你想要杀我，所以我要先杀了你，这和我对父亲是否忠诚以及我是否记得尼伯龙根发生的一切毫无关系吧。”
    就在库克准备攻击宋致的时候，却没想到宋致后发先至，他侧身以急速滑到了库克的脚下，狠狠踹裂了库克的左腿，库克单膝倒下但是却用机械手臂捶向宋致的胸口。
    宋致抬手一把挡住，两人开始了力量的角逐。
    罗恩看得连呼吸都忘记了。
    宋致神色一凛，骤然侧身用手肘顶向库克的肩膀，只听见嗑啦一声，库克的肩膀脱臼了。
    而几乎是瞬间，宋致取走了她腰间的弹夹，利落地推进去的同时翻身而起，居高临下，指向库克。
    他的手指扣在扳机上，神色依旧漠然冰冷，宛如手握生杀大权的死神。
    库克睁着大大的眼睛看着对方，完全没有预料到这一刻的到来。
    “告诉我，你到底记不记得尼伯龙根的事情？”库克问。
    如果一定要死，她要死个明白。
    宋致侧过脸，唇角轻微地凹陷，这是库克第一次见到他的笑容，很浅却让人印象深刻。
    他没有回答库克的问题，而是扣下了扳机。
    库克想要逃离，但是之前被宋致踢碎的腿骨还没有愈合她根本没有足够的力气，子弹打进了她的腹部。
    她低下头来看着渗出衣服的血迹，像是拒绝接受这个现实一般。
    “这不可能……这不可能……”
    宋致垂下手，看着库克。那是库克的子弹，里面是神经毒素。就算库克拥有强大的愈合能力，神经毒素的渗透是致命的。
    她很快就感觉到难以呼吸，用手扣住自己的脖颈，感受着生命一点一点从自己的身体流失。
    她看着宋致，想起上一次她派出丹尼尔医生解决他的时候一枪击中他的脑袋，而这一次宋致却没有打中自己的脑袋，他是故意的！
    “这就是死亡。你可以替你的父亲好好感受一下。这是身为人类必经的过程，没有谁能够拒绝。”
    宋致解开了库克腰间的枪托，不紧不慢地别在自己的身上，然后将枪放了进去，走到椅子前，把自己的研究员长褂穿上。
    渐渐的，库克的呼吸停了下来，她的瞳孔也扩散开来，她扣在自己喉间的手垂了下来。
    宋致打开了装置，罗恩摔了出来。
    他小跑着来到库克的身边，确认她的脉搏和心跳，然后跌坐在地：“我的上帝！你真的杀了她！你真的杀了库克！”
    “我不是对你说了我要解决她吗？”宋致平静地回到自己的座位上，继续做着自己的研究。
    “不不不……你是对我说过你要解决掉她……我以为你会设计一个陷阱……而不是这么直截了当就把她给解决了！”
    “不然你以为呢？”
    “她不会忽然醒过来吧？”罗恩蹙起眉头担心地问。
    “当然不会。含有神经毒素的子弹会摧毁她的愈合能力，杀死她全身的细胞。”宋致修长的手指在键盘上快速敲击起来。
    “所以下一步，我们要做什么？”罗恩抱着胳膊问。
    “我们等待。等我们的人顺利从那一边回来，就可以夺取巨力集团的控制权了。”宋致从脖子上取下一个U盘，“这是李谦设计的程序，有了它我们能将巨力集团所有的不法信息输出，然后送给各国政要。”
    “大厦倾颓的时候最是美妙。只是……你的身手太厉害了，你从哪里学来的？你刚醒来就被送回到这里了，没见你练过啊。”罗恩露出探究的表情。
    而宋致只是淡淡地说：“除了做研究，我也经常看电影。”
    “什么电影？”
    “动作电影。这就是我的学习方式。黑客帝国你没看过吗？”
    宋致的反问如此理所应当，罗恩竟然无言以对。
    而此时，巨力集团的直升机队已经跨越了海洋，到达了大陆的另一边。
    到处是冰雪皑皑。从高空俯瞰，冰川纵横碎裂，像是经历过一场惊天浩劫。
    他们飞跃了整个并列大峡谷都没有找到谛昕的踪影。
    
    第100章 艾萨克的陷阱
    
    但是很快他们就发现在冰裂大峡谷的不远方有一个被撞击而成的巨型凹洞。
    艾萨克与伊顿先生立刻乘坐直升飞机前往。
    他们停在洞口的边缘，极地的冷风呼啦啦吹来，随时要将直升机掀翻一般。
    “伊顿先生！洞的底部发现生命特征！而且……”一个研究院将电脑端到了伊顿先生的面前。
    那是一个庞然大物，蜿蜒起伏但却看起来残缺不全。
    伊顿先生的瞳孔一颤，他一眼就认了出来：“这是S级生物！这是谛昕！”
    “但是他的生命特征很微弱，看起来像是快要死了。”
    戴着防风镜的艾萨克环顾四周之后轻笑了一声：“看来在我们之前已经有人来过了。”
    “谁？”伊顿先生问。
    艾瑞克指了指那道长长的从远处延伸入这个深洞的沟壑说：“这明显是谛昕被撞击之后留下的痕迹。如果我没有猜错，应该是宋凛或者墨夜的力量被解锁了。谛昕承受了巨大的打击。我和姜博士本来就怀疑谛昕感染了病毒，现在看来他一直藏匿在冰裂大峡谷，以低温来降低体内病毒的活性。”
    伊顿先生笑了：“如果他也感染了病毒，那么是不是意味着我也可以像图林得到死亡大丽花一样得到他的力量？”
    “理论上来说，是的。”
    “我们下去。”
    “先生，这很危险。”艾萨克提醒道。
    “再危险也不过死亡。”伊顿先生的眼中压抑着某种渴望。
    他的身体轻微颤抖着，急不可待。
    直升机降落在了洞的底部，当他们距离那个银白色的巨型生物越来越接近的时候，那样流畅优美的线条，暗含力量。可以想象当它翱翔九天的时候，是多么气势惊鸿。
    “这真是上帝的杰作……”伊顿发出由衷的感叹，他下意识遥控自己的轮椅向前而去，他有一种强烈的想要与对方交流的欲望。
    艾萨克一把扣住了他的轮椅，沉声道：“先生，这很危险，请不要再上前了。”
    “他快不行了……这不像是病毒造成的后果……他应该是被其他强大的生物攻击了。我们的运气实在太好，如果他还处于能力的鼎盛状态，可以轻而易举地将我们都杀死！”
    “是的，先生。”艾萨克回答。
    “你们必须趁着他还活着的时候完成该完成的事情。”
    “当然。”
    姜竞航站在不远处，看着这只生命即将走向尽头的S级生物，不由得露出悲悯的神色。同时内心深处又涌起一丝庆幸，宋凛能重伤谛昕，至少说明现在他活得很好。
    艾萨克取过了一柄特制的枪，向后退到了安全距离，对准了谛昕脊柱的位置，扣下了扳机。
    携带某种液体的子弹飞速穿行而出，带起的空气让站在两旁的保镖都带走，子弹射入谛昕的体内，他用最后一口呼吸挣扎了起来。这个子弹之中携带着的是伊顿先生的血液，它迅速遍布谛昕的全身，像是要冲破他的身体一般。
    原本银白色的身体泛起一层金色，他们可以清楚地看见他身体中的脉络中充斥着暗红色的液体。
    伊顿痴迷地看着这个场景，双手死死扣住轮椅的两边。
    随着谛昕的那一声悲鸣响起，如同低吼，整片冰原也跟着震颤起来。
    冰层的共鸣令所有人下意识低下身来捂住耳朵，甚至引发了远处雪山的雪崩。
    “谛昕的体内已经完全接受了伊顿先生的血液，我们可以采集他的脊髓液和血液了。”艾萨克招了招手。
    这个原理就好像墨夜是喂食周御的血液长大的，他的血液与周御的基因相容，所以当周御的身体内接触到墨夜的血液之后，墨夜可以很轻易地感染周御的细胞，使周御进化。同样的例子，在宋致的身上也得到了体现。
    就算此刻的谛昕已经进入弥留状态，但没有人敢上前。
    伊顿先生着急了起来，他的眼中布满了血丝，骤然取出枪来，打死了其中一名迟迟犹豫不肯上前的保镖。
    “必须在他还活着之前把他的脊髓液和血液抽出来！”伊顿吼了起来。
    艾萨克漠然地扯起嘴角，从死去的保镖手上取过那只像枪一样的取样器，如同攀岩一般来到了谛昕的头部，一枪打了进去。
    脊髓液和血液被抽了出来。
    艾萨克冷眼看着谛昕的身体那一层金色逐渐退去，银白色的身躯失去光泽如同熄灭的灯火，最终变成了灰色。
    “你再自认为强大又能如何呢？”艾萨克轻叹了一声，从他的身上滑下来，稳稳地落地。
    此时的伊顿先生激动之情溢于言表。
    直升机队启程返航。
    从雪山上崩裂下来的雪如同潮水一般落入了这个洞穴，将谛昕完全掩埋了起来。
    而此时的周御正在陈教授的面前采集血样，为墨夜的彻底解锁做准备。
    看着周御的血液通过管道进入储存器，墨夜撑着下巴坐在周御的对面，喉间有些发紧。
    “怎么了？”周御侧过脸来问。
    “好饿。好想整个把你吃下去。”墨夜伸出舌尖舔了舔自己的嘴唇。
    周御伸出左手在墨夜的脑袋上拍了一下：“少想一些乱七八糟的。”
    周御一次抽出的血液量远高过宋致，加上艾萨克留给他的营养剂，周御恢复得很快。
    “你知道宋凛为什么要留谛昕一口气吗？”墨夜眯着眼睛，露出像猫一样慵懒的表情。
    “因为他和谛昕不一样。他是在人类的道德准则环境下长大的，谛昕是他生父，他以人类的标准来要求自己，所以他做不到弑父。”
    “只是这样吗？”
    “以及……为了吸引巨力集团的主席伊顿。”周御回答。
    “那么你猜，他的目的达到了吗？”墨夜又问。
    “谁知道呢。”周御完成了营养剂的注射，将撸起的袖子放了下来。
    就在周御起身的同时，墨夜忽然一把又将他拽了回去，周御俯下身的时候，墨夜的声音在他的耳边响起。
    “你真的确定不让我吃吗？”
    “你还是去吃容舟做的三明治吧。”
    “那能毒死人。”墨夜露出了可怜的表情。
    三天后，巨力集团关于谛昕的血液和脊髓液的研究取得了突破性的进展。
    姜竞航将粉红色的药液送到了伊顿先生的面前。
    姜竞航安静地站在一边，仿佛在聆听着审判。
    伊顿笑了笑，看向一旁的艾萨克。
    艾萨克会意，取出了其中一支药液，注射进了自己的静脉中。
    所有参与研究的人员都看向艾萨克的方向。这不仅仅是艾萨克在试验他们的研究成果，一旦艾萨克有任何异样，伊顿很可能会杀了他们全部的人。
    艾萨克闭上了眼睛，他忽然露出了极为痛苦的表情倒在了地上。
    研究人员们惊恐万分地呼救，韩栗带着医疗团队前来抢救，但是仅仅过去了几分钟，艾萨克的呼吸便停止了。
    韩栗使用了各种方法，都无法挽救他的生命，直到他的身体变冷，韩栗看向伊顿先生：“艾萨克……他死了……”
    伊顿眼中的期待熄灭，覆上了一层寒霜，他侧过脸来看向姜竞航，用平稳却碾压着神经的声音说：“我的孩子，我很清楚你有多聪明。你这么做……是想要杀了我吗？”
    姜竞航心中涌起恐惧，但他还是努力让自己镇定了下来。
    “请您相信我，父亲。之前周御被病毒感染之后也是这样的症状——呼吸、心跳全无，被抢救人员宣布死亡长达二十四小时之后又忽然醒来。现在艾萨克也在经历周御之前经历的过程，人类的免疫系统正在抵抗那种病毒，而病毒又携带着谛昕的基因进入他的体内感染他所有的细胞让他得到谛昕的力量。免疫系统和自愈系统的相互适应，需要经历斗争和磨合的过程。”
    伊顿眼中的冰冷褪去：“那我们就等待二十四小时。如果明天这个时候，艾萨克仍旧没有醒来的话，我想你们知道会有怎样的结果。”
    “当然。”姜竞航点头道。
    周围的研究员们不约而同地呼出一口气来。
    艾萨克被送进了病房，韩栗时刻监控着他的体温。
    “你应该早一点找机会离开这里。”韩栗一边调整着仪器，一边小声对身旁的姜竞航说，“艾萨克可能真的死了。他的情况毕竟和周御不同。墨夜从出生开始就是被周御的血液喂养大的，但是谛昕却是在临死之前才注射入了伊顿先生的血液。”
    “可我现在也走不了了。就让我们把一直想做的事情，做到最后吧。”姜竞航的眼中是如同磐石一般的坚定。
    韩栗了然地一笑。
    夜色褪去，黎明到来。
    距离伊顿先生给姜竞航的时间越来越近了，但是他依旧淡然自若地继续着自己的研究，直到躺在床上的艾萨克全身僵直紧绷着挣扎起来。
    他的发丝被汗湿，原本苍白的脸上竟然涌起一丝血色，拳头握紧全身骨头似乎被全部撞碎了一般发出咯咯的声响。
    伊顿先生闻讯赶来，坐在抢救室的门外，睁大了眼睛满脸惊喜地看着艾萨克重新醒了过来。
    “这是奇迹……这是上帝给我们的奇迹……”
    艾萨克用力挣扎着呼吸，如同溺水的游鱼，向着光亮处奋力游去，当氧气终于进入他的肺部，他终于恢复了清明，从床头坐了起来。
    他一只手搭在自己的膝盖上，看起来有些狼狈，但视线却穿透了玻璃墙面直入伊顿先生的眼中。
    他用口型对对方说：我还活着。
    韩栗的医疗小队紧张而有效地为艾萨克进行测试，艾萨克却将他们推开，直接捡起地面上摔裂开的药瓶，在自己的胳膊上划开一道血红色的口子。
    “喂！你干什么啊！”韩栗叫了起来。
    但是在众人面前，艾萨克手臂上的伤口迅速愈合，连一道疤痕都没有。
    这种愈合能力是之前艾萨克所拥有的数倍！
    “哦，他成功了！他成功了！他得到了谛昕的力量！”一直看起来镇定自若的伊顿先生露出了癫狂的表情，高喊了起来，“给我那种药剂！给我药剂！”
    他的脑部疾病很快就会像宋致还有周清那样复原了！
    姜竞航取来了药剂，因为太过紧张无法将针头扎进伊顿先生的身体里。
    伊顿先生不耐烦地扣住姜竞航的手，将针头刺入了自己的血管之中。
    他闭上眼睛，仿佛感受到身体细胞正被吞噬瓦解，他的呼吸越来越困难，全身剧烈的痛苦就像是要被碾压入地狱的缝隙之中。
    他的保镖们紧张万分地围了上来。
    而艾萨克则从抢救室里走了出来，他将自己的发丝向后撸去，露出光洁的额头以及危险感十足的面容。
    “你不会真的以为这个药剂对你有用吧？”艾萨克笑着问。
    伊顿先生睁大了眼睛看着他，想要说什么却连呼吸都做不到。
    恐惧以及被欺骗的愤怒交织在一起，像是一条巨蟒，要将艾萨克绞杀，可惜艾萨克不为所动。
    伊顿先生的保镖们听到艾萨克的话，纷纷拔出抢来。
    艾萨克将其中一柄枪挪开，浅笑着说：“如果伊顿先生没有了，谁会是那个接管巨力集团的人呢？”
    伊顿伸长了手，拽住了艾萨克的衣摆，他用尽全身力量想要将他扯下来，但是艾萨克却纹丝不动。
    “你不会寂寞的。库克在那边等着你。她是对你最忠诚的孩子，你应该多听听她的意见。”
    伊顿的手绝望地失去了力气，他从轮椅上翻了下去。
    他的保镖们发现他已经没有呼吸了。
    “不用等了，他和我不一样。他是不会再醒过来了。”
    
    第101章 艾萨克的示好
    
    保镖们立刻拔枪，纷纷朝艾萨克扣下扳机。
    姜竞航被艾萨克一脚踹开，子弹从姜竞航的脸颊边穿过，而艾萨克的动作快到视线根本无法跟随。
    能够待在伊顿先生身边的保镖都是千挑万选，身手了得，但是在艾萨克的面前却不堪一击。
    艾萨克的膝盖踢裂了其中一人的下巴，借力跃起之后从高处用脚跟踹裂了另外一个人的肩膀，落地之后一个转身拧断了他的脖颈。
    不到三秒钟，所有的保镖都被解决。
    姜竞航跌坐在地，呆然地看着眼前的一切。
    艾萨克拍了拍手，来到他的面前，蹲了下来：“知道我为什么留着你的命吗？”
    姜竞航半张着嘴还没有回过神来。
    “因为宋凛还有周御一定会为了你回来。”
    心脏像是被电流击中一般，姜竞航开口问：“你……你到底想干什么？”
    “我想成为真正的伊顿先生。”艾萨克拍了拍手，几个护卫队员走了进来，“姜博士就交给你们好好看管了。”
    这一刻，姜竞航的脑海中一片空白。
    一切都脱离了最初的预设。他和宋凛所计划的本来是将伊顿先生吸引过来，然后以他为人质回到人类的世界，甚至于回去之后怎样应对巨力集团都有详尽的规划，但是艾萨克却让这一切转向了另一个方向。
    当姜竞航被带走的时候，巡防的吴运正好路过，看着这一幕顿住了。
    整个基地开始大换水，研究员们被单独看管起来，就连李谦也被禁止使用电脑，被软禁在了自己的房间里。
    吴运知道，有什么即将发生。
    人心惶惶，吴运想要联系李谦或者韩栗却连和他们打照面的机会都没有。
    直到一周之后，他被单独叫到了艾萨克的办公室。
    吴运的内心是忐忑的，而这间办公室比他之前进入的时候所感受到的要更加空旷和冰冷。
    “好久不见了，吴运。”
    艾萨克的声音响起。
    他的手指点在太阳穴的位置，悠闲地撑着自己的脑袋，他的视线玩味地看着吴运。
    “你杀了伊顿先生。”吴运开口道。
    艾萨克笑了：“真不可思议，我明明封锁了消息。你是怎么猜到的？”
    “……你真的这么做了。基地里核心部分的人都换了，而库克留下来的人都不见了，包括科尔。你能这样大张旗鼓地解决库克的人，伊顿先生不可能不过问。所以我说你把伊顿先生解决了。”吴运回答。
    “那么你知道我找你来干什么吗？”
    “不知道。”
    “你从前是周御的搭档。一看见你，我就会想起周御。”
    “但我想他一定不希望被你想起。”吴运的脸上没有任何表情。
    艾萨克将一张照片推到了吴运的面前，照片上的女孩儿笑得阳光灿烂，拍照地点是在瑞士的雪山。
    “你的女儿现在在瑞士疗养，情况很不错。”
    吴运的眼眶红了，但是却忍住不去看第二眼。
    “你想要我干什么？”
    “别把我想的那么坏，我不会叫你去伤害自己的兄弟，只是……”
    艾萨克忽然拽下吴运的领口，吴运下意识伸手撑住桌面，只感觉到颈部一阵疼痛，吴运这才发觉艾萨克手持注射器，将什么东西注射到了自己的身体里。
    “你……”吴运的意识模糊了起来，他摇晃着想要坚持，但最终还是倒了下去。
    艾萨克垂下眼帘看着他：“我真的很羡慕你。因为你会比我更先一步见到周御。”
    办公室的门打开，艾萨克的保镖将吴运架起来，带了出去。
    这一天，周御正好完成了最后一次血液输送，陈教授很欣喜地告诉他明天就能帮助墨夜完全解锁。
    墨夜对此兴致缺缺，他从后面抱住周御，将脸贴在周御的脸上说：“你是不是特别想我以夜灵的状态和你来一次啊？”
    周御扯起唇角笑了：“你以为我不知道你在想什么吗？”
    “哦，我在想什么？”墨夜的唇角弯起，带着一丝天真的性感。
    “人的大脑很奇特，你越是故意提醒我不要去想什么，我就越是会去想什么。就好比你说‘不要想我’，我的大脑就会下意识去想你。”
    “那么在你的想象中，那样会不会比我人类的状态更带劲呢？”
    “你明明可以自己读到我的想法。”
    墨夜的眼帘垂落，接着眉头蹙了起来：“我怎么什么都没读到？”
    “因为我很熟悉你那点小伎俩，所以我什么都没想。”周御抬起手来，像哄孩子一样，揉了揉墨夜的脑袋。
    那个瞬间，某个画面闪过周御的脑海，他柔和的目光瞬间一凛，猛地起身冲了出去。
    墨夜快步跟在他的身后。
    “怎么了？”端着咖啡的周清差一点被撞倒。
    “是吴运！”
    周御冲出基地，一只黑背翼龙划过天际来到他的面前，周御翻身跨了上去，黑背翼龙振翅破风而去。
    墨夜紧跟在他的身后。
    他们冲入了原始森林的上空，在那里看到了一只厄尔尼诺水生龙的爪子扣住吴运的肩膀，将他吊在半空中。吴运明显失去意识，厄尔尼诺水生龙降低了飞行高度，正要冲入一片湖泊当中。
    追出来的时候，周御的心像是被捏住一样，但是现在他的精神却集中了起来，瞬间渗透那只水生龙。
    但是令他没有想到的是，那只水生龙竟然是被另一股力量所控制。
    除了谛昕，周御已经许久没有感应到这么强大的遥感能力了。
    但对方很明显是远距离操控，周御骑着黑背翼龙只是眨眼的功夫就与那只水生龙并肩，他的力量沿着目光冲进了水生龙的身体，强迫它松开了吴运。
    就在吴运下落的瞬间，周御的黑背翼龙一个俯冲，猛地将吴运接住。
    将手覆上吴运的颈间，确定他仍有脉搏，周御呼出一口气来。
    黑背翼龙平稳降落在了湖边，墨夜也赶来周御的身边。
    “他怎么样了？”
    “还活着。”周御的眉头蹙了起来，“他好像被注射了麻醉剂，没有意识。到底是谁干的？”
    “不论是谁干的，对方很清楚你和吴运的交情。以及……他这么做的目的就是将吴运当做诱饵，想要引诱你出来。要么是确定你这个人是否还活着，要么就是为了找到你。但绝对绝对不怀好意。”墨夜眯起眼睛看着吴运的颈间，从大腿上取出了瑞士军刀，将他的后颈割开，取出了一枚米粒大小的追踪器。
    墨夜冷笑了一声，将追踪器捏碎了。
    周御又将吴运检查了一遍，确定他的身上没有任何其他追踪装置之后，带着他飞回去。
    而办公室里的艾萨克则向后靠着椅背，仰着下巴。
    当他的力量被周御挤出那只厄尔尼诺水生龙的时候，那就像是自己被对方杀死一般。
    那种千钧一发的失控感让艾萨克莫名地想要一次又一次地体会。
    他的唇角扯起，伸手捂住自己的眼睛：“周御……你可真是越来越有意思了。”
    周御将吴运交给了零号基地的医疗队员。当麻醉药的药效散去，吴运醒了过来，他看见周御的第一反应就是抬手去摸自己的后颈。
    “糟糕……”吴运这才发现自己的后颈的伤口已经被缝合了。
    周御扣住他的手腕：“别担心，追踪器已经被拿出来了。到底发生了什么事！是谁把你当做诱饵？”
    “是艾萨克·伊顿。这家伙……”
    当吴运将艾萨克杀死伊顿先生的事情说出来之后，周御很惊讶，立刻将这件事告诉了陈教授和容舟。
    “艾萨克·伊顿是经过基因改造的人类，他拥有比一般人更强大的行动力和愈合能力是毋庸置疑的，但是控制尼厄尔尼诺水生龙……这意味着他和图林一样得到了这里生物的力量！”陈教授担忧了起来。
    他们无法得知艾萨克到底得到的是哪种生物的力量，也不知道他的目的是什么。
    陈教授决定连夜为墨夜进行换血，研究员们忙碌了起来，整个基地高效运转中。
    就连容舟的小队也加强了警备。
    “我早就知道这个埃塞克·伊顿会是个大麻烦。”墨夜揣着口袋凉凉地说，“他用吴运作为诱饵，并不是在威胁你，而是在想你示好。”
    “什么意思？”周御眯起了眼睛，他知道墨夜的逻辑有时候和他不一样。
    “吴运是你的兄弟。他把你的兄弟还给你了，这还不算示好吗？”墨夜的眉梢扬了起来。
    “听起来我应该谢谢他。”
    周御的话音刚落，墨夜忽然抬手压住他的胸口直落落将他压在了墙面上。
    “那么你呢？如果他真的是在示好，你会接受他的邀请吗？”
    
    第102章 追踪
    
    周御轻笑了起来，一向冰冷的脸上竟然平添了一丝邪性。
    他一点没有将墨夜的威胁放在眼底，甚至露出几分享受的表情。他抬起手指，勾过墨夜的下巴，故意学着墨夜的方式拉长了声音。
    “我都已经上了你的贼船了，还能接受谁的邀请？”
    墨夜的眼瞳一紧，心脏像是被对方捏住了一般，他不说二话就要去吻周御的嘴唇。
    在他的心里，周御那样子实在太性感。
    但是周御却用手挡住了他的脸，将他按开，冷声道：“别闹了，一会儿你还要完成血液置换。”
    墨夜无奈地耸了耸肩膀，故意覆到周御的耳边，小声说：“等我拿回自己的力量，你想要我变成什么样子都可以。”
    周御用看白痴的目光看了墨夜一眼。
    他和吴运在一起聊了很久。
    吴运完全没有想到独立于巨力集团之外，这里竟然还会有其他的人类。
    包括吴运从前的教官容舟，他竟然还活着！
    “我亲眼看见你从悬崖上摔下去！我还亲自带队到悬崖下面去找你！我们找到了你的鞋子还有一大片血迹，血迹的DNA和你是相符的！而且出血量也是致命的！我们都认为你成为了某种生物的食物了！”吴运看见容舟第一眼的表情，就像看见鬼一样。
    容舟笑了笑，懒洋洋地点了一支烟，用脚尖踹了吴运一下，扔了另一根烟给他。
    “所以，你看到的不一定就是真实的。”
    “你的意思是说你落下悬崖是早就计划好的……就连那滩血迹也是你事先准备好的？”
    “你的表情就像不希望我还活着一样。”容舟轻哼了医生，另一只手在吴运的脑袋上拍了一下。
    吴运有点郁闷地给自己点烟，他想起当时拿着容舟已经破的不成样子的鞋，自己差一点把子弹打光，想要将眼睛里能够看到的生物都解决了！闹半天，这家伙活得好好的！
    烟抽着抽着，就更不是个味道了。
    “等等……这烟怎么好像是上一次我和周御冒死从原始森林第12区带回来的物资？”
    周御也侧过脸来看了看，好像真的是。
    吴运更加炸毛了：“搞没搞错啊！这是我和周御的血汗啊！竟然被你给享受了！”
    不难猜出，无论是研究成果还是物资，宋致都分享给了这一边。
    “不说这些了，现在五号基地里我们认识的人情况都怎样？”周御问。
    吴运的眉头蹙了起来：“老实说情况我也不是很清楚，感觉就像一夜之间翻天覆地。韩栗我还没有机会见到，李谦听说被软禁了。艾萨克应该早就怀疑他了，只是忍到现在才出手。以及……江博士也被他的人单独看管起来了。”
    周御转过头来，看见了宋凛。
    除了宋致，姜竞航是唯一陪着宋凛长大的人，周御毫不怀疑宋凛会想要去救他。
    “看来艾萨克·伊顿把吴运你送来，并不是来示好的，而是一个诱饵。”墨夜来到周御的身边，坐上桌角，看着周御。
    他的目光里是警告的意味。意思是无论艾萨克·伊顿做了什么，周御都不能轻举妄动。艾萨克的目的很明显就是为了通过吴运告诉周御，所有周御在乎的人都被他握在手上了，如果周御想要救他们，就必然要前往五号基地。
    “我就好奇了，艾萨克哪里来的自信他能够对付我们的？上一次周清和宋凛突破基地的时候，他就应该了解我们的实力了。”周御抿着嘴唇深思。
    “我知道伊顿先生来了这里之后，和艾萨克一起前去了冰裂大峡谷。”吴运回答。
    周御他们恍然大悟。
    “看来艾萨克是完成了那个研究，得到了谛昕的力量。怪不得……他那么有恃无恐。”
    墨夜朝宋凛的肩膀半开玩笑地锤了一拳：“你现在后不后悔没有杀了谛昕？”
    “是伊顿先生或者艾萨克·伊顿又有什么区别？我们最终都是要拿下五号基地，利用他们的穿梭舱去到人类世界。”
    对于宋凛来说，只要能再次见到宋致，其他任何事情都只能算“细枝末节”。
    墨夜却歪着脑袋思考着，他觉得事情没有那么简单，以及艾萨克可能比他们之前见过的任何人类都难对付。
    “墨夜，我们又有新的敌人了。艾萨克完全掌握谛昕的能力还需要一定的时间，我们要把他干掉，而且是越快越好。我们必须要得到穿梭舱和穿梭设备。”周御半仰着头，望进墨夜的眼睛里。
    墨夜倾下身来，吻上周御的嘴唇。
    “你说要干掉艾萨克的时候，让我觉得很爽。”
    这天夜晚，陈教授做好了准备，整个基地的人都来到了这个研究室，替墨夜进行血液置换。
    墨夜躺在了宋凛上一次躺过的地方。
    陈教授的学生们在校正数据，周清也特地前来进行复核以及运转监督。
    吴运反而很紧张，他不停地问容舟：“这样做真的没问题吗？墨夜的血被抽干之后会不会……”
    那个“死”字还没说出口，就被容舟冷冷地敲了一下脑袋。
    “这个时候，闭上你的乌鸦嘴。”
    周御来到墨夜的身边，握住他的手。此时的墨夜闭着眼睛，看起来就想要准备睡觉一样。周御以为他会紧张，但是当周御低下头来的时候，感应到的却是墨夜的兴奋。
    他的脑海中充满了周御难以启齿的画面。
    “你他妈在胡思乱想些什么！”周御很想把墨夜的脑袋都敲裂。
    “我在想你啊。”墨夜笑着睁开眼睛，“你确定不要给我一个吻吗？”
    周御凉凉地看着他。
    “也许以后你想要吻我……都吻不到了。”
    那一声轻叹落在周御的心上，轻轻颤动起来。
    周御低下了身，不在乎众人的目光，吻在他的唇上。
    “我等你回来。”
    周御一步一步后退，将空间让给了其他研究员。
    看着墨夜的血液被抽离出他的身体，周御的拳头握紧，仿佛失血的人不是墨夜而是他自己。
    直到眼睁睁地看着墨夜的心跳停止，感应不到他任何大脑的活动，周御明明知道这一切宋凛都曾经经历过，可是他还是难以克制地惶恐了起来。
    呼吸被遏制住一般，周御不断地寻找着来自墨夜的信息，哪怕只有一丝一毫。
    宋凛来到周御的身边，按住了他的肩膀。
    “他会醒过来的，相信我。”
    “嗯。”周御点头。
    这时候，属于周御的血液被源源不断地输入墨夜的体内，他原本苍白到一碰就碎的脸正一点一点恢复血色，同时，周御冰冷的指尖也跟着温暖了起来。
    就在这个时候，周御感应到了什么，抬起头来。
    宋凛也皱起了眉头，而周清也从电脑前站了起来。
    “怎么了？”容舟看出情况不对劲。
    “是艾萨克……他操控了一群黑背翼龙来袭击我们！”宋凛冷着脸走出基地，他看了周御一眼，意思是把外面的事交给他。
    “艾萨克怎么知道我们的方位？你们不是把吴运身体里的追踪器取出来了吗？”容舟问。
    周御咬紧了牙关：“我们被骗了！”
    “什么？”
    “吴运体内的追踪器是障眼法，它让我们理所当然的认为艾萨克会依靠追踪器来锁定我们的位置，但实际上……他既然能够操控一整群的黑背翼龙，那么通过其他生物来看自己想看的地方甚至于追踪也并不是什么难事！”
    也就是说现在的艾萨克很明确地知道他们隐蔽在零号基地！
    “可就算是你，完全学会使用S级生物的能力都花费了很长的时间，那个艾萨克·伊顿难道是天才吗？”容舟露出怀疑的表情。
    “他不是天才……他一直和库克就不同。墨夜的血液和病毒让我得到了S级生物的力量，但是在我之前也许艾萨克是最接近尼伯龙根生物的人类，他的适应能力比我强太多了！谛昕的力量至于他就好像鱼入大海，怎么可能不会游泳呢？”
    周御担忧地看向墨夜，此时的墨夜还没有完全得到周御的血液，呼吸与心跳处于停止状态。
    不过几秒，铺天盖地的黑背翼龙从高空俯冲向他们的基地，这就像是艾萨克对上一次周御操纵黑背翼龙攻击五号基地的报复。
    但它们对于宋凛来说，还不够看。经历了与谛昕的对抗让宋凛成长，他的力量如同无数离弦之箭涌向天空，准确无误地在同一时刻入侵所有的黑背翼龙，夺取了它们的身体。
    即将冲撞基地顶部的黑背翼龙仿佛被某种屏障挡住，纷纷向四面八方调转方向。
    不仅如此，宋凛逆向追踪，力量爆发式延伸，即将攻入艾萨克的脑海。
    
    第103章 苏醒
    
    但是没想到艾萨克却将自己的大脑屏蔽，宋凛的力量断了线索，无法寻找到目标。
    而那群离散的黑背翼龙再度聚集起来，像是一团黑色的即将直坠青云的龙卷风。
    它们狂啸而来，以毁天灭地的气势。
    宋凛冷然地看着它们即将将自己淹没，在瞬间幻化成银色的流云，冲向天际，如同奔涌回夜空的银河，瞬间将黑色的云团冲溃。
    基地的顶部震动着，灯光忽明忽暗。
    陈教授紧张地要求自己的助手检查电路，这样关键的时刻容不得一丝差错。
    就在最后的血液输入墨夜身体的那一刻，基地骤然停电了。
    整个空间陷入一片黑暗。
    精神紧张的研究员们发出一声嘘声。
    “我去看看。”容舟快步离开去检查电源。
    周御的心提了起来，墨夜千万不能出事！
    这样的黑暗对于周御来说不算什么，但是其他人却什么都看不到。
    怎么会忽然停电呢？
    上一次宋凛置换血液的时候也没有出现这样的情况……
    周御闭上眼睛感受着，研究员们的呼吸和心跳声，走动的脚步声，以及……容舟好像被人击中了后颈倒下了！
    容舟能成为吴运的教官，身手和警觉性都不是一般人可以比的，但是对方不但潜入了这个封闭的基地甚至悄无声息接近容舟？他到底是谁？
    周御知道自己必须解决那个家伙。
    “怎么了？”站在周御身旁的吴运低声问。
    “我去看看。你在这里帮我看着。”
    周御取出了腰间的配枪，悄无声息地接近容舟倒下的位置。
    他直接与周清沟通：小心一点。艾萨克可能派人嵌入了。
    周清立刻警觉了起来：我知道。我会看住墨夜。
    周御走出了这间研究室，进入幽暗深长的通道。
    这里一个人都没有，所有的声音都被留在了周御的身后。
    走过了通道的拐角，隐隐能看见容舟倒在电压设备旁的身影，他的手中本来是握着手电筒的，电筒没有关，光线呈一道直线照射在墙壁上。
    周御侧过脸眯起眼睛，他很清楚对方这么做的目的，就是要让他蹲到容舟的身边去检查他的脉搏或者关掉手电筒，在那一刻对方一定会袭击他。
    好吧，就如你所愿。
    周御将计就计蹲了下来，他能听见容舟的呼吸声，对方并没有杀了他。
    就在周御的手正要拿起容舟的手电筒时，一个身影从周御的头顶急速落下，周御侧过身，对方的脚跟擦过他的肩膀，一切看似惊险但周御早有准备。
    他单手撑地，膝盖顶起眼看着就要踹中对方，却没想到对方的枪口直接抵住了容舟的脑袋。
    周御不得不强行收回了腿，但是当他看清楚对方的脸时，他完全愣住了！
    “艾萨……”
    话音还没落，艾萨克以周御从没有想过的速度接近，像是要将周御撞碎一般，只觉得有什么刺入了自己的身体，周御的心脏在一阵扩张之后迅速收死，血液不得循环一般他倒抽一口气倒了下去，被艾萨克伸手接住。
    “你知道我们两个和宋凛还有墨夜的区别在哪里吗？”艾萨克垂下眼来看了周御一眼，“他们在想要成为人类或者自以为是人类，但都只是尼伯龙根的S级生物而已。只有我和你是同一类人。”
    说完，艾萨克轻松地将周御扛上了肩膀。
    “怎么还没有来电？”陈教授越来越心急，他们只能用最原始的方法来监测墨夜的心跳和脉搏。
    而周清也感觉不到这个空间里墨夜思维的复苏，更重要的是，他无法和周御感应了。
    “糟糕！”周清猛地从座椅上起身，奔了出去。
    “周清——怎么了！”陈教授差一点被他的动作带到摔倒下去。
    周清没有时间解释，在通道中一路狂奔，他感觉到有人将周御带出去了！
    周清告诉基地外的宋凛，宋凛立刻开始搜索周御的所在。
    一只黑背翼龙载着艾萨克绕过了基地飞向远方，宋凛试图与艾萨克争夺那只黑背翼龙的控制权，但是却意外发现那只翼龙的脑部有某种磁场装置，阻碍了宋凛的大脑脉冲进入。
    看来艾萨克是有备而来。
    在这一天之前，他所做的研究并不比陈教授他们少，甚至于可能已经走到了陈教授的前面。
    宋凛再度以S级生物的原始形态追逐而去。
    那只黑背翼龙速度再快也比不过完全释放自己的宋凛。
    但就在宋凛一声咆哮就要一口咬住那只黑背翼龙的时候，艾萨克只是拿出手枪，顶住了周御的脑袋。
    宋凛僵在那里，而艾萨克越飞越远。
    这时候周清追了出来，他将一粒种子扔了出去，它迅速钻入土壤之中，顷刻间长出一只巨大的魔鬼藤，托起奔跑中的周清，快速旋转在土壤中移动，追向艾萨克。
    艾萨克所飞行之处，各种植物发了疯一般形成尖锐的利刺，扎向高空，它们盘桓在一起，延伸的越来越高。
    当它们的尖端擦过黑背翼龙的翅膀时，艾萨克不由得吹了一声口哨。
    他拍了拍怀里的周御，将他的下巴靠在自己的肩膀上，用戏谑的声音说：“我们的周教授真是越来越厉害了啊！”
    就在那一刻，艾萨克神色一凛，就看着追逐他们的植物从顶部开始裂开，裂隙不断向下蔓延，接着如同孢子一般向着周围的空间爆裂开！
    坐在魔鬼藤上的周清完全没有料到艾萨克才接受谛昕的力量不久，竟然能操控自如！
    他从高处摔了下来，周围又没有可供操纵的生物，就在他坠地之前，宋凛俯冲而下，将他接住。
    就在他们要继续追上去的时候，忽然听到了一阵爆炸声。
    “糟糕——”周清回过头去，看见他们的基地被炸毁，湖水倒灌了进去。
    是艾萨克潜入的时候早就设好了定时炸弹！
    艾萨克的声音在宋凛还有周清的耳边响起：我一共设置了三个炸弹。现在炸掉了第一个，如果你们再追上来，我就把剩下的两个都引爆。
    “妈的——”周清咬牙切齿，这是他第一次骂脏话。
    宋凛带着他迅速飞回基地。
    既然艾萨克费尽心思要带周御走，至少还没打算要杀他。
    基地剧烈地震颤着，吴运他们能清楚地听见水流的声音。
    “马上封闭通道！决不能让水流进来！”
    吴运去到了电路装置处，启动了电源，将容舟背了回来。系统再度启动，灯光亮起，水流被封闭在了通道之外，但同时他们也被困在了里面。
    “这可怎么办才好啊……”
    “难道要我们打开通道游出去吗？我们之中会游泳的都没有几个啊！”
    而墨夜仍旧躺在原来的位置，就像是睡着了一样。
    “我们只有等墨夜醒过来，以S级生物的原始形态带我们离开。”陈教授看着墨夜，一脸严肃。
    吴运咬牙，现在的情势不容乐观。
    周御不见了，周清和宋凛追出去了也没有回来，反而是他们这群人被困在里面了。
    昏迷的容舟终于醒了过来。
    他告诉了大家有人从背后袭击了自己，应该就是那个设置炸弹的人。
    “我的老天，竟然有人可悄无声息的接近你，我真想知道那家伙是谁……”吴运话说到一半，想起应该是去寻找容舟的周御，忽然想到了什么，“糟糕……难道是艾萨克·伊顿亲自出马了吗？除了他，我想不到还有谁有这样的身手……”
    快点醒过来啊，墨夜！
    周御需要你！
    你再睡下去，可就什么都来不及了！
    吴运对着仍旧没有恢复意识的墨夜说。
    而周清和宋凛看着陷下去一大片被湖水涌入的区域，不由得呼出一口气。
    宋凛对周清说：“既然艾萨克已经发现了这里，所有的障眼都没有作用了，这片湖水也是。”
    “那我就吸干它。”周清闭上了眼睛，从更加遥远的地方调动着植物。
    各种藤蔓和种子飞落进了湖水之中，它们就像久旱逢甘霖一般拼命地吸收，整个湖面几乎被各种各样的植物所覆盖。
    湖水的水面不断下降干涸，渐渐露出坍塌的基地顶部。
    乐豆带着一群三眼巨鸟飞了下来，它们顶开了基地被炸毁的部分，各种植物延伸而入，继续吸收渗入基地内部的水分，为周清和宋凛的进入扫清道路。
    而此时，一直毫无反应的墨夜忽然睁开了眼睛，随着一丝丝金色从瞳孔深处蔓延而出，墨夜倒抽一口气，身体像是要折断一般，猛地坐了起来，胸膛剧烈地起伏着。
    
    第104章 回去人类世界的传送代码
    
    血液在他的身体内恣意流淌，墨夜的下巴仰起，仿佛在感受着什么。
    他的内心深处是一种强烈的渴望，追索着他精神的根源，他的力量如同膨胀的宇宙，吞噬着周围的一切，但是他却始终无法触及那个他一直想要占有的人。
    巨大的空虚令他在那一刻幻化，席卷而起的空气令周围的人都下意识抬起手向后退去。
    银色的流云如同幻觉将这个研究室冲开，他突破一切束缚，顶开了基地的顶部，向着高空疾驰而去！
    倒灌的湖水早就被周清操控的植物们吸干，日光从被墨夜撞开的地方垂落下来，像是一层一层透明的金纱。
    陈教授抬起头，看着几乎将天空覆盖的墨夜，纯美而浩大，仿佛他这一生所追求和奉献的就是为了这一刻。
    墨夜在天空中盘旋，将周边的一切席卷其中。
    他不断地徘徊寻找，但却感觉不到属于周御的气息。
    当他贴着原野呼啸而过，几乎要将所有的草叶都掀起。
    宋凛立刻追了上去，与他并肩驰骋。
    “周御被艾萨克带走了！在你失去意识的时候，艾萨克潜入了我们的基地！”
    宋凛的话令墨夜的目光瞬间燃烧了起来。
    那是他跨越生死也要紧紧抓住的人，怎么会被别人带走！
    他疯狂地冲向五号基地，宋凛紧跟在他的身边。
    墨夜的速度太快，空气因为他而变烫到像是要烧起来一般。
    几分钟而已，墨夜就飞过了整片原始森林。
    森林中的生物像是感应到墨夜的愠怒，纷纷奔跑躲避。
    墨夜从没有像此时此刻这样想要拥有周御，他睁开眼睛的那一刻想要见到他，感受他的思想他的温度，而此时此刻周御就像从这个世界里消失一般，这是墨夜绝对无法容忍的！
    越是接近五号基地，墨夜的心绪就越是紊乱而疯狂，像是急于找到一个突破口，撕裂这个世界来拥抱周御。
    只听见一声撼天动地的巨响，五号基地的外延被冲垮，摧枯拉朽一般碎裂开来。
    基地里的人完全没有预料到这样的情况，这就像是一场突如其来却绝对无法反抗的灭顶之灾。
    被软禁在某个研究室里的姜竞航惊愕地抬起头来，就在墙壁坍塌的那一刻姜竞航仿佛看到了死亡来临，他下意识抬起胳膊挡在眼前，蓦地他被一股力量带起，预想中的痛苦并没有到来，他睁开眼睛发现追随墨夜而来的宋凛将他卷住，抵挡住了墨夜带来的破坏，将他带了出去。
    “别让他毁了基地——如果你还想见到宋致！”
    姜竞航的提醒让宋凛明白过来，他加速从侧面将墨夜冲撞了出去。
    巨大的力量仿佛要将最微小的尘埃再度震裂。
    “他们不在这里！”宋凛希望墨夜冷静下来，“你想把韩栗还有李谦都杀死吗？”
    宋凛用身体死死抵住墨夜，基地外的荒漠砂砾扬起，遮天蔽日。
    墨夜金色的眼眸缓慢地褪色，他沉重地呼吸着，逐渐恢复到人类的形态。
    “冷静一点……冷静下来。”宋凛也跟着回到了人类的状态，他的双手撑着墨夜，直到他沉重的呼吸逐渐平稳下来。
    确认墨夜不会再次爆发，宋凛这才松开了墨夜。
    墨夜的双手撑着砂砾，汗水从身上掉落下来，他用力地一拳打在砂砾之中。
    “我只要再早几秒醒来说不定就能阻止艾萨克！我感受不到任何属于周御的思想！”
    “别着急，艾萨克一定是用了什么方法让周御彻底失去了意识而已。”
    姜竞航将自己的外套脱下来，来到他们的面前，有些尴尬地说：“那个……你们俩谁穿？”
    宋凛回过头来，一把将姜竞航紧紧抱住：“还好你没事……还好你没事！”
    姜竞航闭上眼睛，拍了拍宋凛的背：“你这样什么都不穿地抱着我，让我有些不习惯。上一次我看见你这个样子，你还是个看起来只有五六岁的小鬼呢！”
    征服五号基地，对于墨夜和宋凛来说是一件很轻松的事情。
    他们找到了韩栗与李谦。
    李谦很显然被吓坏了，舌头打结，背上也汗湿了。
    宋凛找到他的时候，看守李谦的人都已经死了。
    “墨夜……这就是你S级生物的力量吗？”李谦咽下口水。
    很美……同时也很危险。
    李谦看着在瞬间被毁掉了一大半基地，对于墨夜来说就像摔裂一个玻璃杯一样，从前那个会撒娇的夜灵，以及会开玩笑像猫一样慵懒优雅的墨夜消失不见了。
    “李谦，你快点检查一下，磁场穿梭装置还是否能运作！”
    姜竞航的话让李谦清醒过来，他立刻赶去地下最深处。
    “小叔叔，艾萨克将周御带走了。我们本来以为他会回到五号基地，但是他并没有回来，你认为他会去哪里？”宋凛问。
    姜竞航蹙起了眉头：“如果是这样的话……我不认为他会回到五号基地。五号基地是一个太过明显的目标了……艾萨克只有一个人，而你和墨夜联手，他怎么可能是你们的对手呢？”
    “他带走周御不过是要威胁我们。”墨夜走了过来，取过了姜竞航手中的外套，利落地披在了身上，“我们所在的基地有四个拥有S级生物能力的人，他不会傻到在这样一个地方出手。艾萨克是一个比宋致还要擅长忍耐、蛰伏和准备的人。宋致会为了自己底线而暴露自己，但艾萨克不会。他只有自己的目的，不达目的决不罢休。他早就计划这一天，自然也早就准备好了如何对付其他S级生物。”
    姜竞航皱起眉头：“也许在尼伯龙根还有什么巨力集团的秘密项目，只是我们这个级别的接触不到。但任何项目都需要调派人力物力，不可能没有留下任何痕迹。就让李谦去检查艾萨克还有库克留在这里的电脑。”
    墨夜看了一眼剩下的部分也在摇摇欲坠的五号基地：“这里的穿梭舱还能用吗？”
    “还好是在地下。”姜竞航联系上了已经前往检查的李谦，几分钟之后回答道，“穿梭舱还能用。但是我们不知道启动代码。李谦正在破解。”
    “接收代码呢？”这才是最大的问题。
    就算回到了人类的世界，也还是要面对巨力集团。
    “不用担心。罗恩博士会在那边接收我们。”姜竞航回答。
    “原来罗恩博士也是你们的人。我在就该想到了……”墨夜回忆起他们当初去罗恩博士的基地获取尼伯龙根水母样本的时候，罗恩博士配合得就像老朋友一样。
    “现在我们要做的就是将陈教授他们输送回去。然后，我们去找周御和艾萨克。”宋凛回答。
    “你应该和陈教授他们一起回去。你不想尽快见到宋致吗？”墨夜说。
    宋凛垂下眼帘：“我当然想他。我的身体里流着他的血液，我的一切起源于他。但是我了解他的一切，他的思考方式，他的原则。如果我就这么离开这里，他不会拥抱住我，而是会给我狠狠一拳。”
    “谢谢。”墨夜回答。
    几个小时过去了，李谦在艾萨克的电脑里没有得到任何有用的资料。
    墨夜想到了什么，对李谦说：“伊顿先生的尸体在哪里？”
    “就在……你们之前闯入过的那个样本室里……已经被你毁掉了。”
    墨夜立刻转身离开，在破碎坍塌的墙壁之中翻找。
    宋凛也赶来帮忙。
    他们将废墟推开，终于找到了伊顿先生已经被压碎的尸体，但他的大脑还完好无损。
    “真是运气。”宋凛抬起眼睛看了一眼墨夜，“但是你找他干什么？”
    “吴运提起过，艾萨克和伊顿先生都去过冰裂大峡谷，他们的目标是谛昕。结果是艾萨克获得了S级生物的力量，而伊顿先生却死了。我只是用艾萨克的思维方式去推测，他们注射进入谛昕体内进行基因融合的血液不是伊顿先生的，而是艾萨克的。”
    宋凛也顿时明白了过来：“这就好比我从小是饮用宋致的血液长大的，他的基因早就和我的融合在一起，我只能治愈宋致，其他人无效。而你和周御也是这样。艾萨克虽然是伊顿先生的复制人，但是他早就接受了基因改造，与伊顿先生在基因上产生了十分细微的差别。伊顿先生注射了用艾萨克的血液培养出来的药剂之后产生了排异，所以死了。”
    “嗯。但只要谛昕的基因进入了伊顿的身体里，他就不只是人类，他就是失败的尼伯龙根生物同化品。”墨夜闭上眼睛，双手覆在他的大脑两侧，“我们就可以读取他的思维，拿到他脑海里的穿梭舱发送代码。”
    他的思维强行冲入伊顿的大脑之中，在那一刻利用自己的力量为每一个已经死亡的细胞注入活力，连接他的神经元，伊顿的眼睛骤然睁开，无数思绪在瞬间被墨夜解读。
    仅仅几秒之后，一切再度暗淡，墨夜将他的头颅放下：“还好他是被冷冻的。不然毁坏的太厉害我就什么都得不到了。”
    墨夜写下了一段代码，交给了李谦：“你试试看能不能启动。”
    如果可以启动，墨夜和宋凛就能通知周清，让吴运他们带着陈教授来这里，回去人类的世界。
    当穿梭舱的磁场启动，一切数据正常的时候，李谦露出了欣喜的笑容：“是这个代码！这个代码没有错！”
    几乎就在同时，墨夜就遥感周清。
    乐豆和它的族群带着周清还有陈教授他们赶来五号基地。
    
    第105章 磁场
    
    基地里的人实在太多，但是仅凭吴运和容舟是无法控制这么多人的。
    “周清，你已经不再是从前那个只知道完成自己的研究的学者了。你知道该如何保护其他人了，对吧？”
    墨夜转过身来，与周清对视。
    “我知道了。你们放心地去寻找周御吧。我保证，你们回来的时候，这个磁场穿梭装置一定还在我们的手上。”周清摁住李谦的肩膀，他们两人都坚定地看着墨夜。
    既然承诺了，周清知道自己必须要做到。而且他也有做到的能力。
    “我已经调整好了各项参数。磁场的另一端罗恩博士和宋先生已经就位。我们可以输送第一批人过去了。”李谦开口道。
    只是谁也不知道对面的到底是不是罗恩和宋致，情况到底怎样。
    如果回去只是落入巨力集团的掌控之中，还不如不回去。
    就在大家都犹豫的时候，陈教授拍了拍胸口说：“我先回去！曲云跟我走！李谦，你给我们一人一串密码，我们成功到达之后反馈过来。如果那边的情况适合所有人都回去，你就会收到我和曲云的这两串密码！”
    陈教授看向墨夜和宋凛，他们俩点了点头。
    陈教授的想法很直接，那就是当他们到达那一边，没有见到宋致和罗恩，就算巨力集团的人逼迫陈教授和曲云告诉李谦一切安全，也必须要他们两人都屈服。
    虽然陈教授年纪大了经不起折腾，但他也是意志坚定的人。曲云训练有素，忍耐力也非常人能比。就算他死了，也未必会被巨力集团利用。
    陈教授和曲云进入了穿梭舱，他的研究助手们协助李谦再次确认了所有的参数。
    临走前，陈教授紧紧抱住了宋凛：“我的孩子……你一定要回来。”
    “我会去那边找您的，说好了我会陪您一起登山。请你也告诉他，我一定会去那边找他。”宋凛拍了拍陈教授的后背，亲自扶着他坐了进去。
    舱门落下，李谦在键盘上输入发送代码的手指都在颤抖。
    看着穿梭舱逐渐消失在磁场之中，在场人都紧张无比。李谦双手合十，抵在额前，祈祷了起来。
    时间一点一点地过去，李谦设置的闹钟响了起来，这意味着按照估算，陈教授和曲云应该已经到达了另一边了。
    几个研究院按耐不住挤到了李谦的身后，等待着电脑中的反馈信息。
    时间一点一点地过去，惶惶不安的情绪正在蔓延。
    就算没有人窃窃私语，但他们心里的想法不难被猜到。
    该不会是出了什么事了吧？
    陈教授和曲云到底有没有到达另一边呢？
    还是到达之后被巨力集团控制了？
    就在这种猜测、失望和恐惧的情绪不断升级的时候，李谦的电脑闪过了两排数字。
    他睁大了眼睛看着这两组数字。
    “李谦，这数字到底对不对啊！”一个研究员忍不住推了李谦的肩膀一下。
    李谦这才醒过神来，指着屏幕，半天说不出完整的话。
    “是就点头，不是就摇头。”宋凛蹙着眉头开口道。
    李谦用力地点着头，如同捣蒜，他的脸上是欣喜若狂的表情。
    周围的人都欢呼了起来。
    这意味着他们可以回家了！
    接连几个来回，李谦将陈教授的研究员们都送了回去，最后一轮就是容舟所带领的队员们。
    而基地里原本的那些人也按耐不住了，他们扛着枪试图硬闯进来，就像一场政变，整个基地都陷入了混沌之中。
    容舟开口道：“我们不走了，留下来保护你们……”
    他的话音刚落，带着尖锐倒刺的藤蔓在基地的通道中急速穿梭，缠绕上这些不安分的家伙，倒刺刺入他们的肌肉之中，狼狈而痛苦的叫喊声此起彼伏。这些藤蔓类植物自动将他们的枪支全部拆卸，把他们捆锁了起来。
    李谦锁定了基地的所有通道节点，保证这个磁场运输中心的安全。
    “其实等我们的人都走了之后，也会逐一将他们送回去。我们不是神，没有将他们留在这里的资格。”周清用漠然的神情看着监控录像中这些人的样子，然后转过头来看向容舟，“容队长，你还是带着你的人立刻过去吧，巨力集团树大根深，就算宋先生和罗恩博士可以应付，但也需要帮手。这里交给我应付足以。”
    容舟思索再三，自己留下来对于周清的作用确实不大，而宋致和罗恩博士可能更需要帮手。
    他带着自己的人登上了穿梭舱，离开了尼伯龙根。
    而此时，失去意识的周御逐渐清醒了过来。
    他的脑袋很疼，脑海深处的嗡鸣声像是要将他的头盖骨都掀翻。
    意识逐渐恢复，想起艾萨克接近自己的那一幕，周御猛地睁开了眼睛。
    他想要动一动，却发现自己坐在一把椅子上，而椅子的周围隐隐能看见交织的电流，它们形成一个球状的空间，将周御包裹其中。
    周御站起身来，眯着眼睛观察周围的情况。
    这里看起来像是一个空旷的研究室，四面都是金属墙壁，却没有一个研究员，也没有任何电脑及研究设备。
    是艾萨克将自己带走的，难道这里是五号基地吗？
    墨夜呢？墨夜怎么样了！
    那一刻，周御的心脏一阵下沉，他正要从那个电流形成的空间走出去的时候，面前的大门滑动，艾萨克走了进来。
    “如果我是你，我就不会随便去触碰那个磁场。”
    “磁场……你到底想干什么？”
    周御死死地盯着艾萨克，就算艾萨克说周围的磁场碰不得，但周御也不可能真的傻到试都不试一下。
    艾萨克拉过来另一把椅子，翘起腿，悠闲地看着周御，抬了抬左手，意思是：你大可以试试看。
    周御的指尖碰了上去，瞬间一股力量从指尖传导到了他的全身，从最微小的细胞到骨骼和神经，顷刻间被摧毁一般，周御向后一个踉跄，跌回椅子上。
    他用力呼吸着，这样的伤害是致命的，如果他刚才真的强行想要穿过这片磁场，一定会灰飞烟灭！
    汗水从他的额头上低落下来，S级生物的力量正在促使他受损的部分愈合，但是他需要营养。
    还好他腰间还保留着之前艾萨克给自己的营养剂，他取出一支，扎进自己的静脉里。
    “啊哈……没想到你还保留着我给你的东西。我可不可以把这当做你对我的信任？”艾萨克笑着说。
    周御低着头，没有说话。
    身体的复原是细胞的分裂和成长，就像是在短时间内经历无数次巨大的痛苦。
    但是周御知道，艾萨克是故意把营养液留给他的。因为对方不想他就这么死在磁场里。
    “你想要干什么？”周御咬牙切齿地问。
    “当然不是让你陪我在这里聊天的。你知道谛昕做过的最愚蠢的事情是什么吗？”艾萨克笑着问。
    “是什么？”
    “他本来可以成为跨越两个世界最强大的存在，但是他却偏偏答应和图林合作，创造了宋凛。如果是我，有没有人能追随我，有没有自己的后代有什么可重要的？要的就是独一无二。”艾萨克的笑容是淡然的，在这样的淡然之中，周御看到了真正的疯狂。
    伊顿先生追求的权利和永生，而艾萨克想要得到的却远超于此。
    “你想要解决所有的S级生物……”周御用难以置信的目光看着对方。
    艾萨克缓缓起身，揣着口袋来到周御的面前：“是啊。所以如果要毁掉你，我还是有点可惜的。一个人站在顶端会很寂寞，我是不是该留下你呢？只是留下你，会成为我的陪伴者，还是下棋的对手呢？”
    “你不可能做到。无论是宋凛还是墨夜，你都不是他们的对手！”
    在周御心中，艾萨克所筹划的只是一场春秋大梦。
    “我和伊顿先生是不同的。我想要做的每一件事都一定做好了准备。当初图林和谛昕缔结盟约的时候，我就在想如果有一天谛昕腻味了想要毁约是轻而易举的事情。一定要有一个切实可行的方法来克制他，于是就有了这个基地。”艾萨克仰面环视四周，“你知道这是在哪里吗？”
    周御不说话。
    “这是巨力集团的第六号基地，在伊顿前来尼伯龙根之前刚刚建设完毕。你已经见过磁场穿梭装置了，对吧？”艾萨克的身体微微向前倾。
    与他对视的那一刻，周御有一种不好的预感。
    “这一整个基地位于一个死火山口，整个基地就是一个巨大的磁场制造器，只是它没有设定到达目标，也没有穿梭舱这样的保护装置。一旦被卷进去了……就会被磁场撕碎。”
    周御的心脏仿佛骤然崩裂一般，背脊猛地泛起一阵寒意。
    “我等着他们到来。”艾萨克笑了。
    “你这个疯子！”周御试图冲出来，但是身体却被磁场所震荡，弹了回去，五脏六腑都在翻滚。
    “别太着急出来，会伤着自己的。你就不想看到墨夜的最后一面了吗？”
    艾萨克笑着起身，整了整自己的西装衣领，走了出去。
    就在周御醒过来的时候，墨夜的脑海中仿佛一道闪电划破黑暗，他立刻飞奔向五号基地之外。
    宋凛也跟随他而去。
    “周清，墨夜感应到周御在哪里了！我们去找他！”
    
    第106章 破界
    
    两道银色的身影划破长空，驰向远方，如同飞逝的时光，万物抽离。
    周清只能隔着基地外的监控看着她们远去。
    他握紧了拳头，闭上眼睛：祝你们好运。一定都要回来！
    墨夜的心从没有如此热切地期盼与渴望。
    而宋凛几乎追不上他。
    被困在磁场中的周御感应到了墨夜的接近，他不得不费尽心力提醒墨夜：不要过来！这是一个陷阱！一旦你们来到这里，艾萨克就会启动磁场！
    墨夜见到了周御脑海中的一切，但是这样的危险根本无法阻挡他想要见到周御的心情，就好像一颗流星已经冲破了大气层，不撞入地面不会罢休。
    他疯狂地追逐着那个能让他再度恢复完整的人，哪怕毁掉自己。
    宋凛感应到了墨夜传递来的信息，他骤然停了下来。
    既然艾萨克设下了这个陷阱，如果不进去的话就无法救周御。但是如果墨夜和宋凛都进入的话，那就没有逃脱的可能。
    就让他见识一下，这个以捕捉和消灭S级生物为目的的磁场到底有多强大！
    墨夜冲向那座死火山。
    那是尼伯龙根难得一见的巨型火山口，就算已经沉眠了亿万年，但似乎仍旧有一个强大到摧毁天地的力量从地底深处涌向天际。
    火山口呈巨大的圆环形，墨夜越发感觉到自己像是接近一个黑洞。
    一般的火山口四周都被植被覆盖，但这个火山口不同，从山顶到山脚都是被风化成各种形态的岩石，它们就像尖锐的鳞片，随时划伤接近它的生物。
    墨夜以原始状态在火山口环绕一周，对周御的感应也越来越强烈。
    我说了叫你不要来！
    即便没有看见周御的脸，墨夜也知道这家伙的眼睛已经红了。
    你在担心什么？我们一起毁了这磁场！
    墨夜的神情坚定而从容。
    火山口被厚重的金属所覆盖，就好像巨力集团依托天然地形所形成的堡垒。
    如此宏大的工程，不知道耗费了多少人力物力，谛昕怎么就没有注意到？
    墨夜冷哼了一声。如果是他，绝不会让人类有机会在尼伯龙根搞出这么大的阵仗来！
    艾萨克既然有信心这个磁场能对S级生物造成损伤，那么它的引力必然强大。运送穿梭舱的磁场在S级生物面前不值一体，它的引力对于墨夜来说足以轻松挣脱。
    所以……这整个火山口很有可能是一整个磁场！
    艾萨克是想把尼伯龙根都吸进去吗？
    这个混蛋！
    墨夜毫无畏惧地来收拢自己的身体，如同离弦之箭，在瞬间冲向金属墙面。
    他俯冲的速度将空气都燃烧起来，火山口上空的温度骤然升高，视线也跟着扭曲！
    只听见撼天震地的声响，墨夜一鼓作气撞了进去。
    厚重的金属面如同破碎的镜面，从墨夜的身边掠过。
    漆黑的底部在那一刻骤然亮起。
    地动山摇的同时周御感觉到了墨夜的接近，他仰起头来。
    墨夜突破了重重阻碍，就像是为了周御从辽阔天空冲入地狱深渊。
    周御的眼睛睁大，视线仿佛要裂开一般沿着脑神经剧烈痛疼了起来。
    “不要——”周御还没来得及阻止墨夜，墨夜已经冲破了周御头顶的金属天花板撞落下来。
    他狠狠地撞向了包围着周御的磁场，之前的速度有多快，此刻就有多么义无反顾！
    磁场反噬出强大的能量，震荡着墨夜的躯体，他猛地外弹开，被困在里面的周御与墨夜的感应同步的同时，也感觉到墨夜身体所承受的巨大伤害以及普通人类无法承受的痛苦。
    但墨夜的能量是巨大的，这个磁场在那一刻产生波动，硬是被墨夜撞出了一道缺口，就再它即将复原的那一刻，周御不顾一切冲了过来，只差千分之一秒的时间，他的身体就会被那片磁场拦腰切断！
    “墨夜——”周御冲上去抱住了对方。
    墨夜的复原能力是强悍的，他的身体很快就恢复了过来。
    “我们走——”
    墨夜丝毫没打算浪费时间，将周御卷起，包裹在自己的身体之中，向着头顶的光亮处迅速腾起。
    就在墨夜的身体还未完全离开底部之时，磁场被启动，如同旋转的巨型漩涡向上蔓延！
    墨夜的速度在那瞬间骤然慢了下来，像是被一股强大的力量拖拽住，就算他伸长了脖颈，拼尽全身力气，但却离头顶的光亮越来越远。
    即便是被保护在墨夜体内的周御，也能感受到那股力量。
    底部的磁场正一点一点地被开启，它不只吸收着空气，通过火山口，就连之前被撞开的金属碎片也被吸收进来，它们一道一道割过墨夜的身体，甚至穿透他的躯体被吸入磁场之中。
    那些来不及逃离的生物，嘶鸣着被吸了进去，还来不及进入磁场就被那股强大的力量扭曲毁灭了。
    周御第一次感觉到了恐惧！
    并不是因为死亡来临，他不怕死……但是他不想墨夜死在这里。
    就算强大如S级生物，墨夜身体愈合的速度却赶不上被磁场所毁掉和吸取的速度。
    不断有细胞如同砂砾一般被磁场拖拽着离开墨夜的身体，那是不断重复着的巨大痛苦，墨夜越是向上挣扎，他失去的部分就越多。
    周御身体每一个部分都跟随着墨夜疼痛起来。
    那种痛楚撕心裂肺，如同被灼烧，被分裂。
    “不要管我了！你马上离开这里！”周御知道墨夜为了不让磁场伤害到自己而耗费了巨大的力量。
    如果不浪费这种力量也许他能成功挣脱！
    “你在胡说什么！没有你，我又怎么会是我！”墨夜嘶吼了出来，“你以为我是为了保护你活着吗？我可没有那么伟大！如果注定要被毁灭——我一定要你和我死在一起！”
    这就是墨夜的执着于坚持。
    周御是他的一切，这就是他唯一遵守的生存法则！
    那一刻，周御忽然觉得死亡是那样一件热烈而疯狂的事情。
    它不是终结，而是一场声势浩大的融合。
    “额——啊——”墨夜怒吼着冲向至高处，就连身下的磁场仿佛都要被他拖走一般！
    火山在震动着，周御感应到它似乎要裂开一般。
    是的，这样强大的磁场必须要有能量的来源！
    只要墨夜耗尽磁场的能量，就算是重伤他们也必然能够活下来！
    而就在此时，徘徊在火山口之外的宋凛看着火山口上方形成的巨大漩涡，而漩涡不断地扩张吸收着周围的物质。
    “好吧，不能让它太嚣张了！”
    既然不能从内部毁掉它，那就从外部让它彻底坍塌！
    宋凛感应着周御和墨夜，知道现在墨夜已经将周御保护起来了，那他就没什么可顾忌的了！
    仿佛驰骋中的飓风，穿越生死的极限，宋凛紧贴着地面冲向火山的外侧，他要将这座火山撞翻撞裂！
    银色的身影形成强悍的能量团拦腰撞上那座火山，相触的瞬间，扬起一大片尘埃，遮天蔽地。
    火山摇晃着，出现巨大的裂纹，而火山内部的磁场发起装置被震荡着出现了不稳定的情况，在力度减弱的那一刻，墨夜猛地向上穿梭了十几米，但是很快又被吸住了。
    宋凛迅速后退，接着第二次撞了上去。
    这一击比上一击更加猛烈，火山有三分之一坍塌了下去，落石被磁场粉碎，发出爆裂般的巨大声响。
    磁场的力量再度被削弱，墨夜一鼓作气眼看着就要冲出火山口！
    宋凛再度向后退，但是在那一刻，他的脑海中像是被一股力量冲击了一般，是艾萨克正在用大脑脉冲攻击他！
    这场没有硝烟的战斗拉开序幕，宋凛必须将艾萨克的力量赶出自己的身体，但是墨夜和周御的危机却迫在眉睫！
    此时的周御也感应到宋凛的挣扎。
    开什么玩笑，拥有S级力量的人可不是只有宋凛和墨夜！
    就在那一刻，无数黑背翼龙避开火山口的力量漩涡，贴着地面急速飞行，如同一道又一道密密麻麻黑色闪电，撞击向已经被宋凛撞塌的火山！
    不仅仅是黑背翼龙，仿佛尼伯龙根所有具有攻击性的生物都从四面八方涌来，就像一只巨大的手，挤压着火山，要将它推倒。
    火山如同被移动了，发出嗑啦啦巨大的声响，不断的坍塌陷落！
    磁场制造装置也在这个同时被毁掉，磁场的力量不断减弱，就在某个瞬间，墨夜就像要重新回到宇宙的钻石星辰，向着高空涌去，拖拽着一层银色的亮般。
    周御与墨夜一起向着至高之处而去。
    之前的束缚有多强大，此时的速度就有多疯狂！
    周御闭上眼睛，体会着这一刻的自由。
    他们超出了生与死的界限，仿佛打破了两个世界的屏障！
    
    第107章 抉择
    
    耗尽了力气的墨夜就像是消耗殆尽的流星，越来越小，终于无法包裹住周御，恢复成人类的形态，向下坠落。
    周御一阵心惊，两只黑背翼龙在天空中划过一道弧线，在最危险的时刻接住了周御和墨夜，平稳落地。
    当周御一把抱住因为筋疲力尽而是去意识的墨夜时，他深深吸了一口气，墨夜被他紧紧拥抱在怀里，就像是失而复得的珍宝。
    而远处则是与艾萨克较量中的宋凛。
    他的尾翼扫过一片原始森林，高大的古树如同浪潮般一排一排倒塌。
    周御咬紧牙关，手指抚了抚墨夜汗湿的额角，吻上他的眉心：“在这里等着我。任何伤害你的人，我都会让他付出代价！”
    说完，周御将身上的外衣脱下来，盖在墨夜的身上。
    乐豆从天空中飞落下来，周御摸了摸它的脑袋说：“兄弟，替我照顾好他！”
    “咕噜噜！”乐豆点了点头。
    “谢了！”
    周御再度跨上黑背翼龙，翱翔而去。
    他要以最快的速度解决艾萨克，然后回到墨夜的身边！
    此时的艾萨克骑坐在一只霸王银蛛的背上，正飞快地离开这片区域。
    宋凛一面追逐着他，一面与艾萨克的力量碰撞较量。
    周御就像一柄黑色利刃破风而来，从宋凛的身边穿梭而过：“替我保护墨夜——我要亲自收拾艾萨克·伊顿！”
    宋凛看着周御在风中的侧脸，他的发丝扬起，如同沸腾的海浪，目光坚毅穿透一切，没有什么能阻止他。
    宋凛毫不犹豫地转身，冲向墨夜的方向。
    而周御一往无前，狠厉地撞向正在飞速奔跑中的霸王银珠。
    感应到周御接近的艾萨克抬起头来，他的瞳孔一阵扩张，单手撑住霸王银珠的背部，在它被黑背翼龙撞穿的瞬间借力跳脱！
    那只霸王银珠发出了尖锐的悲鸣，与此同时它突出了坚韧的丝线，凝固成股，擦着黑背翼龙的翅膀刺向高空，黑背翼龙灵敏地多开，就在它侧身飞行的那一刻，周御看准时机一跃而下，一脚就要揣在艾萨克的身上。
    艾萨克在千钧一发之际躲开，周御落地，冷冷地与艾萨克对峙。
    “周御，没想到你还活着。”艾萨克扯起一抹笑。
    那并不是嘲讽的冷笑，而是棋逢对手的欣喜。
    周御不想和这个疯子有任何交流，因为他说的话，疯子是不会理解的！
    更不能容忍的是这个疯子伤害了他最重要的人！
    只是眨眼的功夫，周御已经来到了艾萨克的面前，猛地一拳击中了他的腹部。
    艾萨克没有预料到，向后一个踉跄，捂住腹部一口血吐了出来。
    周御完全没有给他喘息机会的意思，向上跃起，一脚踹向他的头部，心中恨不得将他的脑袋踹下来。
    艾萨克抬起双臂抵挡，这一次他没有摔倒，但是身体却直落落向后滑出了几米远。
    他的眼中燃气了嗜血的光芒，他扯起了唇角，一字一句阴冷无比。
    “周御……亲爱的周御……你知不知道你比这里的一切都要更有趣呢？”
    说完，艾萨克如同反击一般，骤然冲到了周御的面前，他一拳袭向周御的脸，却在周御起手防御的瞬间侧过身来，用胳膊肘凶狠地顶在了周御的侧腰。
    内脏被这一击震裂，周御忍住剧痛抬起膝盖同样凶狠地撞上了艾萨克的腹部。
    两人之间的博弈在一秒钟内攻守易势几轮，速度极快，就连空间也要跟着扭曲一般。
    周御跨开自己的腿，抵住艾萨克的膝盖后方，用胳膊肘狠狠砸击艾萨克的背脊，骨骼碎裂的声音尤为响亮。
    艾萨克摔倒了下去。
    但是脊椎的愈合是极为迅速的，就在周御骑在他的后背上，一手压住他的后脑，另一手托住他的脖颈，要将他的脖子拧下来的时候，艾萨克忽然向后一个肘击，直接击碎了周御的几根肋骨。
    这场战斗就像是两个人类之间纯粹的较量。
    他们都是近身格斗的高手，相互之间没有任何多余的动作，每一次出手都是为了给与对方最致命的伤害。
    周御的动作越来越快，看起来行云流水，但对于艾萨克来说，一瞬间的判断失误和迟疑就会被周御要了命。
    就在某一刻，艾萨克反手扣住周御的手腕，迅速向前压近，逼得周御后退的同时又将周御的胳膊压到了他自己的脖子上。
    “你知道我为什么那么喜欢你吗？”艾萨克的笑容里带着一种迷恋。
    这种迷恋与墨夜单纯而疯狂的情感是截然相反的另一面，如同堕落的黑暗，要将一切光明都拖拽下去。
    而周御就是那一缕光。
    “因为只有你能让我体会接近死亡的快感——”
    说完，艾萨克就要用周御的胳膊勒断他的脖子，但是没想到周御一个转身，毫不在意地将自己的胳膊拧脱臼甚至连哼都没有哼一声，这让他成功转到了艾萨克的身侧，狠狠一脚踹裂艾萨克的的膝盖，剧痛令艾萨克松开了周御的胳膊。
    周御将脱臼的胳膊撑在地面上，一个用力，只听见啪啦一声，脱臼的地方恢复了原位。
    而艾萨克则冷笑着看着周御，摇晃着站起身来。
    “这不是结束。你以为这只是我和你之间的战争吗？”
    说完，一只黑背翼龙冲到了艾萨克的身边，艾萨克一跃而上。
    周御意识到了什么，与宋凛遥感：快赶回基地！
    宋凛立刻带起墨夜，直奔基地。
    就在这个时候，陈教授和容舟的人几乎已经全部输送完毕，只留下吴运、周清还有李谦留守在此。
    他们还在等待着周御和墨夜他们回来。
    周御紧追在艾萨克的身后，两只黑背翼龙一前一后相互较量，而控制着它们艾萨克与周御也在无形之中殊死争斗。
    艾萨克操纵无数霸王银蛛和双头狼蛛的蛛群进攻五号基地，它们从裂缝之潜入。
    周清控制荆棘刺藤将入侵的双头狼蛛缠绕刺穿。
    而霸王银蛛的身躯太过庞大，它们将坍塌的墙壁撑起，令更多富有攻击性的生物钻了进去，对周清他们的安全造成极大的威胁。
    周清感应到了宋凛和周御的接近，也体会到了艾萨克力量的强大。
    他几乎完全驾驭了谛昕的能力，他在抵御周御侵袭的同时，深入了周清的大脑，当他读到周清脑海中的信息时，扯起了一抹笑容：真有意思啊，周御——维持磁场的能量仅够最后一次传送了。
    你说回去的是你们，还是我呢？
    艾萨克的挑衅让周清的背脊绷紧，身下黑背翼龙的速度成倍递增！
    他几乎与艾萨克在同一时间撞入了基地之中。
    他们在基地的通道中穿行，霸王银蛛不断地将金属墙壁压塌，碎裂在周御的身后，就像多米诺骨牌。
    等待着他们的周清心急如风，从四面八方调度魔鬼藤与霸王银蛛相抗衡。
    基地的上层千疮百孔。
    传送所在的内部核心清楚感觉到震动的同时，头顶不断有东西掉落下来。
    “他们怎么还没回来！”吴运急的快要发疯，只憎恨自己无力，什么都不能帮周御他们做。
    魔鬼藤交织成巨大的网，笼罩在基地的上层，隔绝其他生物的袭击。
    而宋凛则带着昏迷的墨夜冲到了周清的面前。
    周清和吴运立刻上前将墨夜扶起来。
    “他怎么了？”
    “他只是耗尽了自己的力量而已。”宋凛看向能量指示，已经接近耗尽了。
    “我去帮周御！周清，你和李谦带着墨夜进去！如果能量不够了你们就立刻走！”
    “不……我不会走。”周清神色坚定地看着宋凛，“我在这里还有没有完成的事情，但你却有必须离开的理由！”
    宋凛的心脏仿佛被死死捏住。
    那一边的世界，有他一直想要见到的宋致。
    “我不能让你们留在这里对付那个疯子……我……”
    周清伸手抵住宋凛的胸膛，极为认真地说：“不同的人，在不同的时刻，都有不同需要去做的事情。并不是你留下来对付艾萨克就有意义，我感觉到了，不只是墨夜，你的力量也快要耗费殆尽了。巨力集团是一个庞大的组织，要在人类的世界里扳倒他，宋致和罗恩博士需要更多更强大的力量。去吧，宋凛。相信我，也相信周御。此时此刻，和我的大哥并肩作战是我必须要做的事情。抵抗艾萨克保护墨夜，是我大哥周御必须要做的事情。而你要做的，就是一定要再度见到宋致。你们两个之间，不该再有任何的等待。”
    宋凛张了张嘴。
    周清露出冷峻的表情：“想一想，如果宋致在这里，他会做怎样的决定？”
    作者有话要说：　　乐豆：周教授u如此大义凛然，是忘记吃药了吗？
    
    第108章 跨越两个世界（正文完结）
    
    宋凛的心绪一阵轻颤，那个名字能瓦解他建立起一切的坚定和忍耐。
    “他会做对局势最有利的决定。”
    “是的。现在维持磁场的能量正在降低。我们必须做最坏的打算，那就是艾萨克会试图通过这个磁场回到人类的世界。这对于人类……对于宋致现在所处的那个世界将是一场灾难。我们必须让尽可能多的属于我们的人回去。而必须回去的人中就有你，因为宋致还在等你。墨夜也必须跟你走。他受伤严重，没有任何意识，现在是周御和艾萨克较量的重要关头，他留在这里万一成为人质，周御就什么也做不了了。”周清看向吴运，“以及你也必须回去。你的女儿在等着你。而这里也没有什么是你能为我们做的了。”
    “周御是我的兄弟，我不能就这么……”
    “艾萨克就要闯进来了！”李谦盯着屏幕紧张地说。
    “行了！所有该走的人现在马上走！把这里交给我和周御！”周清冷峻的表情和周御相似的要命。
    他的声音很有力度，让人莫名俯首听从。
    “可是……系统怎么办……”李谦担心地问。
    “系统交给我。”周清来到李谦的身边，一把将他从座位上提起来，推向穿梭舱，“好好照顾韩栗。”
    此时的韩栗，眼睛已经红了。
    只听见一声巨响，艾萨克已经冲破了距离这里最近的节点，而周御狠狠撞了上去，与他在通道内搏斗了起来。
    周御不顾一切从自己黑背翼龙的身上猛地跳向前去，惊险地落在了艾萨克的身后，他一把扯住艾萨克的后衣领，却没想到将他的外套扯了下来。
    艾萨克转身对着周御的脸颊就是一拳，周御侧身躲过，但那一拳无论是力量还是速度都太强，带起的空气竟然在周御的侧脸上留下一道血痕。
    “亲爱的，你就那么迫不及待要脱光我吗？”艾萨克的唇角向上扬起。
    周御眼看着向后要从这只黑背翼龙的身上掉下去，但是他却同时一把将艾萨克的腿勾住，两人一起跌落在地。
    黑背翼龙的飞行速度是很快的，这么一摔，通道都跟着震动，周御和艾萨克的骨头都碎裂了。
    周御忍着剧痛起身，抬起腿朝着艾萨克的脑门踩下去，狠厉而霸道。
    艾萨克抬起双臂挡住的同时拧动手腕，将周御再次扯倒。
    两人的黑背翼龙也跟着相互搏斗起来，它们的翅膀划过金属墙壁，发出极为尖锐而刺耳的声音。
    这时候，宋凛扛起墨夜坐了进去，韩栗带着她的医疗队员们也进入舱中。
    李谦犹豫着不知道该怎么办：“我怕……这一次之后我就再也见不到你了。”
    周清淡然一笑：“我永远都在你的身边。不要为分别感到不安。它只是一段物理距离罢了。”
    李谦用力闭上眼睛，跨入了舱内。
    吴运跟着李谦，还没有跨进去就愣住了，他侧过头来看向周清：“穿梭舱还剩最后一个位置了，我……”
    “我和周御都有要做的事情。以及相信我们。”周清快步上前，摁住吴运的背脊，强行将他推进了穿梭舱中。
    舱门落下，吴运来不及犹豫，就被关了进去。
    周清闭上眼睛呼出一口气，来到电脑前，输入发送代码，磁场开始运作。
    他的神色凛然，来到这间传送间的门前，冷声道：“现在该轮到我了。”
    只听见有什么在移动的声响，由远及近，如同浩瀚海洋翻滚着浪涛。魔鬼藤疯狂地顶起坍塌的基地，延伸着将没有价值的部分直接卸掉，并且渗入地下，眼见着就来到了正在搏斗中的周御和艾萨克的面前。
    周御踩踏在魔鬼藤的身上，魔鬼藤受周清的控制，与周御极有默契，周御一跃而起，狠狠踹在了艾萨克的胸口上。
    艾萨克的胸骨被踹裂，他已经显现出几分狼狈，不像最初那样游刃有余。
    他抬起眼来，一抹金色从眼底泛起，周御意识到了什么立刻将自己保护起来，而那些魔鬼藤则从内至外爆裂开来，整个空间充斥着魔鬼藤的残骸。
    艾萨克穿过炸裂开的魔鬼藤，一拳打在周御的胸口上，大有穿透他的身体取出他心脏的气势。
    就在这个时候，长满荆棘倒刺细如丝的藤蔓铺天盖地涌来，差一点穿透艾萨克的身体，艾萨克不得不放弃攻击周御，侧身踩踏在墙壁上，一个大翻身，一把扯住这些荆棘藤蔓，将它们扯断之后，迅速奔向通道尽头。
    周御紧随其后。
    当艾萨克一脚踹开那扇门的同时，对上的是周清的眼睛。
    而在周清的身后，磁场正在封闭，而那艘穿梭舱已经隐没入了磁场之中。
    “你干了什么——”艾萨克的眼睛里的金色仿佛燃烧到极点的火焰，要将周清烧成粉末。
    周清的发丝在那一刻扬起，他承受着突如其来属于艾萨克的力量。
    像是要将一切颠倒翻转，他身体如同被撕裂一般痛苦，他的大脑中充斥着艾萨克的力量，要将一切都破坏殆尽，周清下意识抬起胳膊抵挡，强行要将对方的力量推出自己的身体，但是艾萨克如同爆发一般不可抵挡。
    直到身后的周御赶来，不顾一切一拳穿透了艾萨克的身体，就在周御即将扯出对方心脏的那一刻，艾萨克忽然向前一步，周御没有得手，而艾萨克的身后尽管在愈合，但是血液却在衣服上绽开，滴滴答答掉落下来。
    维持磁场运转的最后一滴能量也被用尽，一阵声响之后磁场彻底消失了。
    周清不用回头也知道他想要平安送走的人都已经送走了。
    周御也跟着呼出一口气来。
    “你们知道你们干了什么吗？我们将永远被困在尼伯龙根——”艾萨克的视线如同刀刃一般扫过周御和周清的脸。
    “不，我们不会被困在这里。但你会消失在这里。”周御冷声道。
    “什么？就凭你们两个吗？”艾萨克侧过脸，笑容更加阴冷，而冲入周清身体内的力量也愈发的强大，周清咬紧了牙关，坚守着自己的每一个细胞。
    就在此时，他们头顶的金属墙壁被一群霸王银蛛掀开，刺眼的光线垂落下来。
    “艾萨克……尼伯龙根有尼伯龙根的法则。不要被危险的事物所吸引。所谓的‘危险’指的并不仅仅是这里的生物，还包括对不属于自己力量的贪欲。”
    艾萨克疯狂地笑了起来：“你以为这些霸王银蛛能把我怎么样吗？我很轻松就能将它们全部杀了！以及你的弟弟——他就快不行了！”
    周清捂住自己的脑袋，单膝跪在了地上，他的身体正在颤抖，他的胳膊上，脸颊上肌肉仿佛裂开一般。
    但是周御却始终冷静地看着艾萨克。
    那双平静如同黑洞般的眼睛逐渐涌现出金色，接着如同狂奔不息的潮水从天际倾泄而下，势不可挡地冲入艾萨克的体内，撞裂开他身体的每一个细胞，进入他的骨髓，沿着他的神经线不断地破坏着他所有的一切。
    艾萨克睁大了眼睛看着周御，周御的神色如同神祗绝对意志的执行者，无法动摇，不可摧毁。
    艾萨克不得不收回攻击周清的力量，全力应付周御。
    周御就像一个宇宙，爆发时的力量吞噬一切。
    基地不断地崩塌，各种各样的尼伯龙根生物纷纷涌来。
    艾萨克根本顾不上与它们对抗，霸王银蛛的强韧的丝线喷射而出，穿透艾萨克的身体。
    天空中集结着的黑背翼龙如同黑色旋涡俯冲而下。
    这一刻，艾萨克仿佛成为了尼伯龙根的中心，被众多生物撕咬啃食却被周御压制着无法反抗。
    周御走到了周清的身边，将他扶了起来。
    乐豆飞了过来，周御和周清骑坐了上去，驰向高空。
    在日光之下，他们看见艾萨克被这些生物所淹没。
    “对于它们来说，能够战胜超越自己等级的S级生物就像挣脱基因锁链的限制一般。”周御冷然俯视着艾萨克的灭亡。
    “周御——你以为我死了你在尼伯龙根就能完美地生活下去了吗——你们是人类，向往的永远是人类的生活！驾驭这里的生物永远不如驾驭人类的快感！而你——永远都无法再见到你的墨夜！”
    艾萨克的嘶吼传来，仿佛地狱的回响。
    周清看向周御，周御只是轻声一笑。
    “看啊，能这样死去，是艾萨克的荣幸。”
    周清咽下口水，他从没有见过这样的场面。
    尼伯龙根的生物聚集在一起，只为了毁灭一个人。
    它们亿万年被压制的疯狂在这一刻释放了出来。
    仅仅几秒之后，这些生物向着四面八方离开，而艾萨克的尸骨都没有了。
    “我感应不到他的存在了……”周清说。
    周御拍了拍弟弟的后背：“那么现在，我陪你去做你最想做的事情。”
    周清愣了愣，随即点头：“我们走！”
    他们在骄阳之下飞行，身下是尼伯龙根生生不息。
    乐豆在天空中一个滑翔，落在了一片巨大而宁静的湖泊边。
    日光落在湖面上，这个湖泊像是要将整个天空都容纳其中。
    周清从腰间取出了一个样本器，走向湖边，当他打开样本器的盖子时，他下意识回头看向周御。
    周御向弟弟点了点头，用口型对他说：相信自己。
    周清深深吸了一口气，将样本期送入了湖水之中。
    当他一步一步退后的时候，一场壮阔浩大的奇迹在他们的面前发生。
    湖水之中是不断向上延伸成长的树干，枝叶向着四面八方繁茂生长，发出一种令人心脏跃动的声响。
    一个活着的细胞就能让伊米尔重生。
    此时此刻，周御和周清仰着头，看着涅槃重生的伊米尔向着天际而去。
    那是一场生命的奇迹。
    头顶是一片生机盎然的绿色，遮天蔽地。
    周清的眼中是极为虔诚的目光。
    伊米尔在那一刻幻化成人形，就像周清第一次与他相遇时那样，像是自然界中最为纯粹的神灵。
    他低眉浅笑，用那样典雅而美好的脸庞靠近周清。
    没有任何戏谑，以及居高临下的骄傲，他是如此的庄重。
    周清的目光颤抖了起来，世界在他的眼中曲折如雾。
    伊米尔张开了自己的怀抱，一把将他抱入怀中。
    “你知道吗……这才是我真正想要遇见你的方式。”
    周清的眼泪终于掉落了下来。
    那些曾经依靠伊米尔而存活的生物纷纷从各个方向回来，这就像是生命的归途，从这里开始，从这里离开，但最后的最后，又回到这里。
    “谢谢你，选择了我。”伊米尔吻上了周清的眉心。
    “不，我们注定属于彼此。”周清笑了。
    那一刻，他从伊米尔的脑海中看见了对方第一次见到自己的情景。
    整个尼伯龙根都是伊米尔的眼睛，他能从不同的角度不同的光线看着周清。
    从最初对外来者的好奇，到伊米尔觉得看着周清蹲在地上将一片已经干枯的落叶捡起，对着日光细细观察叶脉的时候，伊米尔的心绪跃动了起来。
    在他漫长的生命时光之中，他第一次遇见了某个生物，对自己早已熟知的一切如此好奇，用探究和理解的目光观察着一切，所有最微小的事物在周清的眼中都有着非同寻常的意义。
    当伊米尔发现的时候，他已经通过一朵花，一支藤蔓，一粒种子，一棵树看着周清很久很久了。
    而此时，周清在伊米尔的脑海之中，看见了一个自己从来都不知道的自己。
    这样的微妙和神奇。
    以及心动不已。
    周御向后退了一步，跨潇洒地跨上了乐豆的背脊，他拍了拍乐豆的脑袋说：“走了，兄弟。我还有我要去做的事情。”
    乐豆展翅飞起，周御闭上眼睛，风从他的耳畔滑过，撩起他的发丝，就像每一次属于墨夜的触碰，令人心生眷恋。
    他的心无比宽广辽阔，聆听着来自整个尼伯龙根的声音。
    穿梭舱平安抵达了另一边。
    当舱门打开，李谦和韩栗走出来的那一刻，看着明亮对的灯光以及站在他们对面的宋致和罗恩，恍若隔世。
    李谦摇晃着上前一步，他揉了揉自己的眼睛，甚至不确定自己看见的是不是真的。
    宋致不苟言笑的脸上缓慢浮现出一丝笑意。
    “欢迎回家。”
    冰凉如同机械般的语调，却有着莫名的温暖，令李谦的眼睛瞬间发红。
    而陈教授和容舟他们快步走了过来，一把将李谦抱紧。
    “太好了！孩子！你回来了！你终于回来了！”
    宋凛迈出舱门的那一刻，身体僵在了那里。
    他的目光一遍又一遍描绘着宋致的身影，仿佛自己人生中所有的期待在那一刻终于被定格。
    他不知道自己该如何走出下一步，因为他是如此地惶恐只要一秒，眼前的宋致就会消失。
    宋致平静地看向宋凛，却在视线相触的那一刻，被调节到固定室温的空气像是热烈燃烧起来一般。
    “我还需要等多久，你才会走过来？”
    宋致开口问。
    宋凛张了张嘴，千言万语无法说出口，脑海中除了眼前这个人的身影无法思考。
    他快步上前，每一步踩踏在心跳的鼓点之上。
    他抱紧了宋致，就像拥抱自己的自由和生命。
    “我找到你了……我终于找到你了……”宋凛收紧自己的怀抱，那样的力度简直要将宋致的骨骼都捏碎。
    宋致闭上了眼睛，仰起自己的下巴，泪水沿着脸颊掉落在宋凛的肩膀上。
    只要是属于自己的那个人，哪怕跨越时间和空间的界限，终归是要重逢。
    “周御怎么办？穿梭舱没办法传送回去……一定是因为另一边的能量已经耗尽了……”韩栗走出来，脸上是内疚和担忧的神色，“周御和周清……他们是不是无法回来了？”
    一直沉睡中的墨夜，在那一刻缓缓睁开自己的眼睛。
    如同黑色琉璃深海，要将世间一切的等待和想念都包含其中。
    “我在这里。所以周御一定会回来。”墨夜开口道。
    “我相信周御。”宋致看向显示屏，“我会一直等在这里。等他发出的信号，接他们回来。”
    周御骑着乐豆，回到了那个已经被掀翻的死火山。
    在他力量的引导之下，尼伯龙根的生物们纷纷涌来，霸王银蛛将巨大的碎石推开，腾蛇用身体挪动着山头，周清也赶来帮忙，利用魔鬼藤将整个被封堵的火山口再度整理出来。
    “我知道你想干什么了。”周清露出了然的笑意。
    “哦？我想干什么？”
    “艾萨克所使用的磁场拥有可能是整个尼伯龙根最为强大的能量源。你只需要其中的一部分，将它带回五号基地，重启穿梭磁场就好。”
    “我可以把能量源提取出来，但是我没有艾萨克的头脑也没有李谦的技术。”周御若有所指地看向周清。
    “你的运气很好，头脑和技术我都有。”
    几只黑背翼龙飞入了火山口的深处，周清通过它们的眼睛找到了这个磁场的能量匣。
    “它是通过尼伯龙根地核运动来储存能量的。艾萨克竟然能做到这一步，他真的是个天才。”周清由衷地赞叹道。
    “只可惜是一个疯了的天才。”周御回答。
    周清用了一年的时间，利用能量匣重新修复了磁场启动，并且成功接收到了宋致发送回来的穿梭舱。
    “到了你该回去的时候了，大哥。”周清说。
    “你不跟我走吗？”周御问。
    但是周御心中已经知道周清的答案。
    “我们是兄弟，有着无论在人类世界还是在尼伯龙根都最为相近的基因。这个世界上没有人比我更像你，也没有人比你更像我。可就像是两颗相似的种子，就算是在不同的地方也会生更发芽，成长出不同的样子。但无论在哪里，无论在哪个空间……我是你的弟弟，你是我的哥哥，永远无法被改变。”周清说。
    五号基地除了磁场穿梭装置和系统电路，周清其他的都没有修复。
    他们头顶的天空是明亮的，周御可以看见远处连接天地之间生机盎然的伊米尔。
    他会永远照顾周清，他们会相互陪伴。
    对于周清来说，也许在尼伯龙根真的比在人类的世界能够活得更加潇洒，更加单纯和快乐。
    周御闭上眼睛，仔细听着这个世界的声音。
    乐豆和它的族群降落在附近，它用自己明亮的眼睛凝望着周御。
    而一直与周御并肩而战的黑背翼龙也来到了这里，它们都来为周御送行。
    不需要任何的语言，它们和周御彼此了解。
    周御知道，从此以后的岁月里，自己将会无比怀念尼伯龙根的真实与坦诚。这是人类世界里永远不会有的简单与直接。
    “再见，我的老朋友们。”周御的内心深处就像经历了一场朝圣。
    他这一生没有留恋过什么，但是此刻，他发现自己无法放下这里的一切。
    “嘿，大哥……你知道但我们走到今天这一步，人生不再是选择题和是非题了吗？”周清的笑容里有着一种清明的睿智。
    “什么？”
    “随心而已，快乐就好。”周清将手覆在周御的胸膛上，兄弟二人的心跳在那一刻合二为一，“就像伊米尔用尽自己的生命来等待我，墨夜也在等待着你。”
    “再见了。”周御抱紧周清的肩膀，周清闭上眼睛笑了。
    然后周御毅然决然地松开了胳膊，跨入了穿梭舱中。
    关上舱门的那一刻，周御对周清说：“你一定要快乐。因为就算你不快乐，我在那边也会以为你是快乐的。”
    周清挥了挥手：“大哥，不用再背负别人的期待！享受属于周御的人生！”
    舱门合拢，周御的过去和未来就像在此刻被截断一般，但心绪的波动却记忆深处源源不断涌来。
    他深深吸了一口气，坐在他前来尼伯龙根的那个位置上。
    穿梭舱冲入了磁场之中。
    生命对他而言就是一场有去无回的旅程。
    他来到尼伯龙根之前是这样认为，离开的时候仍旧是这样认为。
    只是记忆深处，从第一次墨夜出现在那个手提箱里看着自己，到他不远万里冲到树堡中救下被霸王银蛛差一点杀死的自己，再到他化作人类的形态，到最后的最后他用自己的生命在磁场中保护自己，周御知道这场旅程必须有墨夜陪着自己走完。
    回忆还未结束，穿梭之行却到达了尽头。
    舱门打开的时候，周御甚至没有坐起来。
    直到宋致走到了舱门前，看着他，用周御第一次见到他时的表情开口道：“要咖啡还是红茶？”
    只是宋致在他的办公室里曾经问过周御的问题。
    听到这一声，就像时光倒流一般，心绪斐然。
    周御的目光穿过宋致的肩膀，看见了站在他身后的宋凛。
    “墨夜……在哪里？”
    “他无处不在。”宋凛回答。
    “什么意思？”周御皱起了眉头。
    宋凛露出不屑的表情，指了指外面。
    这里是巨力集团的总部，宋致派车将周御送了出去。
    无论是高速公路的加油站还是市区内各大商场的LED，都能看到墨夜的影像。
    开车的宋凛说：“这家伙用了一年的时间，成为炙手可热的国际巨星。真是夸张又无聊。”
    车子驶入了高楼林立的钢铁花园，这里充满了物欲，万千世界里是浮动着的人心。
    而穿过人潮，周御看见了戴着墨镜，唇上噙着无所谓的笑意被无数保镖和记者簇拥着的墨夜。
    他有着动人心魄的美感。
    五官每一个启承传合都是上帝恰到好处的杰作。
    这样的男子，轻而易举就能让世界拜倒在他的面前。
    周御走下车来，而墨夜抬起头的那一刻与他的视线相触。
    隔着茫茫人海，不用开口说话，他们都知道彼此想着的是什么。
    周御：为什么要做这样无聊的事情？满大街都是你，我会审美疲劳。
    墨夜：因为我想当你回到这个世界的时候，无时无刻不在与我重逢。
    周御：如果我这一生都没办法回来呢？
    墨夜：我有着比人类漫长许多的人生。我会用尽我的一生去找你，直到两个世界的尽头。
    揣着口袋的周御，第一次如此用心地描绘着墨夜的样子。
    他忽然想起很早以前，他将墨夜抱在怀里念的那一首诗：不要愁老之将至，你老了也一定很可爱，而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样的。
    我只愿意凭着这一点灵感的相通，时时带给彼此以慰藉，像流行的光辉，照耀我疲惫的梦寐，永远存一个安慰，纵然在别离的时候。
    醒来觉得甚是爱你。
    作者有话要说：　　正文完结啦，胖瓜没想到自己能一口气完结！
    感谢一直在晋江支持胖瓜正版的萌妹纸们，没有你们我坚持不到最后！
    接下来的番外会说每个人的生活变成怎样，以及周御和墨夜并不平静的日常～


    第109章 番外（1）
    
    日光暖洋洋的落在窗台上，一朵淡黄色的小花在窗沿下随着和风摇曳。
    窗子下面的街道是熙熙攘攘的人流，车水马龙延伸向远方。
    面容冷峻的男子手中摊开一份金融报纸，微蹙着眉头仔细地阅读着。
    新闻中所写的是关于跨国大型集团巨力资产重组的消息。包括巨力集团主席伊顿因病去世，他没有妻儿，根据他的遗嘱，拥有第一继承权的库克博士因为意外去世，同时去世的还有拥有第二继承权的艾萨克·伊顿。让所有人意料之外，一向低调并且被巨力集团派驻前往偏远地区负责研究项目的宋致继承了伊顿的所有股权，正式成为巨力集团的新任主席。
    由于宋致几乎没有任何名气，巨力集团的陷入混乱的同时又被媒体曝出有一些非法秘密研究，不少股东撤资，导致巨力集团股价一泻千里，陷入危机。
    男子蹙着的眉头在听见那个不紧不慢走向自己的脚步声时，略微舒展开来。
    他伸手去拿旁边桌上的茶杯，但是却被来人扣住了手腕。
    对方的抬起左腿，膝盖缓慢地擦过他的大腿外侧，压在座椅的边缘，另一条腿也抬了起来，直接嚣张地坐在了他的身上。
    “报纸比我还好看吗？”墨夜的声音拉得很长，配上这一室日光，周御的神经愈发舒缓起来。
    但他还是没有将报纸挪开，只是腾出一只手来，反扣住对方的后腰：“你是我见过最好看的人。只是看得久了，我也会审美疲劳。”
    墨夜直落落地将周御手中的报纸摁了下去，扔到了一边，然后勾住周御的衬衫衣领，把玩了起来。
    看似漫不经心，却又有一种危险而神秘的气质。
    正是这种气质，让他在摄像机前所向披靡，颠倒众生。
    “喂，你真的看腻我了吗？我怎么记得你每天看着我的时间不超过十分钟呢？”
    “我们每晚睡在一起。”周御的声音听起来无奈，但是内心深处他很享受墨夜这样“缠着”自己。
    “可是你睡觉的时候，是闭着眼睛的。和我在一起的时候，我只允许你在一种情况下闭着眼睛。”
    “什么情况？”周御好笑地扬起眼帘。
    就在那一刻，墨夜低下头来，含住了周御的嘴唇。
    他的吻一如既往地热烈和迫不及待，侵入周御的口腔，压制着周御的舌，舔过他温暖的上颚，接着是一阵天旋地转的吮吸。
    周御甚至不明白，人类的世界很安全，他们不用再担心什么，以他们的寿命，只怕会成为像吸血鬼那样的老妖怪。
    而且人类世界的诱惑太多了。
    从前的墨夜没有沾染过，无论他再怎么聪明，在尼伯龙根他是无法真正体会人类世界的浮华与名利追逐。也许渐渐地，他就不会再那么在乎周御了。更何况现在的墨夜身边围绕着的比周御更加出色的俊男美女有很多。
    但是这一吻让周御觉得，墨夜比从前对他更贪婪了。
    今天还有重要的事情，周御正要侧过脸去终止这一吻。他太清楚以墨夜这样的状态很容易擦枪走火，但是墨夜却没有丝毫停下来的意思，甚至于如同被激怒了一般，随着周御的方向偏过自己的脑袋，强行在周御的唇齿间征伐，他扣紧了周御的衣领，像是在警告他不许回避自己。
    周御原本笔挺的背脊向后倾倒，直到墨夜松开了周御的衣领转而将双手摁压在座椅的后背上。
    墨夜越来越用力，周御拍着他的后背示意他停下来，但是墨夜却不予理会，周御觉得自己就要被墨夜碾碎了。
    椅子因为周御的承受和墨夜的力量发出吱吱呀呀快要散架般的声音。
    直到门外响起了敲门声。
    “墨夜，你在家吗？我们该出发了！今天的摄影师脾气比较大，千万不能迟到哦！”
    墨夜的经纪人来到门外了。
    周御在脑海中对墨夜说：别得寸进尺。以及，我最讨厌迟到的人。你既然做了这份工作，麻烦你敬业一点。
    墨夜笑了一声，终于放开了周御。
    但是当周御对上他的眼睛时，却愣住了。
    那双眼睛里泛起的不是金色，而是红色的血丝，像是一件要命的事情被打断之后的愤怒。
    “别对那个女孩撒气。”周御冷冷地看着墨夜。
    “知道了。你还真懂得怜香惜玉啊。我的成语没用错吧？”墨夜扯起了唇角，笑容中带着一种邪性。
    正是这种天真与邪恶交织的气质，才让他成为众多摄影师的宠儿。
    “还不从我身上下去。”周御扬了扬下巴。
    他觉得自己就要把墨夜宠坏了。
    “我以为你会觉得这样很性感。”墨夜一点没有下去的意思，仍旧用手指拨弄着周御的衬衫衣领，“你竟然穿起衬衫来了啊。特警队需要穿衬衫吗？”
    周御自从回到人类世界之后，宋致动用巨力集团的影响力，恢复了周御的身份。只是周御鲜少出勤，更多的是担任新人的教官。
    “今天我要和宋致吃午饭。现在巨力集团的处境很麻烦，一个没有处理好，我和你的在人类世界里的身份都会很尴尬。”
    “我知道，背靠大树好乘凉。宋致现在是我们的那棵大树。”墨夜伸了个拦腰，极为不情愿地从椅子上下来。
    敲门声再度响起。
    “墨夜，你在不在啊？”
    “我在。你让我到厕所里弄完了就出来。”
    墨夜所说的“弄完了”意思明显，周御不用开门都知道外面的女孩子脸肯定已经红透了。
    “不要再拿别人开玩笑了。”周御警告性地看了墨夜一眼，然后起身取过了衣架上的西装外套。
    “今晚你会回来的吧？”墨夜抱着胳膊，额头靠着墙，欣赏着周御的背脊。
    周御冷哼了一声：“我说了多少遍，不要把你脑海中想的东西给我看。”
    “我在求爱啊。”
    “你昨天不是已经做过了吗？”周御是真的很想揍对方了。
    “时间不够啊。你说一定要睡觉，我说我可以通宵。”墨夜摊了摊手，一副无辜的样子，“啊，我知道了！你现在想揍我。”
    周御懒得理他，取了车钥匙直接开门，看见了墨夜的经纪人小林。
    “周大哥！”小林是个很有经验的经纪人。
    第一次见到小林的时候，周御介绍自己的时候说自己是墨夜的家人，墨夜却毫不避讳地搂着周御肩膀说“这是我最爱的人”。后果是直接被周御一拳揍在脸上。
    小林整个吓呆了。
    墨夜却笑着一点都不怒，而周御则对小林说：“这家伙欠揍。他故意惹你的时候，你不用客气。”
    那时候小林就很有默契地明白墨夜并不是在开玩笑。因为一个人只有对着自己最爱的人，才能毫无原则的给予和纵容。
    墨夜纵容周御对自己做任何事情。
    小林进了房间的同时，周御已经离开了。
    墨夜从桌子上取过周御没有喝完的茶，轻轻抿了一口。
    他站在窗前，看着周御驾车离开。
    “你觉不觉得周御开车的时候特别帅？”墨夜的目光像是被周御的车牵走了一般。
    相处了一年多，小林对这样的墨夜已经习惯了，甚至于可以想象周御听到这番话的时候脸上是怎样的表情。
    “无论是打方向盘的姿势，还是专注的视线，都很有男人味。”
    “嗯嗯。”小林点头，接着提醒，“我们也该走了！”
    “好想在车里来一次。”墨夜舔了舔唇角。
    走到门口的小林差一点撇到脚。
    周御将车开到了宋致在这个城市的临时公寓。
    就算没有巨力集团，宋致之前的积蓄就足够他和宋凛两人活好几辈子的了，在这里买一间公寓对于宋致来说九牛一毛。
    替周御开门的人是宋凛。
    他穿着一件烟灰色的线衫，下身是卡其休闲裤，整个人显得比在尼伯龙根的时候少了一丝冷漠，多了一点温情。
    他没有多余的话，只是点了点头。
    周御进门之后，宋凛就指了指书房。
    来到书房门口，周御失笑。这种感觉就像在尼伯龙根的时候自己第一次去到宋致的办公室。
    打开书房的门，周御看见了成山的文件压在书桌上，几乎将宋致完全遮挡起来。
    “我没有在巨力集团的总部待着。那里到处是伊顿留下的痕迹。以及很多记者围在那里，想要听我解释巨力集团到底做了些什么。而我却不能对他们说，他们听到的传闻，很多都是真的。”
    宋致的声音响起。
    依旧没有什么感情色彩，但是却有一点疲惫。
    
    第110章 番外2
    
    “你该好好睡一觉了。”周御开口道。
    宋致笑了笑：“我们体内拥有S级生物的力量，就算连续一个月不睡觉也不会怎么样。但是巨力集团的问题却很棘手。现在各国首脑都知道巨力集团的研究内容是什么了。”
    “他们会像伊顿一样觊觎尼伯龙根的力量。”
    “不，我告诉他们，尼伯龙根的S级生物想要来到人类的世界。这将会是一场单方面的入侵和灾难，我们无从应对。这一次我们的人能撤回来，纯属运气。”
    “但总有人不会相信。”周御回答。
    宋致扯起了唇角，冷冷地笑了笑。
    “关于尼伯龙根的研究在这边的世界还留下了不少。我们要做的就是将这些研究全部都抹掉。”
    “嗯。”周御点了点头，“你请我来，是要我做‘清洁工’？”
    宋致点了点头。
    “如果我答应你了，你会放下手中的一切，让宋凛陪着你好好休息一下吗？比如去马尔代夫，躺在沙滩上，喝杯鸡尾酒，晒晒太阳之类。”
    宋致侧过脸去笑了。
    他很少笑，当他笑起来的时候，整个冷锐的五官都变得柔和迷人起来。
    这一刻，周御可以理解宋凛为什么会这么依恋他。
    “你的建议听起来像是墨夜会说的话。他是不是经常对你做出诸如此类的建议？”宋致的手指沿着桌子上的咖啡杯轻轻绕了一圈。
    “哈……”周御轻哼了一声，“他的建议是希望我二十四小时都和他躺在床上。”
    “听起来很头疼啊。看来我委托你做这件事，正好能让你离开他一段时间，好好‘休息’一下。还是老样子，我会支付你合理的薪水，以及派给你一个有默契的搭档。你们的一切行动虽然是秘密的，但却是当局默认的。”
    看来宋致已经取得了当局的认可。
    这对于巨力集团的未来以及这一次跟随他们从尼伯龙根回来的人是莫大的好事。
    而宋致所谓的“合理”通常意味着“丰厚”。
    周御知道自己能活很久，所以宋致愿意支付的“养老金”自然也是越丰厚越好。
    “李谦会是你之后行动的联络员。”
    “这个联络员是重量级的。”周御回来这么久，都没有好好活动过，日子都快闲得发霉，现在终于有点事可以做了。
    走到门边，周御停下脚步，强调说：“你会考虑我的建议吧？”
    “我想我不会去马尔代夫。”宋致有将另一摞文件搬到了自己的面前。
    这时候宋凛来到了门边，微凉的声音响起：“我们会去圣托里尼。”
    “哦，挺合适你们的。蜜月圣地。左手看日出，右手看日落。”周御笑了笑。
    当他离开关门的那一刻，正好从虚掩的书房门缝看见宋凛撑着桌面低下头去，吻在宋致的额头上。
    这让周御忽然想起自己窗台外墙缝里那朵在晨光中摇曳的小花。
    走出了宋致的公寓，周御第一眼就看见一个熟悉的身影，对方正叼着一只眼，眯着眼睛一边晒着太阳一边抽烟。
    周御拍了一下对方的肩膀，对方懒洋洋地挥了挥手：“等我把这根烟抽完。”
    “你不用陪女儿吗？”
    “就是为了陪女儿，所以很久没抽烟了。现在过过瘾。”
    “宋致让你来做我的搭档，我忽然对‘清扫’工作有种不祥的预感，吴运。”
    “少来。”吴运终于把烟抽完，将手挂在周御的肩膀上，“你小子回来之后就天天和墨夜腻歪在一起，都不找我喝个啤酒，闲话一下家常。”
    “我没有家常，如何与你闲话？”周御反问。
    吴运摇了摇手：“得了得了，走吧，去把装备领出来。”
    他们要去调查的对象是巨力集团的一位资深研究员。
    自从巨力集团最后一批人员撤回以及对尼伯龙根的探索终止之后，这位在业界有名的神经生物学教授就因为抑郁症而离开了巨力集团，在家休养。
    按道理定期都会有护工前去照顾他，但是就在一周前，他彻底闭门谢客。
    “谭一鸣谭教授，今年五十六岁。二十年前与妻子离婚。他的前妻在两年前因病去世，子女均已成家。他的儿子在三天前来看望他，无论怎样敲门以及拨打手机电话都没有人接听，所以他的儿子就报警了。谭教授身份特殊，这通报警电话立刻就被转到了宋致那里。”吴运一边开车一边向周御解释他所知道的消息。
    “谭一鸣既然有抑郁症，很有可能他在房间里自杀。他的研究能直接接触到尼伯龙根的生物吗？”周御问。
    “当然可以。只是在很早以前，他的研究项目没有进展，伊顿先生就终止了对他的投资。我们去确认谭教授的情况，如果他只是因为抑郁症而不理人，或者他自杀了，饿死了，也不关我们什么事。”
    “嗯。”
    谭一鸣住在市郊，独栋别墅，方圆上百米不见人烟。
    “这就是所谓的‘离群索居’吧。这附近连个超市都没有，我打赌这个谭教授是饿死的。”吴运开门走了出来。
    别墅的庭院里杂草丛生。
    如果不是大白天，周御甚至会以为自己来的是一栋鬼屋。
    “怎么说？”吴运扬了扬眉梢。
    “当然是先礼后兵。”
    周御和吴运推开了庭院的门。
    生锈的铁门发出“吱呀”一声，像是在心脏上割了一刀一般。
    周御摁响了门铃，足足五分钟一直没有人回应。
    “也许谭教授在上厕所？”吴运摸了摸鼻子。
    周御习惯性地绕着别墅走了一圈，所有的窗子都被窗帘遮蔽着，看不见里面的情况。抬起头来，就连二楼的窗子也是紧紧闭着。周御直接取出一只手套，戴在手上，回到了门前。
    “喔，看来李谦准备的挺充分的嘛。”吴运说。
    作为巨力集团的研究员，谭教授的别墅防盗措施是很严密的，除了红外线报警装置之外，他的门也是要通过指纹认证和钥匙一起才能打开。
    周御的手套是李谦从巨力集团的信息库中导出的谭一鸣的指纹制成，而吴运则领取了谭一鸣的别墅备用钥匙。
    两人一起将门打开。
    整个房间里的灯都是亮着的，地面光洁无比，在灯光下就像镜子一样。而房间里的室温比外面要低上几度。
    所有的一切一尘不染。
    “看来这位谭教授有很严重的洁癖。”
    吴运一边说着，一边将配枪取了出来。
    只要和尼伯龙根扯上关系，就什么变数都有可能发生。
    周御轻轻地将门关上。
    一楼只有客厅和餐厅，一眼望过去什么人都没有。
    两人无声地走向前去，来到了厨房门前。
    吴运朝周御扬了扬下巴，意思是“你先去”。
    周御轻哼了一声，也扬了扬下巴，意思是“凭什么”。
    吴运认命地撇了撇嘴，一步一步走进厨房，里面什么都没有。
    但是吴运却没有忘记检查冰箱。
    至少冰箱里有没有食物能让他们知道谭一鸣最近到底有没有吃过东西。
    只是当冰箱门打开的那一刻，吴运的肩膀僵住了。
    周御一边戒备一边走向吴运，发现冰箱里竟然都是密封好的玻璃试管。
    而试管里的像是血液一样的东西。
    看来这个谭一鸣真的背着巨力集团还在继续自己的研究。
    吴运悄悄地将冰箱门关上，两人离开厨房，走向楼梯。
    根据李谦的描述，谭一鸣的别墅二楼是一间书房、一间主卧和一间次卧。
    他们首先看到了次卧，房间里没有人。
    接着，他们来到了谭一鸣的主卧。门没有锁，床上的被子掀开，看起来就像是主人刚刚起床。但是周御将手在床上轻轻摸了一下，都是灰尘，说明谭教授已经很久没有回主卧睡觉了。
    剩下最里面的一间书房，周御看向吴运。
    吴运摇了摇头，做了一个“你先请”的手势。
    周御白了吴运一眼，走向书房的门。他握住门把手，缓慢地转动，推开。
    首先映入眼帘的就是一个五十多岁两鬓泛白的男子坐在书桌前睁着眼睛看着他们的画面。
    周御僵住了背脊，吴运也停下了脚步。
    “谭教授……”吴运刚想要开口解释他们的目的并不是要伤害他的时候，吴运意识到谭教授的双眼没有焦距。
    周御眯起了眼睛：“他已经死了。”
    尽管如此，周御并没有放下手中的枪，而是缓慢而慎重地走到了谭教授的身侧，抬手摁住他的脖颈。
    身体已经僵硬，脉搏早就没有了。
    
    第111章 番外（3）
    
    “看他的样子，不是像是饿死的。”吴运侧过脸，取出橡胶手套戴上，解开了谭教授的衣领，按了下去，瞬间露出了惊讶的表情，“周御，他的腹部好像是空的！”
    周御环顾四周，闭上眼睛使用S级生物的能力在这栋别墅中寻找着尼伯龙根生物的痕迹，但是一无所获。
    或者自己的判断并不准确，而是其他什么研究导致谭教授的死亡？
    “无论是什么东西要了他的命，那样东西已经不在这里了。”周御蹙起眉头，拨通了宋致的电话，“你可以派人来取谭教授的尸体了。”
    “我知道了。麻烦你们了。等有了解剖结果我再通知你们。”宋致微凉的声音响起。
    谭教授死的这么不自然，估计宋致是不会和宋凛去圣托里尼了。
    周御和吴运看着巨力集团的直升机到来，将谭教授的尸体带走，整栋别墅也被封锁了起来。
    “啊，谭教授死了，调查到此结束，我可以回去陪女儿了。”吴运伸了一个懒腰。
    “你不会真的以为谭教授的死因不重要吧。”周御凉凉地看了吴运一眼。
    吴运耸了耸肩膀：“事情要调查清楚，但是饭也要吃，觉也要睡，女儿也是要陪的。”
    这话也提醒周御，自己只要有一晚没有陪着墨夜，这家伙就要找各种理由上房揭瓦了。
    回到自己和墨夜的公寓，准确的说是他周御自己的公寓，墨夜还没有回来。
    今天既然有拍摄工作，大概会忙到很晚。
    周御打开冰箱，取出了一罐啤酒，打开电视机一边看着新闻一边将双腿架在茶几上喝了两口。
    这是他在去尼伯龙根之前的日常生活。那个时候的他很享受这种安宁，他可以放空自己的大脑，什么也不想。
    但是此刻，当他瞥到冰箱旁边的那个红酒柜的时候，莫名怀念起墨夜的体温以及他覆在自己耳边说话的温热气息。
    他还记得自己从尼伯龙根回来之后，第一次打开自己的公寓门，那种熟悉而陌生的感觉。
    熟悉的是这里所有的家俱甚至于日光从窗户照射进来的角度都没有任何的变化。但陌生的是，这个空间里满满的属于墨夜的气息。自己不在的时候，这家伙在这里悠闲自在地生活了一年多了，完全把这里当成自己的地盘。
    鞋柜里除了周御经常穿的一双拖鞋、一双皮鞋和一双运动鞋之外，其他的空间都被墨夜的鞋子放满。衣柜里也是这样。周御的衣服本来就不多，一个季度也就是换洗的两三套，每次打开衣柜一眼就能看到底。但是现在不同了。各种皮草、休闲西装、衬衫、流行服饰把衣柜占满了。
    但是周御发现一点，那就是墨夜从不会把周御的衣服挤到角落里去，而是将它们都放在自己的衣服里。
    每当周御打开衣柜的时候，总有一种自己像是一片孤岛，被海洋淹没的错觉。
    这时候，墨夜就会走到周御的身后，将脑袋靠在他的肩膀上，用戏谑的声音问他“在找什么”，然后就着从后面拥抱周御的姿势，将周御在找的那件衣服取出来。
    “在我回来之前，你给我把衣柜整理好。”
    “这已经整理好了啊。每个季度的衣服不都在不同的格子里吗？”墨夜微微笑着，他那张迷惑人心的脸总是能让他在做了坏事之后还能理所当然地被其他人忽视。
    “我是说我的衣服和你的衣服。”周御严肃地用手指戳了戳墨夜的胸口。
    “我就是要把你的衣服放在我的衣服里。这样你穿上的时候，才都是我的味道。”
    “无聊。你要不要学外面划分地盘的小狗？”
    “你允许吗？”
    “我要揍你。”
    周御知道，这种想要揍对方的日子将会有很久很久。
    已经到了夜晚十点了，墨夜还没有回来。
    本来要等着他一起吃晚餐的周御有点困倦了，随手拽过沙发上的休闲西装，盖在自己身上，歪过脑袋小睡一会儿。
    不知道是几点，听见门开的声音，周御也没有起身的意思，但是他能感觉到对方来到了他的身侧，抬起了腿，跨到了他身体的两边。
    自从来到人类的世界之后，墨夜又长高了许多，已经比周御还高出几公分了。他这样修长的身体，哪怕悬空压在周御的上方，也会让周御莫名产生危机感。
    “你很想我，对吧？”
    墨夜的声音轻轻响起，像是从悠长的峡谷缝隙中传来，拨动周御的心弦。
    “有一点。”周御没打算掩饰。反正就算他说一点都不想，墨夜也知道他在想什么。
    “我想抱你了。”
    周御这才完全睁开眼睛，对上墨夜那双透彻的眼睛，像是要悄无声息溺毙其中。
    “我明天还有事。”周御抬起双臂，拍了拍墨夜的后背。
    “一个晚上而已，不会影响你明天的事情。”
    墨夜丝毫不在乎周御的想法，直接压了下来。
    周御并没有拒绝，反而在墨夜的亲吻最为投入的时刻一个翻身将他压倒在地。
    他知道自己是真的很宠这个坏家伙，才能无时无刻让他为所欲为。就像是抒发心底的那一点点怒火，周御提起墨夜的衣领，用力地吻着他的唇角，吮吸着他的舌。这给予了墨夜极大的刺激，他反噬周御，强横地吻了上去，但是周御却每每在他最动情的时刻退出自己的舌。
    一而再、再而三，终于惹怒了墨夜。他不管三七二十一，一手扣住周御的后脑，另一手摁住周御的后背，一个翻身，将周御压了下去。
    这一晚，周御承认自己有点狼狈。墨夜不加节制地横冲直撞到了第二天早上的八点。
    被对方推上云端，放任自己思想沉浮的周御在手机铃声响起的那一刻清醒过来。
    “混蛋……你给我出去！”周御抬起腿试图踹对方，但这个角度只是让墨夜更疯狂。
    看着墨夜低垂的脸，发丝随着摇曳摆动，就像上瘾一般投入和性感，周御知道这家伙不做完是不会放过自己的。
    他用力伸长了胳膊，终于从茶几的边缘摸到了自己的手机，屏幕上显示的电话号码是韩栗的。
    韩栗负责给谭教授进行尸检，应该是有结果了。
    周御抬起腿又想要踹墨夜，但这一次墨夜真的发怒了，他一把拽过周御的手机，扔到了更远的沙发上，然后死死扣住周御的腰，为所欲为。
    “妈的——”周御的骨头架子都快被对方拆散了。
    直到九点钟，墨夜一把将周御从地上抱起来，放到了沙发上。
    他搂着周御，既没有去淋浴的意思也没有挪动的意思，但是他知道周御十分不爽，主动将周御的手机从沙发边缘捞了回来。
    周御狠狠瞪了墨夜一眼，回拨了韩栗的号码。
    “喂，韩栗。是谭一鸣的尸检有结果了吗？”
    “嗯。谭一鸣的内脏已经完全没有了。我们打开他的腹部之后，发现他的肋骨和胸骨中有不少被噬咬的痕迹。无论他腹部曾经有什么东西，它们在饱餐之后都不是直接咬开他的腹部爬出来的。”
    周御蹙起了眉头，回忆着他和吴运发现谭一鸣尸体的情景。
    “他死的时候是保持着坐在椅子上的姿势。所以那个东西不是从下面出来的。但是谭一鸣死的时候嘴巴微张，应该是从嘴巴爬出来的。”
    “我检查了一下他的食道，确实有刮痕。这些痕迹应该是在他死后形成的，符合你的推断。”
    这就让周御感到麻烦了。因为他们在谭一鸣的别墅里没有感应到任何S级生物的存在，之后宋致也派了专人前去搜索检查，也同样一无所获。
    也就是说，杀了谭一鸣的东西，要么自己离开了别墅，要么就是被人带走的。
    周御忽然觉得有些头疼。
    关键是，那到底是什么他们也不知道。
    这时候，一旁的墨夜忽然一把将周御抱了起来。
    “喂！你要干什么？”
    “和你一起沐浴。然后我们再到那位谭教授的别墅里检查一遍。”
    “什么？你也要去？你没有工作要做吗？”
    “今天我休息啊。”
    两人淋浴之后，周御换上了清爽的衣服。
    墨夜戴上墨镜，穿着简单的白色T裇和休闲裤，拎着钥匙就陪着周御下楼了。
    走到门口的时候，周御忽然想到了什么：“听说你很红，可为什么我从没有在这附近看见什么狗仔？”
    “因为我请了一个替身，住在我名下的豪华公寓里。他没事会戴着墨镜和口罩出去买买东西，请工作人员到家里吃饭喝酒。”墨夜的唇上掠起一抹笑。
       
    第112章 番外（4）
    
    “你的无聊等级超出我的想象。”周御露出鄙视的表情。
    即便隔着墨镜，周御知道此刻他脸上的表情很开心。
    “是我为了能和你在一起，会做的事情超出你想象。”
    折腾了周御一整个晚上，墨夜很自觉地坐上了驾驶席，而周御则靠着车窗撑着脑袋睡了过去。
    有墨夜在，周御很安心。
    日光一片又一片地掠过周御的脸颊。
    墨夜是不是侧目望向他。
    当他们停在一个十字路口前的时候，旁边一辆车里的女人认出了墨夜的侧脸，指着车窗大声叫道：“周墨夜！快看啊！这是不是周墨夜！”
    这一声叫嚷让周御睁开眼睛望了过来。
    墨夜直接对着那个女人做了一个“靠”的手势之后，在绿灯亮起的瞬间，踩下油门扬长而去。
    “你被发现了？”周御撑着脑袋老神在在地问。
    “放心。明天就会出现我在我自己的公寓楼顶开泳池派对左拥右抱的娱乐新闻了。”
    “然后那个女人就会以为自己认错人了？”周御打了个哈欠。
    墨夜笑了。他认识的周御总是绷着一根弦，很少像此刻这样露出慵懒的样子。
    “话说，你既然有自己的公寓，什么时候滚回去？”周御凉凉地开口问。
    “我来到这个世界的目的，就是珍惜一切可以与你在一起的时间。如果不和你住在一起，那么我来到这里的意义何在？”
    尽管墨镜遮住了墨夜的眼睛，但是周御却知道微笑着的墨夜说出这句话的时候，是无比认真的。
    “看路，不要看我。”周御伸手将墨夜的脑袋掰过去。
    被日光照着，车厢内又是属于墨夜的气息，周御很快又困倦地睡着了过去。
    他们驶出了市区，喧嚣热闹抛诸身后，来到了谭一鸣的别墅前。
    此时接近正午，整栋别墅被照得白晃晃的，庭院里的杂草也干枯得厉害，无精打采地垂落。
    墨夜没有刻意叫醒周御，而是用手指拨弄着他耳边的碎发。
    周御的眼睑颤了颤，睁开了眼睛：“我们到了？”
    “嗯。一起去看看。”
    也许有什么是被宋致的人所错过的。
    这一次穿过庭院，周御不知道为什么总有一种奇怪的感觉，好像这一次与上一次有什么不同，可是他却想不到不同之处在哪里。
    将门打开，别墅内还是像之前一样，拉着窗帘，所有窗户都是封闭的。
    周御戴上橡胶手套，将灯打开。
    “这位谭教授可真是爱干净爱得有些过分了啊。”墨夜轻笑了笑，揣着口袋走了进去。
    他的表情看起来就像是跟着地产中介去看一套新房子。
    和上一次发现谭教授的尸体不同，这一次他十分认真地检查每一个地方，哪怕宋致的人将这里已经检查了不止一遍。
    “你说……谭一鸣曾经在冰箱里留了许多血样？”墨夜打开冰箱，此时里面已经空了，所有血样都被送去了韩栗的化验室。
    “是的。”
    “血样是属于不同人的，还是谭一鸣的？”
    “根据韩栗的化验结果，都属于谭一鸣。”
    “哈……有意思……”墨夜摸了摸下巴，轻松地就跳坐到了冰箱旁边的台面上，把玩起一只马克杯，“如果我们的谭教授想学宋先生把自己的血液留给什么人或者什么生物的话，用的不是试管。而试管里的东西，通常都是用来测验的。比如病毒测验、细菌测验、血红细胞含量测验。但是他却在冰箱里储存了自己那么多的血样，你觉得是为了干什么呢？”
    墨夜倾向周御，那姿势仿佛就要吻上来，却因为距离停在那里。
    他含笑的眼睛带着一丝狡黠。
    “为了……对比？”周御骤然明白了过来，“这些血液彼此之间肯定有什么不同。又或者谭教授在用自己的血样甚至于自己的身体做某种试验！”
    “嗯哼。”墨夜点了点头。
    周御立刻打电话给韩栗，将自己和墨夜的想法告诉了对方。
    昨天韩栗将重点放在了对谭教授的尸检上，对于冰箱里的血样仅仅是确认它们的DNA与谭教授相符。要找到这些血样的共同之处很容易，但如果是要在不同之中摸索出规律和确切的参照目标，却不是那么容易的事情。
    “嘿，我们给韩栗一点时间，去别的地方看看吧。”墨夜扬了扬眉梢，跳了下来，落地的时候没有一点声音。
    轻盈的身姿让周御不由得欣赏起来。
    墨夜揣着口袋，走上楼去。
    他打开了谭教授的书房门，仰面看着书桌背后那一排又一排的书架，但书架上的书已经全部都被搬空了。
    “你说，宋致的人会把他的藏书都一一检查吗？”
    “也许不会仔细看里面的内容，但是每一本都应该会仔细检查。这里收藏的都是学术类书籍和期刊。”周御说。
    墨夜点了点头，饶有兴致地眯着眼睛站在书架上，侧过脸，十分仔细地在观察着什么。
    “你发现什么了吗？”
    墨夜摇了摇头：“什么也没有。不过……我在想……谭教授的尸体是不是没有内脏？”
    “嗯。”
    “我们假设，他的内脏都成为了某种生物的食物……而这种生物如果还在这里的话，应该已经饿了，正等着其他的营养呢？”墨夜扯起唇角看着周御。
    某种危险的预感涌上周御的心头，但是周御却又忍不住想要深入探究。
    “你想在这里等？”
    “是啊。”墨夜仰起头来环顾四周，“你不觉得你想要找到的目标一直就在这里吗？”
    墨夜说出的，正是周御心中一直放不下的想法。
    “那么现在我们干什么？等待吗？”周御抬起手来看了看腕表，现在是中午一点三十分。
    对于周御和墨夜来说，就算十几天不吃东西也不是什么大不了的事情，但如果要在这间别墅里等到韩栗的化验结果或者隐匿在这里的那种生物出现的话，也许要很长一段时间。
    “按道理，谭教授如果在从事某种研究的话，这里应该有他的秘密实验室。”墨夜开口问，“你们发现了吗？”
    周御指了指地下：“确实有一间私人实验室。但是里面的东西……”
    “也被宋致的人搬走了。”
    “是的。”
    两人去谭教授的私人实验室里看了看，这里很小，一眼就能看到边，而且不光是研究仪器，就连工作台也被宋致的人卸掉抬走了。
    “啊，我也好想要这样一间地下室。”墨夜露出期盼的表情。
    “你要地下室来干什么？”周御想到墨夜的衣服把自己的衣柜都占领，难道这还不够？
    这家伙到底有多少东西？
    “我是想要把你关在地下室里，不分日夜，你只属于我一个人。”
    墨夜一边说一边走向周御，他侧过脸靠向他，手指抚弄着周御的衣领，他的气息变得浓郁而沉厚，周御立刻向后退了一大步。
    “喂！这里是谭教授的实验室！”
    “是啊，所以我难过。这里为什么不是我们的地下室呢？”
    周御眯起眼睛，冷哼了一声：“我反正永远是不会要地下室的。”
    说完，周御就走上楼去。
    谭教授几乎没有什么生活，连个电视机都没有。
    两人直接在客厅里的沙发上坐下。
    墨夜在线回答粉丝的问题，偶尔调戏两句。
    周御则用手机浏览着所有关于谭教授的网页信息。
    两人就这么安静地待着，直到韩栗的电话打来。
    “周御，你一定料想不到，我们在谭一鸣的血样里发现了什么？”
    “不要卖关子里，直接告诉我答案吧。”
    “是罗德银蛛的基因！”
    “什么？罗德银蛛？”周御愣住了。
    周御在尼伯龙根遇上罗德银蛛，是在树堡洞穴里与霸王银蛛对阵时，自己曾被这种生物控制失去意识，甚至与吴运兵刃相向。罗德银珠的丝线可以渗透入人体肌肉和血管，控制人的神经。
    “也就是说谭一鸣很可能将罗德银蛛带出巨力集团？”
    这是一件多么危险的事情！
    如果谭一鸣还活着，周御毫不怀疑自己会狠狠揍他一拳。
    “如果是罗德银珠的话，就是尼伯龙根的生物，没有理由我和你感应不到它的存在。以及，罗德银蛛的捕猎方式，并不是进入人体吃掉所有的内脏。”一旁的墨夜开口提醒道。
    “确实是……韩栗，除了罗德银蛛的基因，还有什么其他发现吗？毕竟那么多的血样，就是为了做对比，也许谭一鸣就是拿罗德银蛛和其他什么生物对比呢？”
    
    第113章 番外（5）
    
    “给我一点时间。陈教授对这个案子很感兴趣，正在加紧分析所有的血样。今天晚上也许就会有结果了。”韩栗说。
    “我等你的消息。”
    周御挂断了电话之后抱着胳膊靠着沙发闭目养神。
    墨夜看着周御的侧脸，坚毅冷峻，这种感觉让他产生想要摧毁对方露出脆弱表情的欲望。
    他刚倾向周御，周御就冷冷地开口说：“这里是谭一鸣的别墅，你要是敢在这里乱来，我保证以后你都站不起来。”
    “这个威胁好可怕。”墨夜遗憾地笑了笑。
    但他还是将脑袋靠在了周御的肩膀上，周御见他没有什么特别的举动，也就听之任之了。
    但是几秒之后，周御忽然觉得肩头轻了。
    他半睁开眼睛一看，肩膀一震，发现墨夜不知道什么时候变回了夜灵的形态，蜷缩起来，将脑袋枕在周御的腿上。
    “喂，你可这能玩啊！”周御在墨夜的脑袋上用力弹了一下。
    这家伙马上发出了委屈的呜咽声，仰起那张具有欺骗性的小脸看着自己。
    那双大眼睛就像盛着水一样。
    明知道这家伙又在装，但周御还是忍不住伸手揉了揉他的脑袋。
    谁要等待的时间太无聊了，周御知道墨夜也是想要找点“乐子”。
    当触上墨夜背部的那一片绒毛，柔和光滑的手感令周御无比怀念了起来，他下意识多捋了两遍，墨夜发出“嗯”的一声，拉得很长，仿佛十分享受。
    他直接爬了上来，依偎进了周御的怀里，用脑袋供着周御的肚子，像是要钻进周御的身体里一样。
    周御好笑地直接在他的屁股上拍了一下：“你还有完没完？”
    墨夜却玩得更开心了，直接用爪子将周御的手摁住，强迫他抱住自己。
    周御哭笑不得，但心中却还是莫名柔软了起来。
    算了，反正现在无聊的很，就陪这家伙玩玩。
    周御拎着墨夜的前爪，将他半抱了起来，脑袋与自己的脸持平，然后侧过脸去，用自己的鼻尖蹭了蹭墨夜的鼻尖。
    墨夜那双大眼睛眯了起来，笑得十分开心。
    周御能感觉到墨夜心中由衷的喜悦和暖意，心也跟着愈发柔软了起来。
    他吻上墨夜的小嘴巴，每当墨夜要把舌头探出来的时候，周御就将墨夜拎着推向远方。
    墨夜假装发怒，周御又把他拎回来，再度触上墨夜的嘴巴，墨夜柔软的触感里带着一丝天真的意味，感觉到墨夜湿糯的舌尖探出来了，周御又向后一退，将墨夜拎远了。
    墨夜的后爪跟着扑腾了起来，时不时踩着周御的胸膛想要登上来。
    周御跟着哈哈笑了起来，心想如果自己养只拉布拉多或者金毛什么的也不错。
    但这种想法只是一瞬而已，被他用双手拎着前爪的墨夜忽然向前一冲，猛地就将周御摁倒了。
    周御对上墨夜那双如墨般深沉的眼睛时，忽然意识到，这家伙生气了。
    大概就是因为自己想要养宠物吧。
    周御好笑地用双手环住墨夜的腰说：“我哪有时间养宠物？你就够我头疼的了。难道我还要看你和狗打架吗？”
    墨夜发出“哼”的一声，如愿以偿地伸出舌尖舔上周御的嘴唇。
    他们玩了一会儿，周御承认自己原本谨慎小心的心情放松了下来，但黄昏将至的时候，韩栗的电话拨打了过来。
    “你们检验出了什么来吗？”周御问。
    “谭一鸣他……他将罗德银蛛和狼蛛进行了繁殖，培育出了新的物种！”
    “什么？”周御猛地坐起来，将墨夜推到了一边，“他疯了吗？巨力集团应该早就明令禁止将尼伯龙根的生物与人类世界的生物进行杂交了！”
    “是的！陈教授说暂时称呼这种蜘蛛为‘罗德狼蛛’。它们的环境适应能力极强，并且能够与当地的狼蛛持续繁衍后代……”
    “那么它们是否也具备罗德银蛛分泌丝线渗入人体控制神经的能力？”
    “根据陈教授的基因比对，这部分的能力被狼蛛的能力所取代，但是不同的是……它们比普通的狼蛛更加强韧和具有攻击力！”
    如果是这样，关于变种蜘蛛袭击人的事件应该早有发生，不会到现在还风平浪静。而且以巨力集团操控媒体的能力，不可能还没有获得消息。
    也就是说，真的如同墨夜所猜测的，这些蜘蛛还在这栋别墅的某个地方，没有离开？
    到底是为什么呢？
    “通知宋先生，派人来再对这栋别墅做一次详细的检查！戴上热感仪器！”
    “明白。”
    周御挂了手机，拍了一下墨夜的背：“好了，别玩了。把衣服穿上，你不想一会儿宋致的人来看见你这个蠢样子吧？”
    墨夜缓缓恢复了人类的形态，不紧不慢地将外套穿上。
    周御的手指伸过来，替他将额前的发丝别到了耳后。
    “怪不得我感应不到尼伯龙根生物的存在，是因为它们已经拥有这边生物的特征了。”
    “但是一旦它们出现了，我们仍旧可以把握它们尼伯龙根生物的特点，将它们毁掉。”墨夜老神在在地靠着沙发，眼底的意思是想要和周御再玩一会儿。
    “任何研究都有它的目的性。我只是想不明白，谭一鸣这个研究的目的又是什么？仅仅是为了创造新的物种吗？为了改造蜘蛛？”
    “他已经死了，我们谁也不知道他的脑子里想的到底是什么了。”
    夕阳的余晖没淹没在云层之中，整个世界黑暗了下来。
    除了远处公路的路灯之外，就只有这栋别墅隔着窗帘隐隐亮起的灯光。
    韩栗发了一条短信告诉周御，宋致派出的小队已经在路上了。
    “我们还要在这里等吗？好无聊啊！”墨夜看着天花板说。
    “不是你说白天那种生物不出来，但晚上有可能会出来活动的吗？”
    “如果是白天不出来，但是晚上出来，就是夜行生物咯。你要不要考虑把别墅的灯关掉呢？”墨夜侧过脸来看着周御，唇角是一丝坏笑。
    但这个建议却让周御涌起了一丝好奇心。
    他真的起身，来到了门边，将电源关掉了。
    对于他和墨夜来说，即便是在夜晚，也拥有超强的视力。
    当整栋别墅陷入黑暗，周御的听觉也变得无比敏锐了起来。
    他能听到远处公路车辆驶过的声音，风掠过窗沿的声音以及仍旧靠坐在沙发上凝望着自己的墨夜的呼吸声。
    当周御迈开脚步，缓缓走向墨夜的时候，他忽然顿住了。
    别墅外传来洗洗漱漱的声响，很轻微，但是听起来却很密集。
    黑暗中的墨夜噙起一抹笑。
    周御在脑海中不断搜索和想象着，那到底是什么声音？
    无数蜘蛛拨开庭院中的泥土，爬了出来。
    就像一团阴影，覆盖上整栋别墅的门窗。
    周御来到窗边，一把将窗帘拉开，那些蜘蛛只有手掌的一半大小，节肢细长，在玻璃上爬行是发出轻轻的噼里啪啦的声音，但是却没有在玻璃上留下任何刮痕。
    “原来……它们一直躲在庭院中的土壤里……”周御惊讶无比。
    而墨夜则揣着口袋走过来，这些蜘蛛们与周御还有墨夜对视，原本暗淡的眼睛仿佛因为见到了久违的食物而泛起了赤红色的光芒，密密麻麻的红点看得让人心里发毛。
    “如果说它们一直生活在庭院的土壤里，那么它们要怎样进来？”
    周御百思不得其解。
    “你听。”墨夜侧过脸去。
    厨房里似乎传来细微却节奏很快的嗑啦嗑啦的声音。
    周御骤然明白了过来：“是庭院里的灌溉系统！它们通过庭院里用于灌溉植物的水管爬进来！庭院里的水管一定是和这栋别墅的水管相连！”
    “喂……我们有客人了，而且还是不请自来。”墨夜扬了扬下巴。
    只见一整群的蜘蛛从厨房里爬了出来，如同从地狱中延伸而出的阴影，不断扩大，仿佛要将整个空间都覆盖。
    “这情况不大好办。”周御眯起了眼睛。
    如果它们是纯粹的尼伯龙根生物，周御和墨夜都能利用大脑脉冲将它们一次性全部解决。但是很明显，它们的脑部构造更加倾向于人类世界的狼蛛，这样周御和墨夜的能力就不大好施展了。
    “要不要比赛，看看谁收拾得多？”墨夜笑着问。
    “少来，如果它们群起而攻之，只要有一只成功钻进你的身体里，你就会被它吸干内脏。”周御冷冷地回答。
    “虽然光线不至于杀死它们，但是它们选择在夜间出行的话，应该就不喜欢光。”墨夜说完，取出了腰间的车钥匙，狠狠甩了出去，准确地砸在了客厅的电灯开关上。
    骤然之间，整个客厅明亮了起来。
    
    第114章 番外（6）
    
    那些试图扑上来的蜘蛛们就像被按下了静止键一般，全部活动都僵在了原处。
    而周御这才发现，那些蜘蛛已经距离他们脚下不到两米远了。
    就在他们的头顶上，无数蜘蛛随着丝线垂落下来，而那些丝线看起来很细，但周御却能感受到它们的强度绝对不一般，一旦绕颈，绝对能把普通人的脖子给切下来。
    谭一鸣到底改造并且圈养这些危险生物干什么？
    这些蜘蛛的外壳像是比一般狼蛛要更坚硬，在冰冷的灯光下轻轻颤动着。
    很快，所有的罗德狼蛛就跟着一起颤动起来。
    渐渐地，它们的节奏统一，声波看似无形却让周御的心脏感觉像是被压迫住了一般男生。
    这些声音越来越微妙，不同人无法辨别的声音对于周御来说却清晰无比。
    颅骨仿佛也跟着颤动起来，骨缝也要随着这统一的节奏裂开，周御抬手抱住了自己的脑袋，想要将自己即将被震开的颅骨摁回去。
    “看不出来这些家伙还有这么两下子……”墨夜眯起了眼睛，一把撑住旁边的周御。
    也许是感觉到别墅内的灯光没有杀伤力，几只罗德狼蛛试着靠近周御和墨夜。
    墨夜毫不犹豫地抬起腿来，将离得最近的一只狠狠踩死。
    只听见啪嚓一声，接着其他的罗德狼蛛争先恐后地涌了过来，墨夜扯下自己的外套，猛地一甩，将头顶的那一群狼蛛挥开，衣服瞬间被它们的丝线划成一段一段。
    就在周御感到情况不妙的时候，只听见“啪啦”一声，所有的罗德狼蛛都僵住了，没有再度靠前的意思。
    这场景看起来就像是世界都被罗德狼蛛所攻占却只剩下周御和墨夜的身边还未沦陷。
    那让人发疯的震颤声停止了。
    周御呼出一口气来，侧过脸发现墨夜的手中拿着一只打火机。
    这些罗德狼蛛害怕火焰，又或者说害怕有温度的光线，所以才不会在白天出来活动！
    墨夜的神色是冰凉而冷峻的，周御很少见到他露出这样的表情。
    尽管他们处于危机之中，周御还是下意识觉得墨夜的侧脸如同黑暗中的峭壁，自有一种性感的气质。
    墨夜的声音在周御的脑海中响起：现在可不是看着我的时候。一旦火焰熄灭，它们又会蜂拥而上，甚至于一点小小的动作都会不小心让打火机的火焰熄灭。
    周御完全不介意自己的想法被对方看穿，他缓缓地低下身，捡起刚才被罗德银珠的蛛丝划开的衣服，将它捡起，拍了拍墨夜的肩膀说：“我们去厨房。”
    墨夜单手护着打火机的火苗，随着周御缓慢地向后撤去。
    他们一边走，那些围上来的罗德狼蛛一边退开，直到他们推进了厨房里。
    墨夜不得不对周御说：厨房里的空间更小了。
    周御回答：厨房里有酒。
    在台面上放着半瓶伏特加，周御拧开了盖子，将它们全都倒在了衣服上。
    墨夜自然明白他的意思，用打火机将衣服点燃，
    瞬间一大束火苗烧起，惊得这些狼蛛纷纷后撤，退出了一大片的位置。
    周御将衣服扔了出去，盖在一小片罗德狼蛛的身上，瞬间就像传染一样噼里啪啦燃烧了起来。
    墨夜的眼睛也跟着睁大，他们都没有想到这些罗德狼蛛竟然这么易燃！如果有一只在燃烧，周围的很快就会跟着燃烧起来，火焰传递的速度是极快的。
    但它们也不会坐以待毙，瞬间散开，当燃烧的罗德狼蛛只剩下灰烬之后，仍旧有一大片对着周御和墨夜虎视眈眈。
    墨夜在心中无奈地一笑：我忽然更希望它们就是来自尼伯龙根。
    这样不要一秒钟，周御和墨夜就能将它们统统杀死。
    但可惜……它们算不上。
    周御瞥了一眼他们身后的微波炉，然后将手伸向墨夜的裤子口袋。
    墨夜扯起了一抹笑，在脑海中对周御说：亲爱的，我知道你现在很想要我，但我是在空不出手！
    周御冷哼了一声，掏出来的是墨夜的手机。
    墨夜扣住了周御的手腕：喂，那可是我的手机！我还得用它和经纪人联系呢！
    周御凉凉地回答：反正你经常都不接电话。如果是林小姐的话，她找不到你，会主动打我的电话。
    不管墨夜怎么想，周御将微波炉打开，将火力调节到了最大，拽着墨夜走向厨房靠窗的位置。
    墨夜：你确定不会把我和你都炸死？
    周御：我没有开煤气。
    十几秒钟之后，微波炉里的手机爆炸开来，连带着将微波炉也炸开，发出一声巨响，整栋别墅都在震颤。
    感受到热量的罗德狼蛛纷纷退开，厨房窗子的玻璃也被震碎了。
    趁着罗德狼蛛还没有追上来，周御不顾手臂被玻璃扎伤，直接将残余的玻璃全部挥开，一步跨了出去。
    墨夜回头发现周御出去了，露出惊讶的神色：你怎么扔下我跑了！
    周御：反正你也死不了！
    墨夜干脆地晃了晃打火机，惊得围上来的罗德狼蛛再度后退，趁着这个时间，墨夜也跨出了窗子。
    但这并不代表安全，身后的那群狼蛛从窗口蔓延出来，如同一只无形的手，要将他们一把抓住。
    周御一边奔跑，一边顺带拽过了看起来已经许久没有用过都快生锈的剪草机。
    “烧了这些杂草！”周御大叫一声。
    墨夜立刻低下身来，将打火机靠向这些已经干枯的杂草。
    它们几乎没有水分，瞬间燃烧了起来，逼退了这些罗德狼蛛。
    周御将剪草机里的汽油倒了出去，这些杂草顿时燃烧得更加疯狂，整栋别墅都像是陷入地狱烈焰之中。
    这时候，头顶传来直升机的声音。
    是巨力集团的人来了。
    墨夜好笑地叹了一口气：“他们来得可真及时……”
    “但愿巨力集团能把它们都解决了。”
    直升机的舱门打开，吴运扯着嗓子大喊了起来：“你们可真有义气啊！跑来做这么重要的调查竟然都不叫我！”
    周御立刻告诉吴运要小心这些罗德狼蛛的攻击力以及它们不耐高温的特点。
    宋致立刻调派了两架直升机携带火焰枪进行“灭虫”。
    谭教授的别墅就这样完全燃烧了起来，剩下的事情交给吴运去忙活。
    周御靠着他和墨夜的车子，冷然地看着这一切。
    墨夜则坐在前车盖上，问周御：“烟火是不是这个样子的？”
    “你没在电影里看过吗？”
    午夜的风撩动着周御的发丝，让墨夜下意识伸长了手指去拨弄他的发梢。
    “电影里看见的和现实中的应该不一样吧。”
    “烟火是为了展现瞬间的美丽而存在。而现在你所看见的只是单纯的燃烧罢了，它的目的是毁灭。”
    只听见哗啦一声巨响，谭教授的别墅彻底崩塌了。
    空气中混合着烧焦的味道，刺鼻得很。
    这场火直到第二天的清晨才结束。
    浓烟从废墟之中冒起。
    巨力集团派出了专门的工作小组来回收这片废墟，不到中午，谭教授曾经生活过的地方就这样消失了。
    “走吧，回家。”周御扬了扬手。
    但是“回家”这个词却让墨夜露出了一抹笑容。
    看着周御靠着车窗又是一副要睡着的样子，墨夜就是想要对方和自己说话。
    “喂……你觉不觉得奇怪？”墨夜说。
    “你是指谭教授为什么要培养这些蜘蛛？”
    “是啊，人类所做的任何事情最后都会归结为某个目的。但我想谭教授的目的应该不是为了证明尼伯龙根和人类世界蜘蛛具备杂交或者说是基因融合的可能性吧？这样的事情，我想很多人都能做到。”
    “他想要的应该是有某种特定功能的生物……但这种生物应该不是能吸干他内脏的蜘蛛。”
    说完，周御又打了个电话给李谦。
    “李谦，我要求调阅谭教授从前的研究资料和研究方向。别告诉我这些是机密。”
    电话那端传来咔嚓卡擦的声音，不用想，这家伙一定又是在吃薯片了。
    “这些确实是机密，但如果你想看，宋先生应该也不会反对。不过，你得来我这里看。资料不允许被带出巨力集团。”
    “当然。”周御挂了电话，扬了扬下巴说，“走，去李谦那里。”
    “可是我想回家。”墨夜露出委屈的表情。
    “别装了。你想回家也外乎是想做那档子事。”周御毫不留情地戳穿墨夜。
    “我受到了一万点的伤害。”
    “可是你的承受能力是无穷尽。”
    墨夜无奈地一笑，利落地调转方向盘，驶向巨力集团的亚洲区域总部。
    这栋大楼高耸入云，与周围的建筑相比，有一种鹤立鸡群之感。
    
    第115章 番外（7）
    
    墨夜抬了抬墨镜，视线沿着大楼延伸向天际。
    “嘿，周御，你说这栋大楼里会不会有什么秘密磁场，我们一进去就出不来了？”
    “你电影拍太多了。”周御凉凉地揣着口袋走进去。
    他的指纹已经被录入，轻松通过了这栋大楼的保全系统。而墨夜却被拦在了门外。
    “你就在这里等着我吧。”周御无所谓地说。
    “可我要进去保护你。”墨夜一脸认真的表情。
    “老实一点，小心我揍你。”
    说完，周御就径自向前走去，进入电梯，消失在了墨夜的视野中。
    墨夜垂下眼帘，轻笑了一声。
    周御通过了层层关卡，终于来到了李谦的办公室。
    这里被全金属包围，李谦的面前上下排列着六个电脑屏幕，他的视线专注，手指不断敲击着键盘。
    周御很有耐心地站在电脑前，丝毫没有打断对方的意思。
    直到李谦输入最后一段代码，忽然离开了座位，来到周御的面前，一把将他狠狠抱住。
    “我的老天爷呀！终于又见到你了！实在太开心了！”
    周御瞥了一眼李谦的桌面，好笑地说：“这不可思议，竟然没有在你的桌面上看见零食？”
    李谦无奈地耸了耸肩膀：“你知道宋先生的性格，他怎么可能会容忍我在桌面上吃零食？”
    “虽然很想和你多聊两句，但是我觉得还是办正事吧。”
    “你还是老样子，这么没情调。”李谦假装生气地瞥了周御一眼，但是却早有准备，将资料调了出来。
    周御坐在李谦的位置上，盯着电脑屏幕，他的阅读速度是从前的几倍，理解能力和记忆能力同样也是。明明从前对这些研究数据看不懂的他现在也能理解出了大概。
    “真奇怪，谭教授从前的研究方向是想要借用两边世界物种的特点找到治疗阿兹海默症的办法。但是那些罗德银蛛所展现出来的生物特性，和治疗阿兹海默相去甚远……而且谭教授最初试图植入的基因链条和实际置入的有着细微的差别。”
    周御指了指电脑屏幕，李谦眯着眼睛看了过去。
    “有差别吗？我怎么觉得都一样？”
    “有差别。”周御的表情变得冷峻了起来，要知道这种差别达到的效果就是“差之毫厘谬以千里”。
    接着另一个名字吸引了周御的注意力。
    “这个人是谁？”周御指着谭教授研究报告签名处的另一个名字问。
    字迹有些潦草，李谦根据项目负责情况终于找到了那个人的名字：“连文胜——这个家伙是伊顿先生的支持者。当宋先生接管巨力集团之后，他的动作不断。为了维持稳定，宋先生将连文胜从核心研究中撤了出来。这家伙现在应该正在休假吧。”
    “把他的研究调出来，我要看。”
    画面在周御面前迅速闪过，李谦完全跟不上周御的阅读速度。
    这个连文胜不但参与了改造艾萨克和库克的研究，他其他的项目重点也都集中在如何利用尼伯龙根的生物特性来制造可以被人类控制的生物武器。
    周御瞬间想到了谭教授的死亡。
    “周御？周御？你怎么了？”李谦伸手在周御的面前晃了晃。
    “没什么。本来想要和你一起吃个晚餐，叙叙旧……但我好像有很重要的事情要去做了。”周御冷然起身。
    “额……虽然这是我意料之中的结果……你确定你连一个爱的抱抱都不给我？”
    周御张开双臂抱了李谦一下，李谦差一点没吐出来。
    “爱的抱抱通常比较温柔，哪有你这样的啊！差点没勒断气！”李谦抱怨道。
    周御一边走向门口一边说：“我只有用力的抱抱，爱的抱抱只有韩栗能给你。”
    “喂，你什么时候也学会了开这种玩笑！”李谦的脸红的可疑。
    周御来到了大楼的门口，却没有看见墨夜。
    只是可惜墨夜的手机没了，周御只能闭上眼睛，在茫茫人海之中不断地搜索。
    直到他在一家咖啡馆中找到了墨夜。
    他并没有点咖啡，而是一杯巧克力牛奶，靠着座椅，侧脸隐没在阴影之中。
    周御很少见到这样的墨夜。
    看起来成熟而内敛，和平常在自己身边不正经或者孩子气的表情截然不同。
    周御来到他的对面坐下，缓缓开口道：“你怎么在这里？不是说好了在楼下等我吗？”
    “电影里面总是演无论男女主角相隔千山万水，最后都会重逢，然后在一起。这叫做命中注定。
    我想试试看，我和你有没有这样的命中注定，不行吗？”墨夜再度露出了自己孩子气的表情。
    周御却并不生气，反而用手摸了摸墨夜面前的马克杯，里面的巧克力奶已经凉了。
    说明他在这里等了自己很久。
    “我和你之前不存在命中注定这样的事。因为这个世界上只有你能直接阅读我的大脑，也只有我能直接阅读你的。但并不是这个能力让你在我这里独一无二。而是我心甘情愿让你阅读我的思想，这让你在我这里无人可以替代。”
    墨夜的唇线缓慢地扬起：“你真的特别会哄我。”
    “李谦刚才还说我很没有情调。”
    “对着他，你还想有什么情调？”
    “那么看看我的脑海里都在想些什么。”周御闭上眼睛，靠向墨夜。
    墨夜抬起双手，覆在周御的脸颊边，低下额头抵在周御的额头上。
    两人思绪相触，瞬间融合在了一起。
    墨夜就像通过周御的眼睛阅读起他脑海里储存着的关于谭一鸣和连文胜的研究资料。
    几秒钟后，墨夜叹了一口气：“原来如此。”
    “你明白了？”
    “嗯。谭教授的研究致力于治疗阿兹海默。因为尼伯龙根的罗德银蛛有着非常特别的与其他生物神经相融合的能力，谭教授想借由这种能力来完成对患有阿兹海默综合征患者的治疗。当时和他共同进行这个研究的还有陈文胜。只是陈文胜的研究目的的谭教授不一样，他更想要把罗德银蛛变成一种武器。于是当谭教授进行狼蛛和罗德银蛛的基因融合时，陈文胜进行了篡改，最后谭教授所培养出来的生物和他所想象中的相去甚远。”
    “根据李谦找出来的由系统记录下来的谭教授的研究日志表明，当宋致接管巨力集团的时候，谭教授的研究项目被暂停评估，当时这些蜘蛛处于孵化阶段。连文胜利用自己比谭教授更加高级的权限帮助谭教授‘销毁’了这些虫卵。但我相信，他其实是帮助谭教授将这些虫卵带出去了。因为连文胜很清楚，一旦宋先生弄明白这些虫卵到底是什么，一定会销毁这些虫卵。”
    “所以呢，我们连晚餐也不用吃了吗？”
    周御忽然一把拽过了墨夜的衣领，吻上了他的唇。
    那一刻，心脏像是要从墨夜的胸腔里跳出来一般。
    “你还用吃晚餐吗？”周御垂下眼睫，看着墨夜。
    “我决定今晚一定要吃夜宵。因为我真的饿到快发疯。”
    “走吧。”周御轻哼了一声。
    这家伙就是给点阳光就灿烂。
    墨夜开着车和周御行驶在繁华的夜间街道里，周围是商场林立，霓虹闪耀，就连天空中的星光也黯然失色。
    与谭一鸣的离群索居相比，连文胜住在闹市，而且还是一栋奢侈级公寓的顶楼。
    当墨夜和周御来到他家的时候，就从虚掩的门缝间听到了响亮的音乐。
    周御看向墨夜，墨夜用口型说：好像是个派对。
    看来这个连文胜刷新了周御对研究员的刻板印象。
    周御推开了门，鼻尖充斥着酒精的气味，年轻的男男女女们在房间中纵情扭动着身体。
    灯光并不昏暗，但是却给人以幽糜之感。
    公寓的顶部直接是天台游泳池的底部，可以看见一个一个优美曼妙的声音游过。
    “啊……他可真会享受，我得好好学学。”墨夜仰起脸来。
    这时候，几个看起来像是刚入大学的年轻人走到了周御和墨夜的面前。
    “喂，你们是谁？应该不是受邀请而来的吧？”
    周御刚想要说什么，就被墨夜暗暗扣住了手腕。
    “连文胜在这里吧？”墨夜将墨镜摘了下来。
    那几个年轻人顿时愣住了。
    “那是……周墨夜？”
    “不可能吧……周墨夜怎么会来这里？”
    几个女生也远远望了过来，小声议论。
    “那真的是周墨夜？比海报上看起来更……”
    “更性感！”
    墨夜很有耐心地保持着微笑：“我们是来找连博士的。他不在这里吗？”
   
    第116章 番外（8）
    
    “连博士……他在……”一个年轻的女孩刚抬手指了指头顶的游泳池，话还没有说出口，就被另一个身材魁梧的男人给摁了下来。
    “你们找连博士干什么？”男人的目光很冷，看着周御和墨夜就像是看着某种没有生命的物品。
    墨夜摸了摸鼻子：“我们有些研究方面的问题，想要咨询连博士。”
    男人的眼睛眯了起来：“你们是巨力集团的人？”
    墨夜看了看周御，回答说：“只是和巨力集团有点关系而已。”
    “那么你们应该知道，连先生已经不再进行任何研究了。”
    对方抬起手，意思是请墨夜和周御离开。
    周围的年轻人们露出了遗憾的表情，他们都希望墨夜能够再在这里多待一会儿。
    就在这个时候，有人从连接楼顶的阶梯上走了下来，左右抱着两名身材惹火的女人，脸上是快意的表情。
    “阿刚，你看你，哪有请贵客走的道理呢？”
    这个男人的脸，周御在李谦的资料库中见过。他就是连文胜，只是看起来比资料中的显得更年轻。
    连文胜饶有兴致地观察着周御和墨夜，然后将一瓶啤酒扔向周御。
    啤酒瓶差一点跌碎在周御的脚边，却被周御低下身来，接住了。周御的动作很快，但却显得很轻松闲适，手指捏着瓶口，拇指向上一掀，瓶盖就掉落下来。
    周御喝了一口，他知道连文胜一直在看着自己。
    “连先生，你就不好奇我们为什么而来？”墨夜开口问。
    连文胜揽着美女转身，向着顶楼走上去：“你们既然和巨力集团有关，来找我，无外乎是和我做过的一些研究有关。”
    周御和墨夜跟着连文胜上了顶楼。
    当他们看见游泳池边一只巨大的霸王银珠时，下意识要去控制它，但是却发现它并没有生命。
    连文胜直接倚着它坐了下来，摸了摸下巴：“这是真正的霸王银珠，当然只有空壳而已。是我在巨力集团工作十周年的时候，伊顿先生送给我的礼物。”
    “嗯……能将外壳完整保留下来，确实需要花费很多的心思。”墨夜点了点头，表示欣赏。
    “不过我基本知道你们的身份了。看你的身手，你应该是被巨力集团派往尼伯龙根的外勤队员。”连文胜似乎很欣赏周御。
    “那么我呢？”
    “你看见这个大家伙的时候有点惊讶。这种惊讶并不是出于恐惧，而是觉得这个东西不该出现在这里而已。你少了几分外勤队员的肃杀，但作为研究员似乎又太年轻了，我猜不透你在巨力集团真正的身份。”连文胜回过头来，痴迷地摸了摸它的外壳，“它只是个幼崽，成年的霸王银珠这个楼顶只怕装不下。”
    “既然连博士已经猜到我的身份，我是否可以直接问我想问的问题？”
    “当然可以。我也很好奇你们会问我什么。”
    “你和谭教授曾经负责了狼蛛和罗德银蛛基因融合的试验，你为什么要替换谭教授原本准备好的基因片段？”周御仔细地观察着连博士的表情。
    “因为有趣。”连文胜靠近周御，扯起了嘴角，“你们该不会觉得如果没有伊顿先生的授意，我真的能在巨力集团的监视之下做这件事吧？”
    “当然。”周御回答，“那么你替换的那一段基因，会对试验的结果产生怎样的影响？”
    “谭一鸣的妻子罹患阿兹海默，他想要找到救治自己妻子的方法，于是想要人类世界里与罗德银蛛基因最相近的狼蛛来接受这一段基因。但我替换的那一部分，却能让狼蛛具备更强大的攻击力，但是却也有一个缺陷。”
    “它们怕日光中的紫外线，也惧怕高温。”墨夜说。
    “是的，我们总要留一点缺陷，万一这种生物脱离了控制，我们也有消灭它们的方法。”连文胜皱起了眉头，“可是这个研究已经过去了，为什么你们会突然提起？”
    “没什么。”
    墨夜和周御知道连文胜一定没有说出所有他知道的事情，所以他们也会有自己的保留。
    “喂，你们这样，我可帮不了你们。”连文胜摊了摊手。
    周御头也没回地和墨夜一起离开：“连博士也根本没想过要帮助我们。”
    等到两人都离开了这栋公寓上了车，周御开口：“你感觉到了吧？”
    “嗯，是啊。他身边的那两个女人和库克一样，被基因改造了。她们不是连文胜女人，反而更像是他的保镖。”
    “能让巨力集团派出基因改造人去保护的，说明连文胜对伊顿很有价值。只是今时不同往日了。”
    “宋致并没有完全掌握巨力集团，一定还有很多人像连文胜一样，他们本身被伊顿委以重任，并不甘心就这样散场落幕。”
    “只是我并不认为连文胜只是单纯想要为巨力集团制造生物武器。”
    就在这个时候，墨夜忽然轻轻吹了一声口哨。
    距离他们不远的身后，有一辆黑色的SUV跟在他们身后。
    “连文胜已经知道我们是巨力集团的人了，他还要派人跟着我们，找机会干掉我们的可能性高过要和我们做朋友。”墨夜说，“我可不打算把他们带回家。”
    “那就顺了他们的心思，去一个偏僻一点的地方吧。”
    墨夜将车开出了闹市，周围的车越来越少，跟在他们身后的那辆SUV终于按耐不住，加速冲向前来。
    “啊，要被撞了。”墨夜凉凉地开口。
    下一秒，那辆车就撞上了车尾，车身一震，不用回头也知道车尾被撞瘪了一大块。
    被墨夜踩下油门，加速向前。
    那辆SUV的引擎性能优渥，很快就与墨夜并驾齐驱，用车身来撞击墨夜，墨夜转过方向盘，却被SUV直接撞到了公路下面。
    一阵天旋地转，周御抬手撑住了车顶，他们彻底翻了下去。
    就在周御和墨夜正要爬出车子的时候，SUV里的人已经来到了他们的车门边。
    周御刚爬出来，就看见了连文胜那个叫阿刚的手下握着枪走了过来。
    他连扣三下扳机，子弹穿行而出，但是却没有击中周御。
    周御冷冷地将手松开，那三颗子弹掉了下来。
    阿刚愣住了，随即将枪一扔，冲向周御，一拳挥了过来。
    周御稳稳将他的拳头握住，一个拧动，就听见阿刚痛苦地大喊了一声。
    墨夜敲碎了前车玻璃，也爬了出来。
    这时候，SUV的后车门打开，连文胜身边的那两个女人走了出来，一边走一边扣着手指，发出嗑啦啦的声响。
    墨夜笑了：“你们该不会以为被改造了基因就能天下无敌了吧？”
    其中一个女人冲了上来，抬腿就踹向墨夜，劲风擦过墨夜的脸颊，墨夜向后退了一步，没人看清楚他的动作，攻击他的女人便摔倒在地。
    “我一向不懂得怜香惜玉。”
    另外一个女人也攻击了过来。
    她的动作敏捷，杀气沸腾。
    但是墨夜的唇上却始终带着戏谑的笑意，就像是知道她在想什么一般，总能看似很有余裕地避开。
    而周御则压着阿刚，看着墨夜和这两个女人的打斗。
    “玩够了吗？玩够了话就该带上他们回去找连文胜了。”
    忽然之间，那两个女人齐齐发出惨叫，被墨夜分别拧断了左臂和右臂。
    周御拨通了宋凛的手机号码：“有空的话，过来接收一点货物吧。顺带派人去一下连文胜的公寓，他的属下要杀我们。”
    “现在就来。”宋凛冰凉的声音响起。
    半个小时不到，宋凛就开着车来到这里，那两个女人还在挣扎不肯死心，宋凛来到其中一个的面前，直接一拳轻松砸裂了对方的肩膀。
    这一声惨叫是很有震慑力的。
    墨夜一脸惊讶地看着宋凛：“她们可是女人！”
    “所以呢？”宋凛侧过脸来，在月光之下显得无欲而漠然。
    “所以你应该温柔一点。”
    “我只会对一个人温柔。”宋凛低下身，将那个女人从地上拎起来，扔进车里，“我们派去的人说，连文胜不见了。”
    “不见了？他的公寓在半个小时之前还在开着派对。”
    “我们的人进去的时候，派对也仍旧在继续，只是连文胜不见了。”
    “看来他确实有问题。谭一鸣的死多少和他有关系。”周御看向墨夜，“我想再去一趟他的公寓，看一看他有没有留下些什么。”
    墨夜朝天长长地叹了一口气：“我们现在难道不该回去补眠？”
    “你会有长眠不醒的机会的。”
    周御毫不客气地坐进了那辆追赶他们的SUV里，墨夜笑着摇了摇头。
    
    第117章 番外（9）
    
    他们将车开回了谭一鸣的公寓，当他们推开谭一鸣公寓门的时候，墨夜看着宋致派来的现场取样人员，无语地说：“这就是宋凛所说的‘连文胜不见了’？这明明不只是不见了吧？”
    派对现场一片狼藉，参加派对的人都被清除出了现场。
    眼前的泳池中漂浮着三具尸体，待到取样人员的工作完成之后，就有警察将尸体打捞上来。
    每一具尸体脸上的表情都充满了渴望与向往，仿佛他们已经到达了天堂一般。
    墨夜揣着口袋走到了其中一具尸体的边上，那是一位女性，和她的朋友们一起认出了墨夜，也是希望墨夜能够留在派对的人之一。
    前两个小时不到还曾经说过话，没想到这么快就死了。
    她的眼睛睁得很大，嘴唇微启，一只手已经僵直了，像是要在死前抓住什么。
    “连文胜该不会把他们毒死了吧？”墨夜的视线瞥向周御，要知道周御可是喝了连文胜递来的啤酒的人。
    “除了S级生物脊髓液制成的神经毒素，人类世界里的毒药应该要不了我的命。”周御回答。
    “怕就怕，那不是人类世界的毒素。”
    “一切只能等尸检报告了。”
    警察局对连文胜发出了通缉令，但是周御很清楚，连文胜想要避开追捕其实是意见很容易的事情。
    周御和墨夜在现场走动观察着。
    连文胜的那只霸王银蛛的外壳还留在原处。
    宋致的人正在想办法要将它运走。
    周御侧过脸来盯着它：“墨夜，你觉得它和之前我们见到的时候，有没有什么不同？”
    “不同？”墨夜摸了摸下巴，“之前见到它的时候，它看起来就像是随时要跳起来狠狠把我们的脑袋咬下来。现在看起来，就像断了气的尸体。”
    “是眼睛。它的眼睛没有了。”周御快步上前，戴上手套，伸进霸王银蛛的眼窝之中，“这里是空的！之前我确定它的眼睛在里面！”
    墨夜走了过去：“如果我没猜错，这里装着的应该是摄像头。连文胜恐怕早就预料到这一切的发生，刻意将摄像头藏在霸王银蛛的眼窝里，拍摄下这一切。”
    “如果是这样，视频画面肯定会被传送到某个终端里。这种摄像头的无线传递范围是有限的……”
    “也许是传递给了连文胜的平板电脑。如果是这样，连文胜在取走摄像头的同时肯定也会把平板电脑也带走。”
    “所以……我们还是无法知晓到底发生了什么了？”周御叹了一口气，就在他的视线掠过泳池边那一地的酒瓶和酒杯时，似乎发现了什么，快步走了过去。
    他在一个酒瓶前蹲了下来，将它拿起，对着灯光转动角度。
    “怎么了？”墨夜也在他的身边蹲了下来。
    “你觉得这个酒瓶里剩下的液体好像泛着蓝光吗？”周御反问。
    墨夜点了点头：“是的。泛着蓝光，而且是很浅很微妙的蓝光。如果是普通的人类的肉眼应该是看不到的。”
    “真的啤酒不会折射出这样的颜色。”周御将它拎起来，交给了宋致派来的取样人员，同时问，“你们询问了派对现场的人吗？他们是怎样被邀请来到这里的？以及这些人之间有没有什么共同点？”
    “他们说都是收到连文胜的电子邀请函来的。答应赴约的人户头都多了一万元。如果说共同点，我唯一能想到的就是他们都很年轻，年龄在二十岁到二十八岁之间。没有超过三十岁。”
    这个回答令周御蹙起了眉头。
    墨夜揣着口袋来到他的身边说：“这听起来像不像是对特定对象的试验？这是其中的一组，说不定在某个地方还有另一个参照组。”
    “嗯，是的……我觉得连文胜的目的不仅仅是制造生物武器这么简单。”
    当泳池派对的现场被处理完毕的时候，已经是凌晨三点半了。
    “现在我们可以回家了吗？”墨夜问仍旧蹙着眉头思索的周御。
    “走吧，我们回去。”
    墨夜抬起胳膊揽上周御的肩膀，当所有人都没有在意到他们的时候，墨夜迅速地吻过了周御的眉角：“喂，对连文胜的思索到此结束，等到韩栗或者李谦给了你其他线索之后再想，否则一切都是缺乏根据的假设。”
    “我知道了，你不是说想吃夜宵吗？走吧。”周御扬了扬手。
    “吃夜宵？这个时间？”墨夜用“你别开玩笑”的表情看着周御。
    “嗯，这个时间去人少一些。”
    周御打开车门，坐在了副驾驶的位置上：“去梧桐巷。”
    “……那是什么地方？”墨夜认命地坐上了副驾驶的位置。
    “你导航啊。”周御抱着胳膊闭上眼睛一副准备睡觉的样子。
    看着他被路灯照耀着的睫毛，墨夜有些心痒痒。
    周御当然能感受到墨夜此刻的情绪，直接闭着眼睛伸出手，扣住墨夜的肩膀将他压向自己，然后吻在了他的唇角上。
    墨夜那一刻是有些惊讶的，接着露出了孩子气的喜悦笑容。
    “好了，快开车去梧桐巷，我真的想吃点东西。”
    墨夜发动了车子，一路上唇线都向上弯着。
    当他根据导航来到梧桐巷口的时候，顿时闻到了一股浓郁的食物香气。
    明明已经凌晨四点多了，仍旧零星有一些人在小吃摊子上坐着把酒话聊。
    这条巷子又深又长，小吃摊子不少，各种各样浓郁的香味交织在一起，让人饥肠辘辘。
    周御睁开了眼睛，说了声：“走吧。”
    墨夜眨了眨眼睛，路边摊他不是没吃过。之前周御不在的时候，墨夜也在拍摄结束之后跟着工作人员吃过，但这样的夜宵还是第一次。
    因为客人几乎没有了，许多摊子正陆陆续续地在收拾着。
    “这里的小吃摊从晚上十点一直开到早上五点左右，白天到了的时候，这些摊子就会全部撤走。”
    周御在一个面摊前坐下，将一次性的筷子掰开，没等墨夜开口，已经先点了两碗拌面。
    “你确定我会喜欢吃这里的拌面？”墨夜笑着问，他撑着脑袋，懒洋洋地看着眼前的周御。
    “我不知道你会不会喜欢吃，但是我喜欢吃。”周御将筷子上的木刺刮掉，递给了墨夜。
    拌面上来的很快，他们应该是面摊的最后一单生意了。
    周御将面和卤料拌匀之后，看着墨夜用筷子翻来翻去，最后面还是一阵白一阵红的，直接将自己的面推了过去。
    “你吃这个。”
    周御知道这家伙不是不会拌面，就是想要自己给他拌，但是不知道为什么，周御一点不想拆穿他。
    “你说，谭一鸣研究这些蜘蛛的目的就是为了治愈妻子的阿兹海默综合征……他为什么要这么做？”
    “因为他的妻子无法正常的与自己交流，无法记住他们现在所经历的一切，无法照顾好自己吧……又或者在世人眼中，阿兹海默就像一种残缺一样。”
    “她也许无法和谭教授正常的交流，但世界上其他丑恶的东西也无法影响她。如果她无法记住他们所经历过的一切，谭一鸣就陪着她回忆过去就好了。现在能被他妻子记住的东西，一定美好而珍贵。就算阿兹海默在外人眼中是一种残缺，但是它并不影响谭一鸣的夫人和他一起吃一碗面。就像我和你现在这样。”
    周御垂下眼帘，笑了。
    夜色如水，甚至弥漫着淡淡的雾气，周御一向内敛的五官变得柔和了起来。
    “这就是我最不喜欢你的地方，你想的和很多人不一样，显得那么‘不正常’。”
    “但这也是你最喜欢我的地方，因为你知道无论你变成怎样，我都会爱你。爱你最原本的样子，以及爱你现在的样子。”墨夜回答。
    吃完了面，周御和墨夜开着车回了公寓，简单地淋浴之后，周御就回到床上拉上被子睡着过去。
    墨夜一边擦着头，一边来到周御的身边坐下，伸出手来摸了摸他的额头。
    “头发都没干，怎么就睡了？”
    尽管嘴上这么说，墨夜也湿着头发躺下来抱着周御，和他一起睡到了天亮。
    早晨十点半，周御的手机在床头震动了起来。
    几乎就在那一刻，周御醒了过来，伸长胳膊拿手机的时候，才发现墨夜几乎完全把自己圈住，他的下巴就抵在周御的额头上，即便睡着了也不忘昭示自己的占有欲。他闭着的眼睛显得天真而慵懒，微微向上翘起的睫毛像是即将扇动的翅膀。
    周御拿过手机，发现是韩栗的电话。
    
    第118章 番外（10）
    
    “喂，韩栗，是有尸检结果了吗？”
    “是的。泳池里的那几具尸体的大脑几乎都被融化了。以及……我在他们的血液中发现了罗德银蛛的残留物。根据我们在尼伯龙根时对罗德银蛛的研究，每只罗德银蛛的丝线内都含有这种物质，只是含量极其微小，每一只仅有几微克而已。这种物质一旦在人体内达到一定的分量，不仅仅会影响人的大脑对身体的操控，也会产生幻觉，加速大脑神经的运作以及脑细胞的解离和坏死……”
    不用看韩栗的表情，也知道此刻的她正蹙着眉头。
    “如果我没有猜错的话，我交给采样员的啤酒瓶里应该也含有这种物质吧？”周御问。
    “是的。以及根据陈教授的研究，他认为连文胜之所以替换罗德银蛛的基因片段，让另一段基因植入谭一鸣所选中的狼蛛之中，就是为了借助狼蛛的繁殖能力和与罗德银蛛独特的基因融合性来提高这种物质的含量，从而达到大量提取的目的。”
    周御抬手摁住自己的眼角，看来这件事比他想象的更复杂，并不单纯是研究员将研究目标带出研究室导致的意外事件，而是有目的和针对性的。
    “你觉得谭教授有没有可能是连文胜的同伙？”
    “什么意思？”韩栗不确定地问。
    “我的意思是，谭教授将大量变异之后的蜘蛛饲养在自己的庭院之内，是不是在利用这些蜘蛛提炼这种物质，然后交给连文胜？”
    “如果是这样，我想谭教授和连文胜并不是一伙的。因为我们发现在谭教授留存在冰箱中的血样里，越新被采集的血样中，这种物质的含量越少。所以我想……谭教授说不定是发现了连文胜的阴谋，所以在秘密制造中和这种物质的解毒剂。但这些都只是猜想。谭教授的地下研究室几乎被搬空了，应该是连文胜趁谭教授死后搬走的。”
    “我知道了，谢谢你。”周御将电话挂断了。
    他身旁的墨夜早就醒来，抬手将额前的发丝捋到了脑后，撑着脸看着周御。
    “喂，你打电话的样子总是那么认真。”
    “是吗？”
    “认真的男人最性感，你没听说过吗？”墨夜就要吻上来，周御却伸手将他的额头按开。
    他有用手机拨通了李谦的电话。
    墨夜轻笑了一声，一点也不生气，起身去厨房里一边轻轻哼着歌，一边做起了早餐。
    “喂，李谦，我想要知道在离开巨力集团之前和之后，连文胜和什么人的交往最多？我要你查他的邮件，他的手机，他的微信以及其他一切社交工具。以及他身边那两个保镖的常见联络人。”
    “你给我十分钟，我会把答案给你。”
    周御在等待着李谦的时候，就闻到了厨房里飘来的食物的香气。
    然后看着墨夜端着餐盘坐回了床上，盘子里是看起来很简单的三明治，但是却莫名让周御胃口大开。
    平常周御是个很讲究规矩绝对不许自己或者其他人把食物带上到床上的人，但是此刻对墨夜靠着自己，将三明治提起来，咬下一角的行为一点都不反感。
    他就像一只慵懒的毛，悠闲却性感。
    周御直接侧过脸去，将三明治的另一个角给咬了下来。
    墨夜露出惊讶的表情：“喂，我还以为你要吻我呢！”
    “味道不错。”周御轻笑了一声。
    墨夜就像得到夸奖的孩子，又露出了那种有几分天真但却带着狡黠的表情了。
    这时候李谦的声音传来：“在连文胜最常见的联络人里，有学术机构、其他研究员、他对的生活助理、还有不少商界要员。其中最特别最吸引我注意的应该是孔凌云。”
    周御的眼睛眯了起来：“孔凌云？你是说凌云制药的董事长，也是巨力集团的董事会成员之一的孔凌云？”
    “嗯，是的。其实从严格意义上来说，连文胜会和孔凌云有联系我并不觉得吃惊。因为我相信在孔凌云的联络簿里，一定有不少像是连文胜这样的科研人员。而且……谭一鸣别墅下面的私人实验室都是孔凌云赞助的。”
    “看来这并不是巧合。我想我去拜访一下孔凌云先生，宋致不会有意见吧？”周御一边起身一边问。
    “哈哈，应该不会有什么意见吧？而且孔凌云本来就有退出巨力集团的意思。如果他退出的话，巨力集团会有不少生物制药方面的研究精英跟他走吧。”
    “谢谢你告诉我。”
    周御看着还躺靠在床头的墨夜，扬了扬眉梢。
    墨夜轻笑了一声，端着餐盘来到了床头，跪坐着直起腰来，将剩下的一口三明治塞进了周御的口中。
    “像是孔凌云这样的人物，要见他，恐怕还得预约。”
    周御很有耐心地咀嚼着那一口三明治，然后起身去了浴室。
    墨夜已经了解到周御的想法了。如果他们登门拜访，孔凌云能礼尚往来，这事儿还好说。
    如果孔凌云要摆架子，周御会直接拎着他的衣领让他开口说话。
    当然，墨夜喜欢后者。
    他们出门的时候，已经是下午一点半了。
    到达凌云制药的总部时，日光灼热地落在这栋大楼上，反射出十分耀眼的光芒。
    墨夜仰着头，笑道：“孔凌云应该很享受权力，他无时无刻不想要成为世界的中心。他是个表现欲和掌控欲都很强烈的人。”
    “哦，你还没见到他，怎么看出来的？”
    “从凌云制药大楼的建筑风格以及选址看出来的。一个生物制药企业，不需要把总部设在闹市的中心，也不需要让自己看起来像个万花筒。”墨夜耸了耸肩膀。
    周御笑了笑，和墨夜一起来到了大楼的保安处，初始了宋致为他准备好的工作证。
    “你们是巨力集团的人？我想孔总未必愿意见你们。”保安人员的脸色很冷。
    看来孔凌云要脱离巨力集团并非空穴来风。
    墨夜笑着来到了对方的面前，那双深沉的眼眸对上那名保安的时候，对方莫名像是被卷入某种力量之中，动弹不得。
    “你还没有问过孔凌云，就擅自替孔凌云决定不见我们，到底你是凌云制药的BOSS，还是孔凌云是？既然我们来自巨力集团，必然有重要和有价值的事情才会来找他。这个价值难道不是由孔凌云自己来判断？”
    墨夜的声音平缓，却让人莫名感到压力。
    那名保安人员咽下口水，抬起对讲机，向孔凌云的秘书室请示。
    十几秒钟之后，他带着墨夜和周御进入了电梯。
    周御本以为他们会去到楼顶，但没想到保安带他们去往地下，而且是负十层。
    周御在心里默默对墨夜说：按照你对孔凌云的分析，他应该喜欢住在楼顶才是。
    墨夜回答：这个城市最距离地核的地方，何尝不是最靠近力量之源的地方？
    电梯门打开的时候，身着t恤衫和休闲裤的孔凌云竟然就站在门口等着他们。
    “啊，周御，没想到你会来拜访我，实在让我的凌云制药蓬荜生辉啊。”
    孔凌云的年纪和宋致差不多，他的笑容很有魅力，而周御却在他的眼睛里看见了许多难以用语言来描述的东西。
    也许就像墨夜所形容的，孔凌云和伊顿是同一类人，他们追求的东西太多也太遥远了。
    “听起来，孔先生知道我？”周御和墨夜走出了电梯门。
    孔凌云带着他们走过一条通道，来到了他的办公室门前。
    当门打开的那一刻，周御的眼前有一种豁然开朗的感觉。
    这间办公室占据了整层楼，墙壁竟然是一整片的水族箱，其中可以看见许多平常见不到的海中生物。
    各式各样的鱼群游过，五色斑斓，令人大开眼界。
    墨夜在心里对周御说：这家伙真是钱多到没处花了。要是我，我不会这么花钱。
    周御好笑地在反问：如果是你，你会怎样花钱？
    墨夜回答：我会买一座风景优美的孤岛，把你关在那里。
    周御：你果然无聊。
    孔凌云亲自替周御和墨夜泡好了红茶，端到了他们的面前。
    “周御，你是巨力集团派往尼伯龙根的外勤队员中最富有传奇色在的一个。我甚至听到一个传言，你拥有一个S级生物，甚至于你拥有它们的力量，而且远胜于库克和艾萨克。”
    孔凌云细细观察着周御的表情，像是要从周御隐藏的缝隙中把所有的秘密都挖出来。
    周御只是轻笑了一声：“孔先生，你相信吗？”
    孔凌云笑着摇了摇头：“我不相信。因为真的是那样的话，你就掌握了巨力集团，而不是宋致。”
    “我想我还是单刀直入说明来意吧。孔先生很熟悉连文胜吗？”
    
    第119章 番外（11）
    
    “我当然认识他，知道他的研究内容，但不代表我‘熟悉’他。”孔凌云回答。
    他的目光很沉稳，在听见连文胜的名字时，没有丝毫变化。
    但正是这样的沉稳也令周御起疑，孔凌云至少会感到惊讶为什么他们会上门来问连文胜的事情，以及连文胜到底出了什么问题。孔凌云的表现让周御感到他早就知道巨力集团会派人来找他。
    “那么孔先生知道连文胜的研究内容是什么吗？”
    “他和谭一鸣教授联手正在开发治疗阿兹海默综合症的药物。宋先生从尼伯龙根回来之后就暂停了他们的项目，于是我们凌云制药继续赞助他们完成这个项目。有什么问题吗？我的团队评估过连文胜递交的研究计划和数据，是值得我们投资的。还是说，宋先生要收回这个项目了？”
    周御在心中嗤笑，孔凌云的说法完全将自己从连文胜的非法研究中摘了出去。连文胜到底在研究什么，孔凌云怎么可能不知道。
    “孔先生，你知道谭教授已经死了吗？”坐在周御身旁的墨夜一边抿着红茶，一边用慵懒的语气开口问。
    “谭教授死了？我……当然不知道。谭教授因为罹患了抑郁症，所以暂时退出了研究项目。我也有很长时间没有得到过关于谭教授的消息了。”
    孔凌云的逻辑仍旧没有任何问题。
    “不过我很好奇，像是您这样的当红明星，竟然也是巨力集团的人？宋致是打算让巨力集团从科技的前沿转向娱乐业吗？”
    “孔先生……你知道怎样的情况最有娱乐效果吗？”墨夜身体前倾，眯着眼睛看向孔凌云。
    他有着绝美的五官，纤长的睫毛随着眼帘低垂时带来的诱惑力是不能用语言来形容的。
    哪怕是老谋深算的孔凌云，在那一刻也不由得失神。
    而墨夜手中的茶杯就这样倒落下来，茶水眼看着就要倒在孔凌云的腿上，他骤然回过神来，伸手推住茶几边缘，连人带着椅子向后滑去。而茶几被他的力量所移动，压向周御的双腿，周御直接抬起左腿，迅速将茶几抵住。
    茶水就这样落在了地上。
    “啊，孔先生真是好身手呀！我想常年待在伊顿先生身边的库克博士都不如你这么敏捷。”墨夜的食指勾着茶杯轻轻晃着，脸上的笑容坏到了极点。
    “我的身手好并没有什么值得奇怪的。”孔凌云一边整理自己的衣服一边站起身来，“巨力集团是不同企业财团联合起来的，但凡有点地位的人都或多或少得到了来自尼伯龙根的好处。只是我们运气好，大脑没有什么问题，不像伊顿先生那样渴求更多。”
    “真的无论什么您都有合理解释呢。”墨夜点头道。
    “既然合理，就自然可以被解释。两位也看到了，我本来是约了人打高尔夫的，现在再不去，就真的要迟到了。”
    孔凌云开始下逐客令了。
    不过对于周御和墨夜来说，继续待下去也问不出什么来。
    就在走出门的时候，墨夜会然回头问：“孔先生，请问您是和什么人一起打球呢？”
    “当然是美女了。高尔夫球场可是赢得美女芳心的好地方。”
    墨夜颔首一笑，和周御一起离开了。
    当他们坐进车里，墨夜脸上的笑容收了起来。
    周御也拨通了李谦的电话，将他们和连文胜的谈话内容告诉了对方。
    “我明白了，我会深入调查与连文胜有关的人，以及他的所有通讯记录。”
    “孔凌云是个聪明人，只怕没有那么容易找到他和连文胜之间的联系。”
    “放心，我是李谦，只要他还把手机带在身上，我就能听见他最近在干什么。”
    “那就谢谢了。”周御说。
    此时的墨夜则抱着脑袋一副懒洋洋的模样。
    周御伸手在他的额头上弹了一下：“你就不用上工吗？”
    “我跟经纪人说我喝醉之后滑倒，把眼窝给撞伤了。要上工等我眼睛不肿了再去。”
    周御叹了一口气，这家伙好像越来越任性了。
    “我们要不要也去打高尔夫？”墨夜侧过脸来，坏笑着看着周御。
    “说的好像你知道孔凌云要去哪里打高尔夫一样。”
    “不，我说的高尔夫不是在草地上打的。”墨夜伸出手来，圈住自己的手指，“我说的高尔夫，是指‘一杆进洞’。”
    “真可惜，我没把枪带在身上。”周御凉凉地开口道，“开车。回去还能睡个午觉。“这个下午，真是难得地悠闲。
    李谦的电话一直没来，孔凌云那边也没什么线索，周御就坐在窗台边，摆弄着他种的一大盆太阳花。
    墨夜抱着胳膊看着他的侧影，好笑地说：“你看起来就像退休糟老头，正在摆弄你心爱的花花草草。”
    “我那天还看见你在路边和老人家下象棋。”
    “我是在做练习，怕哪天你也蹲在路边玩起象棋，我跟不上你的‘进度’。”
    周御笑了，墨夜从后面将他抱住，小声道：“周爷爷，太阳花不需要这么精细地料理的，它们自己可以长很好。”
    “就像你一样吗？给点阳光就灿烂，给点土壤就泛滥。”
    “对，就像我一样。”
    这样悠闲的时光持续到了日暮时分，宋凛的电话打来。
    “喂，宋凛，你打电话给我？”周御从阳台走回了房间，如果没有重要的事情，宋凛是不会主动联系他们的。
    “是的。今天宋致在出席董事会的路上遇袭了。”
    “什么？这到底怎么回事？”周御紧张了起来。
    “车子被安装了炸弹，在车子启动的时候爆炸了。”
    “宋先生在车上吗？”
    “在。只是他的感知能力和反应力比一般人要快，他在炸弹启动的那一刻跳出来了，背部被炸伤，面积较大，愈合需要时间。”
    周御可以想象此时的宋凛是多么愤怒。
    但是有人竟然会直接对宋致下手，看来是被逼急了。
    毕竟宋致已经取得了多国政要的认同，在巨力集团中的掌控也越来越有力，虽然有一些大型财团因为理念不合而退出，但这也让宋致手中的巨力集团更加纯粹。
    “是不是我们的调查触动了某些人的利益，他们不得不出手了？”周御问。
    “这说明你们也越来越接近真相了。孔凌云绝对有问题。”
    “嗯，明白。”
    挂上电话，周御的心绪并没有平静下来。
    他不断地思索着，如果要知道孔凌云和连文胜到底在干什么，必须要明确那种淡蓝色毒药的作用到底是什么。
    不可能单纯只是作为毒药，如果只是为了杀人，不用那么麻烦。
    “我觉得是毒品。”周御侧过脸来，看向难得安静地坐在自己身边的墨夜。
    “怎么说？”
    “韩栗分析从罗德银蛛中提取出来的物质不仅仅会影响人的大脑对身体的操控，也会产生幻觉，加速大脑神经的运作以及脑细胞的解离和坏死。如果量控制得宜的话，它不像一般毒品可以戒断，效果更加成倍。”
    “嗯……而且连文胜举办泳池派对，也许就是在不断调试这种毒品的含量。”
    墨夜的话提醒了周御。
    他拨通李谦的电话，对他说：“李谦，你可不可以根据这次泳池派对死者的死亡特点进行搜索，到底有哪些人是相似的死亡特征。我所指的并不是死在泳池里。”
    “明白，你是指他们死前产生幻觉以及脑部几乎溶解这样的特点，对吧？”
    李谦的效率是很惊人的，很快一份长长的名单和资料就被发送到了周御的邮箱里。
    虽然说死因和特征是确定的，但是描述的方式却不尽相同，李谦只能在大范围内进行搜索，无法细化搜索目标。
    周御却略去了大部分明显因为疾病和滥用毒品导致死亡的例子，最后剩下的这些他加快移动自己的鼠标，飞速浏览，引起他注意的有三个人，他们分别是某信息科技技术公司的总经理，死在一个酒吧里。根据酒吧监控录像，他死之前用力仰着头，露出癫狂的笑容，没多久身体就剧烈颤抖，酒吧老板叫来了救护车，但是他在车上就心跳停止了。
    第二个被周御注意到的，是某上市融资公司CEO，对方的公司股价如日中天，身价也在飙涨，是金融领域内的翘楚。但是在一次公开的酒会上，他也出现了同样的症状之后不治身亡。
    第三个则是一位有名的外科医生，是国内心脏外科的第一把交椅，却在一次手术之后的聚会之后的第二天没有正常到医院上班。当他的尸体在家中被发现之后送去尸检，检查结果表明他的大脑出现部分溶解，身体没有出现任何外力伤害，当时以为他感染了某种疾病，遗体也被火化了。
    周御看着屏幕眉头蹙起，墨夜来到他的身边坐下。
    “他们都是各个领域的精英，比如信息技术、金融业、医疗行业。”
    “如果发散一下思维，让脑洞开得大一点，你有什么想法？”周御侧过脸来，看着墨夜问。
    “连文胜在某人的支持之下利用罗德银蛛和当地狼蛛基因融合之后提炼出来的物质制成了某种毒品，想要利用这种毒品来控制各个领域的重要人物，如果这种毒品成功在上流社会流星起来的话，这个控制连文胜的人就能控制整个社会了。”
    “听起来有点可怕。”
    “但是比伊顿先生的想法要现实还有可操作的多。”
    
    第120章 番外（12）
    
    “别担心，李谦不是从现在开始二十四小时利用手机监听孔凌云吗？估计以李谦的技术和宋致的人脉，利用卫星监视他也不无可能。除非他从这个世界上消失，否则我们总是知道他在干什么的。”
    墨夜将周御的脸掰向自己，吻了上去。
    他的亲吻里没有任何情欲的意味，就像一种语言的表达，告诉周御无论发生什么自己都和他在一起，也不管发生什么他们都能解决。
    周御闭上了眼睛，原本紧绷的神经舒缓了下来。
    一整个星期过去了，孔凌云没有任何动作，他的一切行程看起来都很正常：凌云制药的正常工作、各种社交活动、一个人的休闲时光等等，监视着他的李谦都快无聊到睡着了。
    这让周御不由得怀疑自己的判断。
    难道连文胜的消失真的和孔凌云没有任何关系吗？
    那么连文胜去哪里了？
    他所研制的这种毒药，又或者说是“毒品”的终极目标到底是谁？
    而巨力集团的半年董事会议即将召开，孔凌云也是其中一位。
    这一次的董事会议地点是一座小岛。
    宋致选择这座小岛的目的，周御很清楚。这一次的董事会说不定就会出现什么不想被公众看见的意外，而一座小岛离群索居，范围可控。而出入小岛，只有两种交通工具，游艇和私人飞机，宋致可以派人对它们进行详尽的检查。第三，监视起孔凌云来也更有针对性。这个岛再大，孔凌云也只能在宋致的眼皮子地下活动了。
    这一次的半年董事会议，宋致也将邀请函寄给了周御和墨夜。
    “你有西装吗？”墨夜拿着纯银邀请函问。
    “我当然有。”周御回答。
    “你是指那种穿上之后，不知道是卖保险还是售楼小哥的西装？”墨夜一副“别逗我”的表情。
    “不然呢？”周御只是微微抬了抬眼帘，就在电脑中浏览李谦传来的董事会议程安排，不断思考着到底有哪些环节孔凌云会伺机而动。
    但是看来看去，基本上都是数据汇报、发展策略之类的讲话。
    就在周御聚精会神的时候，忽然有什么东西跳上了自己的膝盖，一双爪子趴在了他的肩膀上，用脑袋顶着他的下巴。
    柔软的感觉沿着他下巴的肌肤传入他的大脑中，周御下意识闭上眼睛仰起了头，明明知道墨夜这个坏家伙故意化成了夜灵的样子扰乱他的思绪，周御却一点也不生气。
    他侧过脸去，与墨夜贴在一起，缓缓向后靠在椅背上。
    墨夜的颈部蹭过周御的胸口，小巧的舌尖伸出来，舔过周御的耳垂。
    周御抬起了那一边的肩膀，看似要将墨夜夹住，却只是微微顶了顶他。
    而当周御感觉怀里的墨夜即将变大的时候，周御轻哼一声压住了他的肩膀：“你想要骑在我身上？做梦吧？老实一点。”
    “你就是喜欢我夜灵的样子多过人类的形态。”
    “既然你知道，那就永远保持夜灵的形态啊。”周御好笑地说。
    墨夜还是变成了人的样子，他坐在周御的身上，压向周御，椅子向后倒了下去，周御睁开了眼睛，与墨夜四目相对，他神色平静地感受着下坠的过程，直到椅背即将触上地面的刹那，墨夜一手撑住了地面，另一手拖住了周御的椅背。
    “因为我向往你，想要进入你的世界。”
    “好吧，找个理由我接受。你现在可以把衣服穿上了吗？”周御侧了侧脸。
    墨夜却高深莫测地一笑，靠向周御，用力咬在他的鼻尖上。
    “宋致将董事们‘困’在小岛上，方便他控制局势。但同时对于孔凌云来说，他想要控制整个董事会，是不是也容易得多了？”
    周御在那一瞬间大脑中某根神经被挑动了一般，猛地坐了起来，取过了手机。
    “宋先生吗？我是周御。”
    “我知道。”宋致的声音依旧带着金属质感，像是永远都只有一个节奏。
    “孔凌云的目标就是巨力集团的董事会。一开始我猜想孔凌云联合连文胜利用罗德狼蛛制造毒品是想要控制政商名流，但现在看来，巨力集团不就是那个最具代表性的目标吗？董事会的成员是各行各业的翘楚，影响力非同一般。如果这种‘毒品’让你们都上瘾了，你们就都屈服于孔凌云了。”
    “我明白了。先不要打草惊蛇。我会有我的安排。”
    宋致的回答让周御感觉安心。
    论准备和狩猎，周御认识的所有人中没有人比宋致更擅长。
    这时候，墨夜的声音再度响起：“你就穿这一件去，怎么样？”
    墨夜拎着一套纯黑色的西装站在不远处看着周御。
    “看起来剪裁得不错，但却是你的尺码。”周御说。
    “我会请人来改一下。”墨夜的手指沿着领口滑下去，周御莫名产生一种自己被对方抚摸的错觉。
    “你经常说我又闷又没意思，穿上这套西装，你确定不会显得更加古板老气？”周御笑了笑反问。
    墨夜朝周御眨了眨眼睛：“可是把它扒下来的时候，我会很兴奋。”
    周御无奈地叹了一口气：“这个梗很老套。”
    “你不是就喜欢老套的东西吗？”
    很快，半年董事会议召开的日子就到了，周御和墨夜登上了宋致的私人飞机，飞往那座小岛。
    和伊顿先生总是带着大量的保镖不同，宋致的随行人员都是必要的工作人员，除了宋凛。
    宋凛就坐在宋致的身边，替他泡了一壶茶。
    他很清楚宋致喜欢的茶水的温度和浓度，整个机舱里都是一阵茶香。
    一直在浏览着资料的宋致微微有些累了，抬手按了按自己的眼角，宋凛接过他手中的资料放到一边，替宋致调整椅背拉上薄毯，宋致就这样侧过脸，睡着了。
    当宋凛正要起身将灯光调暗的时候，才发现宋致不知道什么时候扣住了自己的手。
    十指交扣让宋凛的唇上涌起一抹暖意。
    坐在不远处的周御在心中感叹：你什么时候能像宋凛一样懂事就好了。
    墨夜却在心中不屑一顾：如果我的性格像宋凛，你岂不是生无可恋、心如死水了？
    私人飞机飞行了几个小时之后，在日暮时分降临到了这座小岛上。
    这座小岛的四周只有几块礁石，并没有其他的岛屿相互呼应。
    但是岛上的度假酒店却各种设施一应俱全。
    墨夜撑着下巴，从机窗俯视那座小岛：“真是个享受的好地方啊。晚上要不要一起去游夜泳？”
    “你小心被海水冲走。”周御凉凉地回答。
    他知道墨夜那个不正经的脑子里在想些什么。
    “那你会来救我吗？”墨夜眯着眼睛笑着问。
    “我会一边喝着威士忌，一边在海边晒着月亮，看你越冲越远。”
    这样的回答在墨夜的预料之内，但他还是冷不丁在周御的唇角上吻了一下。
    飞机降落之后，周御跟在宋致和宋凛的身后走出机舱，正好碰上另一架私人飞机上的董事会成员走下来。
    “宋先生，好久不见了啊。”
    周御顺着那声音看了过去，看见一身休闲棉麻衬衫和卡其裤的孔凌云揣着口袋走向他们。
    “好久不见了，孔先生。”宋致的脸上看不出任何表情。
    “这一次的董事会可不好混啊。听说不少董事对你要完全暂停对尼伯龙根的探索研究的决定十分不满。这个董事会主席的位置你恐怕坐不稳了。”孔凌云眯起眼睛笑着说。
    “孔先生放心，至少集团主席这么劳心劳力的位置，我是不会推到您的身上的。”
    “我期待着您说服整个董事会。”孔凌云拍了拍手，转身离去了。
    “孔凌云的随行人员有哪些？”宋致侧过脸来问一旁的宋凛。
    “一个秘书、一个私人助理、两名保全人员、一名会计和一名法务，外加一名会计助理。”
    “这些人员看起来很正常。”宋致眯起了眼睛。
    “当然看起来正常。”墨夜走到了与宋致并肩的位置，揣着口袋看着天空中的那一轮银月，“他如果想要安排什么人手进来不需要通过他自己。今天出席董事会的有几十名董事，如果有三分之一的人身边安排了他的人手，都不得了。”
    而墨夜所指的“人手”自然不是简单的保镖，很有可能是基因改造人。
    小岛的夜晚并不像外人想象中的那么枯燥，有赌场有泳池有派对，这就好像另一个微缩世界。
    周御则端着一杯威士忌，绕着沙滩缓慢行走着，墨夜则跟在他的身后，踩在他的脚印里。
    “你可真无聊。”周御轻声道。
    “你说明明知道有同伴跟着自己，可一回头发现只有自己留下的脚印，像不像恐怖片？”墨夜又露出了那种孩子气的笑容。
    “我会觉得孤独。”周御回答。
    墨夜愣了愣，离开了周御的脚印，取过了他的酒杯，畅饮一口之后笑着说：“这个世界上最不可能孤独的人就是你。”
    
    第121章 番外（13）
    
    “是吗？现在的我，唯一的弟弟留在了尼伯龙根，我也没有和我一起喝啤酒开冷笑话的兄弟，这样的我难道不够孤独？”周御好笑地反问。
    “如果要陪你喝啤酒，你可以找李谦，他一定喝不过你。如果要讲冷笑话，还有吴运，他会讲到让你想要封上他的嘴。如果想坐私人飞机环游世界，宋致连眉头都不会眨一下。你还能找容舟、曲云他们练练身手，虽然我觉得他们都不是你的对手。就算有一天他们都不在了，不是还有我吗？”
    “有你？你除了烦人之外，还有什么优点？”周御好笑地问。
    墨夜忽然停下了脚步，站在原处，看着墨夜。
    他的视线很深很远，仿佛穿透了月光、海滩以及周御的心中。
    “我会陪你天荒地老。”
    这不是誓言，是他真的可以做到的事。
    周御笑了，像是在看一个无理取闹的孩子。
    “喂，你在笑什么？”墨夜想要去读周御的思想，但是周御却不给他阅读的机会。
    “你猜。”
    “你嘲笑我幼稚。”
    “你本来就幼稚，我已不需要嘲笑。”
    “那你笑什么？你觉得我做不到？”
    “你做不到还不要紧，你要是做到了，我这一辈子岂不是都很惨？”
    “你为什么不让我读你的想法？”墨夜蹙起了眉头，这还是他第一次露出“生气”这种情绪。
    “我为什么要让你读我的想法？”周御凉凉地反问。
    “因为……我让你读我的想法。”
    “我不用读也知道你在想什么啊。”周御笑了笑。
    墨夜侧过脸去，试图强行进入周御的脑海，但是周御却牢牢地守卫着自己，一点空隙都没有留给墨夜。
    “我真的生气了。”墨夜冷声道。
    “我知道你生气了。”周御仍旧一副悠闲的姿态向前走着。
    海风掠起他黑色的发丝，月光流泻在周御的背影上，和成片沙滩连在一起，莫名地令人心境高远。
    一整晚的休息和娱乐之后，董事会即将召开。
    宋凛负责所有的会议前期准备。
    这天早晨，当周御掀开被子起身的时候，墨夜伸长了手臂正要一把将他拉回来，却被周御狠狠拍了一下脑袋。
    “老实一点。”
    于是墨夜懒洋洋地侧身躺在床上，看着周御穿上衬衫的背影，胳膊伸进袖子里的时候，肌肉完全伸展开来，那样的线条令墨夜的喉头一阵莫名发紧，血液的温度在不知不觉中上升，沸腾着仿佛要冲出身体的束缚。
    就在他的目光越来越暗沉的时候，周御回过头来，单膝跪压在床沿边，一边系上最后一粒扣子，一边低下头来靠向墨夜。
    他的眉眼低垂，露出难得的温柔神色。
    就在墨夜微微开启唇缝的那一刻，周御却直起了腰身，即将离开的时候，墨夜忽然撑起上身含吻了上去。
    周御差点失去平衡，单手撑住自己的上身，好不容易稳住了平衡，墨夜却狂肆地吮吸了起来，周御直接跌进了他的怀里。
    墨夜伸长了胳膊，一把将周御抱住，但周御很快就夺回了主动权，按住了墨夜的肩膀，脱离了对方的桎梏。
    “我说了叫你老实点。”周御的声音低了一个八度。
    “明明不老实的人是你吧？”墨夜扬起了眉梢，抬手将额前的发丝撸到脑后，让周御能更加清楚地看见他眼中的不满。
    “你不满的是宋致，他把你留在外面，却让我跟随他进入会场负责安保。”周御进入了浴室洗漱。
    墨夜跟着他来到了浴室的门边，眯着眼睛盯着周御。
    “他不知道你看起来就像高傲的猎物吗？”
    “是吗？那你就是那个自以为能控制一切的猎人？”周御走出房门时看了墨夜一眼，“我们都在里面，外面就交给你了。”
    “这才是宋致的目的吧，把你绑在他的身边来胁迫我要乖乖听话。”
    周御露出一抹浅笑，伸手揉了揉墨夜的头顶。
    这是周御第一次参与大型集团的董事会。
    整个会议室中的座位由里外两层座位组成。
    内圈当然是资本最为雄厚在集团中最有权利的核心董事。
    除了核心董事的保全人员能进入会场之外，其他董事都不能带人进入。整个会议使用封闭式网络，防止机要内容泄露。
    会议室的大理石地面光洁如同镜面，冷白色的灯光也让周御想起了巨力集团的研究室。
    而每一个董事落座之后都在相互寒暄，彼此面带笑容，但周御却觉得那就像是厚重的面具，面具之下是冰冷阴寒的心。
    周御和宋凛跟在宋致的身后走了进来。
    原本那些笑着的董事成员们的表情纷纷冷了下来，时间就像凝固了一样，直到宋凛低下头替他将椅子挪开，宋致从容地坐了下，目光沉敛。
    周御知道，这将绝对不会是汇报经营利润或者利益分割这么简单，这将会是一场没有硝烟的战争。
    周御的目光环视整个会议室之后，落在了孔凌云的身上。他并不是核心董事，但是却因为富有亲和力的外表以及几次内部决定风向正确，让他很得核心董事的信任。
    会议即将开始，周御和宋凛向后退去。
    宋致还没有开口，一位核心董事便先发制人。
    “我说宋致啊，从前伊顿还在的时候，大家的利益和目的都是一致的。他给我们画了一块超级大饼——尼伯龙根。虽然耗资巨大，但我们也确实看到了一些利润空间。前几年的投入如此巨大，现在各种科研项目好不容易开始挣钱了，你竟然要叫停整个尼伯龙根的研究，不是在开玩笑吧？”
    “你知道我们投入了多少吗？成百甚至上千亿美金！你知道我们现在才收回多少吗？百分之三十都不到！”
    “我建议，现在就开始投票，撤换主席！”
    这一声落下，其他的董事们也跟着附和，讨伐声如同浪潮一般涌来，这是周御完全没有想到的。
    这些家伙们久经风浪，怎么可能这么沉不住气？
    除非这是他们早就预谋好的，要将宋致踢出去。
    宋致双手的手指轻松地扣着，淡然地看着这些站在金钱帝国顶端的人物，仿佛在看一场马戏表演。
    其他几位核心董事倒还保留着自己的风度，在这样的风浪中不发一言，直到几分钟后，其中一位核心董事抬起了手，示意所有人安静下来，喧闹的会议室这才趋于平静。
    “我觉得在做任何决定之前，至少我们要听一听宋先生的解释。毕竟当初伊顿先生说发现了另一个世界，要我们出钱去那里研究探索的时候，大家也是像现在这样争论不休，甚至还有人说伊顿先生应该去看看心理医生，担心他有妄想症。”
    这是继伊顿之后，集团的第二大股东古德温泽。
    情势也让周御明白，巨力集团表面上的主席是宋致，但事实上其他股东早就抱住了古德温则这棵大树。
    宋致到底打算怎样应对？
    “我们以为自己去到了尼伯龙根之后，会成为猎人，成为统治者，那里所有的一切都将成为我们的资源。”宋致冰凉的声音响起，整个会议室之前沸腾的温度也跟着下降，“问题是，在座的诸位有谁真的去到过那里吗？”
    “哦，我明白了，宋先生你是怕死了？”古德温泽露出理解的表情，其他董事也跟着笑了起来，“毕竟这一次只有少数人员从尼伯龙根撤离，而且听说我们建立在那里所有的基地都被毁掉了。但是我们有的是钱，重新启动研究没有问题。”
    宋致看进古德温泽那双灰蓝色的眼中，目光没有一丝波澜，他就像是已经从地狱深处走回，安然地感受着此刻的风平浪静。
    “你们误会了。你们听过S级生物，却不知道S级生物到底是怎样的。”
    “他们可以拟态成美丽的人类，迷惑我们，控制我们。这我们都知道。”古德温泽摊了摊手。
    宋致笑了，他的笑容中是一抹锐利的嘲讽。
    “他们把人类当做猎物，他们等待着我们将磁场重启，他们能够穿越磁场，来到人类的世界。而我们将会成为最丰富的营养。他们拥有远比人类更高超的理解能力，人类的科技在他们的脑海中不过沧海一栗，转瞬既能掌握。而他们的力量，却不是我们人类能够轻松掌控的。我所说的，不仅仅是‘生物’，而是比人类更加高超的物种。你确定你要敞开大门，欢迎他们入侵？”
    古德温泽愣了两秒之后轻笑了笑：“你这是在危言耸听。”
    
    第122章 番外（14）
    
    “任何利益都是与风险相伴的。利润越高风险越大，我以为宋先生你早就懂这些了呢！”坐在古德温泽身边的一位董事开口道。
    “那么也许我所说的危险已经潜伏在我们身边了呢？”
    这时候宋致身后的巨大屏幕出现了那几名因为吸食了连文胜制成的毒品发狂死掉的画面。
    虽然没有血肉横飞的场面，但还是吸引了董事会成员们的注意力。
    “这就是我们之中某位董事正在从事的研究。这种毒品的目的并不是为了在全球大范围内发售，而是为了控制在场所有人。”宋致说，“想象一下在座诸位都对这种毒品上瘾了的话，会是怎样的情景。古德温泽先生，你还能像现在这样谈笑风生吗？”
    “就算这种毒品确实是真的存在，也没有证据表明它是针对我们的吧。”
    其他股东也跟着笑了起来，在他们心里，宋致是在做落幕之前的困兽之斗。
    “哦今天会议室的制冷系统不大好，在座的股东们又是西装革履的，所以都挺热吧。”宋致说。
    会议供应的是来自阿尔卑斯山的天然雪水，用玻璃瓶分装，橡木塞塞住瓶口，空运来到这座小岛。
    古德温泽意识到什么，神色沉了下去。
    “宋致，你干了什么？”
    话音落下，其他股东们的脸色也跟着变了。
    “你是不是在水里装了什么！是不是你想用这种毒品控制我们！”
    不少董事按捺不住站起身来，甚至试图将喝进去的水吐出来。
    “我既然知道这种毒品的存在，当然会检查所有此次会议所有的物品，包括饮用水。有问题的水已经被查出来并且替换掉了。只是大家不觉得好奇，为什么孔先生不喝水呢？你不渴吗？你的衬衫衣领都湿了。”
    所有的人都安静了下来看向孔凌云的方向。
    孔凌云整了整衣领，不紧不慢地打开了瓶，喝了一大口之后看向宋致：“宋先生真擅长转移注意力啊。我刚才只是在担心宋先生你面对董事们的质问会下不来台，连口渴都顾不上了，宋先生怎么就把战火烧到我这里我来了呢？”
    宋致轻笑了一声：“孔先生，事实上大家的饮用水我都换了，唯独你那瓶我没有换。”
    孔凌云的神色不变，笑道：“宋先生真会开玩笑。”
    “我没有开玩笑。孔先生，你现在真的没感觉到头晕，脑海中像是有轻轻涌动着的海水？”
    孔凌云的笑容收了起来：“除了这里的空气不好，我什么都没感觉到。”
    “你确定现在你的耳边没有嗡鸣声，像是从很遥远地方呼啸而来的风？”宋致的唇角扯起一抹笑容。
    这在外人看起来就像一场属于宋致和孔凌云之间的博弈，但是周御却很清楚宋致的脑海中想的是什么。
    周御密切注意着孔凌云的举动，随时做好准备。
    “你有臆想症吗？”孔凌云的笑容越来越冷。
    宋致的手指轻轻敲打着桌面，笑道：“孔先生，你应该知道这种毒品通过消化道的吸收进入大脑只需要三分钟吧。现在已经过去一分钟了，还有两分钟，不然我们大家一起现场看看上瘾症状？”
    “宋致，你这样做毫无意义！”
    “怎么能说毫无意义呢？你是连文胜唯一的赞助者，他的研究成果你是最早得到的那一个。虽然你一直不承认，但我宁可错杀一万也不会错放一个。”宋致看了看腕表，用平稳从容的声音说，“还剩一分钟。孔先生，你有没有觉得自己的心跳很快，像是从大脑深处传来？你就快上瘾了。”
    “宋致，你会后悔跟我玩这个游戏。”孔凌云的表情换换变得扭曲了起来。
    “还有半分钟。”宋致脸上是不为所动的表情。
    孔凌云的眉心轻颤了起来，他的内心仿佛经历着一场挣扎。
    就在其他董事要声讨宋致乱来的时候，孔凌云从口袋中取出了一个小瓶子，将一粒药迅速吞了下去。
    “所以这个就是解药。你说你和连文胜没有接触，你说这种毒品和你无关，可是你竟然有这种毒品的解药……孔先生，你是不是要说你被我吓得心脏病差点犯了，刚才那粒药是速效救心丸？”
    宋致的姿态丝毫没有改变，仿佛早就预料到这一切。
    这时候周御侧过脸，在四面八方传入他耳中的声音里，听到了一丝不同寻常的声音。
    好像是有人在会议室的通风道中放置了什么东西，此刻正有气体喷出。
    “是你逼我的，本来你在尼伯龙根的研究经验丰富，我想要留你一命，但现在看来根本没有这样的必要！”
    说完，孔凌云就将自己的手表摘下来，轻轻一按，一个空气过滤装置被打开，他将它戴在了脸上。
    与此同时，会场中的其他保全人员竟然也纷纷做了同样的事情。
    古德温泽这才意识到：“你们……你们竟然全都是孔凌云的人！”
    而某种浅蓝色的气体从通风口中飘洒而出。
    “是那种毒品！大家屏住呼吸！”周御立刻出声提醒。
    在场的董事们立刻捂住了口鼻。
    “孔凌云！你口口声声说宋致有问题，宋致想要一手操控巨力集团！原来有问题的人是你！”古德温泽怒目瞪视向孔凌云。
    保镖们纷纷上前，挡在了孔凌云的身边，将他保护了起来。
    “大家快出去！”一名董事起身，冲向门口，但是却发现门打不开。
    “我早就把门锁好了。宋致，你这里的安保措施老实说真的不周全。”孔凌云的眼睛里是胜利者的笑容，他看着宋致，眼中是嗜血的光芒。
    “放我们出去！孔凌云你疯了！我的家族不会放过你！”
    “我会把这种毒品送给你的儿子你的女儿，你的兄弟，所有你家族的人，我会让他们心甘情愿地接受。所以你不用担心。”
    “开门！有没有人在！马上开门！”
    “现在，我给你们选择的机会。我会继续尼伯龙根的研究，也会分给你们利润，前提是——你们得站在我这边。从此以后，我才是巨力集团的主席！”
    说完，孔凌云扬了扬手中的药瓶：“解药是有限的。就看你们谁愿意成为新的巨力集团核心董事。名额可是有限的。”
    说完，其中一个核心董事就冲了上去：“解药给我！我本来就是支持尼伯龙根研究计划的！而且我也一直支持你们凌云制药不是吗？”
    “啊，卡罗尔叔叔，你是我最尊敬的长辈，我的核心董事里怎么可能没有你？”
    孔凌云立刻将一粒药倒在了卡罗尔的手中。
    其他几名董事立刻扑了上去：“我们当然是支持你的！”
    “快把解药给我！”
    毕竟巨力集团里的这些董事究竟风浪，大多数人还不会就这样轻易屈服于孔凌云。
    “就算我死在这里，我也会让我的家族我的企业，对凌云制药赶尽杀绝。你以为这样就能让我们屈服了吗？”
    “不，你的家族只会对宋致恨之入骨。因为是他把你们这些董事带到这个封闭的小岛，然后斩尽杀绝。而我，解决了宋致为你们报了仇。你不觉得你的家族继承人会十分感恩地与我合作吗？我记得古德温泽家族的家训就是‘睚眦必较，有恩必还’。”
    古德温泽扣紧了手指，看向宋致的方向：“不要对我说，你对这一切毫无准备！”
    “古德温泽先生不是在怀疑我的判断吗？”宋致反问。
    而离开他们投向孔凌云的股东也越来越多。
    “如果你能先解决孔凌云，余下的事情我们可以慢慢商谈！”
    还留在古德温泽身边的两名核心股东也跟着点头：“现在已经不是开玩笑的时候了！就快三分钟了！”
    宋致这才缓缓站起身来，拍了拍手：“真精彩啊，孔先生。你的戏是一出接着一出。”
    孔凌云看向宋致，眯起了眼睛，他忽然开始怀疑，难道自己的计划早就被宋致看穿了吗？
    “你故意派人对董事会提供的饮用水做了手脚，但这些水只是转移我注意力的策略罢了。你想让我以为自己已经解决了你的计划。但你真正的计划其实是利用会议室的排气通道释放含有那种毒品的气体。”宋致抬起手来指了指头顶。
    “你现在明白也不晚。”孔凌云说。
    “不，我是想说……其实这只是普通的确实加入了一点药物成分的气体而已。只是这种药物成分的功效是用于疗养的。可以用于心脑血管疾病的辅助治疗，效力温和。今晚等诸位董事回到自己的房间之后，一定会感到神清气爽。”
    宋致的唇角微微向上扬起，那半带嘲讽的笑意让古德温泽顿住，也让孔凌云愣住。
   
    第123章 番外（15）
    
    “你怎么可能知道我是要使用气体？你在诈我。宋致，你在拿自己和这么多位董事的性命赌博。”
    “你故意给连文胜戴上了仿真人皮面具，以为我们就会认不出他来，只是如果我告诉你，他来到岛上的时候我就发现了呢？我的记忆力很好，只要被我见过一次的人，他走路的姿态，细小的习惯性动作，会永远被我记在脑海里。连文胜有个小习惯，也许他自己都没有注意到，那就是当他紧张的时候，他就会下意识搓自己左手的拇指和食指。昨天在机场相见，你特地带着易容之后的他来到我的面前寒暄，就是想试试看有没有人会认出连文胜。当连文胜站在离我不到两米的位置，他很紧张，于是他做了那个习惯性的动作。我没有揭穿，并不代表我不知道。所以我派了人钉牢了假扮成你助理的连文胜。”
    宋致一层一层揭开孔凌云的计划，令孔凌云的眼睛颤抖了起来。
    宋致拿起了投影仪的控制器，轻轻摁了一下，投影仪的画面更替，出现的是连文胜惶恐无比抱头坐在地上的画面，而不远处墨夜翘着腿坐在沙发上，撑着下巴，一脸欠抽的笑容看着连文胜。
    他的笑容如同黑洞，那种绝美是超越性别的诱惑力，仿佛要将注视者的呼吸都带走，而连文胜却连看都不敢再多看他一眼。
    周御能想象的到，墨夜已经给了连文胜一场毕生难忘的“体验”。
    “这个投放气体的装置是连文胜设计的吧？你让他和你的属下潜入了会议室的排气通道，但很可惜，我的人早就在那里等待了。”
    这就是宋致没有让墨夜跟着周御一起进入会议室的原因。
    “孔凌云，你可以把面罩摘下来了。会议室里温度高。”宋致的声音中难得带着一丝揶揄。
    而之前那些口口声声要跟随孔凌云的董事们无比尴尬起来。
    “你的人只有两个，但我有这么多人，你以为你们逃得掉吗！”
    孔凌云怎么可能放弃，他挥了挥手，那群保全人员正要将枪口对向宋致，身后的宋凛忽然将宋致的椅背摁倒，宋致连表情都没有变过，双手轻松地交叠在膝盖上，任凭自己的身体随着椅背倒下，他的双眼正好与宋凛四目相对，淡然一笑。
    而宋凛的另一只手则撑在宋致的椅背旁边，上半身笼罩在宋致的身上。
    子弹几乎贴着宋凛的背脊飞过。
    董事们纷纷抱头蹲了下来。
    周御却一跃而起，脚尖踩在会议桌的边缘，腾空而起，趁着他们更替弹夹短短两秒的时间便冲入了孔凌云的保镖之中。
    仿佛一道黑色闪电，令人措手不及。
    他们还没有举起枪，周御利落地用手肘压碎了一个保镖的肩骨，接着抬腿膝盖顶住另一个保镖的腹部，接着转身拧断了对方的手臂。
    眼看着其他人就要开枪，周御抬高其中一人的枪口，擦过周御的肩膀打中另一个人，接着一个背摔，砸中另外两人。
    时间差的掌握比电脑还精准，看起来每一个瞬间都是千钧一发，实则有惊无险。
    孔凌云僵在那里，而那些低下头躲避子弹的董事们抬起头来的时候，看见的是倒下一片的保镖。
    而周御背脊挺直地站在孔凌云的面前，枪口稳稳地对准了孔凌云的脑袋。
    “你……这不可能！你果然……”
    这时候宋凛扣住椅背，将宋致的座椅扶了起来。
    “孔先生，我想你的表演到此为止了。”
    “宋致，你以为自己真的能停止这一切吗？人的贪欲是无穷的。一旦有了开始就没有结束！”孔凌云毫不在乎周御指向自己的枪，手伸进口袋里摁下了什么。
    周御是有能力阻止他的，但是脑海中却响起了宋致的提醒声：不用阻止他。
    “你干了什么！”古德温泽高喊道。
    “让你们见识一下我所研究出来的武器！你们会后悔没有选择我！”
    就在这个时候，通风管中隐隐传来嗑啦嗑啦的声音。
    对于这个声音，周御熟悉无比，是罗德狼蛛爬行而来的声音。
    周御看向宋致，很明显宋致早就看透了孔凌云，既然他能安排墨夜守株待兔抓住了连文胜，从而引诱孔凌云在众多董事的面前暴露自己的真面目，为什么不阻止他释放罗德狼蛛？
    难道宋致已经准备好了对付罗德狼蛛的武器了吗？
    几秒钟之后，就看见一大群蜘蛛从通风口中钻了出来，迅速遍布整个天花板，向着四面八方蔓延而来。
    “你不想知道我是怎样将罗德狼蛛带到岛上来的吗？明明你早就检查过了我们所有人的飞机？”孔凌云露出得意的笑容，“因为这些蜘蛛从很早开始就生活在这座岛上了！这座岛是我送给它们的礼物！”
    “哦……老天！这是什么！这是什么！”
    “不要靠近我们！走开！”
    眼看着蜘蛛向着他们迅速接近，董事们越靠越紧，就像一座孤岛即将被淹没。
    刚才还在庆幸劫后余生的他们却发现一波未平一波又起。
    一位董事已经捂住胸口倒了下去，慌乱地想要从口袋里把药取出来。
    宋致从口袋中取出了白色的手套，不紧不慢地戴上。
    一只罗德狼蛛从他的头顶跳落下来，被他稳稳握在了手中，轻轻一甩，扔向孔凌云的方向。
    孔凌云下意识向后一退，蜘蛛正好掉落在他的膝盖上，顺着他的腿向上爬去，他伸出手，将这只蜘蛛抓起，拖在掌心里。
    “你以为它们会伤害我吗？不会的。从最开始创造它们的时候，我就将自己的基因片段也植入它们的体内，对于它们来说，我就是它们的同类。但你们就不同了。它们会慢慢进入你们的身体里，吸干你们的内脏！”
    “你是说我们会像谭教授一样死去吗？”宋致反问。
    “快想办法！宋致！只要解决了这些蜘蛛，我们会一直支持你担任巨力集团的主席！我们会支持你的所有决定！包括终止尼伯龙根的探索计划！”
    古德温泽的话说完，其他董事纷纷响应。
    在他们看来能解决孔凌云这个疯子比什么都重要！
    宋致扬了扬手指，身后的宋凛取出了配枪，沿着宋致的肩膀伸出了自己的手臂，瞄准了孔凌云。
    “你杀了我也没有用。”孔凌云笑了。
    那抹冷笑里让周御感到无比的熟悉，让他想到了艾萨克·伊顿。
    “你挡住我的目标了，周御。”宋凛的声音响起。
    周御知道这一发子弹一旦射出去将不止是死亡那么简单。
    但每个人都要为他们所作的选择付出代价，孔凌云也是。
    周御侧开了自己的身体，子弹准确地射入了孔凌云的腹部。
    “唔……”孔凌云睁大了眼睛看着宋致，他没有想到宋凛这一枪竟然没有直接要自己的命。
    “你是不是认为就算你死了，这些蜘蛛也能要我们的命？毕竟会议室已经被你封闭，我们出不去。整间会议室遍布消防系统，我们甚至不能用火烧这些蜘蛛，因为一旦起火，灭火系统就会启动。但比起你的基因，还有其他的基因对这些蜘蛛来说更有诱惑力。”
    血液从孔凌云捂住伤口的指缝之间渗出，这些罗德狼蛛的外壳齐齐发出了嗡鸣声，整个会议室仿佛也跟着颤动起来。
    不习惯这样声音的董事们抬起手来死死捂住耳朵，脑袋仿佛要炸裂开一般的难受。
    而孔凌云的心中涌起一抹不祥的预感，强烈的恐惧涌上他的心头。
    “子弹里面有什么？有什么！”
    “罗德银蛛的性激素。你所培育出来的这些罗德狼蛛是抵抗不了给予它们最强大基因的尼伯龙根罗德银蛛的性激素的。它让它们发疯。”
    宋致的话刚说完，他身后的宋凛便抬手挡在了他的眼前。
    这些罗德狼蛛疯狂地扑向孔凌云，从他的伤口钻进他的身体，片刻不到的时间里，他整个人就被这群蜘蛛所覆盖。
    孔凌云撕心裂肺的惨叫声传来，充斥着整个空间。
    那些董事们完全看傻了眼，肩膀颤抖着，张着嘴说不出话来。
    这场面比恐怖片还要残忍。
    刚才那个患有心脏病的董事直接昏了过去。
    而古德温泽完全呆傻了。
    “这就是我选择这座岛屿召开董事会的原因。”宋致的声音在周御的脑海中响起。
    原来这一切都是宋致预先安排好的。
    无论是让孔凌云的真面目暴露还是最后他被罗德狼蛛所吞没，这都是给董事最大的警示。
    “罗德银蛛并不是尼伯龙根最恐怖的生物。”
    宋致侧过脸去看向古德温泽。
    “这种生物在S级生物面前不值一提。S级生物的破坏力是它的成百上千倍，以及S级生物的智慧远远超过人类，他们能够轻易地学会人类所有引以为傲的艰深科学。我们越是接近这种生物，就意味着被征服甚至被奴役。你现在已经站在顶端了，古德温泽先生。你确定，你还想要靠得更近吗？”宋致问。
    这时候宋致的直升机已经来到了会议室的玻璃窗外，他的人用焊枪将钢化玻璃割开，将董事们带离这间会议室。
    坐在直升机里，古德温泽始终不发一言，孔凌云最后的画面在他的脑海中挥之不去。
    他很清楚，如果没有宋致，那将会是他和其他董事们的结局。
    “你说的没错……我们现在已经站在顶端了……不需要冒险……”
    “我把您的回答当做是对我的认同。”
    古德温泽闭上了眼睛：“我累了，宋先生，让我休息一下……好好休息一下……”
    而宋致的专业团队开始在岛上清理罗德狼蛛。
    一周之后，巨力集团的半年董事会在某个国际大都市的奢侈级酒店顶楼召开，宋致再度连任主席，并且向众多董事们发布了接下来三年的发展计划，赢得了董事们的一致认可。
    巨力集团的股价稳步攀升。
    这天夜晚，宋致回到了自己的公寓，这里远离市区，抬头还能看见漫天星斗。
    他坐在椅子上，听见身后传来宋凛的脚步声，对方的手中握着一支红酒。
    只是就在他快要走到宋致身后的时候，宋致的椅背忽然向后仰去，就在即将完全摔在地面上的时候，宋凛蓦地到来，撑住了他的椅背。
    这个角度，他可以清晰地看见宋致的双眼。
    没有冰冷的嘲讽和步步为营的严谨，反而显得温润而柔和。
    就像悄无声息漫延整个世界的细流，被淹没的时候也甘之如饴。
    “我知道那个时候你想要吻我。”
    宋致开口道。
    宋凛看着宋致的眼睛，第一次紧张到动弹不得。
    “你现在可以吻我了。”
    肩膀轻颤，心脏像是要炸裂开一般，宋凛低下头来吻在了宋致的唇上。
    夜色也跟着缱绻了起来。
    耳边是海浪阵阵，周御揣着口袋走在沙滩上，而墨夜则跟在他的身边。
    月光如同最为轻柔的纱幔，笼罩着视线所及的地方。
    “你知道那天我不让你读我的大脑时，我在想什么吗？”
    正在伸懒腰的墨夜看了过来。
    “你不是在心里嘲笑我吗？”墨夜还在耿耿于怀。
    “我在想，我们老了会怎么样。我问自己，你是不是还在我的身边？”
    “答案呢？”
    “我不知道。世事无常，有时候我们理所当然的事情并不会发生。而有的时候我们觉得‘应该不会吧’的事情却反而来得理所当然。”
    “比如呢？”墨夜歪着脑袋问。
    “比如，我觉得，我比自己想象中更爱你。”
    周御揣着口袋继续向前走。
    墨夜愣在那里，看着周御的背影，随着周御越走越远，墨夜的眼睛越睁越大。
    就在周御即将消失在这片海滩的时候，墨夜飞奔着追了上去。
    “你再说一遍！”
    “说什么？”
    “说你比你自己想象中的更爱我！”
    “你不是听到了吗？为什么我还要再说一遍？”
    “那你让我读你脑子里想的是什么！说不定你就是在嘲笑我！”
    “一百年以后我再对你说。”
    “一百年以后？你开玩笑吧？”
    “一百年算长吗？我还没有说一万年以后。”
    “那我都成了化石了。”
    “那我就对化石说。”
    “你也成化石了！”
    “那就不用说了。”
    “周御……”
    “嗯？”
    “你真是我的劫难。”
    “哦，那你注定在劫难逃。”
    作者有话要说：　　今天开始本文正式完结啦！胖瓜写出了有史以来最长的番外！大家鼓掌！
   =
    