
《入戏》作者：焦糖冬瓜
    
文案
  
菜鸟狗仔叶润行一次意外重生为影帝陈之默的弟弟陈沐言。这算是走了狗屎运还是桃花运？
  
当他缓缓撕开陈之默那张完美的面具……看见的当然是另一张面具……（众人语：作者找抽）
  
是福不是祸，是祸躲不过~
  
内容标签：重生 天之骄子 都市情缘 情有独钟
  
主角：陈沐言（叶润行），陈之默 ┃ 配角：丁珊珊，姜飞，王大友 ┃ 其它：重生



    第1章
    
    某大学外的一家小餐馆里，一个留着齐耳短发的女大学生将一次性筷子掰开，递到面前穿着旧毛衣的男生面前。
    “润行，快吃吧，不然面就凉了。”
    名叫润行的男生接过筷子，露出大大的笑容说：“小清，其实我只是来看看你，你不需要还请我吃面的。”
    “又不是什么很贵的东西。”沈清的眉头微微隆起，“你一个人住又舍不得花钱，只怕连碗面都没有好好吃过吧？”
    虽然一般男孩子在女生面前总是不愿意显得囊中羞涩，但是叶润行与沈清认识很久了，而且叶润行本来就是一个豁达的人，他无需在沈清面前遮掩什么。
    拿起筷子，他大口大口地吃了起来，“还是我们学校旁边的打卤面味道最好！”
    “我说，润行……你是不是不打算再回学校念书了？”
    “我现在这样……连生活都很勉强，读书的事情我真的不敢再想了。小清，你要好好念书，等到毕业了才能找到好医院工作。”叶润行很认真地看向对方。
    “你知道你现在工作的那家杂志根本就不正规，而且还是个八卦杂志，上个月还被一个女明星给起诉过，不是说胜诉了吗？那家杂志得赔多少钱啊……你老实说你上个月领到了工资没有？”沈清似乎有些着急。
    “呵呵，就是因为是八卦杂志所以卖的特别好。”叶润行摸了一下脑袋，“听总编说赔完了那个女明星，我们还是有足够的资金能够保证杂志运营呢！”
    “听他瞎吹吧！”沈清握住叶润行的手，“我可以出去打工赚钱，我们一起打工，一定可以支撑到你完成学业的！你也说了，有了大学文凭才能去找一份正经工作！”
    叶润行的母亲在他读初中的时候病故了。父亲在四个多月前生意失败而宣告破产，一气之下就这么走了。其实生意失败并不是让叶父最痛苦的事情，他会这么想不开主要还是因为最信任的合伙人也是他的朋友竟然携款私逃，导致资金运转不灵才有了现在的结果。
    叶润行在半年前还算是一个小少爷，生活无忧无虑。他倒是个学习不错的好学生，本来读完大学父亲还有可能送他出国深造。叶父的离去，让他失去了经济支柱，不得不开始赚钱养活自己。
    “我们俩就算一起打工，也只能勉强挣够学费而已。而且你是学医的，本来就很辛苦，再跑出去打工哪里跟得上学习进度？我现在至少饿不死，以后的事情以后再说。”
    沈清是他从进入大学之后认识的第一个女同学，他对她有一种朦胧的好感，如果家里没有这场巨变，他想自己现在说不定已经牵起了沈清的手了。
    沈清的父亲是一个退伍军人，被安排到一家国企单位做保安，母亲是一名小学教师，总的来说家庭条件是一般的，能够让沈清去读知名医科大，已经很不容易了，叶润行无论如何也不想增加她的负担。
    吃完面，叶润行擦了擦嘴，“今晚我还有工作，得先走了。”
    “不会又是去蹲守在哪个明星家楼下吧？”
    “呵呵，你猜对了。你不是喜欢陈郁莉吗？说不定哪天我可以帮你拿到她的签名。”
    “得了吧！你现在是狗仔，只会被女明星用高跟鞋的鞋跟追着打。”沈清看着他离去的背影，长长地叹了一口气。
    出了面馆，叶润行骑着他的二手自行车一路向南，大学城本来就在郊区，而他的“蹲守对象”却住在城里，他得骑上两个多小时才能到达目的地。
    白金汉宫是某地产公司开发的高级公寓区，在这里不但居住了一些商界名流，很多有钱的一线明星也喜欢选择这里。一来是多了与那些富二代相处的机会，二来这里的保安措施很不错，每栋公寓都实行指纹认证，狗仔一般进不去。
    自从一年前有狗仔追到某明星家并且敲开房门把他与某个富商小姐缠绵的照片乱拍一通，现在大部分明星的防范意识都很强烈了。
    经过叶润行的调查，他唯一有机会能够接触到目标人物的地方就只有车库。明星总是要出门的吧？出门总是要用车的吧？用车就要到车库取车吧？只要他蹲守在车库，还怕他见不到陈之默？
    要说现在华语影坛最红的女明星是谁，也许媒体与观众会说出不同的名字。但是男明星的话，陈之默排第二，没有人能举出第一是谁。
    陈之默十七岁就出道了，走的是偶像明星的路子，让当时下到几岁的孩童上到几十岁的老妇，提起他的名字就会想尖叫。他出过CD，很多专业人士说他唱功实在不怎么样，但是卖出的成绩不俗，让他的签约公司笑开了花，但是他只出过这么一张，所以现在市面上一张他的正版CD已经炒到了几万块。他接演的第一部偶像剧是一个都市童话，一个富二代在都市的水泥森林里寻找他的灰姑娘。那年播放的时候，可以看见女人们骑着自行车在街上飞奔，挤在公交里的中年妇女叫骂司机开车太慢的情景。哪怕将近十年之后的今天，这部电视剧在某个家电卖场的电视机上播放的时候，仍然会吸引很多人停留下脚步。
    偶像明星终究是会过气的，因为长得好看的男明星会络绎不绝地被发掘出来，然后被捧红，占据观众的视线。但是陈之默到现在仍然风头不减，最重要的是，现在再有人提起他，不会说他是奶油小生或者偶像明星，而是实力派影帝。
    从偶像到实力派并不容易，很多明星还没有走到这一步就被娱乐界给淹没了。但是陈之默却不惜自毁形象演了一系列并不讨人喜欢的角色，偏偏这些角色被他塑造之后又有了另一种魅力，让观众移不开眼睛。他从24岁第一次捧下某华语影坛的重量级影帝头衔之后，就一路让人仰望地走到了现在。
    作为一个明星，一个影帝，陈之默堪称完美。
    但是根据《最八卦》杂志总编的观点，那就是这个世界上没有完美的明星。他们不是曾经进过少管所就是吸过毒，男女关系乱七八糟私生活乌烟瘴气。无论他们掩盖的有多好，臭水沟终究是要冒气泡的。狗仔的工作就是抓住“冒泡”的一瞬间，撕破这些明星的假面具，把他们已经腐烂的一面展现到公众的面前。
    叶润行对总编类似愤青一般的慷慨陈词并不感冒，这对他而言只是一份工作。既然总编认为蹲点能够采访到杂志社需要的东西，叶润行就会去做。他不会去可以爆料别人的隐私，因为毁掉别人的生活并不是他的爱好。但是如果真的像总编所说，陈之默也有“冒泡”的时候，那么作为一个半吊子记者，他也有义务将它展现给公众。以上均为叶润行的自我安慰。
    他背着相机成功潜入了那栋公寓的地下车库，根据笔记找到了陈之默的车。来到车子的后面，叶润行蹲坐下来。根据总编的说法，很多明星为了应对压力都会习惯于在晚上出去pub或者一些高级酒吧，如果陈之默也有这种习惯，也许他很快就会出来了。
    地下车库的温度比外面要低，只穿着一件毛衣的叶润行感觉到了浓重的寒意。这并不是他第一次蹲守陈之默。之前有一次公益演出，他被总编逼着从会场的女厕所里潜进去，还好当时里面没有女宾，不然他早就被当成是变态被打得照镜子都会做噩梦。
    当他溜到陈之默的休息室外时，附近已经没有人了。工作人员要准备演出事宜，而陈之默担任的是主持，他习惯在演出之前肚子待在房间里，哪怕是经纪人与化妆师都不能来打扰他。
    当叶润行敲开房门自报家门之后，他以为陈之默会叫警卫来把他拉走。
    但是对方只是坐在椅子上，抱着胳膊看着叶润行。
    陈之默的五官俊美，各种表情在他的脸上展现出来都有一种让人盯着看的魅力。那一刻，他嘴角带笑，看着心脏狂跳的叶润行说：“你才刚做狗仔吧？作为一个狗仔，你应该猛地把门打开，然后噼里啪啦乱照一通，用最快的速度把你要问的问题说完，而不是像一个大学生等着问教授问题那样彬彬有礼。”
    叶润行呆在门口，陈之默的声音很有磁性，特别是在款款道来的时候。他不明白拥有这样的声音为什么还有人会说他的歌唱的不好？
    “下一次再想采访我，一定要准备好了再来。”陈之默比叶润行要高上大半个脑袋，他一步一步走向叶润行，将门关上。
    那一刻，叶润行觉得自己傻透了。
    第二次，是在白金汉宫的门外，叶润行伪装成送外卖的小弟，推着公司配给他的小绵羊被警卫拦在门外。因为叶润行说不出到底是哪一户点送的外卖，这种高级住宅区的警卫都是很小心的，怎么可能会放他进去？
   
    第2章
    
    然后正好碰上陈之默开车出来，他看见叶润行的那一刹那，嘴上又是那种高深莫测的笑容，摇下车窗，他朝着不知如何是好的叶润行说：“你怎么现在才把外卖送来？害我差一点打算出去吃了。”
    叶润行呆住了，警卫顿时朝着叶润行说：“小伙子！你真是的，送外卖怎么也记不清到底是送给谁的？”
    叶润行看着陈之默，他不明白为什么他要撒这个谎。对方只是伸长手，惬意地伸手从叶润行那里接过外卖，用只有他们两人能听见的声音说：“下一次再想接近我，一定要有更加完美的计划。”
    车子从叶润行的身边扬长而去，停在了不远处的垃圾桶边，然后外卖被扔了进去，发出“啪啦”一声，那声音重重地敲击在叶润行的心脏上，让他整个人一颤，他醒过神来的第一件事情就是骑着小绵羊逃一般离开了那里。
    这辈子真的没有这么囧过，哪怕是第一次上解剖课在导师的目光之下把中午吃的牛肉面吐在解剖台上的时候……
    他第三次与陈之默的接触，是在陈之默签约新的公司之后。Amaze是一家实力非常强劲的娱乐公司，最重要的是它给旗下的艺人都准备了一整套非常详尽的计划，而不是像普通娱乐公司那样只想着怎样才能赚最多的钱，而不做长远打算。
    其实叶润行也不明白总编为什么总喜欢派他来采访陈之默，明明论手段与应变能力，杂志社里的其他前辈比他更有本事的多得是。不过总编倒是提过，叶润行那副好学生的样子倒是很容易让人产生同情，估计就是这样，陈之默即便被叶润行“蹲点”了，也没有像其他明星那样大发雷霆。
    不过叶润行后来调查了一下，陈之默对待记者是很有风度的，哪怕是遇见狗仔也能和颜悦色，即便被问了什么非常刁钻的问题，他也能游刃有余。
    当所有记者高举话筒，镁光灯噼里啪啦狂闪的时候，叶润行也伸长了脖子希望能够照到陈之默的照片。最让他意想不到的是，明明大部分记者都是女的，她们的力气大的惊人，你推我促之间，犹如超市里减价特卖的欧巴桑，叶润行愣是被撞趴下了。
    他的那部相机是杂志社的，如果摔烂了他半个月不吃不喝也赔不起。他只能趴在那里，双手护在相机上，周围不断有人踩中他的腿撞在他的身上，疼的他要命，叶润行一直想要找机会爬起来，但是记者们实在太疯狂了，让他一点机会都没有。
    就在此时，台上的陈之默走了过来，面带微笑进入记者群中。他拨开人群，风度翩翩将趴在地上的叶润行扶了起来，用非常诚恳的语气对所有人说：“请大家有秩序地一个一个问问题，这样挤来挤去很容易出危险，而且我也不知道回答谁的好。”
    叶润行离开那个记者会的时候，总编就打电话来，说很看好他，因为已经有记者把陈之默扶起他的照片发布到了网络上。叶润行当时哭笑不得，他什么都没有采访到，甚至连一张照片都没有拍到，不知道总编凭什么看好他。
    而叶润行与陈之默的第四次交锋就在现在：叶润行蹲坐在陈之默的跑车旁边，抱着自己的相机冷得打哆嗦。
    陈之默的跑车是保时捷的，银色的外壳非常亮眼，线条优雅。每个男人据说都有一点名车梦，叶润行也不例外。他曾经想过等自己有一天医学院毕业之后当上外科医生，攒够钱也要买这么一辆好车，只是现在所有的梦想都破灭了，而他必须像个乞丐一样蹲在这里只为了能照到一个男人的照片和他说上两句话。
    叶润行蹲的大腿累了，就坐在了地上，一两个小时之后，他就靠着身后的墙壁睡着了过去。
    如果再配上飘雪的场景，叶润行简直就是一位卖火柴的小女孩。
    不知道又是多久的时间之后，有人拍了拍他。
    叶润行迷蒙着睁开眼睛，伸手摸了一下自己的嘴角，“对……对不起……”
    虽然他不知道自己为什么要道歉。
    “下一次在这里蹲守，我建议你带上一床被子。”优雅的男音沿着湿冷的空气蔓延开来。
    叶润行思维豁然情形，他抬眼看着半蹲在自己面前微笑着的男子，“陈……陈之默……”
    陈之默叹了一口气，“你是我见过的最笨拙也是最让人心疼的记者。”
    说完，他拿过叶润行的照相机，搂着叶润行的肩膀，“啪——”地按下了快门，“我已经给了你一张我们俩的合照了，我要你现在就回家。我弟弟一会儿就会出来，他看见你的时候脾气可不会像我这么好。”
    说完，陈之默拉开车门，引擎震动起来，保时捷就这样离开了叶润行的视野范围。
    刚才陈之默做了什么？好像是……他们俩合照了？
    是为了打发他早点走吗？
    叶润行吸了一口气，不管怎么样，这一晚他至少不算徒劳无功，有一张照片能够拿回去交差。
    就在他走在离开车库的路上，车灯晃了过来，一个穿着皮衣骑着摩托的身影向他驶过来。
    “该死的狗仔！又是你！”
    叶润行反应过来“该死的狗仔”指的就是自己，于是赶紧向外跑去。
    “妈的——搬到哪里都不得安生——”配合着摩托车引擎的声音，那男子跟在叶润行的身后，看他盛怒的样子，叶润行忽然有些害怕这家伙会不会想要撞死自己？
    于是他拼命地跑，那个男人开着摩托车径自冲到了他的身后，伸手要去拽他，叶润行不知道哪里来的胆子，居然回身给了那家伙一拳，然后又是一阵疯跑。
    “竟敢打我！”男人的暴喝声在车库里回荡。
    那一刻，一切就像是《德州电锯杀人狂》里的场景。
    叶润行失去了思考能力，他跑出了车库，来到了地面上。
    前面有车灯闪现，迎面而来的车子里开车的男子正在和身旁的女人吵架，根本没有注意到叶润行的存在。
    叶润行的身后是骑着摩托车追过来的那个男人，“我看你向哪里跑——死狗仔——”
    他看一看身后，在看一看前方，忽然之间发觉自己进退无法。
    当所有的灯光聚焦在叶润行的身上时，他只有伸手挡住自己的眼睛。
    尖锐的刹车声响起，然后是砰地一阵闷响。
    叶润行只觉得自己翻转着腾空，全身一震剧痛……一切似乎噶然而止。
    五分钟之后，救护车和警车赶来。
    “这里是C4425，白金汉宫的车库外发生车祸。一辆奔驰中一对男女重伤，一名驾驶摩托车的男子重伤，还有另一名男子当场死亡。”
    伤者被缓缓抬上担架，推进救护车中。
    当陈之默车开到一半接到自己的弟弟陈沐言竟然在车库外出了车祸之后，他火速赶来了医院。
    说实在的，他对这个弟弟并没有很深刻的兄弟情感。
    根据以前某杂志的爆料，陈之默的父母早年离婚。陈之默与陈沐言被分别判给了他们的父母亲。
    他们的父亲陈洛是华人中有名的地产商，当然他也有着一般富商的坏习惯，那就是花心。他们的母亲无法忍受陈洛毫不遮掩的出轨，在离婚之后带着陈沐言去了美国。一开始陈之默与弟弟还有一些联系，但是两三年后便没了消息。当半年之后，他的这个弟弟在国外似乎惹了一点是非决定回国念大学的时候，他成为了陈之默的大麻烦。他不断惹事，而陈之默要负责摆平。
    当陈之默带着墨镜来到医院，医生告诉他陈沐言因为脑震荡而昏迷，小腿骨折，应该没有性命之忧的时候，他只是很平静地点了点头。
    “听说这场车祸里有一个人死了，请问你们知道他是谁吗？”
    “让我查一下。”护士小姐开始查阅记录，“叶润行，男性，十九岁。”
    陈之默楞了一下，“你说什么？他叫叶润行？”
    “是的，陈先生。你认识死者吗？”
    “算是认识。”陈之默缓缓转过身去，一个哭泣着的短发女孩正茫然地走过他的身边，正是沈清。
    她是在半夜里接到医院打来的电话，她甚至顾不得穿上外套只是踩着拖鞋就打车来到了医院。他们告诉她，叶润行被撞的很难看，沈清只能放弃见他最后一面的愿望。
    每个人都希望自己的朋友在死之前都能在记忆中留下一个美好的印象。
    沈清对叶润行的印象就是一个穿着旧毛衣牛仔裤，背着挎包看起来有些落魄但是却笑容温柔的男孩。
    陈之默以为弟弟还活着，沈清以为叶润行死了。
    但是他们都错了。
    当叶润行缓缓睁开自己的双眼时，他的耳边是仪器的滴滴声，还有明亮的天花板。
    一切显得洁净，空气中弥漫着淡淡的消毒药水的味道。
    他动了一下，发现自己一条腿正被挂在床头，似乎还打着石膏。
    头疼的难受，他伸手想要去摸，这才发现自己的右手也打着石膏，从某个角度来说，他算是在cos地狱男爵……
    咽了一口口水，叶润行缓缓想起了自己倒下去之前的记忆，他出了车祸，很严重的车祸。
    自己似乎被那辆车给撞了……如果没有记错，追着自己的摩托车男人也撞在了那辆车上。
    哦，老天，他现在没有躺在太平间里似乎应该谢天谢地了。
   
    第3章
    
    但是看看他现在受的伤，他的脑袋，他的腿还有胳膊，这得是多么大的一笔开销啊！就凭杂志社给他的那点薪水，他要怎么才能付的起！
    最可恨的是他们这家杂志压根就没给员工上医疗保险……
    等等……医院为什么把他安排到这么好的病房来？
    看这间房间的设施，还有整个房间里就只有这么一张病床，这里起码要上千元一晚！
    不行！他住不起，一定要马上转病房！
    叶润行挣扎着起身按下按钮，没过多久，就有护士小姐赶过来。
    “哎呀，先生你醒了？感觉怎么样？我马上去叫医生！”
    叶润行一把抓住她，“我要转病房，帮我转病房吧！”
    “转病房？为什么？”护士小姐把叶润行扶回原处。
    “这间病房太贵了，我实在负担不起……”
    护士小姐笑了起来，“陈先生你不用担心，你的哥哥已经把治疗费住院费全部都缴了，你只要安心地养伤就可以了。”
    “等等……你称呼我什么？陈先生？还有……我哪来的哥哥？”叶润行呆住了，难道医院弄错了他的身份？可是如果这个陈先生有什么哥哥的话，怎么可能缴费的时候不看清楚床上躺的是不是他的弟弟？
    护士小姐狐疑了起来，“您的名字是陈沐言啊，您的哥哥就是陈之默啊！”
    “陈之默？那个影帝陈之默？”叶润行皱起了眉毛，陈之默什么时候成了他的哥哥？就算他对全天下的狗仔都很有礼貌，但是并不代表他要圣母到为自己垫付医药费外加住在豪华病房里啊！这到底怎么回事？
    “对啊，就是影帝陈之默。外面虽然都在传他有个弟弟，但是见到你了才知道你们兄弟俩长的这么像。”护士小姐提起陈之默就露出了陶醉的神色。
    我和陈之默长的像？这简直是全天下最可笑的笑话！他叶润行虽然不是每天都照镜子看自己的脸，但是他知道自己长的顶多算是周正而已，和陈之默那种让人羡慕到人神共愤的俊脸根本搭不上边！
    这到底是怎么回事？
    刚才护士小姐说自己是陈沐言……
    “镜子，我要看镜子！”叶润行大叫了起来。
    “陈先生你放心，你的脸并没有伤到……”护士见叶润行忽然激动了起来，不得不赶紧安抚他，“我现在就去帮你找医生来！”
    “我说了，我要镜子！”叶润行现在焦急的不得了，他只想看清楚自己现在到底是谁。
    护士小跑着出去，找来了一个化妆盒，盒盖里面有一块小镜子。
    “我说了陈先生您脸上并没有受伤，还有医生很快就会来了！”
    叶润行听不见她在说什么，只是打开镜子一看，然后彻底呆住了……
    镜子里的脸绝对不是他自己的，而是那天在车库里追着自己骑着摩托车的男子的。
    他的脸色在瞬间惨白了起来，“这不是我……这不是我……”
    叶润行将盒盖盖上，然后再次打开，看见的依旧是那张与陈之默有三分想象的脸。只是比起陈之默，这张脸要显得更加稚气，还有几分任性。
    “这到底是怎么了……”叶润行忽然想到了什么，看向护士，“告诉我，一起出车祸的人中，有一个叫叶润行的，他怎么了？”
    护士小姐想了一下，“他……死了。”
    “死了？”如果叶润行已经死了，那么他现在是谁？
    “是啊，听说他是某个八卦杂志的记者呢！有个女孩子来过，哭的可厉害了！”
    女孩子……叶润行能够想到的就只有沈清，如果说这个世上还有谁会为他哭泣的话。
    叶润行摇了摇脑袋，这一切让他混乱。
    为什么他们都说自己死了，而自己又为什么会变成这个陈沐言，而且还是陈之默的弟弟？
    不……这一切一定都是在做梦！只要他醒过来，梦醒了什么都会回到正轨！
    他还是叶润行，《最八卦》还处于试用期的记者，医学院大学三年级辍学，父亲因为破产而死去，有一个还在关心自己的朋友沈清……
    此时，医生走了进来。
    护士小姐得救一般看向医生：“林医生，陈先生好像有些不大正常，他还一直问我要镜子看，看完之后又说镜子里的人不是他……”
    林医生皱起了眉头，用手电筒检查了一下叶润行的瞳孔，然后问了叶润行一些问题。
    比如说一加一等于几，一年有多少天……叶润行觉得不是自己是白痴就是问问题的医生是白痴！
    “您的逻辑思维能力看起来没有问题，但是您却不记得自己的名字，也不记得您的哥哥陈之默先生了？”
    “我知道陈之默，但是我不记得他是我的哥哥……”叶润行不知道自己该如何向医生解释他现在的处境，而且无论他如何解释也不会有人相信的。
    他现在算什么？借尸还魂？还是鸠占鹊巢？
    或者他只是暂时借用了一下陈沐言的身体，一觉醒过来他会发现一切都是梦？
    “医生，我睡觉吗？我觉得自己有些累。”
    “好的，好好休息一下吧，相信我陈先生，一切都会好的。”医生拍了一下叶润行的肩膀，“您的哥哥他工作有些忙，他说他会抽空来看你的。”
    陈之默吗？哦……不……老实说叶润行一点都不想见到他，要知道这具身体是他弟弟的，要是他察觉出了什么该怎么办？
    他会不会找个茅山道士来做法之类的？
    叶润行越想越觉得荒谬。
    房间里安静了下来，叶润行也在一片胡思乱想之中再次睡着了过去。
    但是这一次他没有睡太久，因为有护士进来帮他换输液的药瓶。
    叶润行失望地发现自己的腿仍然是打着石膏吊在那里，他的病房仍然是那一间，当他打开那个化妆盒，镜子里面的脸也仍然是属于陈沐言的。
    妈啊……有没有人告诉他这该怎么办？
    他不是陈之言，就算他可以永远在陈沐言的身体里待下去并不代表其他人不会发现他的异常，他迟早会穿帮的！
    他该怎么办？他不想被别人看做是疯子！
    一个想法闪过他的脑海，俗套但是却很实用，那就是假装失忆。
    这个计策在电视剧和小说里都被写烂了，但是叶润行知道，这是他现在唯一可行的计策。
    在这天晚上，叶润行迎来了他作为陈沐言的第一个考验，那就是哥哥陈之默的到来。
    时间是晚饭过后，陈之默穿着休闲衣戴着墨镜走了进来。
    他天生就有一种抓住别人视线的气质，就连拉开椅子的动作都显得大气而优雅。
    叶润行低着头，他不敢去看陈之默。
    对方拉开一旁的座椅，随性地坐下，摘下墨镜在手指间玩弄着。
    “运气不错，你还活着。”声音有些轻描淡写的味道。
    叶润行嗯了一声，听对方说话的语气似乎与陈沐言的关系不好，这意味着自己也许有机会能够混过去。
    “我还听医生说，你失忆了。”
    叶润行依旧只是点了点头。
    陈之默轻笑了一声：“还是说这是你推卸责任的新把戏？”
    “什么责任？”叶润行抬起头来，在那一刹那撞上陈之默的目光，这令他一阵心惊，就在他又要低下头的时候，陈之默的手指勾住了他的下巴。
    “我问你，是不是你撞了那个叫叶润行的小记者？”陈之默的声音是阴冷的，叶润行一时之间呆滞了起来，这个问题要他如何回答？他怎么可能撞死他自己？
    “不……不是我……”叶润行好不容易才说出话来。
    “你不是说你失忆了，连我这个老哥都不记得了吗？”陈之默的嘴角上扬，带着几分调侃，但是却让叶润行感觉到万分压力。
    他会穿帮……他就要穿帮了……
    不行，他不能穿帮！
    电光火石之间，叶润行的大脑飞速运转了起来。
    “不是的……是护士小姐说我的摩托车是撞在一辆轿车上，没有撞着人……”
    陈之默的目光仿佛进入了叶润行的大脑，沿着他的神经缓慢地爬行，正在入侵他的思维深处。
    就在叶润行快要忘记如何呼吸的时候，对方松开了手指。
    陈之默低着头整理了一下自己的衣领，“你应该庆幸不是你撞死了他，不然我不会轻易放过你。”
    “你很在乎他的死吗？”叶润行不知道自己为什么会问出这个问题来，他明明只是个狗仔，陈之默完全不用这么在乎自己的死活。
    此刻的陈之默微微皱起了眉，看着自己弟弟的表情，似乎在寻找什么。
    这让叶润行赶紧再次低下头，“我是说……我是你的弟弟，你关心外人似乎多过了我……”
    “怎么，出了车祸之后反而懂得向我撒娇了？”陈之默好笑道，但是他的目光一刻都没有从陈沐言的身上离开过。
    “我……我困了，想睡了……”叶润行觉得自己就快承受不住陈之默的目光拷问。
    “好吧，你先休息吧。”陈之默起身离开了房间，叶润行不由得长长地呼出了一口气。
    陈之默找到了今天照顾陈之言的护士。
    “我想请问你，我弟弟醒过来之后说了什么没有？”
    护士小姐还是第一次这么近距离的接触陈之默，整个呼吸显得急促。陈之默笑着要对方放松，请她好好回忆当时陈之言的反应。
    “那个，陈先生说他要换病房，说什么他负担不起。”
    “还有呢？”

    第4章
    
    “然后我就说你的哥哥已经付过了，他显得很惊讶，意思是他没有哥哥……我是再也记不清楚了后面他还说了什么了……”护士皱紧了眉头回忆着，“对了！他有问我要镜子，而且显得很激动。”
    就这样，陈之默基本上将陈沐言醒过来之后的情景弄明白了七八分。特别是当他听见陈沐言询问叶润行的生死之后，眉头皱了起来。
    “好的，谢谢你了护士小姐，请你继续照顾我弟弟。”陈之默的一笑，让空气都几乎要凝固起来。
    回过身，他收起了所有的表情。
    之后的日子，叶润行就是躺在那里养伤。因为他动弹不得，陈之默替他请了一个护工，四十多岁的中年妇女，做事情相当利落。只是叶润行被她扶着上厕所的时候，真的很不自在。
    那个大嫂倒显得很大方，“小子，你害羞什么？你的年纪都能当我儿子了！”
    陈之默一连整个星期都没有来过，而叶润行依旧每天都要照一次镜子，希望自己突然又回到了自己的身体中去。
    不过后来他听到了一个更具有打击性的消息，那就是叶润行原来的身体被火化了。
    “火化？为什么？”他问那名小护士。
    “这还能有为什么啊？他出的是车祸，尸体被撞的都不能看了，而且棺葬得花多少钱你知道吗？要不是他的那个女朋友，他的骨灰就给撒到江里了，连个墓碑都不会有。”
    那个女朋友约摸指的就是沈清了。想到此，叶润行觉得非常对不起沈清，让她为自己送最后一程，她的心里一定很不好受。
    “对了，你是怎么知道这些事情的？”
    “和我一起的另一个护士是他女朋友的初中同学。”小护士笑了一下，“我才要问你为什么想要知道这些事情呢！”
    “啊……当然是因为我和叶润行一起出的车祸啦……”
    等到小护士离开了房间，叶润行呆坐在那里，他明白一件事情，那就是即使自己不是陈沐言，他也回不去叶润行的身体中去了。
    他该怎么办才好呢？
    他真的可以占据陈沐言的身体活下去吗？如果陈沐言的魂魄来逼迫他离开自己的身体呢？到时候自己该怎么办？而且这世上总有和陈沐言亲密的人会发现自己是个冒牌货，光是过陈之默那关他都未必过的了。
    老天！你怎么给我开了这么大一个玩笑？
    叶润行深深地吸了一口气，然后做出了一个决定——他要作为陈沐言活下去！因为并不是每一个人都有活第二次的机会！如果陈沐言的魂魄真的来找自己了，那么他会把这具身体还给他，但是如果他不来，那么叶润行就把这一次的生命当做是上天的恩赐。
    从今天起，他就只能继续假扮失忆，所有那些他想要完成却来不及完成的事情他这一次都要做到。
    对，他不再是叶润行而是陈沐言！
    就在这一天的晚上，一周没有出现过的陈之默出现了。
    陈沐言听见从走廊上传来的脚步声，心脏就一阵收紧。
    门被推开了，陈之默手中拎着一个袋子，很自然地坐到了他的床边。
    “精神不错啊。”
    陈沐言没像上一次见到陈之默那样低着头，而是朝对方笑了一下：“还好，就是腿上打石膏的地方有些痒。”
    陈之默看着弟弟脸上的笑容，这让原本已经做好了准备的陈沐言心中一阵紧张，不知道是不是自己这样的表情露馅了。
    陈之默浅笑着伸手抓了一下他的脑袋，轻声道：“你已经好久没有这么笑过了，把你从机场接到家的时候，你就是一副小屁孩的样子，还拽拽的老给我闯祸，让我真想把你扔到美国去。”
    听着对方有些温柔的声音，陈沐言也慢慢意识到貌似出车祸之前，这两兄弟的感情并不是很好，只是现在自己失忆了，相处模式起了变化，所以陈之默对自己的态度也有了一些改变吧。
    “对不起，大哥。”这句对不起既是为了从前的陈沐言，也是因为自己占据了这具身体。
    “你对不起什么？”陈之默的鼻尖离他很近，眼睛里都闪着笑意，语调却意味深长，“明明什么都不记得了，那么道歉也就没有意义了。”
    陈沐言呵呵笑了两声，有些不好意思起来。
    “还有，你别叫我大哥，听起来好像我在演《古惑仔》似的。虽然你从美国跑来我这里之后，就没有好好叫过我一声哥哥之类的。你就像小时候叫我默哥哥，我叫你小言。”
    “默哥哥？”陈沐言抖了一下身子，“还是不要了，听起来和林妹妹很押韵啊……”
    陈之默扯了一下嘴角，想了一下说：“那就叫默哥吧，在你没有恢复记忆之前我都叫你小言。”
    “那么恢复记忆之后呢？”陈沐言问。
    陈之默含笑的眼睛顿时暗了下去，有一种冰冷的意味，“我会把你打包送回老妈那里。”
    陈沐言没有想过谁的表情能像陈之默这样变的比翻书还快，不自然咽下口水。
    “喝吧，不然鸡汤就凉了。”陈之默再次勾出刚才那种带着疼爱意味的笑容，打开了盒盖端到陈沐言的面前。
    不管怎么样，这让陈沐言有些小小的感动，这是他进入这间病房之后，陈之默对自己第一次有了关心的举动。
    陈沐言端着鸡汤，带着感激的心情喝了起来。
    “谢谢默哥。”
    陈之默离开了座椅，在病房里走动了起来，“不用谢我，这只是今天和剧组出去吃饭大家喝剩的。”
    陈沐言笑了一下，就算是剧组喝剩下的，至少陈之默还记得替他这个弟弟带上一份。
    “每个人都往里面吐了一口口水。”陈之默用平静的语调说。
    果然，陈沐言一口鸡汤喷了出来，然后大力地咳嗽了起来，扶着床头桌他开始呕吐。
    “你也不能怪大家，毕竟你实在是平素不良。你总是闯祸，不是在酒吧里打了人就是弄大了某个女同学的肚子，还有几次进了局子，害我不得不离开剧组来处理你的烂摊子。”陈之默的声音不紧不慢，可以听出来他已经预谋已久了，“不过以你以前的个性是绝对不会喝别人喝剩下的东西，我也没有想到你会上当。”
    陈沐言无法止住自己想要把胃都呕出来的冲动，“我什么都不记得了……”
    但是对方的话也让陈沐言心中一惊，他没想到自己这具身体以前的主人竟然这么不是个东西……
    “不记得就好。”陈之默坐到他的身边，轻轻抚摸他的背脊，“你失忆的时候比你什么都记得的时候要可爱的多。好好休息吧，我走了。”
    陈沐言依旧低着头，只是摇了摇手意为“走好”。
    离开医院，陈之默上了自己的车，这个时候一个电话打来，是经纪人的。
    “之默，你弟弟还是什么都不记得了吗？”
    “对。”陈之默的嘴上弯起一抹笑容，将车子开出了停车坪。
    “那你打不打算带他去看看医生什么的，说不行是那个叫做事故创伤后遗症之类的东西。”
    “不需要，你不觉得他什么都不记得的样子会比较好吗？”
    “那倒是，如果他少惹点麻烦你也能全身心地放在工作上。只是那些脑部检查之类的可不能少，万一他失忆是因为大脑损伤呢？”
    “这你不用担心，绝对不会是因为大脑损伤。”陈之默的车子开过一处转弯，他扬起下巴，有一丝自负的味道，“不过说到演戏……我倒是相信没有人能在我面前演戏而不被看穿。”
    陈沐言为今天的顺利度过而呼了一口气。
    不过看样子，陈之默似乎更满意自己现在的样子，既然这样，他就只要继续“乖”下去，不要惹麻烦，也许陈之默并不会太在意自己的改变。
    按照医生的说法，陈沐言还有一个多星期就能出院了，只是腿上的伤要他暂时在轮椅上待上一阵子。
    他一开始以为陈之默很忙，不会有那么多时间来看自己，但是他没有想到的是，自从昨天之后，陈之默几乎每晚都要来看他。
    看着陈之默手上拎着的吃的，陈沐言总觉得他还是不怀好意。
    陈之默将便当盒放在桌上，一样一样地打开，什么蒸饺啊，水晶包啊，“吃吧。”
    这一声“吃吧”让陈沐言僵在那里，天知道这些东西是不是又是陈之默拿来整自己的。
    陈之默似乎明白他的顾忌，浅笑道：“这些点心没有吐口水，也没有放泻药什么的。昨晚害你吐了是我不好，我也没想到你现在是‘良民’了啊。”
    陈沐言还是一副戒备的样子看着对方。
    你说什么都没有我就该相信你了？等我吃到一半发现里面有蟑螂该怎么办？
    “看来我的信誉度已经受损了啊。”陈之默一副无可奈何的样子摇了摇头，夹起一只蒸饺放进嘴巴里，嚼了起来，“味道不错，你确定真的不要？”
    
    第5章
    
    这家医院提供给病人的饮食其实很不错，只是陈沐言很久没有吃过这些小吃了，心里面很想念。既然陈之默都吃了，那就应该没问题了。
    陈沐言接过筷子，夹起一只水晶包放进嘴里，汤汁流淌在口腔中，那感觉真是棒极了。
    “谢谢默哥。”
    “乖。”陈之默伸手摸了一下他的脑袋，看着陈沐言狼吞虎咽的样子，戏谑的眉眼在那一瞬间变得有些温柔起来。
    “默哥你今天不是拍戏吗？”陈沐言的嘴巴塞的满满的，抬起眼来看向陈之默的时候，活像一只土拨鼠。
    陈之默的手指戳了一下他的腮帮，然后饶有兴致地戳了第二下、第三下。
    “是啊，所以等你吃完了我就要回去剧组了。”
    “那你这么辛苦还来看我？”陈沐言有些内疚起来，“要不你赶紧回去吧，不然剧组人员该不高兴了。”
    “怎么，你怕我带着他们吐了口水的鸡汤来看你？”陈之默有些好笑。
    “不是，默哥你是影帝吧……越是出名就越是得注意形象不是吗？要是被传耍大牌就不好了。”陈沐言很认真地说。
    “小言真的是变了，以前无论别人对你有多好，你既不会说谢谢，也不会为别人着想。”陈之默看了看腕上的手表，“还能再待二十分钟。你在这里挺无聊的吧？”
    “是很无聊，只能躺在这里，连电视都没有。对了默哥，你这次拍的是电影还是电视剧？”
    “电影。”陈之默的脑袋靠向陈沐言，看向他的双眼，“我演一个哥哥，温柔善良什么都愿意为他的弟弟做。”
    “这个形象挺中规中矩的啊。”陈沐言歪了歪脑袋，依照陈之默的戏路，他不会接演这种没什么挑战性的角色。
    “但是他对弟弟的控制欲越来越强，到后来……”陈之默的目光骤然之间变的森冷，陈沐言的心脏霎时被他的目光冰冻住，“他不但杀了弟弟的好朋友，还将弟弟的女朋友推下楼摔成了植物人……”
    “他……他……为什么要那么做？”
    “因为他觉得他们隔离了自己与弟弟的感情，自己辛苦带大的弟弟就要离开他的世界了。”
    “后……后来呢？”陈沐言的呼吸憋在了胸腔里，怎么也出不来。
    “后来弟弟发现了这一切和他的哥哥大吵了一架，要拉着哥哥去警局，哥哥失手把弟弟推到了桌角上，弟弟撞到了脑袋就这样死了。再然后，哥哥就把弟弟的尸体砌进了墙里面，哥哥说，这样我们兄弟两就能一直生活在一起了。”
    等到陈之默说完，陈沐言已经出了一身的冷汗。
    看着陈沐言呆在那里的样子，陈之默哈哈笑了起来，“你紧张什么？那只是编剧写的一个故事而已！”
    陈沐言顿时回过神来，呼吸也变得顺畅。他忽然明白为什么天下的男明星那么多，但是能够一直蝉联影帝头衔的人却只有陈之默，因为他的气场真的非同一般。
    随后，陈之默又摸了摸他的脑袋一副正经的样子说：“不过如果哪一天你不像现在这么乖了，说不定我真的会把你封进墙里面去。”
    陈沐言笑了笑，然后想到了什么一般，“不过我觉得这个哥哥应该不是这种阴郁或者黑暗的感觉……”
    “哦，为什么？”陈之默抱着胳膊看向他，似乎很期待他要说些什么。
    “默哥你也说了，他的弟弟是他一手带大的，他的世界里只有弟弟，为了弟弟辛苦的工作把最好的东西都给他，这是那个哥哥活下去……有点像信念之类的……”
    “恩，我明白。”
    “但是有一天，他的弟弟有了女朋友和好朋友，这样子哥哥对他的好再不是弟弟必要的东西了，弟弟正在一步一步走向外面的世界，这个时候哥哥心中想要的不是对弟弟的控制欲，而是一种……不知道该如何继续生活的惶恐。其实一直以来不是哥哥在照顾弟弟，而是哥哥需要弟弟。现在弟弟要去到另外一个更加广阔的世界了，驱使哥哥做出这一切的应该是他的不安、他的寂寞他的不知所措以及那个信念的崩塌……”陈沐言摸了摸脑袋，笑了起来，“唉呀，我在说什么啊，我又不是编剧也不是导演……”
    陈之默看着陈沐言，良久，微微抿起了嘴巴：“不，你说的很好。”
    陈沐言将吃剩下的饭盒叠起来，“每个人对角色都有不同的理解，默哥只要按照自己的理解演下去就可以了，你的新电影一定会成功的。”
    陈之默忽然将他搂了过来，含笑的嗓音在他的头顶萦绕，“怎么办？我现在对这个失忆的弟弟很满意，你可别突然又变回原样了。”
    陈沐言闷笑了两声，有些无奈。
    放心好了，我怕是变不回原样了。
    “默哥，你是不是该走了啊？”
    “嗯。”陈之默的手指拨开陈沐言的发丝，露出光洁的额头来，“我有空再来看你。”
    那个时候陈沐言还没有完全了解“有空”两个字的意思，他以为自己再见到陈之默怎么的也得好几天以后，但是他万万没有想到，陈之默几乎每天都会来看他。
    有的时候是在中午，有的时候是下午，也有晚上九点多钟。
    难道是因为这个一直不好沟通的弟弟忽然变得乖巧了起来，激起了陈之默隐藏在心底对弟弟的关爱吗？
    某天中午，陈沐言正在午睡，陈之默就来了。
    要不是闻到水果的香味，陈沐言真的想不到陈之默会那样静静地坐在自己床边削着苹果。
    陈沐言侧过脸，看见对方修长的手指握着水果刀，果皮就这样一圈一圈地落下来。
    “默哥……你来了怎么不叫醒我？”他摸了摸自己的嘴角，还好没有流口水。
    陈之默微微一笑，将切好的苹果递到他的面前，“我看你睡的很好。”
    咬下一口苹果，沁凉的果汁让陈沐言的心情舒畅，“你叫醒我也好，省的我睡太多晚上就睡不着了。”
    “小言，明天和后天我都不会来看你了，因为戏排的很满。”
    “没关系，默哥你总跑来看我已经很辛苦了。”
    “周二的时候没有排我的戏，我会接你回家。”陈之默淡淡地说。
    “那个……默哥……我们俩是住在一起的吗？”陈沐言小心翼翼地问。
    “是啊，老爸让我看住你。”
    这个消息让陈沐言不由得震颤了一下，天啊……他就要和影帝陈之默住在一起了，当初自己要花多大的力气才能见上他一面啊！而现在，陈之默不但就坐在他的面前，给他带吃的削水果，而且他们就要同住在一个屋檐下了……
    “发什么呆啊，我的那间公寓不是都被你倒腾的差不多了吗？”陈之默有些好笑。
    在那之后的两天，陈之默确实没有来过，他的经纪人倒是经常拎着好吃的来看陈沐言。
    “小子，听说你脑子摔坏之后安分了不少。”经纪人的名字叫王大友，他的长相和他的名字一样大众。但是人很好，与陈之默合作了很多年。
    对于他的评语，陈沐言无法辩驳什么，只能说一声：“对不起，给王大哥也添麻烦了。”
    王大友楞了一下，随即笑开了花，“哟，看来你还真的是变乖了不少，怪不得之默说他一点也不想你恢复记忆啊。”
    陈沐言在医院待着本就无聊，好不容易有陈之默之外的人来看自己，就自然地跟对方攀谈了起来，也对自己从前的荒唐行径有了进一步了解。试问哪一个正常人会骑着摩托车追着狗仔跑？聊着聊着，他们说到了陈之默。
    “默哥人挺好的啊，脾气也好。”就算自己做狗仔一直在他家附近蹲点的时候，陈之默也没有对他发火过。
    “人挺好？”王大友愣了一下随即摇了摇头，看着陈沐言就像在看一个几岁的孩子，“没错，不了解他的人都会说他人挺好，公众形象无懈可击的影帝。不过沐言，我看你现在也挺顺眼的，所以提醒你一下，你和他住在一起的时候，乖乖待在自己房间里就好，别惹着那家伙了，不然有你好受的。”
    陈沐言低下头，沉默了。
    这些天陈之默一直对自己很好，这让他忘记了自己不是陈之默弟弟的事实，如果自己和陈之默走的太近，没保准哪天陈之默会拆穿自己。而且，陈之默看起来再温柔脾气再好，自己也不应该忘记任何人都有不为人知的一面。一旦自己不小心踩中了陈之默的地雷，保不准要被轰上天……
    “小子，反正不用想的你就不要多想，养好伤就行了。”
    “谢谢王大哥。”
    当周二的早晨到来，陈沐言还在睡懒觉的时候，陈之默已经来了。他办理完了陈沐言的出院手续，正在整理他的东西，陈沐言醒了过来。
 
    第6章
    
    “默哥，你来了。”陈沐言撑起他的上半身。
    “准备好了吗？我们要走了。”陈之默把被子掀开，将外套扔在他的面前，“自己穿上。”
    一切准备就绪之后，陈之默把陈沐言扶上了轮椅，推到了停车坪。
    陈沐言眼睛一亮，这就是那天他在车库中蹲守的保时捷跑车，想不到自己真的有机会坐上去。
    拉开车门，陈之默看了陈沐言一眼，然后走过来一把将他从轮椅上抱了起来。
    “呀——”陈沐言大惊，一把抓住对方的脖子。
    他没有想到陈之默竟然有这么大的力气。陈沐言少说也有一米七八，陈之默竟然就这样把他抱了起来，放进了车子里。
    “怕什么，我又不会把你摔下来。”陈之默莞尔一笑，给陈沐言系好安全带，然后将轮椅放到后车厢里，“行了，我们回家吧。”
    陈沐言还有些没反应过来，毕竟他没想过自己有一天竟然也会被别人用公主式抱法给抱上车。
    “发什么呆？撞到腿了吗？”陈之默一边发动引擎一边问。
    “啊，没。”
    车子行驶了出去，陈之默操控方向盘的姿态自然流露出一种贵族风范，非常赏心悦目。
    而车子行驶的也相当平稳，陈沐言带着兴奋的心情体会着这辆车带给他的感觉。
    来到白金汉宫的门口，看见他曾经出过车祸的地方，陈沐言有一种心有余悸的感觉，不知道真正陈沐言的魂魄会不会就回荡在这里，等着要回他的身体？
    陈之默发现了他的紧张，轻拍了一下他的肩膀，“都过去了。”
    车子一路驶入车库，陈之默停好了车，打开车门弯下腰似乎又准备把陈沐言给抱出来。
    “不……不用了默哥！你把轮椅推过来我自己能上去！”
    “哟，还不好意思起来了？”陈之默不以为意地笑了一下，把轮椅推了过来，然后站在一旁看着陈沐言挣扎着从车子里爬出来，按住轮椅，单腿一跳一跳地坐了上去。
    “你看，我自己也可以。”陈沐言笑了起来，陈之默耸了耸肩膀，把车锁好，推着陈沐言朝着电梯走去。
    陈沐言微微吸了一口气，他有一种感觉，从今天起他就要正式进入一种新的生活了！
    这里的所有高级公寓都是以指纹和密码作为进入房间的钥匙。
    门被推开的瞬间，陈沐言不由得惊讶了起来。
    从前叶润行的父亲没有破产的时候，他的居住条件就已经非常不错了。
    陈之默的公寓比原来叶润行和父亲住的地方不知道要好了多少倍。光客厅就能够拿来开个小型party了，地板是光洁明亮的。吃饭的的地方用落地玻璃隔开，显得简洁而富有现代气息。
    “你的房间在二楼，我建议你在拆除石膏之前在自己的房间里好好待着，不要跑上跑下了，不然这条腿没有康复，再摔断另外一条腿，你的生活会很美好。”陈之默轻笑了一声，半蹲在陈沐言面前，“来吧，我背你上去，谁要你不喜欢我抱你呢？”
    陈沐言脸一热，但是他知道自己要爬上二楼实在太麻烦，于是便趴在了陈之默的身上，让对方将他带了上去。
    拧开房门，陈之默将灯打开。
    灯光是昏暗的，当陈沐言看清楚床头的那张海报时，不由得惊叫出来，“呜啊！”
    海报上的人分不清男女，画着浓厚的黑眼圈，嘴角还有殷红的血液流下，整个人看起来就像没有血肉的骷髅，这张海报几乎占了四分之一面墙，海报的用色也只有黑色、白色和红色。
    “瞎叫什么？这不是以前你最喜欢的视觉系摇滚歌手吗？”陈之默将他放在床上。
    缓缓平复下心跳，陈沐言环顾这间房间。
    一张双人床上乱七八糟地放着一些CD，床边是一张电脑桌，看起来陈沐言从前经常就坐在床边用电脑。
    衣柜的门都是开着的，里面的衣服不是红色就是黑色，还挂着一些乱七八糟的金属饰品。陈沐言这才想起当这身体的主人骑着摩托车追赶自己的时候，他的身上似乎挂了很多这种东西，还有耳洞和鼻环……陈沐言摸了一下自己的耳朵，他真的不明白为什么有些男生那么热衷于给自己身上穿眼儿，可能还是他太保守了吧。
    陈之默从钱包里拿出一张银行卡递给陈沐言，“这本来就是你的卡，老爸为你和我都成立了信托基金，每个月基金里都会有一笔钱。虽然我是不需要，但是你还在念书，不过我想既然你都失忆了，是不是该替你申请重新入学，从大一读起。”
    大学？对了，以陈沐言的年纪应该还在读大学！
    “那个，默哥我读的是哪所大学啊？学什么系的？”陈沐言看了看这间极具个人色彩的房间，心想自己该不会是读艺术系的吧？
    “你学医的，正在读大二，B大。”
    B大的？那不是和自己曾经念过的Q大齐名的医科大吗？太好了！
    陈沐言握紧拳头，这也许真的是上天给他的机会，让他重新活过完成那些没有完成的心愿！
    “先不用重新读，我去试试，如果跟不上进度再商量重新读的事情吧！”
    “但是不管怎么说，这一年你也要重新读过了。你经常不去上课，学校的教务处都打电话找我很多次了。”
    “没关系……”陈沐言想了想，让自己表现出一副痛定思痛的模样，“我总不能一直那么混日子吧！”
    “你有这种想法是好事，不过这个学期本来就没剩下几天了，你不如等拆了腿上的石膏，下学期再回学校吧。”陈之默起身，“我不打扰你休息了。”
    陈之默离开之后，陈沐言看着那张海报咽了一下口水。
    妈啊，被这个骷髅盯着，自己怎么可能睡得着？
    不管三七二十一，他挣扎着要把那张海报给撕了下来。因为有那张海报看着自己，他会觉得那是死神在观察着他，因为他是一个早就应该不存在于这个世界上的人。
    这张海报实在太庞大，陈沐言用力地扯了半天，可惜他的腿不能站起来，就算使出吃奶的力气，海报的顶端粘的太高，他的力气还是够不到。
    因为太专注于那张海报，陈沐言没有注意到去而复返的陈之默已经倚着门看他挣扎了很久。
    “我记得你说过，这张海报上印着的是你的神，他会一直守护着你，怎么现在你又要把他拿下来了？”
    陈沐言听见陈之默的声音，一个不小心从床上摔了下来，打着石膏的腿就搭在床沿上。这一下，让他摔的龇牙咧嘴。
    陈之默好笑地走过来，将他扶上床，然后帮助他把海报给撕了下来。
    “呵呵……我不记得自己信奉邪教……”陈沐言心中有些忐忑，自己似乎变化的太多了，让陈之默起疑了怎么办？
    “不记得这些也好，我个人不是很欣赏你每天躲在房间里听着这位大神阴暗的音乐。”陈之默低头看着他，“还有什么要我帮忙的地方吗？”
    “没……没有了……”
    “那好，忘记告诉你了，我会经常不在家，但是你腿上有伤，那位在医院里照顾过你的大婶会来我们家继续打理你的生活。我个人是不喜欢有外人在家里晃悠，所以等你的腿伤好了之后，我不会让那位大婶继续留在这里。”
    “哦……好……”陈沐言点了点头，而陈之默也很满意地离开了这间房间。
    既然自己以后都是陈沐言了，那就有必要要了解从前的陈沐言到底是个怎样的人。
    先从这一床的CD开始吧。
    陈沐言将CD整理好放回床头的CD架上，不过那些CD的封面和刚才的那张海报都是一个风格的，颓废的美感但是让人看了不大舒服。
    他随意播放了一张，只听了三十多秒就按了停止键。看来陈沐言从前的喜好自己确实不大接受的了。
    单腿跳到衣柜前，他整理了一下里面的衣服。
    妈啊，红衬衫……就算是本命年来了，他也不不打算这么穿。黑色的T恤、皮衣、长裤，从这些衣服里能够隐隐感觉出从前的陈沐言似乎是个性有些阴暗的年轻人。
    当然，了解一个人的另外一个途径那就是他的电脑。当陈沐言查看了一下从前的浏览记录之后，他真的有些颓丧。
    浏览记录都是一些视屏网站，包括国外赌马、拳击、赛车，当然最多的还是那位大神的音乐会外加不少的se情网页。
    再看看电脑中的硬盘，陈沐言可悲的发现他竟然找不到一寸净土。
    而作为一个医学院的学生，陈沐言的房间里没有一点有关医学的杂志或者书籍，这个家伙从前真的是个混日子的啊！
    陈沐言把这个凌乱的房间简单地整理了一遍，有些累了。反正他的腿打着石膏也不方便洗澡，就干脆就这样趴在床上睡了过去。
    但是他已经暗自下了一个决定，那就是他要珍惜这一次难得的生命，好好地生活。
    
    第7章
    
    第二天早晨他醒过来，正值早上八点多。
    陈之默已经去剧组了，只剩下陈沐言还有楼下正在打扫卫生的大婶。
    吸尘器的声音让他感觉到熟悉，因为在读高中的时候，父亲还没有破产，家里也请了佣人来到扫卫生。一到周末早的九点钟，叶润行就是被吸尘器的声音给吵醒的，比闹钟还要准。
    陈沐言从床上爬起来，他的房间里有独立的卫生间，刷完牙洗完脸，大婶就端着牛奶和早餐放在了电脑桌上。
    吃完早餐，陈沐言就查了一下那张银行卡上的余额，竟然有七位数，这让他睁大了眼睛数了半天。天啊，看来陈家真是有钱，即便是叶润行的父亲还活着，也不会让儿子的账户里有这么多钱。
    陈沐言吸了一口气，这笔钱肯定不只是零花钱，应该还包括念大学的钱，但是就算把读博士的钱都算进去，依然是绰绰有余啊。而且按照陈之默说的，每个月还会有一定额度的钱被存入这个账户中。
    陈沐言想了一下，他觉得自己要合理应用这笔钱。现在他就是陈沐言，不需要倔强地去拒绝这笔基金，因为在这个社会上很多东西都要用到钱，比如说读书，比如说创业。他清楚的知道，自己现在就是陈沐言，也必须做好陈沐言。只是如果他像个富二代那样胡花海花，他很快就会从外面烂到里面。但是他也不会像个苦行僧一样委屈自己。
    既然现在他是个富二代，那么就要做一个进退有度的富二代。
    首先第一步，陈沐言看了看这张床，铺着黑色的床单，被套也是黑色的，看起来就是一个大棺材。
    “陈阿姨，能帮我把床单被罩都换一下吗？换一点颜色浅一点的。”
    “好啊！”李阿姨上来，利落地把被罩拆下来，“我就说你看起来挺阳光的，这种颜色的东西根本不适合你。”
    很快，棕色条纹状的床单铺了上去，显得简洁又不失活力。
    第二步，陈沐言把衣柜里的那一堆让人毛骨悚然的红色衬衫还有乱七八糟的金属饰品都整理到了箱子里。那件皮衣陈沐言本来也不想要，显得太招摇也不符合他现在的气质，但是看了一下牌子不由得啧了一声，看来原来的陈沐言生活的挺奢侈，这件皮衣少说得两万。
    算了，找机会拿去改一改，也许等天气冷的时候还可以穿。
    陈沐言把那一架子的CD全部也整理到了一个箱子里，有机会打算把它们卖掉。虽然他对视觉系摇滚并不欣赏，但是他从这些CD的包装上能够看出来如果放到易趣网上拍卖，说不定能有意想不到的收获。
    第三步，陈沐言清理了那台笔记本电脑里的内容，重装了系统。这台电脑的外表没有改变，内在就像陈沐言一样，已经焕然一新。他登陆了一些网站，订购了一些书籍还有衣服。
    下午的时候，这些书和衣服就到了。
    陈沐言坐在床上把衣服都试了一遍，大部分都尺码合适。李阿姨看了都说陈沐言看起来像是变了一个人，爽朗有清新。
    叶润行虽然做了半年多的狗仔，但是他也曾经在富裕的家庭中长大，说到品味，他对自己还是很有自信的。
    李阿姨把他试过的衣服都拿去洗了，这样陈沐言第二天就能换上这些新衣服。
    书架已经空了，陈沐言把自己购买的CD与书籍放上去，霎时间，整个房间就充满了知性。
    他呼了一口气，对目前的改变感到非常的满意。
    这些书籍中一部分是医学类的，因为这是陈沐言感兴趣的领域。其他的还有一些经济类书籍以及现代畅销小说。
    CD里面包括欧美流行音乐和他挚爱的班得瑞。
    现在他已经开始迫不及待地享受自己的空间，靠在床头听着CD看起了自己很久没有碰过的医学类书籍。
    当他下学期再度踏入校园的时候，他要确保自己能够跟的上进度。
    看着看着，就到了晚饭时刻。
    朦胧间，他感觉自己手中的书本被拿走，耳塞也被摘了下来。
    陈沐言睁开眼睛，看见陈之默就侧坐在他的身边，垂着头好笑的看着他：“我发现你好像特别能睡觉。”
    “默哥……你回来了？”陈沐言坐起来。
    “是啊，不过看你的表情好像不怎么期待我回来。”陈之默翻了几页，用探究的眼神看向陈沐言，“你从前可不会看专业类书籍。”
    “我只是不想下学期回到学校里发现自己什么都不会而已。”
    “你还听班得瑞？我还以为你只听摇滚。”
    “这个……”陈沐言这才觉得自己和原来的陈沐言相比好像变化太大了，陈之默的目光是没有侵略性质的但是却会让人忍不住要把心里的实话说出来，陈沐言花了很大的力气才把实话给压回肚子里，“我正在转型。”
    陈之默笑了起来，他的笑容很迷人，是网络上下载量最大的桌面。
    而陈沐言也反应过来自己刚才说的话确实有些好笑。但是既然他决定要扭转大家对陈沐言的印象，他要朝着自己想要的方向生活，那么他就要镇定地面对别人怀疑的目光，哪怕这个人是陈之默。
    “默哥，我不能混一辈子。”
    “就是因为这样？不是因为你在生死挣扎之际聆听到了上帝的教诲？”陈之默的两只手放在他的肩膀上，低下头看着他的眼睛。
    “只是因为这样。”陈沐言毫不回避地对上他的目光。
    “这样很好。”陈之默松开了他，“走吧，下去吃饭。”
    晚饭其实很简单，李阿姨蒸了一些点心，煮了白粥，炒了三盘家常菜。
    陈沐言吃着饭，也忍不住瞟过陈之默。他的吃相很好看，既不会像一些矫情的女人一样吃的缓慢同时又很有风度。
    吃完饭，李阿姨收拾了饭桌和厨房之后就离开了。房子里只剩下陈家两兄弟。
    陈沐言很快就躲回了自己的房间里，腿上的石膏真的很碍事，他现在就期盼着后天预定拆石膏的时间了。
    但是一件让人尴尬的事情发生了。
    当他睡前在洗手间里“放水”的时候，脚下一滑，整个人向后摔了下去。还好他的手比较快，一把拽住了浴缸的边缘，不然这一次摔中后脑勺，只怕他又得去医院里趟上几天了。
    只是倒下的时候，拐杖砸下来，与瓷砖地面相碰发出非常响亮的声音。洗手液也滚落了下来，流了一地，陈沐言就算想要爬起来，拖鞋在洗手液上滑了两下让他找不到着力点。
    卧室的门开了，陈之默快步走了过来，一把将他撑了起来，“小言，你有没有摔到哪里？”
    陈沐言吊在半空中的心脏终于落了回来，“没事，你把我扶起来就好！”
    等到他站稳了，这才发觉自己的裤子脱到一半还没有来得及拉起来，就连小兄弟也在外面晃悠着。陈沐言顿时脸红到了脖子根，赶紧要把裤子拉起来，谁知道因为太心急，底裤没有完全拉起，牛仔裤的拉链则卡住了小兄弟的皮肤。
    “啊——”那里毕竟是男人最脆弱的地方，陈沐言不得不弯下腰捂住那里。
    “怎么了小言？”陈之默扶住他，想要查看他伤到了哪里。
    “没……没事……默哥你去休息吧，把我扶到床上就好……”陈沐言痛的快要昏过去了，但是却无法告诉对方自己伤到了哪里，实在太丢人了。
    陈之默向下看去，看见他拉了一半的拉链，顿时明白了，“小言，你该不会是夹到那里了吧？”
    陈沐言愣了一会儿，还是咬着牙点了点头。
    “你先到床上坐下。”陈之默把他扶了过去，然后蹲在床边，疼痛中的陈沐言继续捂住那里，“小言，你得松手，不然我怎么看看你伤的严不严重？”
    一想到自己最隐私的部位就要展现在陈之默的面前，陈沐言赶紧摇头说：“默哥，不用了，我……我自己会看，你知道我是学医的……”
    “你怎么看？抬着你的小兄弟弯下腰看吗？”陈之默有些好笑，但是陈沐言额角的冷汗让他收敛了笑意，“行了，我是你哥，被我看一下有什么大不了的？”
    陈沐言闭紧了眼睛，缓缓松开手，撑在床沿上，“那你轻一点……”
    “知道了。”陈之默很小心地将那里拉开，感觉到他的视线正看着自己那里，陈沐言不自然咬着下唇撇过头去。
    当陈之默的指尖托起疲软的小兄弟，陈沐言觉得自己仿佛触电一般颤抖了一下，全身所有的细胞似乎都紧张了起来。
    “出了点血啊，小言。”陈之默起身，“你坐在这里，我去那一下医药箱。”
    随着他的离开，陈沐言不得不咒骂了起来。
    “你说你伤到哪里不好？偏偏伤到那里？”
    
    第8章
    
    他真想把自己揍晕过去！
    陈之默提着药箱走进来的时候，陈沐言的心脏再一次提到了嗓子眼。
    “忍一忍，可能会有点疼。”陈之默用棉签蘸了些消毒药水，触上那伤口，陈沐言顿时痛的眼泪直往外冒。
    有温柔的气息触碰在伤口上，陈沐言低下头，看见陈之默正往那里吹气，用哄小孩子的语调说：“谁让你不小心呢？”
    他的声音很轻柔，语调带着安抚的味道让人的心境都紧跟着舒缓了起来。
    陈沐言抿起唇，身体一点一点热了起来，似乎有什么向下身涌去……糟了！他想要移动自己的身体，毕竟在男人面前起了反应，而且还是在自己的大哥面前，他可以不用活了！
    但是那里却被陈之默的手扣住了，让他动弹不得。
    对方用好笑的语气说：“有反应了啊？我说嘛，这要是没有反应，我就该带你去看医生了。”
    “啊？”陈沐言呆呆地看着对方俊挺的脸。
    “难道不是吗？正常男子受到刚才那样的刺激怎么可能没有反应？”陈之默的指尖滑过小兄弟边缘，愈加刺激了陈沐言，“我的小言发育的很好啊，不然怎么会给我惹那么多麻烦呢？”
    陈沐言的身体僵在哪里，呆滞地看着陈之默给微红的地方抹上消炎药，然后贴上了一个可笑的OK绷。
    “好了，今晚可不要看什么刺激性的影片，好好休息。”陈之默提起药箱，走到门口停了下来，“在我面前你没什么可不好意思的，小时候我们俩一起洗澡一起上厕所还一起比过大小呢。”
    虽然陈之默说的应该是事实，但是陈沐言还是觉得自己丢脸丢到火星上去了。对方一走，他就整个人虾米一样窝进了被子里，心脏开始狂跳，那种热度似乎还停留在被贴着OK绷的地方难以散去。
    值得庆幸的是，第二天陈之默就去剧组了，晚上因为排了戏所以也不回来。
    陈沐言算是松了一口气，他怕自己在家里碰见对方那张颠倒众生的容颜再想起对方的气息曾经喷洒在那个地方，他会恨不得找条缝钻进去。
    只是到了睡前，陈沐言接到了陈之默的电话。
    “睡了吗，小言？”陈之默的声音很轻柔，让人不禁假想如果这家伙有一天结婚了，那个女人一定会很幸福，就像掉进一片棉花糖做的云里面，爬都爬不上来。
    “还没呢，默哥今天拍戏应该很辛苦吧？”
    “还好，我就是打个电话问一下你没有又在浴室里摔倒吧？”
    “没有，你放心。”
    “你的小兄弟也没再被拉链夹住？”那声音带着几分笑意，让人心神荡漾。
    “没……没有……”一提起这个，陈沐言就结巴了起来。
    “好，你乖乖在家呆着，明天我回去就带你去拆石膏。”
    “好，那默哥也休息吧，晚安。”
    “晚安。”
    这两个字就像魔咒一样，当电话挂断了，陈沐言还愣在原处。
    不管怎么样，陈沐言的石膏在第二天得以拆除。
    能够不用轮椅也不需要拐杖，陈沐言在医院走廊上兴奋地走着。
    陈之默微笑着跟在他的身后，“要不要去哪里庆祝一下？”
    “好啊？去哪里？”陈沐言转过身来，看着陈之默一步一步缓缓后退，就在他快要撞到身后小护士的推车上，陈之默快步上前拽住了他。
    陈沐言向后看了一眼，有些不好意思，知道自己不能继续得意忘形了。
    “那个，默哥你说我们去哪里？”
    “去我一个好朋友开的地方，不会有记者也不会有不相干的人来妨碍我们。”陈之默笑了笑，插着口袋向门口走去，这回变成了陈沐言跟在他的身后。
    “那地方的保卫措施有这么严格？”
    陈之默依旧闭口不谈，营造出了足够的神秘气氛。
    不过这下子陈沐言的腿可以动弹了，在停车坪看见那辆保时捷的时候，两眼都在放光。
    陈之默微笑着将钥匙扔给了他，“你来开吧。”
    “真的？可是我没带驾照啊。”
    “只要你不触犯交通规则，有谁会无缘无故问你要驾照？”陈之默拉开车门坐在了副驾驶的位置上，侧过脸来看着陈沐言兴奋的样子。
    “好吧，美女，我会好好爱惜你的。”陈沐言的手掌抚弄过方向盘，然后熟练地将车倒出了停车坪，开上了马路，“哥，怎么走？”
    陈之默停顿了两秒才悠悠然说：“直走，在第二个红灯右拐。”
    车子开进了奢侈品一条街，读大一的时候，叶润行曾经陪着沈清来逛过。沈清家境一般，纯粹只是看看。叶润行虽然有想过买点什么送给她，但是他知道沈清的脾气，她是不会接受的。只是无论沈清什么时候想来这里逛逛，他都不会拒绝陪伴。
    在一家挺有情调的咖啡馆门前，陈之默轻声说了一句停下。
    两个人走了进去，陈之默出示了一张VIP卡，服务员便领着他们朝更里面走去。
    走过一个小长廊，眼前豁然开朗。
    这里的装潢看起来就像十七世纪的英国。田园式的餐桌上摆放着一小束雏菊，头顶是水晶挂灯，但是光线却很自然。
    陈之默替陈沐言拉开了座椅，然后将菜单递给了他。
    但是陈沐言的注意力已经完全被餐厅中央的那座小拱桥给吸引住了，那座拱桥的两端挂着古旧的油灯，看起来相当有韵味。
    陈之默笑着用菜单敲了敲陈沐言的脑袋，“点菜了。”
    “啊，默哥，我第一次来也不知道什么好吃，要不然你做主吧。”
    “那好，我就点了。这里是以西餐为主，牛排是必须的。”陈之默翻开菜单，颔首的时候细密的睫毛显得更加明显。对于一般男人要是提起睫毛也许会显得阴柔，但是陈之默的五官很有成熟男性的力度，正是他的眼尾与细腻的睫毛缓解了这种力度，让他整个人看起来很温和，甚至还有一种知性的美感。
    陈沐言不由得多看了他两眼。他们是两兄弟，长的怎么也有三分相似，但是自己在陈之默的面前简直就像个孩子。
    就在他们点菜的时候，一个穿着英式骑装的女子向他们款款走来。
    她很明显有着西方血统，五官深刻而迷人。
    来到陈之默的身边，她的手指毫不避讳地抚上他的脸，“之默，你真的很久没有来过了。”
    陈之默也顺势搂住她的腰，眼神里是无限的深情，“就是因为太久没有来过，所以想你了。”
    陈沐言睁大眼睛看着这画面，美好的就像电影海报，“默哥……原来你要来这里吃饭的原因……是想见女朋友啊！”
    此话一出，那女子就低下头哈哈笑了起来，然后用手指点了点陈沐言的眉心，“孩子，没有人告诉你不要相信陈之默的话吗？因为他是个演戏高手，你永远不知道他哪句话是真的，也永远不知道他的温柔是不是发自内心。”
    陈沐言看向陈之默：“你们不是……”
    “我们是朋友，不是情人。”陈之默莞尔一笑，“这是安娜，这家餐厅的老板。”
    “安娜小姐你好。”陈沐言赶紧朝对方点了点头，“真不好意思刚才误会你们了。”
    安娜无所谓地耸了耸肩：“事实上几年前我确实追求过陈之默，后来我发现爱上他就像爱上一场戏，所以我主动退后一步，成为了他的朋友。”
    “什么叫做爱上他等于爱上一场戏？”陈沐言皱着眉，那句话实在有些拗口。
    安娜看向陈之默，陈之默只是笑着看向陈沐言。
    “你不需要理解那么多，在他对你温柔的时候，你接受就好。在他变脸的时候，你记得躲远一点。”安娜靠向陈沐言的耳边，轻声说，“千万不要被他吸引，因为你分不清怎样的他才是真正的他。”
    “我和默哥是兄弟啊！”什么吸引不吸引的……莫名其妙。
    安娜的嘴唇上扬，“相信我，‘兄弟’这种东西根本不在他的道德标准之内。”
    此时，红酒来了。
    陈之默朝安娜扬了扬眉梢，对方很知情识趣的离开了。
    红酒被打开，陈之默将红酒倒进陈沐言面前的杯子里，“尝一尝吧，一九八八年的佳酿。”
    然后牛排和沙拉也上来了。牛排的肉质鲜美，沙拉也很新鲜，陈沐言吃的很享受。
    陈之默微笑着看着陈沐言专注着餐盘的样子，眼神越来越柔和。
    最后的点心上来的时候，陈沐言发出了满足的声音，抬起头来不期然对上陈之默的眼睛，才发现对方餐盘里的食物只吃了一半。
    “默哥，你是不饿吗？”
    “我是没你吃的那么快。”陈之默好笑地收回自己的眼神。
    陈沐言这才呵呵笑了两声，略微有些不好意思起来。
    午饭之后，他们回了家。人吃饱了就容易犯困，陈沐言回到自己的床上没两下就睡着了。而陈之默刚推开房门，就接到了安娜的电话。
    
    第9章
    
    “我以为你这辈子都不可能带你弟弟来我这里吃饭。”
    “这个世上没有什么是不可能的。”陈之默坐在床边，扯开自己的领带。
    “他和以前你形容的一点都不一样，而你看着他时的心情也绝对和以前不一样。”
    陈之默浅浅一笑，“没错，一切都不一样了。”
    “你以前不知道有多么想毁掉陈沐言，不是吗？”
    陈之默的眼神忽然锐利了起来，“这句话我不希望你说给他听。”
    “我知道，因为现在你很想保护他……或者说拥有他，不是吗？作为老朋友，我也很想见识一下你烦恼的样子。”
    挂了电话，在没有开灯的房间里，陈之默就像在黑暗中蓄势待发的猛兽，静静等待着自己的猎物。
    让陈沐言没有料想到的是，虽然自己的腿已经好了，但是李阿姨并没有被辞退。当他在客厅碰见正要出门的陈之默的时候，对方解释说：“就你这样子，根本就不懂得照顾自己，我想了一下，还是把李阿姨留下吧。”
    离大学开学还有一段日子，陈沐言很少出门，把主要的精力都用在看书上了。
    李阿姨说他用功，还经常变着法儿做好吃的给他补脑子。
    陈之默的那部电影也进入了尾声，但是他还是每晚会回来睡觉然后第二天赶早去拍片现场。他的理由是剧组安排的住宿条件太差，他根本没办法睡着，而且这本来就是一部都市电影，拍摄地点离他的公寓也不过是半个小时的车程而已。
    有的时候陈沐言看见他一副疲惫的样子回来，倒在沙发上不愿意起来的样子就会想原来影帝也不是轻轻松松就能当成的。
    “哥……默哥……你要睡就回房间睡吧。”陈沐言走过去摇了摇他。
    “没事，让我躺一会就去洗澡了。”陈之默的眼睑处是疲惫的阴影。
    陈沐言想了想，坐到他的身边说：“默哥，要不我给你按摩一下？”
    “你还会按摩？”
    “你试试不就知道了吗？”陈沐言从前念书的时候旁听过中医学，对人体穴道也有几分了解。他让陈之默坐起来，隔着衬衫手指按摩着这些穴道，能够舒缓肌肉和疲劳。
    随着陈沐言指尖的劲力，陈之默的眉眼缓缓舒展开来，表情中颇有几分享受的味道，他的嘴唇微张，喘息的声音暗哑，喉间发出悠长的叹息声。
    陈沐言不由得咽了咽口水别过脸去，没有什么原因，陈之默的眼角眉梢都流露出一种性感的味道，这让陈沐言忽然想起曾经看过的一个综艺节目，主持人笑着问当时的嘉宾陈之默当选“同志眼中最想被他拥抱的男明星TOP1”有什么感想时，陈之默只是半开玩笑地说了一句“意料之中。”
    至少现在，陈沐言相信这位年轻的影帝确实有让其他男性也意乱情迷的本钱。
    “你一直在家看书吗？”陈之默随口问道。
    “当然不是，我没那么好的定力，今天我就打了一下午的网游。”
    “你的腿也好了，有空可以去健身房锻炼一下身体。”
    “我也是这么想的。”陈沐言点了点头，生活不能太宅了。
    “这周末我们一起去吧，正好我的戏也杀青了。”
    “好啊。”
    周六的晚上就是戏杀青的party。
    在家看书的陈沐言瞥过墙上的钟才发现已经十二点多了，就在他准备睡觉的时候，手机响了。
    “喂，王大哥这么晚了打电话有什么事吗？”
    “不好意思啊，沐言你能不能帮个忙？我女儿正在发烧，我得赶去医院，你能去接之默回来吗？”
    “没问题啊，地址在哪里？”
    “天籁花园432。”
    陈沐言穿上外套，心想夜晚可能还有些冷，把那件被他送去改过的皮衣也穿上了。用电话叫了一辆出租车，陈沐言去到了天籁花园。
    天籁花园是本市最贵的KTV，而且是会员性质的。很多剧组喜欢到这里开开party，不仅仅是因为空间大食物媲美五星级饭店，另外一个原因就是每个客人都会被发一个电子锁，很少有狗仔能够混进来把明星们喝醉之后忘乎所以的样子给拍下来。
    陈沐言来到大厅，报出了包厢的号码，确认他的身份之后，前台也发给他一个电子锁。
    找到了432，推门进去，音乐嘈杂，一屋子男男女女拿着啤酒有的在跳舞，有的对着话筒乱唱一通。
    听说他们会这样一直闹腾到天亮，这个包厢在清晨来临时会“尸横遍野”。
    陈沐言挤进人群，寻找着陈之默。
    “哪里来的小帅哥啊？”
    陈沐言的下巴被人勾了过去，他定睛一看，才发现对方是新晋影后陆茉然。她在荧幕上一直扮演那种清纯可人的形象，陈沐言还是第一次看见她画着浓妆宛如城市妖姬。
    陈沐言拿下对方的手，向更里面挤去，陆茉然的双手忽然搭上他的脖颈，紧贴上他扭动起了腰肢。陈沐言没处理过现在这样的画面，一直往后退，直到撞到另一个人的身上。
    陆茉然拽住了他，“你怕什么，我又不会吃了你。”
    “我……我只是来找人的。”
    陆茉然用手拍打了一下陈沐言的脸颊，摇晃着转身勾住另一个人。
    陈沐言呼了一口气，他终于看见了陈之默。对方坐在沙发上，一个已经喝倒的女人靠在他的肩上。他手中拎着一瓶啤酒，目光有些涣散，盯着那群随着音乐摆动的身体，思维不知道飘到哪里去了。
    “默哥？默哥？”陈沐言低下身子，手掌在他的眼前晃了晃。
    蓦然间，陈之默一把拽住陈沐言的手，惊得陈沐言想要后退但是却被他紧紧扼住。靠在陈之默肩上的女人哗的一下倒在了地上，她仿佛没有知觉一般一动不动。
    陈沐言想要伸手去把她扶起来，但是却被陈之默一把拽到了沙发上。
    “哥……默哥？”
    陈之默放下手中的啤酒瓶，两只手将陈沐言的手腕扼住，按在脑袋两边，一条腿跨上来，这样子陈沐言完全处于他的掌控之中。
    陈之默呼出了一口气，倾下身子，陈沐言抬起头来说：“哥！我是陈沐……”话还没有说完，陈之默侧过脸来将他吻住了。
    心脏就像在放烟花，砰砰砰冲向天际。陈沐言在那一刻根本就无法思考。
    陈之默的吻辗转反侧，他的手掌游走在陈沐言的身上，甚至拉起他里面的衬衫下摆，愈加放肆地揉捏着他的背脊，将他拖抱了起来。
    陈沐言被他亲的就快喘不过气，得到了自由的双手抓住陈之默的脑袋向后掰。对方终于停了下来，一松手陈沐言就落回到沙发上。
    陈之默就那样盯着还在喘气的他看，几秒钟之后才皱起了眉头，“小言……你来这里做什么？”
    陈沐言撇过头去，无可奈何地叹了一口气：“谢天谢地，你总算认出我来了！”
    不然就该上演一出兄弟那啥的惨剧了。
    陈之默将他拉起来问：“大友哪里去了？”
    “王大哥的女儿发烧了，他去医院。我来带你回家。”
    陈之默点了点头，略微摇晃地到衣架上取下外套，朝陈沐言歪了歪脑袋，“我们走吧。”
    陈沐言看了一眼倒在地上的女子，将她扶在沙发上，一转身就看见一个穿着露背吊带的女子走到陈之默的身旁，手指拽着他的衣领似乎正说着什么。陈之默朝对方有礼地一笑，那女子觉得扫兴地推了他一把然后离开了。估计又是哪个小明星等着和影帝闹绯闻好借机上位吧。
    “默哥，要扶着你吗？”
    “不用，我还清醒着。”
    陈沐言好笑地走进电梯，“你要是清醒着就不会对我又亲又摸了。”
    陈之默靠着电梯的一角，一寸一寸扫过陈沐言的背脊，淡淡的说：“那是因为你穿着皮衣很性感。”
    陈沐言轻笑了一声，电梯门开了，车库的冷风吹进来，“这下子我相信你能清醒不少。”
    找到了车，陈沐言刚准备打开车门，身后有人一把抱住了他，不用想也知道是陈之默。
    “你知不知道我一直喜欢着你，但是你却只把我当成哥哥。”陈之默的声音是醇厚的，那种无奈的话语被他念出来，会让人想要紧紧抱住他。
    陈沐言愣在了那里，似乎有人在他的脑袋里拨乱了他所有的神经，连心脏都失去了跃动的平率。
    陈之默的下巴放在他的肩膀上，轻声说：“或者我求你把我当成是空气吧，因为就算是空气虽然看不见但至少是你活下去所必须的……”
    陈沐言呼出了一口气，觉得自己像个傻子，刚才自己不知道在那儿心动个啥。
    他想起王大友曾经说过，陈之默要是喝醉了，不会发酒疯瞎胡闹，但是却会找人念台词。刚才那一段正是陈之默出演的第一部电视剧里他在巷口向女主角告白时的台词。
    陈沐言也看过这部电视剧，不过是读中学的时候每次来打扫卫生的大妈总爱一边看着这部电视剧一边擦桌子，声音还开的很大。他记得这一段台词，并不是因为很动人而是因为很肉麻。但是他到现在还记得男主角的声音，那种让人沉醉的风度。
    
    第10章
    
    “难道你不是也把我当做是空气吗？所以才看不见我也爱你。”陈沐言鬼使神差一般轻轻念出了下一句，这是女主角对男主角的回答。
    靠在他背后的陈之默微微颤了一下，缓缓向后退了两步。
    “小言……怎么是你……”
    “怎么不是我？”陈沐言拉开门，把陈之默推进了后车座上，还得给他把安全带系上。
    陈之默坐进车子里之后，整个人安静多了，只是用他那双焦距不清的双眼一直盯着前面的陈沐言看。
    车子开了出去，他们顺利地来到了公寓下面的地下车库。陈沐言把陈之默扶上了楼，真该感激世界上没有第二个像叶润行那么敬业的狗仔，不然陈之默就该上第二天的娱乐周刊了。
    将他拖到房间里的床上，陈沐言就去厨房里给他泡茶醒酒了。
    才刚烧伤水，就听见楼上传来有人在洗手间里呕吐的声音，陈沐言扯了扯嘴唇，吐出来的话，人就会清醒多了吧。
    端着茶走上去，陈沐言看见陈之默就靠着床坐着，外套扔在不远处，衬衫胸前的扣子是解开的，胸膛在那缝隙中若隐若现。他侧着脑袋，脸色微红，有一种暧昧的气质。
    陈沐言咽了一下口水，把茶放在床头桌上，然后蹲在陈之默的面前，用手指戳了一下那张俊脸，“默哥，你清醒了没？”
    陈之默的唇角缓缓勾起，仍旧是闭着眼睛：“醒了，你能把茶水给我端过来吗？”
    喝下茶水，陈之默吸了一口气站了起来，“去睡吧小言，明早见。”
    陈沐言点了点头便回去了自己的房间，他在心里小声嘀咕，还明早见呢，明早头疼死你！
    虽然他们有约定这个周末要一起去健身，但是看陈之默的情况明天怎么也不可能起的来。
    现在已经是晚上两点多了，陈沐言决定明天不睡到肚子饿他是不会醒的。
    不过很可惜，中午十二点半的时候，就已经有人在拍他的脸了。
    “小言起床了，小言！”
    “嗯……”他嘟囔一声翻过去继续睡。
    “陈沐言你这个懒虫，已经睡了九个小时了！”对方要去掀他的被子，陈沐言则抱紧了被子不松手。
    “今天……不是周末吗……”
    “是周末，可是你不是说好要和我去健身吗？”对方的语气有些无可奈何。
    陈沐言缓缓睁开了眼，看见陈之默精神抖擞地坐在床边，“默哥，你都不头疼的啊……”
    “怎么？你希望我头疼？”陈之默把他拉起来，“我已经做了午饭了，你快刷牙洗脸下来吃。”
    折腾了一会儿，陈沐言的瞌睡虫也飞跑了。
    来到楼下的时候，就闻到一股蛋炒饭的香味，陈之默正把番茄汤盛出来。
    “中午先凑合一下，周末李阿姨放假。等我们从健身中心回来，我带你去吃好的。”陈之默穿着咖啡色的高领薄毛衣，解开围裙的模样就似一个家居好男人。
    “你看着我干什么？”陈之默回过身来用筷子敲了一下陈沐言的脑袋。
    “哥，你值得每一个女人把你珍藏起来。”陈沐言狗腿地说。
    “我不需要别的女人珍藏我。”陈之默上扬起的唇角，忽然之间有一种不羁的潇洒。
    陈沐言低下头笑了笑，忽然想起安娜所说的“爱上他就像爱上一场戏”，陈之默在生活中有太多面了，没有人知道哪一面才是真正的他。就像王大友曾经在医院里说过的，当陈之默对人温柔的时候，那个人只要接受就好，不要去探求太多。
    饭后，他们开车去了一家健身中心。
    从他们进门开始，陈沐言就能感觉到有人在跟踪他们。
    陈之默只是笑了笑说：“健身又不是什么了不起的事情，如果有狗仔喜欢拍就拍。”
    今天是周末，但是来健身的人却没有陈沐言想象中的那么多。当他踏上跑步机，看见屏幕上的功能以及器械的品牌时，他才明白这家健身中心恐怕也昂贵的可以，能来这里的恐怕也只有有钱人了。
    几个小时之后，陈沐言觉得很累了，他正打算去淋浴，看见陈之默正在和一个中年男子聊天，便自己去了淋浴室。
    当他围着浴巾出来的时候，看见一个身材修长的男子倚着墙目光毫不避讳地落在自己的身上。陈沐言拎了一下围在腰间的浴巾，刚要从那名男子身边走过去，对方叫住了他。
    “你是陈之默的弟弟吗？”
    “额，是。”
    陈沐言回过头来，对上那个男子的眼睛，才发现他的眉眼长的很细致，但是却不像女子那样矫揉，对方用调侃的语调说：“不说说你的名字吗？”
    “陈沐言。”
    “楚靳。”对方朝他伸出手来，“我是一个制作人。”
    “啊，你好。”陈沐言心想对方恐怕在工作上认识陈之默吧，自己应该对他礼貌一些。
    “有兴趣做明星吗？你的条件很好，绝对能红。”楚靳用一种带有蛊惑意味的嗓音说。
    陈沐言一愣，自己是陈之默的弟弟。陈之默被称为经典美男子，陈沐言自然也不会差。但是他对那个圈子真的没有兴趣。
    “对不起，我有其他想做的事情。”
    楚靳听了他的回答也没有不悦，脸上甚至连惋惜的神色也没有，只是淡淡地点了点头，“没关系，你还有很多时间考虑。”
    然后，楚靳就走进了淋浴间。
    看着他的背影，陈沐言心想这个男人要是穿着西装一定很像T台模特。
    “刚在他和你说了什么？”陈之默的声音响起，让陈沐言回过神来。
    “没什么，他就问我愿不愿意做明星。”陈沐言走过去，“我去穿衣服了啊。”
    陈之默却一把拽住了他，脸上的表情依然温和，“他还对你说了什么？”
    “我说我有其他想做的事情，他就说我还有时间考虑而已啊。”陈沐言有些不解陈之默为什么要对楚靳那么防备。
    “你去穿衣服吧。”陈之默松开了手。
    当两人坐上了车，陈沐言忍不住开口问：“那个楚先生有什么问题吗？”
    “娱乐圈的人你觉得有几个是简单的？楚靳是一个很棒的制作人，捧红的艺人不计其数。”陈之默的双手握着方向盘，不紧不慢地说，“但是他也很花心，基本上每个被他捧过的艺人都被他潜规则过，而且只要那个艺人红了，楚靳就会把对方甩掉然后移向下一个目标。”
    “哦。”陈沐言点了点头，演艺圈果然乱啊，“还好我是男的。”
    陈之默噗嗤一下笑了出来，“我忘了补充，他就喜欢男的。”
    “啊……”陈沐言呆在那里，然后想到了什么一般，“默哥……你不会也被他潜规则过吧？”
    “你脑子进水了？”陈之默朝他扬了扬眉梢，“我和他合作的时候，早就红了。”
    陈沐言听完，呼出了一口气。
    不知道为什么，陈之默有一种别样的气质，总是让人想要仰望。这样一个人如果曾经被潜规则过，陈沐言会觉得心痛。
    “新学期就要开始了，有什么打算吗？”陈之默适时地将话题绕开。
    “还能有什么打算？既然是学医的，以后怎么样也要读研甚至读博，我要把精力都放在学习上了。”陈沐言提起即将到来的大学生活显得很兴奋，“对了，我能买辆车吗？”
    “这种事情你为什么要问我？别告诉我你的钱都花完了，所以要我出钱给你买。”陈之默半开玩笑地说。
    “不是，我想问车库里的车位……”
    “我车子旁边的那个车位你可以用。”陈之默笑了笑。
    当周一到来，陈之默和王大友出去了，洽谈新戏。而陈沐言则早早的也起床，去车行买了一辆本田。其实他完全可以选择更加奢侈的车，但是他想到自己还是个大学生，不应该那么招摇，而且车子不过是代步的工具，他也不是什么社会名流，不需要买辆名车来衬托自己。
    车子到周末的时候就能完全交给陈沐言了，能够有自己的车子，他心里忍不住一阵窃喜。
    当一切手续办完走到车行外面，陈沐言本来是要打车回家的，但是他却看见了一个人。
    那是一个留着短发的女孩，穿着条纹毛衣和牛仔裤，手上拎着一个塑料袋，不用想，那是一袋书，应该很沉。
    陈沐言差一点就要叫出她的名字，猛然间想起自己的身份，他只能闭上自己的嘴巴。
    傻瓜，和你说了多少遍，出来买书要背书包，塑料袋会勒疼你的手。
    陈沐言跟着沈清，来到了一个公车站。
    陈沐言长的帅气，现在是下班高峰期，等公车的一些人还忍不住来多看他两眼。
    公车来了，是通向学校门口的。陈沐言跟着投币，挤了上去。
    车子晃悠悠开动了起来，陈沐言拉着吊环看向不远处的沈清。
    
    第11章
    
    她瘦了一些，脸上有些疲惫。那件条纹毛衣还是叶润行在她过生日的时候买来送给她的。他知道她不会接受贵重的礼物，所以在名品店里买下这件毛衣之后还要小心翼翼地把牌子剪掉。没想到沈清到现在还穿着它。
    上车的人越来越多，挤得人有些难受。
    沈清的表情渐渐变得有些不耐烦甚至生气。
    陈沐言觉得奇怪，她的脾气是极好的，有一次坐公车在环线上堵了一个多小时，她还一直安慰在一旁已经没了耐性的叶润行。
    看着沈清一直耸动肩膀，陈沐言明白过来她可能是遇上咸猪手了。
    陈沐言缓缓挤过去，将沈清身旁的人都隔开，一手接过她提着的塑料袋，另一只手绕过她的腰扶住她身后的那个座椅。
    沈清先是有些惊讶地看着他，然后轻声说了一句“谢谢”。
    一个多小时之后，车子到达了Q大的门口，沈清抬头朝着陈沐言说：“我到了。”
    “我也在这站下。”陈沐言拎着袋子跟着人流下了公车，然后将袋子递给了沈清。
    她笑了起来，“谢谢你，你叫什么名字？”
    “陈沐言。”
    “好啊，下次在餐厅见到的话我请你吃饭。”沈清可能以为陈沐言也是Q大的学生吧。
    陈沐言看着她走进校门的身影，吸了一口气，这个时候口袋里的手机响了起来。
    “喂，你在哪里呢？都六点多了，李阿姨做好了饭也不见你回来吃。”
    “我……”陈沐言无奈地笑了一下，“我现在在Q大。”
    他以为陈之默会问他去Q大做什么，但是对方只说让他在那儿待着，他会马上来接他。
    半个多小时之后，陈之默的车到了。看着他摇下车门朝他勾手指，陈沐言忽然觉得无论安娜和王大友是怎么评价陈之默的，他觉得他是真的关心自己。
    “默哥，不好意思要你来接我，不过我以为这次你会和制片商谈的很晚呢，怎么样，决定接这个新戏了吗？”
    “很有趣的角色，决定接下了。”陈之默微微一笑，让人安心的感觉。
    “哦？什么样的角色？”
    “秘密，而且我还要多看看剧本研究一下。不过这部电影要到下个月才开拍，我总算有时间好好休息一下了。”
    “是啊，默哥这些天实在太辛苦了。”
    “不会啊，至从你出车祸以后，我的工作量起码减少了三分之一。”
    “啊？”
    “因为你不再惹是生非，我省了很多给你擦屁股的功夫。”
    吃完晚饭，两人分别回到了自己的房间。
    八九点钟的时候，陈沐言到厨房给自己泡了一壶菊花茶，因为最近他有些上火。想起待在屋里也许是在看剧本的陈之默，他敲了敲对方的房门。
    “默哥，睡了吗？要不要喝点菊花茶？”
    待了一会儿，门开了。
    陈之默站在那里，脸上是冰冷的表情，让陈沐言有些不寒而栗。
    “以后不要随便来打扰我。”他的声音低沉，压迫着陈沐言的神经，把门关上之后，陈沐言才微微向后退了一步，吸了一口气。
    陈之默到底怎么了？
    陈沐言端着茶回到自己的房间，左思右想不得其所。
    他忽然想起王大友曾经说过，当陈之默翻脸的时候，他最好待在自己的房间里。
    难道是陈之默的新角色太难诠释所以让他脾气不好，还是他发现自己的秘密了？
    不对，应该不是因为自己，如果他发现什么了会直接把他撵出家门。
    算了，无论自己想什么都没有用，除非陈之默愿意主动对自己说。
    睡之前，陈沐言将茶杯端入厨房中，心想明天早上起来恐怕要麻烦李阿姨来清洗了。刚放进水池，整个房子的灯“啪——”地暗了下来。
    陈沐言心想不是停电就是保险丝断了，刚一回头，发现有人站在身后，吓地向后一靠，倒抽了一口气，才发现那是陈之默。
    “默……默哥你下楼也不出声……”陈沐言咽了一下口水，陈之默也不和他说话，径自走到旁边，哗啦一声把水果刀从刀架上抽出来。
    窗外的月光闪过刀尖，陈沐言心脏一抖，总觉得今晚的陈之默似乎有什么不一样。
    他拉开冰箱，把西红柿拿出来。
    陈沐言平复下心跳，小声地问了一句：“哥，你是要切西红柿吗？”
    刀子划过西红柿，液体像血一样流淌出来，陈之默侧过脸来看了他一眼。陈沐言顿时有一种感觉，对方的视线是刀刃，瞬间隔断了自己的咽喉。
    当陈之默回过头去继续切西红柿的时候，陈沐言被定在原地的双腿终于可以动弹。他先是挪动了两步，然后快速离开了厨房。
    回到自己的房间，他吧嗒一声把房门锁上，心脏跳的很用力，他刚才有一种错觉，自己就是那个西红柿，被陈之默切割的体无完肤。
    那一晚上，他都没有睡好。他无法控制自己盯着门看，仿佛陈之默随时有可能推门而入。
    直到窗外泛起了鱼肚白，他才缓缓睡去。
    他醒过来的时候，是因为李阿姨叫他下去吃饭。
    “那个李阿姨……我哥是不是还在家里？”
    “在啊。”李阿姨拖着吸尘器走进来，“陈先生在下面看电视，等你一起吃午饭呢。”
    陈沐言缓缓走下去，看着坐在沙发上的陈之默。他的表情如常，带着淡淡的笑意，看见陈沐言下来了，露出很温和的表情：“吃饭吧，都快一点了。”
    来到桌边，拿起筷子，陈沐言看了一眼对面，试探性地说：“哥……你昨天怎么了？”
    “我没怎么样啊，可能研究剧本研究的有些入神吧。”
    “只是研究剧本就好。你的新角色是不是一个杀人犯之类的？”陈沐言觉得自己还是问清楚一些比较好，省得再看见陈之默的反常举动自己会适应不过来。
    “算是个杀人犯。”陈之默笑了笑，“是不是我昨晚吓到你了？要是你害怕晚上就别出来了。”
    “有点被吓到，不过看默哥你现在这么正常的样子，我就放心了。”陈沐言心里面的石头放了下来，吃饭也香了很多。陈之默会偶尔给他夹菜，然后说上两句话。
    下午的时候，陈之默叫陈沐言一起坐在客厅，两人开了几罐啤酒，用微波炉做了一些爆米花，看了一张DVD。
    陈沐言其实就盼望着能有这样平静的生活，再想到自己就能回到大学里，所有的一切都即将步上轨道，他觉得很欣慰。
    他们看的是一部今年获得奥斯卡金像奖的最佳影片，剧情虽然不属于陈沐言喜欢的科幻片，但是导演对节奏的把握以及演员的诠释都很不错。
    陈之默就坐在自己的身边，他很少吃爆米花，啤酒倒是喝下去了一瓶半。
    电影差不多到三分之二的时候，陈沐言觉得自己的肩膀上一沉，是陈之默的脑袋靠了上来。
    陈沐言低下头，刚好能看见对方的额头和眉骨，以及高挺的鼻尖。陈之默的呼吸很平缓，有一种宁静淡泊的感觉。陈沐言本想叫醒他，但是那一刻他觉得自己应该就让陈之默这样睡下去。电影还在继续，陈沐言一边喝着啤酒一边嚼着爆米花，还有他肩上的陈之默……这一切让他有一种安全感。
    电影放完了，陈沐言也就着那个姿势睡着了过去。
    当他醒来的时候，已经是下午四点多了，身上还盖着陈之默的外套。
    他笑了笑，拎着外套来到陈之默的房前，“默哥，是我啊。”
    “进来吧，门没锁。”
    推开门，陈之默靠在床，端着剧本，身上是一件银灰色的衬衫，双腿交叠包裹在休闲裤下，他戴着无框眼镜，看起来很悠闲。
    “衣服我给你挂上吧，省的你要穿的时候找不到。”陈沐言走进去，把衣服挂上衣架。
    “不好意思我刚才睡着了，有没有压疼你的肩膀啊？”陈之默摘下眼镜看向陈沐言。
    “没有啊，我后来不是也睡着了吗？”陈沐言微微一笑，回去了自己的房间。
    吃完晚饭之后，陈之默放下筷子，也没和陈沐言说什么就径自回到了自己的房间。
    “陈先生他没事吧？”一边收拾桌子，李阿姨问陈沐言。
    “应该……没事吧……他最近只是因为研究新戏的剧本有些疲惫而已。”
    “那样就好。”李阿姨清洗着盘子，随口说，“现在演员的压力很大啊！前些日子不是有个女明星因为演了一个自杀的角色，戏拍完之后，就在自己家里吃了一瓶安眠药吗？”
    陈沐言微微一愣，他也记得这个消息，好像还有媒体呼吁说要关心明星的心理健康，有一些演员入戏之后就很难从自己的角色中抽出。
    “不过陈先生演过那么多角色，早就习惯了，应该不会像那些刚入行的小明星一样，随随便便就精神崩溃了。”李阿姨的话顿时又让陈沐言放下心来。
    他相信陈之默应该只是很专注而已，等到他完全摸透了这个角色，应该就会恢复正常了。
    
    第12章
    
    在那之后的几个晚上，陈之默都把他自己关在房间里，偶尔在客厅碰上，都会给陈沐言一种阴森的感觉。知道他正在钻研角色，陈沐言尽力让自己当做没有看见他，只要第二天早上他依旧是那个温和地笑着的陈之默。
    周末再次到来，陈沐言期待的本田终于交到了他的手上。
    陈之默看见停在自己保时捷旁边的那辆本田，也有些好笑地说：“我还以为你那么喜欢车，应该会买辆奔驰什么的呢。”
    “我就是想以后要去学校有辆车比较方便，又不是开着车去参加什么画展或者名流聚会之类的。”虽然只是一辆本田，但是陈沐言还是一副爱的不得了的样子，他张开双手趴在前车盖上，感叹到，“美女……我终于把你追到手了！”
    而这周一，就是陈沐言去B大注册的日子。吃完晚饭，陈沐言就回去房间把第二天要穿的衣服整理出来，连闹钟都定好了。
    “行，下楼喝杯牛奶就睡觉。”
    陈沐言来到厨房，发现陈之默已经在里面了。
    听见哗的一声，他又从刀架上抽出了一把刀。陈沐言在心中嘀咕，不知道他又要从冰箱里拿出什么来切了，而且厨房里这么黑，为什么不开灯？
    陈沐言的手指刚触上开关，陈之默便转过身来了。
    灯亮起的那一刹那，如同闪电一般划过陈之默的脸。
    他的眼睛里没有一丝情感，唇线是漠然的，手中握着那把刀，一步一步走向陈沐言。
    “默哥……”陈沐言愣了一下，那种压迫感让他喘不过气来。
    陈之默的脑袋斜过四十五度，五官形成刻骨的美感，“谁让你下来的。”
    那把刀的刀尖就对着陈沐言。
    “我……我这就上去！”陈沐言轰地转身，就怕对方追上来，他小跑着回到了自己的房间，再次把门锁上。
    他摸了摸自己心脏的位置，忽然在想陈之默这不戏什么时候能够开拍，让他到剧组里面去吓唬别人吧！
    也许是有了上一次的经验，这一次陈沐言没有那么害怕了。他上了床盖上被子一觉睡到闹钟响。
    当他来到楼下吃早餐的时候，陈之默正在看报纸，很平静的样子。当陈沐言坐下来，他还伸手将牛奶推到他的面前。
    “那个，哥……”陈沐言想了想，觉得还是应该和陈之默谈一谈，“你演的那个杀人犯到底是个怎样的人啊？”
    陈之默将报纸放下来，“怎么了？”
    “我怕你太入戏了，这里……”陈沐言指了指自己的脑袋，“会转不过来。”
    看着他的表情，陈之默笑了起来，伸手摸了摸陈沐言的脑袋，“放心，我不会转不过来的。对了，我今天会和导演吃饭，回来的会比较晚，你不用等我了。”
    “哦，好。”
    然后陈沐言开车去学校，缴了学费领了书。
    刚走出注册处，就有人叫住了他。
    “陈沐言吗？真没想到你还会再来学校，我还以为你不打算读书了呢！”一个画着浓妆的艳丽女子朝他走来，一把勾住了他的胳膊。
    “那个……你是谁？”陈沐言问。
    “不会吧？你不记得我了还是因为你的女人太多？亏我还为你堕过胎！”她的手掌在陈沐言的背上一拍，“怎么？玩够了所以想甩掉我了？”
    陈沐言想起陈之默说过，自己以前到处惹事，估计这个女生也是属于“过去”的一部分。
    “对不起，你应该知道我出了车祸，车祸以前的事情我不记得了。”陈沐言拉开对方的手，解释说。
    “你是说你失忆了？”那女生冷笑了一下，“还是你编的新借口来甩掉我？换造型了？不过现在的样子还挺帅的，像是电视剧里的小白脸。”
    陈沐言知道自己说的话可信度确实不高，“我真的不记得了，这位同学。”
    那女生看着陈沐言的眼睛，似乎确实发现了陈沐言的不同，“你……看起来确实不一样了，你真的什么都不记得了？”
    “是真的。我并不是故意编借口来甩掉你，而是我真的不记得……我们之间有过什么了。”陈沐言欠了欠身子，便背着书走到了学校的停车坪。
    还没有打开车门，又听见有人在叫他的名字，带着讽刺的意味。
    “嘿，陈沐言——没想到你还会来学校报到？”
    陈沐言循着声音看过去，只见一个穿着格子衬衫带着眼镜的男生站在不远处仰着下巴看着他，身后还有两个女生，似乎有些害怕一直在扯那个男生。
    “是啊，你好。”陈沐言微笑了一下。
    那个男生微微一愣，随即又一副要挑衅的模样走了过来，那两个女生也不再拉他了，只是用担心的目光看着他们俩。
    “你笑什么？是在讽刺我吗？”
    陈沐言有些无语，他猜想这个男生估计又是以前结下的什么梁子。既然自己决定重新来过，那就必须理顺以前的人际关系，并且为以前的陈沐言所做的一切事情擦屁股。
    “你叫了我的名字我向你微笑是在表达我的礼貌，不是吗？而且我们才刚刚才停车场见面，你也没做什么事情来让我讽刺吧。”陈沐言尽量让自己的语气平缓，不想激怒对方。
    “哼，你这种人还会懂什么叫礼貌吗？”男生的声音上扬，一副听到了笑话的表情。
    “也许我以前不懂，但是至少我现在懂了。同学，请问你还有什么事情吗？”
    “‘同学’？你找人打了我一顿却叫不出我的名字？”那个男生拎起了陈沐言的领子，瞪向他。
    “我想你应该听说了我出了车祸的消息。车祸之前的事情我都不记得了。”
    “哈！哈！你伤害了别人说一句失忆了就能了结了吗？”忽然之间，那个男生一拳打在陈沐言的脸上，疼的他眼冒金星。
    然后那个男生愣住了，他没有想到陈沐言竟然躲都不躲。
    那两个女生跑过来把那男生拉走，一直不停地对陈沐言说“对不起”，其中一个女生对那个男生说“你发什么疯，敢打陈沐言你以后不想念书了吗！”
    陈沐言摸了摸自己的脸，估计是肿了。
    看来自己希望中的开学日并不像想象中那样美好啊。原来的陈沐言真够有能耐的，校园而已，都能够树敌无数！
    开着车，带着郁闷的心情回家。
    刚开到学校外面那条路的拐角，就看见那个在学校里缠着自己的女生被两个骑着摩托车抽着烟的不良青年缠着。
    那个女生想要离开，却被他们拽着。
    陈沐言开着车经过，他不知道自己该不该帮她，很明显那个女生也不是正经学生。就在经过他们的那一刹那，陈沐言想起那个女生说过，她为自己堕过胎。
    他吸了一口气，把车停下，摇下车窗朝着他们喊了一声：“喂——”
    两个青年看过来，脸色一变，似乎都认识他。
    那个女生看向陈沐言，眼睛里很惊讶，随即有变成了恳请。
    陈沐言微微吸了一口气，就当从前自己欠她的，现在全部还给她，“不是让你在学校门口等吗？你跑到这里来做什么？”
    这时，那两个社会青年扯着那个女生走到他的面前。
    “嘿，陈少，好久不见了。没来飙车，听说你出了车祸啊！”
    陈沐言点了点头，他知道自己现在不能和他们解释失忆的那一套。看起来陈沐言以前也是经常混的，不就是演戏吗，不是只有陈之默才擅长。
    陈沐言扬了扬下巴，用无所谓的语气说：“你们抓着她干嘛？”
    “嘿，陈少，你不是已经把她甩了吗？她问哥们借了钱又还不了，哥几个就说她来陪陪咱们就当还债了。”
    陈沐言自然之道他们说的“陪”是什么意思，冷着声音问：“欠了多少？”
    “不多，两千。”
    两千对于陈沐言来说根本不算什么，但是对于一个普通学生来讲却是不小的一笔数目。
    陈沐言想起今天出门的时候为了以防在学校有什么需要，正好取了三千块钱，他掏出钱包，把现金拿出来伸到那两个青年的面前，模仿电视里面老大的气势扯了一下嘴角，“听着，我陈沐言穿过的旧鞋也不喜欢别人拣去穿。”
    那两个人接过钱，眼睛里似乎有一些害怕。
    陈沐言示意那个女生上车，“既然钱都还了，就别再来找麻烦了，看着心烦。”
    “知道！知道！”
    陈沐言待那个女生一关上车门就踩下油门飚了出去，喷了那两个人一脸尾气。
    看起来挺猖狂的，陈沐言心里面自己清楚他是因为害怕，万一那两个家伙不好对付和自己动手怎么办？他现在可不是打架的料。
    不过看他们的表情，陈沐言从前应该也是个狠角儿。
    他一面调试自己的呼吸，一面将车速降下来。
    “刚才你和他们说话的时候，我还以为失忆的那套说辞是骗人的。但是以前的陈沐言是不会管我的。”
    “我刚才是装的。”陈沐言吸了一口气，那个女生也感觉到了他的紧张，不由得笑了起来。
    “我叫丁姗姗。”
    “好的，丁珊珊，请问我应该把你送去哪里？”
    “随便哪里都行，事实上我是住校的。”
    陈沐言愣了一下，找了个地方调转车头开回学校。
    “以前的陈沐言不会送女生回家。”
    “那以前的我还真是糟透了。”陈沐言侧了侧脑袋，丁珊珊看到了他脸上被人打过的痕迹。
    “谁打的你？”
    “不知道，在停车场遇见了一个戴眼镜的男生。”
    “他是不是看起来特别骄傲的样子？”
    
    第13章
    
    “你怎么知道？”
    “他是学校的优等生，经常领奖学金的那种。优等生总是特别骄傲的。”
    “那我和他又有什么冤仇？”
    “他的名字叫姜飞，有一次上解剖课，他把福尔马林碰翻撒在了你的裤子上，下课之后你的兄弟们就把他打了一顿，他进医院里躺了半个多月。”
    “那我呢？学校没有给我处分什么的？”
    “处分？谁敢？你父亲可为学校投了不少钱。”学校门口到了，丁珊珊打开车门，“对了，那两千块钱怎么办？”
    “当然你得还给我。”陈沐言歪了歪脑袋。
    丁珊珊看着他的脸，“你说的是认真的。”
    “没错。但是我没说要你什么时候还。”
    “谢谢。”丁珊珊将车门关上。
    陈沐言看的出来，丁珊珊和沈清是有一点像的，那就是骨子里的那点骄傲。他们会接受朋友的帮助，但是却不会接受朋友的金钱。对他们而言，感情是不可以用金钱利益来衡量的，要和他们成为朋友，就要遵守这点。
    陈沐言回到家的时候，李阿姨还没有走，看到他的脸吓了一跳，找来布巾包上冰块给他敷。
    吃过晚饭之后，脸上的肿也没有那么明显了。陈沐言回到房里看了会儿书，就熄灯睡觉了。
    半夜里，他忽然觉得有点冷。仰了一下头，才发觉窗子不知道什么时候开了，窗帘被夜风掀起，陈沐言转过身来，却赫然发觉床边站着一个人。
    一阵心悸，他刚想要大叫，随着逐渐适应黑暗，他发现那个人竟然是陈之默。
    对方垂着脑袋，眼睛看着陈沐言却没有丝毫情感在里面。而他的表情就像阴郁的雕像。
    陈沐言撑起上身，在那一刻毛骨悚然起来，心想自己今晚怎么会忘记锁房门。
    “默哥……你今天不是和导演吃饭……吗？”他颤着声音问。
    陈之默依旧保持着那个姿势，没有开口应答。
    陈沐言迅速向床的那边爬去，当手肘来到床边的时候，他才发觉陈之默的手中握着一把刀！陈沐言刚想要翻身下床，对方竟然一把抓住他的小腿，明晃晃的刀就举了起来，咔嚓一下扎下来。
    刀扎在床上，陈沐言一脚踹开对方，打开门想要跑下楼。
    陈之默拎着那把刀紧随其后，仿佛从黑夜中渗透而出的幽灵，陈沐言才刚跑到楼梯口，就被对方一把拽住，又是一刀扎了下来。
    陈沐言顶住了陈之默的手臂，大叫起来：“默哥！你怎么了！默哥！我是小言啊！”
    陈之默的眼睛里依旧毫无感情，冰冷到让人绝望。陈沐言用尽全身的力气扭过他的胳膊，趁机下了楼梯。
    刚跑到客厅，因为速度太快又没有开灯，一下子撞在沙发的边缘向后退了两步，随后赶来的陈之默则一把将他按在了地上，骑坐在他的腰上，一手按住他的胸膛，另一手扬起了刀。
    陈沐言双手扣住陈之默的手腕，惊恐的感觉充满了他的大脑，“陈之默——你快清醒过来啊！我是你弟弟！我是你弟弟陈沐言啊！”
    陈之默手上的力气却更大了，刀尖一点一点靠近陈沐言的脖子。
    “默哥！你入戏太深了！快醒过来啊！”陈沐言的声音颤抖着，泪水从眼角滑下来，他没有想过自己这一次的生命竟然要以这种方式结束。
    他要活着！一定要活着！
    要紧牙关，他不知道哪里来的力气猛地把陈之默的手臂顶了上去，一个翻身爬了起来，快步朝着门口跑去。
    就在他拧动门锁的时候，陈之默从后面一把抱住他，翻过来顶在了门上。陈沐言睁大了眼睛，看着那把刀猛然间扎向自己，没入他的胸膛内。
    然后他呆愣着，低下头，看着陈之默把刀给抽出来。
    他缓缓靠着门坐了下去，完了……难道他又要死了？
    奇怪，怎么不疼？
    陈沐言僵着的手捞起自己的T恤，上面一点血迹都没有，皮肤上连一点伤口都没有。
    他转而看向站在自己面前的陈之默，对方忽然笑了起来，走过来扶住他，“小言……你没事吧？”
    陈沐言知道自己还活着，所有的那些害怕的情绪都奔涌而出，他直接蜷缩在地上哭了起来。
    陈之默想要抱住他，陈沐言一想起他刚才的模样就如同惊弓之鸟一样弹起来，朝另一边爬去。陈之默跟过来，将他揽进怀里，在他的耳边轻声道：“没事了，小言，没事了……我只是在演戏想看一下你的反应。”
    陈沐言一听，忽然明白，转过头来看着对方，“你说演戏？想看我的反应？什么意思？”
    陈之默将他拉到客厅的沙发上，还是保持着从后面抱着他的姿势说，“因为我要演的角色是一个有梦游症妻子的丈夫。”
    “什么？”陈沐言越发不可理解了，陈之默伸手抽出餐桌上的纸巾，温柔而小心地擦过他脸上的泪水。
    “我没想到真的会把你吓成这样，但是你让我看到了最真实的反应。”
    “什么叫最真实的反应？”陈沐言扣住陈之默的手腕，瞪向他的双眼。
    “那个丈夫发现每晚他的妻子都会起床，表情冷漠而且阴森，她会拿出刀来在厨房切东西。如果丈夫叫妻子，妻子就会用很冰冷的目光看他，好像要杀了他一样。”
    陈沐言抖了一下，想起前两天在厨房里碰见陈之默的反应。
    “但是一到白天，妻子又变成那个温柔贤惠的女子了。丈夫想的是有一天要带她去看看医生，可是他工作太忙了，一直没有时间，直到有一天晚上，他的妻子拿着刀满世界的追杀他。”
    陈沐言反应过来，这就是刚才陈之默演的那一幕。但是陈之默刚才告诉陈沐言说他要演的是那个丈夫啊！
    “我没有这样的经验，所以我想试试演那个妻子的角色，来看看你会有什么反应。”陈之默露出抱歉的表情。
    听完他的解释，陈沐言顿时火冒三丈，“所以这半个多月来你每晚上的怪异行径就是在演戏？就是为了看我的反应！你酝酿了这么多天就是为了看我今晚会有怎样的表情？”
    傻子都知道陈沐言要炸毛了！
    “对不起，小言。”陈之默那张俊脸配上道歉的表情真诚的不得了，可是陈沐言偏偏不吃他这一套。
    他挣脱出陈之默的怀抱，怒气冲冲朝着楼上走去，“那么恭喜你！你看见我害怕的要死！你看见我哭了！你要不要来嘲笑我啊！”
    陈之默赶紧跟上去，就在他要关上门的时候，伸手扣住门沿，挤进了房间里。
    陈沐言猛地推了他一把，让他撞在了门上。
    “我是你的弟弟！你却演这种戏来骗我！那把刀呢？也是道具？你没有想过你一个失手会杀了我吗？还是你本来就想杀了我！觉得我这个到处惹是生非的弟弟很麻烦！”
    陈之默忽然上前，抓住他的手腕，一把扯进怀里抱的很紧，“没有，我没有想杀你，你是我的宝贝，小言，你是我的宝贝。”
    陈沐言一听立马大笑了起来，“陈先生，我知道你是影帝，你今天没喝醉吧，怎么背起了电影台词了？”
    “因为你是我最亲的人，所以这场戏我只能在你面前演。”陈之默抱着他缓缓后退，“我找不到那种被自己最爱的人追杀的感觉是怎样的，我没有体会过，所以我只能到别人那里找感觉。”
    陈沐言正在竭力平复自己心中的怒气，当他反应过来的时候，陈之默已经抱着他倒在了床上。他把他抱的很紧，甚至连骨头都勒疼了。
    “我相信在你心里，我这个哥哥一定也很重要，如果你被我追杀，和那个丈夫被妻子追杀的时候露出的表情还有反应一定是一样的。这场戏我没办法找别人帮忙，我想到的只有你而已。”陈之默的气息喷洒在陈沐言的后颈上，陈沐言知道他们挨的很近，他甚至有一种错觉对方的唇就贴在他的肌肤上。
    “你也知道我把你看的很重要吗？你知道当你要杀我的时候我有多绝望吗？”想到这里，陈沐言又哭了起来，忽然他翻过身抱住陈之默，“太好了……真的太好了……”
    陈之默微微一愣，“什么……太好了？”
    “因为这只是戏，因为你不是真的想杀我……”陈沐言的声音是低沉的，他埋在陈之默的怀里，所以没有看见对方睁大的眼睛还有脸上难以言喻的表情。
    陈之默的手掌缓缓托住他的后脑，低下头来不断亲吻起陈沐言的额，目光顷刻化为晴日里缓缓荡漾的海面。
    那天晚上，陈沐言就这样在他的怀里睡着了过去，他身边的陈之默一晚上搂着怀里的人都没有松过手。
    第二天早晨，陈沐言来到楼下和陈之默一起吃着早餐。
    “默哥，你是不是挺讨厌我的。”
    陈之默端着报纸的手指不着痕迹地一颤，眉头皱了起来。当他把报纸放下的时候，脸上恢复了那种温柔的表情。
    “你还在为昨晚的事情生气吗？我真的只是在演戏而已。我不讨厌你，小言。”
    “如果默哥真觉得我很麻烦的话，我可以去学校住校。”陈沐言依旧低着头。
    “谁允许你去住校了。”陈之默的声音突然上扬，让陈沐言不由得一震。
    
    第14章
    
    “我……我只是怕在这里会打扰默哥你休息还有研究剧本而已……”
    “你没有打扰我。”陈之默的脸色依旧是平和的，但是陈沐言隐隐觉得他有些不悦，“你今天要开始上课了吧？”
    “啊，是的。”
    “下午几点钟回来？”
    “下课时间是四点半，我大概五点钟到家吧。”
    “下午我去接你。”
    “默哥，你忘了？我自己有车。”陈沐言看向他。虽然知道陈之默的这出戏要到月底才会开始拍，最近他应该待在家里很悠闲，但陈沐言怎么样也是个成年人了，自己的哥哥来学校接自己下课总有些奇怪。
    “好吧，记得按时回家，不然李阿姨辛苦给你做的饭菜就凉了。”
    “好，我知道。”
    陈沐言吃完早餐起身的时候，陈之默走了过来。
    “这么大的人了，连衣领都翻不好。”陈之默将近一米九的个子，比陈沐言高处了半个头。当他微微倾下身子给他整理衣领的时候，显得格外令人心醉。
    “谢……谢谢默哥。”陈沐言拎起包就赶紧出门了，来到车库，他才呼出了一口气，刚才陈之默那淡淡的微笑让他连呼吸都忘记了。
    “天啊，那是我自己的老哥！几乎每天都能见到，真不晓得自己在那里瞎激动个什么！”
    当陈沐言走后，陈之默也开车离开了公寓，去到了安娜开的餐厅。
    坐在那个木制拱桥边，陈之默看着安娜端着一杯红酒走了过来。
    “午饭时间已经过了，你是来等晚餐的吗？”
    接过安娜递来的红酒，轻轻抿了一口，陈之默轻声说：“安色列分，1978。”
    “是啊，你弟弟怎么没来？还是你已经把他玩死了？”
    陈之默不置可否地嗤笑了一声。
    “是你说的——你嫉妒他，因为父母离婚的时候，你的母亲选择了你的弟弟却没有选你。你知道陈沐言想要的到你的关爱，你偏偏不给他，你知道他在外面惹是生非就是为了得到你的关注，你永远当做看不见。你看着他毁掉自己，却依旧保持沉默。”安娜的手臂绕过陈之默，坐在他的腿上，“只是这一次，他失忆了，变成一个乖孩子了，你打算怎么再次把他带上毁灭之路——坏男人？”
    “我不该告诉你这么多的。”
    “呵呵，这就是情人和朋友的不同之处，朋友永远比情人了解的更多。”
    “这一次没人能毁掉他，也没人能带走他。”陈之默微微一笑，怀中的安娜便失了神。
    开学的第一堂课，是基础医学理论的医学免疫学。
    教授是一个六十多岁的老人，不可否认他在这个领域有很多有名的论述，但是他的课程很枯燥，不像其他年轻助教那样会借助一些图片或者视屏来活跃气氛，五十多人的阶梯教室里面，一半的人低着头快要睡觉，尽管B大的学风严谨，大部分的学生都想要尽自己所能来接受知识，但是太枯燥的课程确实没有几个人能够受得了。
    陈沐言坐在第一排，同样坐在第一排的也只有姜飞了。
    第一排是离教授最近的位置，这意味着和教授会有更多的接触和交流。比如说现在，教授问了一个问题，整个教室安静了下来。
    老教授似乎也习惯了这样的场景，他把目光投向了坐在他面前的姜飞。
    姜飞想了一会儿，把组织好的答案说了出来。看他的表情显然对自己说的答案非常的满意。
    教授也频频点头，然后再看向陈沐言，“这位同学，你还有什么要补充的吗？”
    陈沐言点了点头，姜飞则用嘲讽的眼神望着他，好像不相信他会说出什么有用的信息来。
    但是让姜飞大跌眼镜的是，陈沐言不但说出了他刚才没有考虑到的一些方面，还和教授就一些医学见解讨论了起来。教授似乎也知道课堂上听讲的人不多，索性干脆倚着讲台边缘和陈沐言解说起来，甚至直接把讲义端到陈沐言的面前，一直交谈到下课铃声响起。
    姜飞呆呆地看着陈沐言，不敢相信这个对专业知识梳理的条理分明的人竟然会是那个几乎不在学校里出现的陈少？
    末了，教授还写了一份书目交给陈沐言：“这些书你没有必要全都看完，关于免疫学的那几章写的不错。哦，还有这本书，我觉得你应该全部都看一看，对其他基础知识也有好处。”
    陈沐言很感激地点了点头，当教授离开之后，他发现姜飞还在看着自己。
    他迅速把书名抄在了笔记本上，然后将那张单子递到姜飞的面前：“教授的推荐书目，你看不看？”
    姜飞看着那张单子，不确定自己是不是要接过来。
    “哦，那是我误会了，我以为像你这样认真的学生应该会很在乎教授的参考书籍。”就在陈沐言快要走过去的时候，姜飞拽住了他。
    “我需要。”
    陈沐言没多说什么，留下那张单子就离开了。
    下午的课程是从两点钟开始，陈沐言在餐厅里吃了一顿简单的午餐。他的到来让很多人感觉到惊讶，陈沐言可以想到作为有钱人家的公子哥，他从前只怕很不屑来吃这种便宜的便餐吧。
    此时，一个女生正和旁边人说着话走过来，一个没留心，餐盘里的菜汤滴落到了陈沐言的肩膀上。
    “啊，对不起。”那女生只是随口道歉就要走过去，但是她身旁的人拉住了她，她这才发现那是陈沐言，她抽吸了一口气，赶紧掏出餐巾纸来要给他擦，却又不敢碰他。
    “陈少……真的对不起……我……我不是故意的……”
    陈沐言发现此刻餐厅里已经有很多人在看着他们了。
    为什么要吓成这个样子，好歹我也是个男生，不会打女同学。
    陈沐言扯出一抹笑，伸手接过她的餐巾纸，“没关系。”
    他那一笑，让对方呆住了，似乎不敢相信陈沐言会是眼前这个和颜悦色的人。
    静止的时光再次流动了起来，那些看着他的学生们纷纷回过头去继续吃饭，仿佛什么都没有发生过一般。不过陈沐言看看四周，每个人几乎都是和同学或者朋友一起吃饭，只有他是形单影只……没办法，谁要他从前的形象那么糟糕呢？
    就在这个时候，一个餐盘被放在了他的对面。
    “丁珊珊？”陈沐言差一点认不出眼前的女孩子，脸上再没有那么厚的脂粉，显得清丽起来。
    “怎么了？觉得我今天不好看？”
    “不……我觉得你今天好看极了。”陈沐言由衷地点着头。
    “少来，就是你叫我化妆的，说我不化妆的时候像个土村姑，你一点都不想把我带在身边。”
    “那么我从前的审美观一定很糟糕。”随着丁珊珊的到来，陈沐言的心情轻松了很多。
    “看来你失忆之后，嘴巴倒是变甜了。吃晚饭有什么打算？你以前会找你的兄弟们出去打桌球。”丁珊珊的眼神很肯定现在桌球一定不是陈沐言喜欢的娱乐项目。
    “我要去图书馆把教授借给我的书找出来，然后复印之后才能带回家看。”
    丁珊珊的脑袋向前一探，“你真的是陈沐言吗？”
    陈沐言也笑着把脑袋伸到她的面前，用念话剧台词的语调说：“其实我每晚都在做梦，梦见我是另一个人。”
    丁珊珊看着他的样子笑了起来。
    吃完饭，两个人去了图书馆，把教授的推荐书目找了出来，然后复印了相应章节。
    丁珊珊走到正在翻页的陈沐言身边，小声道：“你是不是又欺负姜飞了？不然他为什么总盯着你看？”
    “有吗？”陈沐言转过身去，看着自习桌前的姜飞低下头去。
    大概对方觉得陈沐言出现在图书馆也是一种奇迹吧。
    复印完之后，陈沐言与丁珊珊也找了桌子自习。
    丁珊珊将两百块钱推到他的手边，小声说：“先还给你这些，剩下的我下次再还你。”
    “好，但是不要勉强，我不急的。”陈沐言把钱收进口袋里，然后开始看书。陈沐言后来才知道，丁珊珊的父母都是工人，供她这个大学生念书其实很勉强，两人都要从牙缝中挤出那点学费来。而她每晚都要去酒吧里卖啤酒，然后恰巧碰上了从前的陈沐言。
    陈沐言暗暗想，回家之后一定要和李阿姨商量一下，看有没有什么正经点的工作能够介绍给丁珊珊，这个女孩毕竟因为曾经的陈沐言受过伤害。
    下午四点半放学，陈沐言开车回家。
    因为下班高峰期是从五点开始，陈沐言还是打算从市中心的购物区穿过去，这样能够早点到家。
    当他的车子开过某大型购物广场的时候，前面的黑色奔驰传来争吵声，非常大，似乎两个男人在车前排打了起来，就连车子也行驶的摇摆。
    陈沐言本想超车，但是前方车子的轨迹实在难以琢磨，就在他按了一下喇叭警告对方的时候，那辆车忽然一个大转弯，轰地撞到了路灯灯柱上。
    陈沐言愣住了，一个刹车停了下来。
    
    第15章
    
    那辆奔驰的前车盖被撞变了型。
    一个男子从副驾驶的位置上爬了出来，惊慌地看了看逐渐聚拢的人群，忽然转身跑走了。
    陈沐言赶紧下车跑了过去，驾驶席上的那个男子额角似乎撞在了方向盘上，正在流血。他摇着头，正在调整自己的焦距。
    陈沐言皱了皱眉，“楚靳？”
    这不是那个在健身中心的淋浴间里面遇见的制作人吗？
    陈沐言赶紧安慰对方说：“你先坐着别动，我马上就叫救护车……”
    对方一把抓住他，“不要叫救护车，记者马上就会来……请你送我去医院……”
    陈沐言看他那么坚持的样子，只好打开车门，解开安全带，将楚靳扶了出来，然后开到了附近的医院。
    楚靳一直用手掌遮着脸，陈沐言找了辆轮椅把他推进了急诊室。
    根据诊断，他只是轻微脑震荡，医生给他包扎了一下额头，为了安全起见，还是让他留院观察一晚。
    靠在病床上的楚靳歪着脑袋带着笑意看着在外面与医生交谈的陈沐言，当对方推门走进来的时候，他那双桃花眼中的视线似乎能将陈沐言身上的衬衫都剥开，“有没有考虑好啊，陈沐言先生？”
    “考虑什么？”
    “做个明星啊，我一定会把你捧红。”楚靳嘴角的笑有几分轻佻，但是却很难让人讨厌。
    只是“捧红”二字从他的嘴里说出来，让陈沐言不得不想起陈之默曾经说过的，这个家伙喜欢潜规则男明星。
    “楚先生，你才出了车祸，现在不是讨论我愿不愿意做明星的时候吧？”陈沐言无语。
    “你说你有其他想做的事情，让我听听你想做什么？”楚靳仰起头，那种姿态似乎在告诉陈沐言无论他想做什么，也不会有做明星那么成功。
    “我想做医生。”陈沐言面对他的那种态度，不知道为什么并不愠怒，而是用一种平静的心态说出心中理想。
    正是这种带点天真但是又显得真挚的表情让楚靳微微一愣，那种失神是在心里的，并没有表现在脸上。
    陈沐言已经做好对方会说他想要救死扶伤理想崇高之类的反话了，但是没想到楚靳只是点了点头，淡淡地说：“你应该会是个好医生。”
    “谢谢。”陈沐言抿了一下嘴唇，口袋里的电话震动了起来，他这才猛地想起自己答应过陈之默会回家吃饭的。再看看手表，现在都快七点半了。
    陈沐言赶紧拿着电话走出了病房。
    “小言，你在哪里？”陈之默的声音是温柔的，带着一丝担心。
    “我在医院，因为回来路上遇见了一起车祸……”
    “车祸？你有没有怎么样？你在哪家医院？”
    陈沐言还是第一次听见陈之默这种急促的声音，他赶紧解释说：“我没事，出车祸的不是我。我把出车祸的人送到医院来了，因为要检查住院什么的，所以耽误了一点时间。对了，出车祸的人是那位楚先生。”
    “什么楚先生？”
    “就是那个什么制作人楚靳啊。”
    “你现在在哪家医院？我马上就过去！”
    “市立第三医院，病房是202。”陈沐言刚说完，那边就挂线了。
    看来陈之默和楚靳也算有点交情，不然也就不用这么急着赶过来了。
    陈沐言推门进去，“那个楚先生，我哥很快就会过来看你了。”
    楚靳听了这句话之后，忽然哈哈笑了起来，“陈沐言，你哥不是过来看我，而是过来看你有没有怎么样。”
    “我和他说了出车祸的不是我了啊！”难道他听错了？
    “你不知道吧，娱乐圈里有个传言，那就是和我楚靳说过话的男人，只要他长的还可以，不是已经被我上了就是将要被我上。”
    陈沐言愣了一下，“还好我不是娱乐圈的人。”
    “不过你让我很吃惊，”楚靳的手指托着自己的下巴，“我很少见到陈之默这么在乎一个人。”
    陈沐言笑了笑，在一旁的椅子上坐下，“那今天那个在车上和你吵的男人是谁啊？”
    “看来你不怎么关注娱乐信息啊，那是个最近刚红起来的歌手。”
    “你把他捧红了，你也把他潜规则了？”陈沐言说出后半句话之后，又觉得自己太多嘴了。
    楚靳不以为意地说：“是啊，不过这个社会也真奇怪，我把他给潜规则了，他不是应该一直记恨我想要脱离我的掌握才对啊，可是他却一直想要被我潜规则下去，让我都不知道如何是好。”
    陈沐言听他这么一说，只是低下了头。那个男明星大概是希望楚靳能够一直做他的后台吧。
    “我和陈之默也合作过，你猜我有没有把他怎么样？”楚靳见陈沐言不说话了，反而伸手将他的下巴给托了过来。
    “没有。”陈沐言不假思索地回答。
    楚靳含笑，眉眼间有几分暧昧，“你确定吗？”
    “我确定你和我哥没什么，你也不能把他怎么样。”陈沐言看进对方的眼睛里，回答的很肯定。
    楚靳放开了他的下巴，“你是觉得他已经够红了，根本不用借我上位是吗？”
    “不光是这样，他很有实力，演艺界不会再有第二个陈之默。而且以我哥的魅力，他也应该有自己的人脉关系，楚先生并不是他唯一的选择。”
    “嗯——老实说我第一次看见他，他确实很吸引人的眼球，而且会让人产生一种想要把他从高处拉下来的欲望，想要看他被世俗困扰像个普通明星一样挣扎的样子。不过可惜，他不会被任何人掌控，反过来，他会扮演好不同的角色，掌握好所有人。”楚靳扯了一下嘴角，用一种告诫一般的语调说，“你也要小心一点，不要变成他戏中的一部分。”
    陈沐言忽然想起那段时间陈之默一直演戏来观察自己的反应，他暗自吸了一口气，忍不住怀疑是不是平日里陈之默对待自己的温柔也并不是真的？
    房间里忽然安静了下来。
    就在几分钟之后，走廊里传来脚步声，有条不紊中有几分急促。
    楚靳朝陈沐言微微一笑，忽然一把将他勾过来，陈沐言一惊，下意识用双手撑住病床的边缘，“他来了。”
    随着楚靳的这句话，病房的门被拧开，陈之默的声音回荡了起来。
    “放开他！”
    陈沐言看着自己的哥哥走过来，一把将他从座位上拉起，拽到身后时的力度让陈沐言差一点撞在门上。
    “啊，啊，你的控制欲还是那么强。”楚靳抱着胳膊看向眼前的俊美男子。
    “没想到你就算出了车祸也不忘记ran指一切你可以碰到的人。”陈之默的脸上也带着笑容，他和楚靳说话的语气就似面对一个老朋友，以互相讽刺挖苦为乐。
    “你知道我出了车祸，也不带点什么水果鲜花之类的东西来看我，还真是薄情啊。”
    “那么我这个薄情的人祝你早日出院。”说完，陈之默就拽着陈沐言离开了病房。
    陈之默的脚步很快，这让陈沐言隐隐感觉到他的怒意。
    “默哥……哥……你怎么了？”
    陈之默转过头来，笑容中有几分宠溺，“小言，刚才楚靳有没有对你做什么？”
    陈沐言没有反应过来，他总觉得此刻陈之默的脸色应该是阴郁的，但是现在他的笑容让陈沐言有些意想不到，“他对我做什么？”
    “比如说他用手摸你或者他亲了你？”
    陈之默的语气很认真，这让陈沐言忽然觉得楚靳很可怜，好像他是小学生在路上会遇见的怪叔叔一样。
    “没有，就是你进门的时候他拉了我一下，估计是他故意要惹你生气吧。”
    “那就好，楚靳是只老狐狸，你就是被他吃了说不定还会感激他呢。”陈之默回过头去继续向前走。
    而陈沐言却停在了原地，“也许我被你吃了也还被蒙在鼓里……”
    这句话说的很轻，陈沐言以为只有他自己可以听见，却不想前面的陈之默忽然回过头来。
    “你刚才说什么了？”
    “没……没什么……我们快点回家吧！”陈沐言用轻松的语调说，快步向前走过对方。
    而陈之默看着他的背影缓缓收敛起了笑意。
    回到家，陈之默把凉了的菜放到微波炉里热了一下。
    “默哥，你没吃啊？”
    “你没回来我怎么吃？”陈之默伸手揉了一下陈沐言的脑袋。
    不知道是不是第二次加热的菜更入味，陈沐言吃的很香。他偶尔抬头瞟过陈之默，就会发现对方静静地看着自己。
    “默哥，你不饿吗？菜都要被我夹光了。”
    “没事，你吃。”
    一直到陈沐言吃完之后，陈之默才低下头开始吃。
    “那默哥我上楼了，盘子一会儿我下来洗。”
    “不用了，你去看书吧。”又是那样温柔的一笑，让陈沐言有些内疚了起来。
    不管陈之默对自己的关爱是真还是假，这个身体是他亲弟弟的没有错，而且一个人再能假装疼爱另一个人也不可能装的这么好。
    
    第16章
  
    回到房间，陈沐言把复印的资料整理了一下，坐在桌边看了起来。
    九点多的时候，陈沐言忽然想起了什么，跑去锁门。他可不想今晚陈之默又拎着道具刀跑到自己床边上演午夜追魂。
    他的手刚触上门锁，敲门声就响起。
    陈沐言身子一震，试探性的问了一句：“默哥？”
    门那边传来轻笑声，“这房子里不是我就是你，难道还有别人？”
    会开口回答他，说明今晚上的陈之默是正常的。
    陈沐言把门打开，一杯牛奶伸到他的面前。
    “你每晚都要喝了牛奶再睡觉的吧？像个小孩子一样。”
    “睡前喝牛奶很健康好不好，而且我还是个学生，有很多脑力劳动呢１陈沐言笑着把牛奶接过来，太好了，看样子今天晚上默哥很正常。
    “怎么了？看你那松了一口气的表情，是不是以为我又要变成梦游症的妻子来追杀你？”陈之默浅笑着，从后面抱住正在喝牛奶的陈沐言。虽然他们是兄弟，但总归是两个男人，陈之默这样抱着自己有些奇怪。
    陈沐言小心地离开他的怀抱，坐到了桌边：“哥，你在牛奶里加了蜂蜜哦？”
    “是啊，你不喜欢？”陈之默坐在一旁，手指轻柔地拨弄着陈沐言柔软的短发，“你放心，以后我不会把那些可怕的角色带回家了。”
    “默哥，你要说到做到。”陈沐言笑了一下，心想也许是因为前几天陈之默把自己吓坏了所以现在有些内疚吧，才会用抱着自己，那天他安慰自己的时候好像还亲了自己的额头吧，他对自己这些比较亲昵的行为应该只是在表达他对这个弟弟的关心。
    “好。”陈之默拿起空的牛奶瓶，低下头在陈沐言的额角一吻，陈沐言的心脏怦地一下，转过头来的时候，陈之默已经离开了房门。
    看来自己得找个时间和陈之默说一下了，毕竟陈沐言都这么大了，被成年的哥哥这样又是亲又是抱的，实在不习惯。
    喝完牛奶，陈沐言又看了十几分钟的书，觉得自己的脑袋困倦了起来。
    算了，明天还要上课呢，还是早点睡吧。
    陈沐言定好闹钟，把东西收拾了一下，倒上床没多久就睡着了过去。
    半睡半醒之间，他感觉有人坐在了自己的身边，轻声唤他：“小言……”
    “嗯……”他想要睁开眼睛，但是眼皮却很沉，特别是对方温热的手指轻抚过他的脸庞，温柔的让他不想醒过来。
    那个人缓缓压在了他的身上，他的嘴唇被含住，被对方撩拨着他不自然嘴唇微启，然后一切都被对方掌控。他感觉到炙热的手掌伸到了他的衣襟里，抚摸着似乎在寻找着什么。
    陈沐言不自觉扭动起自己的身体，而那个覆在自己唇上的吻也从温柔转变为霸道，力气之大就快让他喘不过气来。
    他能感觉到那双手沿着他的脊柱一路向下，抚摸的力度似乎在隐忍着什么，而那种热烈的情感就要爆发出来，这让陈沐言隐隐感觉到害怕，他觉得自己应该醒过来，但是他的思维被禁锢在大脑里无法控制他的四肢。
    他的睡裤被脱下，他知道自己的腿被对方抬起，有什么柔软的东西沿着他的小腿肚一直来到他的腿跟，肌肤下的血液似乎要从自己与对方接触的地方涌出去，他知道那个人正在吮吸着自己。
    他的呼吸拉长，身体的温度也在不断地升高。似乎那个人正流连在他的私隐地带，让他不由得拉长了呼吸。
    陈沐言是被闹钟的声音给震醒的。
    他挠了挠脑袋，还有些犯困，来到浴室开始刷牙洗脸。
    蓦地，他想起了昨晚上那种奇怪的声音。
    那个人叫自己“小言”。这个房子里会叫自己小言的人除了陈之默还有谁？
    陈沐言拉起自己的睡衣，还有长裤，然后呼了一口气。
    还好，身上什么印记都没有。
    随后他有觉得自己好笑，只要陈之默笑一下，那些俊男美女还不纷纷拜倒在他的西装裤下，用的着大晚上的到自己亲弟弟的房间里来做什么吗？
    大概是因为睡前陈之默对自己又是拥抱又是亲额头的，自己晚上才会做了一个这么荒唐的梦吧。
    下到楼下，李阿姨已经把早餐准备好了，陈之默还是老样子坐在桌边看报纸，听见陈沐言坐在的声音，他会伸长手臂推一下陈沐言的牛奶。
    “那个……默哥……”
    “怎么了。”
    “你昨晚……没来我屋里吧？”陈沐言说完顿时觉得自己的这个问题傻的可以。
    陈之默侧过脑袋从报纸后面探出头来，笑容就似日光般清爽，“你屋子里有什么宝贝吗？”
    “没……没什么……”陈沐言尴尬地低下头，吃着煎蛋。他迅速地吃完早餐，拎着书包就冲了出去，刚跑出没几步，就被陈之默给拽住了。
    “你顶着这个鸟窝就打算出门了？”陈之默的声音有几分好笑。
    “啊，这个啊，我早上试了好几遍了，它还是翘在那里。”
    “跟我上来。”陈之默拉着他便向上走。
    “没关系的，只是翘了几根头发而已１
    “那我打赌上课的时候坐在你后面的同学一定会很想笑。”陈之默的眼神略带调侃，那种坦荡的感觉让陈沐言觉得自己实在很小心眼，一点都不像个男人。
    陈之默的浴室里有很多保养品以及头发护理之类的东西，都整齐地摆放在架子上。他拿过一瓶定型水，先把陈沐言翘起的头发打湿，梳理，然后吹干。
    感觉到他的手指穿梭在自己的发间，陈沐言的呼吸有些不顺畅，血液似乎也随着对方手指的动作而跳跃起来。
    喷上定型水，陈之默把陈沐言转了过来，用一种很欣赏的语调说：“嗯，我弟弟很帅。”
    那一刻，他有一种自己被陈之默捧在手心里的错觉。
    “哥……我去上课了……”
    “去吧。”
    不过陈沐言今天的校园生活还是不怎么顺利。
    今早的公共课上，容纳下两百多人的阶梯教室里，他的前后左右都没有人坐。他知道他在很多同学的眼里是野兽，靠的太近会把他们都撕裂。
    如果只是听课倒无所谓了，课堂的最后半小时是小组讨论。
    陈沐言周围的同学们都已经进入了状态，只有他还是孤家寡人，而且貌似没有那个小组愿意收容他。
    三排以外的地方，姜飞看了他一眼，但是很快他就把精力放到别的同学身上去了。
    就在这个时候，丁珊珊坐到了他的身边：“嘿，陈沐言，看来只有我愿意纡尊降贵坐在你身边。”
    她简直就是陈沐言的救星，“野兽终于找到他的美女了１“什么？”丁珊珊问。
    “没什么，没什么，小组讨论。”陈沐言赶紧将教授的那个问题摊开。
    小组讨论之后，他们有二十多分钟的时间把结果写成四、五百字左右的短报告，交上去。
    下课之后，丁珊珊撞了一下他的肩膀：“你们下午有课吗？”
    “没有了，不过我会去图书馆自习。”
    “哦天啊，陈沐言真的变成乖学生了１
    他和丁珊珊在餐厅排队点餐的时候，没想到人异常地多。
    “人真多埃”陈沐言随口感叹了一句，他前面的人回过头来一怔，然后便向后退，“陈少你先请！真对不起我刚才没有看见你１这家伙一开口，前面几个同学也紧跟着让开了。
    陈沐言愣住了，他身后的丁珊珊呵呵笑了起来，“陈少，看来你的余威仍在啊１“不用了，你们比我先来，而且我下午没课，就这样排着吧。”
    那些同学似乎不敢相信他说的话，以为他在生气，赶忙说：“陈少，我们真的是没看见你……”
    “同学，既然你们已经排好队就按这个队伍点餐不是很好吗？不要把队伍弄乱了，这样后面的同学会有意见的。”陈沐言微笑着伸手请他们回到队伍里。
    那些同学一边排着队还一边时不时回头来看陈沐言。
    十几分钟之后，陈沐言端着餐盘与丁珊珊一起来到餐桌边。
    “嘿，我从前是学校霸王之类的吗？怎么每个人都怕我？”
    “哦，至少我不怕你。”
    “感谢上帝还留了一个不怕我的人在。”
    吃过午饭，陈沐言去到了图书馆。他到下午两点之前都会犯困，这段时间反正没有什么学习效率，他就索性先趴在桌上小睡了一会儿。
    当他爬起来伸了个懒腰，发现姜飞就坐在离他不远处。
    这个家伙是不是打定了主意要监视自己了？想看看陈沐言是不是真的变成了好学生？
    陈沐言好笑地摇了摇头，翻开自己的笔记复习了一下早上的上课内容，等到四点半的时候，他的手机开始震动。
  
    第17章
    
    “喂，您好，我现在在图书馆。”陈沐言捂着嘴巴小声地说。
    “是我，楚靳，我就在你学校门外。”
    “楚先生？你在我学校外面做什么？”陈沐言有些莫名其妙，“还有，你从哪里要来的我的手机号码？”
    “我在你的校门外自然是为了要见你，见你自然是为了感激你送我去医院，你的手机号码也是从医院里要来的，或者在你心里我是一个跟踪狂？”楚靳的声音有些委屈，这让陈沐言略微内疚了起来。
    不过想起陈之默的告诫，再加上楚靳又是娱乐圈人士，他应该很懂得如何博取他人的同情。
    “真对不起我误会你了，不过我下课之后可能还有一个小组讨论。”陈沐言撒了一个谎。
    电话那端的楚靳笑声更大了。
    “好吧，我算是彻底知道你有多讨厌我了，我刚才问了你一个同系的同学，今天下午你没有课了，而且刚才你还和我说你在图书馆，怎么又变成下课后有讨论了呢？”
    陈沐言真想扇自己两下，连撒谎的技术都没有！
    “怎么，如果你还是要对我说no，我可以现在就走。”
    “好吧，楚先生你等一下，我这就出来。”陈沐言呼出了一口气，心想自己怎么的都是个男的，楚靳有什么本事让他做自己不愿意做的事情？
    从停车场把他的本田开出来，在校门口找到了楚靳的奔驰。这家伙刚撞烂了一辆，这就换了一辆新的。
    “楚先生。”陈沐言喊了一下正倚着车窗抽烟的楚靳。
    “啊，我怎么忘记你有车了，早知道这样我就不开车来了。”楚靳的眼睛总有一种勾人的味道，既然能电倒那么多美男子，陈沐言也稍稍心跳停顿了一下。
    “楚先生其实那天我也只是举手之劳而已，您不用专程跑来感谢我。”
    “请你吃个饭还是要的。”
    “可是我今晚要回家吃饭。”
    “那就打个电话告诉陈之默你不回家。”楚靳说话直截了当，陈沐言知道对方也是个有掌控欲的人。
    就在这个时候，陈之默的电话打来了。
    “喂，默哥，我刚出学校呢。”
    “小言，今晚你可能要自己吃饭了，今晚我要录一个娱乐节目。”
    “哦，好。”
    “我会早一点回家的。”电话那端的陈之默，总让人觉得温柔的可以掐出水来，虽然这种比喻实在太肉麻。
    挂了电话，陈沐言看见楚靳的嘴角挂着早已料到的微笑。
    “你知道我哥今天会有通告？”
    “是的，我知道。既然他不回家，你也没有什么理由来拒绝我了，走吧。”楚靳扬了扬脑袋。
    陈沐言只好开车跟在他的身后。
    楚靳将他带到了一家日本料理高级餐厅，就连包厢都准备好了。
    包厢窗外是幽静的和式庭院，流水潺潺子窗沿下而过。
    还好吃饭的时候不用跪坐，不然陈沐言的两条腿恐怕折受不起。
    “想吃什么？”
    也许是因为心里对楚靳半强迫地把他带来不满，陈沐言只是把菜单放在面前，“楚先生随便点吧，我不怎么爱吃生食。”
    他以为楚靳会就此觉得不高兴那是大错特错了。
    “那是因为你没有吃过制作精良的生食，要知道食材的新鲜、刀工甚至蘸料都是很讲究的。”楚靳微微一笑，对着跪坐在桌边的和服少女点的全部都是生食。
    陈沐言在心里嘀咕，既然是请客谢谢我，怎么一点也不顾及我的口味？
    “熟食的话，沐言你喜欢吃什么？”
    陈沐言撇了撇嘴，心想我和你又不熟，你干什么直接叫我的名字？也许是为了恶俗到底，陈沐言回答：“火锅。”
    “恩，好吃的火锅其实也不容易，像是汤底可能要熬制很久，涮肉的部位也很重要……”
    “哦，吃个火锅还有那么讲究啊，”陈沐言故意一副不耐烦的神情，“火锅不是主要吃气氛吗？和几个好朋友在一起，喝喝啤酒，大口吃菜，图个爽快。”
    楚靳侧过头去闷笑了起来，“你是不是在不满我不顾你的意愿把你拉出来吃饭？”
    “是。”陈沐言毫不犹豫地回答。
    “你不愿和我吃饭难道不是因为我有很多负面形象？比如说潜规则男明星？”
    陈沐言停顿了两秒，“不只是这样。”
    “好吧，不管我在你心目中的形象有多么负面，有多少是陈之默给你灌输的？”
    “默哥和我说的难道不是事实？”
    “我不想挑拨你们兄弟之间的感情，我只是想告诉你，我们了解一个人的途径并不是只有听说而已。你已经二十岁了，有独立自主的思维能力，你可以通过和我接触来判断我到底是个怎样的人，而不仅仅是凭借‘听说’。”
    这个时候，黑鲔鱼刺身和小管生鱼片被端了上来，虽然是生食，但是每一片都切的厚薄均匀，小管看起来晶莹剔透。
    “你一直觉得生食很恶心吧，这一次不妨尝一下，只有尝过了你才能对自己说‘我是真的讨厌生食’。”楚靳夹起一片，沾了一点酱油和芥末塞进嘴里。
    陈沐言咽了一下口水，他不是没和同学出去吃过生鱼片。那种鱼肉黏在牙齿间的感觉还有海腥味让他当场就吐了出来。
    他夹起一片，沾了一点酱料，然后放进嘴里嚼了起来。和那一次的感觉不同，鱼肉的弹性与芥末的味道结合在一起，还有些微的鲜甜感，这让他不由得惊讶了起来。
    这真的是生鱼片吗？
    “怎么样？味道还可以吧？”
    “恩。”陈沐言点了点头。
    几分钟之后，北极贝和寿司拼盘也被端了上来。
    咬下寿司的时候，蟹子在他的嘴巴里崩裂开，那种感觉真的很棒。
    “现在还责怪我强迫你来吃饭吗？”
    “不会，确实很好吃。”陈沐言笑了起来，这才发现楚靳一直盯着自己看。
    “你真的不做明星？”
    “楚先生想潜规则我吗？”陈沐言觉得好笑，楚靳为什么一直不放弃呢？
    “第一次见到你的时候，确实有想过。”楚靳的坦白让陈沐言微微一愣，他以为对方会用很巧妙地言辞来回避这个问题。
    “那我还是远离娱乐圈比较安全。”
    “但是现在不想了。”楚靳依旧看着他，目光很平静，“如果你愿意踏进这个领域，我不会潜规则你，也不会让任何人有机会对你做这些事情。”
    “楚先生一定经常向那些新人许诺吧？”
    “是的，我向他们许诺说你会红，然后他们就真的红了。我的诺言我都会做到。”
    陈沐言垂下头，笑了笑：“但是我还是想做医生。”
    楚靳挑眉一笑，将茶杯伸向他，“那好，敬未来的陈医生。”
    不知道为什么，这顿饭之后，陈沐言觉得楚靳这个人其实很简单。他要什么也许会不择手段去得到，这些手段也许就是陈之默提到过的像只老狐狸一样，但是他的目的是从不遮掩的。
    “下次约你出来吃饭，希望你不要再找蹩脚的借口来拒绝了。”当他们各自坐上车之后，楚靳从车窗探出头来说。
    “好啊，不过你能保证只是吃饭吗？”
    “我可以保证，只是吃饭。”楚靳做了一个再见的手势，他的车子先驶离了停车场。
    陈沐言回到家，玄关处没见到陈之默的皮鞋，看来他还没有回来。
    看着一桌子的饭菜没有动过，陈沐言忽然想既然食堂的饭菜不怎么可口，自己为什么不能从家里带一点过去？而且餐厅里的微波炉是可以免费使用的啊。
    然后他又想到了丁珊珊，她的经济条件不是很好，每次点餐也没有见她点什么好吃的，自己可以试着给她也带一份，她应该不会拒绝。
    想到此，陈沐言找来两个乐透饭盒，将饭菜夹进去放入冰箱。
    回到房间玩了会儿电脑，然后躺在床上看了一小时书就睡了。
    第二天早饭的时候，陈之默已经坐在那里了。
    “默哥？你昨晚上几点回来的啊？”
    “一点多，吵着你睡觉了？”陈之默有些内疚地问。
    “没有，我是说昨天回来的晚，你怎么不多睡一会儿。”
    “吃完早饭我会再去睡会儿。”陈之默看向他，“我看见冰箱里的饭盒了，你昨晚没吃饭吗？”
    “不是，昨晚默哥你没回来，我一个人吃饭没意思就和朋友一起吃的。学校餐厅的口味我不大喜欢，所以把李阿姨做的菜带过去今天中午和同学一起吃。”楚靳算是朋友，丁珊珊是同学，这些都没有错吧。
    陈之默点了点头，“既然餐厅不和你胃口，以后就让李阿姨多做一点，你就可以带去中午吃了。”
    “还是默哥你想的周到！”
    “对了，这周末我的去年年底拍的电影要上映了，在市区的ShowCenter有一个首映礼，你一起去吗？”
    “真的，好啊！还有哪些明星要去？”
    “怎么，有我还不够吗？”陈之默向他伸了一下脑袋，目光流转间呼吸瞬凝。
    
    第18章
    
    “那个，陈之默先生当然是全天下最帅的啦，可是你弟弟我要看美女。”
    “你的美女不是停在车库里吗？”陈之默弹了一下他的脑门，谁要陈沐言总是把汽车比作不同气质的美女呢？
    今天上午是有关传染疾病的三十人小课，很明显台上的副教授对陈沐言没有什么好感，一边讲课一边冷冷地目光扫过他的脸。
    课上的提问，下面的学生不是兴致缺缺就是回答不到点子上。陈沐言举了手，但是副教授没有让他回答的意思，他也就作罢，又不是小学生碰到自己知道的问题就要抢着回答。
    不过这位副教授见陈沐言不再举手了，反而点了他的名字，还故意问了一个属于下一节内容的问题，还好陈沐言有预习过下一节，虽然回答的并不全面，但是至少让那位副教授小小惊奇了一下。后面两个小时的课程里，那位副教授会故意停下来问陈沐言一些细节问题，他有的答的不错，有的确实不知道。
    下课之后，副教授意味深长地看了他一眼，但是至少那目光没有刚上课的时候那样冰冷了。
    陈沐言正在收拾东西，忽然有人在背后拍了他一下，是丁珊珊。
    “今天上课我没看见你，还以为你逃课了呢！”
    “没，我来晚了，所以从后门进来的，坐在最后一排。”
    “那正好，我们一起去餐厅吧，我带了饭。”
    “你带饭了？那我得自己排队了。”丁珊珊装出一副委屈的样子。
    “我带了你的份啊，我昨晚和朋友出去吃饭，家里阿姨做的饭菜动都没动，所以我就带来了。”
    他们来到食堂，陈沐言把加热后的饭盒打开，丁珊珊露出惊讶的表情：“哇，看起来好像很不错的样子！”
    “吃吧，下午还有课呢，多吃一点吧。”
    丁珊珊好笑地看了他一下，“傻瓜，吃多了下午上课会很困的。”
    他们俩正吃着，一旁桌子上的几个女同学正在看八卦杂志，聊的声音也不小。
    “哇，是楚靳，他可能又要捧哪个新人了！”
    “什么新人？”
    “昨晚上他和某个帅哥在日本料理店里吃饭，被人用手机照下来发到《最八卦》周刊了！”
    《最八卦》不是以前叶润行工作过的杂志社吗？
    “有没有照到那个帅哥的脸？楚靳每次打造的新人都很棒啊，比如说那个什么EVEN啊还有李少锋啊！”
    陈沐言在心里暗暗想要是你们知道被楚靳捧过的男明星都被他潜规则了，不知道你们会有什么想法。等等，被照的地方是昨晚而且还是在日本料理店里？
    “同学，那本杂志能借来看一下吗？”陈沐言尽量用和蔼的语气问她们。
    那三个女生惊讶地看着陈沐言，其中一个把杂志递了过去，还有点战战兢兢的味道。
    “谢谢。”陈沐言接过杂志之后朝对方欠了一下身子，其中一个女生的脸还红了起来。
    丁珊珊打趣地说：“嘿，你什么时候关注起八卦消息了？”
    陈沐言用下巴指了指饭盒：“吃你的吧！”
    那张照片像素不够高，如果不是认识楚靳的人根本辨别不出照片上的人是他。但是不管怎么样，陈沐言希望陈之默不要看见这则消息。
    “看见没有，刚才有女生因为你而脸红了呢，而不是见到你就躲。”
    “我现在又没有走古惑仔路线了。”陈沐言好笑道。
    “是啊，昨晚上还有室友向我打听你是不是真的和从前不一样了呢。”
    “那就希望你替我美言几句了。”
    “你要小心，陈少你长的不错，现在又走绅士路线了，家里面又多金，小心以后一大帮女生缠上你脱不了身。”
    “至少丁珊珊你仍然是我独一无二的朋友。”
    丁珊珊听到朋友二字的时候愣了一下，随即又笑了起来，“没错，朋友是最安全也是最稳固的距离。”
    晚上回到家，陈之默就坐在沙发上看电视。
    “哥，我回来了！”
    “恩，回来那就吃饭吧。”陈之默的声音是平缓的。
    陈沐言舒了一口气，他应该没有看见那则报道，而且照片那么模糊，陈之默就算看见了也未必认得出来就是他。
    吃饭的时候，陈之默也是很照常地把陈沐言喜欢的菜夹到他的碗里。
    “默哥，我明天早上没课，想睡懒觉了。”
    “好啊，那我和李阿姨打电话叫她下午再来。”
    “恩。”陈沐言塞了满嘴。
    “不过，小言，你是不是有什么没有告诉我？或者应该告诉我？”陈之默放下筷子，将双手交叠放在桌上，眼神里虽然没有任何逼迫的意味，却让陈沐言感觉到了压力。
    看来陈之默是知道了，自己再遮掩也没有任何意义了。
    陈沐言抿了一下唇，几秒之后开口说：“昨晚上我是和楚先生出去吃的饭。”
    “日本料理？”陈之默的声音依旧温柔。
    “嗯。但是哥你放心，他什么都没对我做，我连碰都没让他碰一下。”陈沐言赶紧解释。
    “他是不是以答谢你为借口，而且还在学校门口等你，连你几点上课都问清楚了？”
    “是的……”陈沐言有些惊讶他是怎么知道的。
    “这是他的一贯作风，小言……你在玩火。”陈之默的最后一句话说的很认真。
    陈沐言沉默了，其实他内心深处也有一种预感，自己这样一直待在陈之默的身边，对方迟早会发现自己不是真正的陈沐言，他现在的每一天其实也像玩火。
    “明天下午你几点下课？我去接你。”
    “不用了，明天下午我要和同学去KTV。”
    “小言？”
    “哥……”陈沐言吸了一口气，“其实我会和楚先生去吃饭只是因为我也想有朋友，也想有人和我说话。你能想象吗？上课的时候都没有哪个同学愿意坐在我旁边。”
    “那么你明天下午和谁去KTV？”
    “默哥，我是和同学又不是和楚先生，而且我又不是什么长的很漂亮的女孩子，晚回家了还会被担心出什么事，我只是想交点朋友而已。”
    陈之默点了点头，微微一笑：“也是，明天下午你好好玩。”
    第二天下课之后，丁珊珊带着另外三个女孩来到了停车场。
    “姗姗，你确定我们可以坐陈少的车一起去？”
    “我确定，这个学期你们有听说他翘课、招惹了哪位教授或者打了哪位男同学吗？”
    “那倒是没有，护理系的新生还说他很帅呢！”
    “那不就得了！”
    直到她们坐进陈沐言的车里，听见他用轻快的声音说“公主们，请系好安全带”都相视而笑。
    今天是丁珊珊的生日，他们只是订了一个小包厢，汽水还有披萨。
    女生们唱的很欢快，陈沐言是负责摇鼓扮演Fans，不过他的尽心表演倒是逗的所有女生都很开心。
    而此刻，陈之默坐在安娜的餐厅里，面前是放凉了的牛排，还有半杯红酒。
    他接了个电话。
    “查到他和谁出去了吗？”
    “陈先生，您的弟弟确实是和几个同学去唱KTV了。”
    “同学的名字呢？”
    “丁珊珊、曾秀凝……”
    陈之默的手指摸了摸自己的下巴，“那你就继续看着他，别让他发现了。”
    “明白，陈先生。”
    电话挂断的时候，安娜就倚在他的椅子边。
    “陈之默，今天怎么一个人在这里，没有像个保姆一样陪在你的小言身边。”安娜碰了一下陈之默面前的酒杯，发出清脆的声音，“啊，我怎么忘了，他是个大学生，当然有自己的娱乐生活了。”
    “安娜，为什么他会想要别人都接受他，有我看着他还不够吗？”陈之默仰起头来，略带迷茫的神色让安娜不由得愣住了。
    “之默，告诉我你现在还在演戏。”
    陈之默向后，脑袋靠着座椅闭上眼睛：“我也分不清自己是不是还在戏里面了。”
    安娜倚着桌子，手指拎过他的领带，“我劝你不要总想着把他占为己有，你越想隔绝他所有的人际关系，他就会越想要挣脱。”
    那天晚上，陈沐言玩到快一点钟才回家，他把丁珊珊她们送回了宿舍，结果太晚了宿舍铁门已经锁上了，这四个女孩胆子大的要命，竟然决定翻墙过去。
    陈沐言更惨，还得蹲在地上让她们踩在自己背上过去。他不得不说女人真是善变的动物，去唱K之前还在害怕他，唱完K之后已经可以毫无顾忌地踩着他翻墙了。
    当陈沐言回到家，发现客厅的等还亮着，电视机已经泛起了雪花，原来陈之默一直坐在沙发上等他回来。
    看着陈之默靠着沙发睡着的表情，陈沐言忽然内疚了起来。
    “默哥……默哥……”陈沐言摇醒了他，“快回房里去睡，在这里会着凉的。”
    “回来了？”陈之默伸手摸了摸陈沐言的脑袋。
    就是这个小动作，让陈沐言的内疚之情泛滥的更加严重，其实和同学去唱K唱的晚一点这对于大学生而言没什么稀奇的，但是不知道为什么，陈沐言就是觉得自己没和陈之默吃晚饭是一件很愧疚的事情。
    
    第19章
    
    就在陈之默开门进屋的时候，陈沐言叫住了他。
    “默哥……”
    “怎么了？”陈之默用困倦的眼睛看着他。
    “我下次……不会再这么晚回来了。”
    陈之默笑了起来，轻声道“傻瓜”，万分宠溺在里面。
    关上房门，陈之默的唇角在黑暗中向上翘起。
    周日晚上是陈之默电影的首映礼，所以那天早上，王大友来把陈之默带走去做造型。
    “默哥，那我呢？是不是也要穿的很正式？”
    “不用那么在意，你穿的像平常一样就很好了。”陈之默的指尖在他的脑门上一点，“不过你要是真的不自信的话，就穿上你那件银灰色休闲西装吧，里面配件白衬衫就可以了。”
    “就这样？”
    “对，就这样。”陈之默笑了笑就转身离开。
    其实陈沐言会紧张的最主要原因还是因为这部新戏的女主角是苏文熙，她今年二十六岁，在所有的女明星里面，她不是最漂亮的，但是最是那一笑的风情，迷倒了万千少男。虽然陈沐言已经不是少男了，他还是很欣赏苏文熙的美感，几乎她出演的所有电影电视剧他都看过。
    下午到达会场的时候，已经有不少记者围堵在那里了。
    还好陈沐言走的是观众通道，但是他修长的身材配上休闲西装很有几分名模的感觉，走在人群里显得格外亮眼。
    陈沐言走入会场之后，朝着后台而去，王大友就在入口处等他。
    来到陈之默的化妆间外，陈沐言不由得紧张了起来，“默哥。”
    “进来。”陈之默从转椅上转过身来，他穿的只是普通的黑色西装，头发稍微向后梳理了一下，没有了那种家居气质，多了几分成年男子的干练。
    陈沐言不得不感叹有些人生来就是做明星的，特别是陈之默这种只要稍加改变就能呈现出不同面貌的男子。
    “干什么这么呆呆的看我？”陈之默站起来，牵着陈沐言的手指，缓缓向后退回座位上。
    “你好看呗！”陈沐言回过神来，将手抽开，“哥，你应该用这样子的动作去拖女主角的手好不好！”
    谁知道陈之默却更加扣紧了他的手腕，“你知不知道每次放开你的手，我就会很担心。”
    “啊？”顷刻间，陈之默的目光像是盛满了水，让陈沐言移不开眼睛。
    “担心你会不会又跑到哪里不回家，随便一个人都会比我更让你心动，你会把我忘到脑后，去到你想去的世界。”
    陈沐言低下头，那种把陈之默留在家里自己却跑去和同学唱K的内疚感再次涌现，“对不起。”
    闷笑的声音响起，陈之默松开了他的手腕好笑道：“我只是在念一会儿和苏文熙的台词，不是你说这个拖手的动作是和女主角做的吗？”
    陈沐言抬起头来，这才明白陈之默是在和自己开玩笑，“哥……我拜托你不要随便在我面前演戏好不好，我分不出来的！”
    “那说明我演技好啊。”陈之默的眼睛里有一点点得意，然后理顺了一下陈沐言的头发，“你就在这里待一会儿，我要去和苏文熙对一下台词，王大友会来带你入场。”
    “好，默哥你对着苏文熙可别太深情了，她爱上你的话我会伤心的。”
    “我尽量。”陈之默莞尔一笑就离开了。
    离开始还有一个多小时，陈沐言有些无聊就走出了这间房间想要随便转转。到处都是正在奔走的工作人员，陈沐言总算体会到前台无论怎样的耀眼，后台都有可能忙作一团。
    他走回到了休息室，拧开门，看见一个男子低垂着头靠着墙，身上穿着白色的衬衫，西装上衣搭在他的肩上。
    男子缓缓仰起头来，那是一张明净的脸庞，知性和淡泊交织在一起。
    “苏臻？”他是苏文熙的双胞胎弟弟。他出道比苏文熙要晚，在苏文熙还没有脱离偶像光环的时候，苏臻已经走在了实力派天王的路上了。
    如果说在演员里面，陈之默无人能出其左右的话，在流行乐坛里面，苏臻也是所向披靡，乐风多变，他出过摇滚专辑，不过只有一张，但是现在是很多发烧友的典藏。他也唱过柔情歌，是很多少女睡前的必听曲目，甚至于在说唱RAP上，也有过几张很有味道的专辑。某电台的音乐专栏做过统计，每个人的电脑硬盘里至少会有他三首歌。
    苏臻的目光缓缓看向陈沐言，缓缓走到转椅上坐下，“这里是后台，所有的观众必须止步。”
    他的声音带着微凉的质感，就像金属相碰发出的鸣响，他并没有用训斥的语调对陈沐言说话，但是却有明显的距离感。
    “啊，对不起。”陈沐言将门关上，呼了一口气，抬头看一下门牌号，然后又把门打开，“那个，苏先生……这个房间好像是陈之默的休息间吧。”
    苏臻蹙起了好看的眉，当他走近，陈沐言才发现他的脸上和陈之默一样几乎是不上妆的，不需要额外的修饰，就已经堪称完美了。
    他看了眼门牌，然后离开了房间。
    就在陈沐言要把门关上的时候，苏臻的声音再次响起。
    “你是不是陈之默的弟弟？”
    “啊，是。”陈沐言点了点头。
    谁知道苏臻一直没有什么表情的脸上竟然浮现出一丝笑容，“刚才对不起了。你长的和他挺像。”
    “没关系，你大概以为我是哪个不守规矩的观众吧。”
    二十分钟之后，王大友终于来把无聊的快要睡着的陈沐言带去了会场。
    最让陈沐言想不到的是，自己的座位竟然就在陈之默的右边，而陈之默的左边就是苏文熙，再过去就是苏臻。
    “默哥，这样看起来我就像主创似得，好像不大好啊。”
    陈之默侧过脑袋，气息就喷洒在陈沐言的耳边，“对啊，你坐的就是导演的位置，可惜他今天不来，就只好让你来冒充了。”
    陈沐言想既然陈之默能让他坐在这里，他根本就不用多做担心，好好看首映礼就行了。
    很快就播放到男女主角互相告白的片段了，陈之默与苏文熙被请上了台，当陈之默念出那段在休息间里的台词时，他的表情与语调都自然的让观众席上一片宁静。这个世界仿佛只剩下男女主角。
    当陈之默执着苏文熙的手回到座位上的时候，观众席上传来延绵不绝的掌声。
    陈沐言还是第一次这样近距离地看陈之默演戏，虽然他在自己面前已经演过很多次了。
    当陈之默坐下侧脸看向陈沐言的时候，陈沐言伸手握住他，用无言的方式来表示对他的赞赏，而陈之默的手指则顺势嵌进陈沐言的指缝之中，细细摩擦着，指腹沿着陈沐言手指的边缘一直来到根部抚摸着，陈沐言就像被烧到一样，想要缩回自己的手，但是陈之默的力气意外地大，将他的手按在扶手上，没办法抬起来也无法抽走。
    陈沐言看向陈之默，对方似乎什么都没有意识到一般，微笑着看着台上的主持人，时不时还点一点头。
    “哥……默哥……”陈沐言小声叫他。
    “怎么了？”陈之默转过头来。
    “你抓的我有点疼。”
    “哦，对不起，我有点激动。”陈之默松开手，陈沐言把手收了回来，活动着自己被夹的生疼的指骨。
    首映礼的最后一个节目就是苏臻现场演唱电影的主题曲。
    一阵悠扬的旋律之后，是苏臻骤然而起的歌声，仿佛霎时燃烧的深情，抓住了在场每一个人的心跳。很多歌星的现场版据说惨不忍睹，但是苏臻不一样，他的音质很棒，在CD里听是一种感觉，现场又是另一种味道。
    忽然，所有的音响都停了下来。
    陈沐言奇怪地四下张望，已经有工作人员手忙脚乱地去查看情况了，但是台上的苏臻的歌声根本就没有停下来，即使变成了清唱，也轻扬而动人。
    霎时间，整个会场再度安静了下来，只有苏臻的声音，纯粹而美好。
    当他放下手中的话筒时，会场里再度响起了狂烈的掌声。
    陈沐言本来对苏臻没有什么感觉，只是当他走下台的时候，心里面燃起了几分敬佩。
    首映会结束之后，苏文熙希望大家一起出去吃个夜宵，然后那双眉目一直停留在陈之默的身上，看来苏文熙也陷落了啊，陈沐言摸了摸自己的额头。
    “我有点累了，而且明天有个慈善义卖。”陈之默不着痕迹地将苏文熙挽住自己的手交还到她经纪人的手上。
    苏文熙的脸上难掩失望，倒是苏臻一副无所谓的样子点了一支烟，他的手指修长，夹着烟的动作也很有美感。
    “那你可不可以送我回家？我不想坐在保姆车里听经纪人唠叨。”苏文熙的眉毛形成让人心疼的角度。
    “苏臻不是在吗？你们姐弟俩很久没见面了，正好聊聊天啊。”陈之默自然地转身，“而且外面记者也多，我是个男的无所谓，要是苏小姐也被记者乱写就不好了。”
    这个借口找的很完美。
    陈沐言耸了耸肩膀一转身的功夫，陈之默就追上他，“小言，你开车送我回家吧。”
    
    第20章
    
    “啊，默哥你没有开车么？”
    “傻瓜，现在一定一帮记者围着我的车，我一靠近估计就要经受镁光灯袭击了。”
    “好吧，傻瓜弟弟载你回家。”
    车子开出了停车场，陈沐言问：“哥，苏小姐是不是喜欢你啊？”
    陈之默抿起了唇，“她不是喜欢我，她只是入戏太深。”
    陈沐言用力地想了想，难道陈之默的意思是说苏文熙还沉浸在那部戏的情怀里，还没有回到现实世界吗？看来陈之默也太小看他自己的魅力了啊！
    老哥，即使不是演戏，你也能让其他女人不可自拔好不好！
    陈沐言无奈地看了一眼身旁那张完美的侧脸。
    回到家，陈沐言洗了澡，一边擦着头发一边打开冰箱。
    “哥，牛奶是不是喝完了？”
    “应该还有，你看一下冰箱最底下。”
    “啊，找到了！”陈沐言找到一盒没开封的牛奶。
    陈之默的声音再次传来，“你记得看一下有没有过期啊！”
    “没有，还早着呢！”陈沐言把牛奶倒进马克杯里，放到微波炉里加热了一下，喝完之后就上楼了。吹干了头发，困倦感袭来，让他的脑袋很沉重，基本上他一挨着枕头就睡了过去。
    睡梦中，他感觉有人抱着他，热烈地亲吻着他的嘴唇，抚过他身体的每一寸肌肤。那种强烈地的拥有的感觉令他略微地不安。
    他的手被紧紧握住，拉向下，触上了一个滚烫的硬物，他想要将手缩回来，但是却反抗不了对方的力量，手心不断地来回着，直到有什么粘稠的东西溢满他的指间。
    他听到耳边是沉重的喘息声，有什么柔软的东西滑过他的唇缝，然后那种压迫感缓缓地减轻。
    当第二天早晨他被闹钟惊醒的时候，他的睡衣穿的很好，一切看来又是一场梦。
    “啊……”陈沐言抓了抓自己的鸟窝头，“难道真的是春梦了无痕？”
    来到楼下，发现陈之默并没有坐在餐桌前，陈沐言看向李阿姨：“我哥呢？还在睡吗？”
    “陈先生啊，好像是因为有通告，我刚进房门他就走了啊！”
    “这样啊……”
    吃完早餐，陈沐言坐电梯下楼，电梯在五楼停了一下，然后苏文熙走了进来。
    “是之默的弟弟，你的名字是沐言对吧？”苏文熙笑的很温婉的样子，只是她怎么会在这里出现？
    “是。”陈沐言点了点头，和美女而且还是个大明星待在一个密闭空间里，这让他有些不知所措。
    此时，电梯到达了车库，苏文熙笑着拍了拍他的肩膀：“帮我告诉你哥哥，我搬到五楼住了，你们兄弟俩有空来坐坐。”
    “哦，我会和他说的。”其实你只是想我哥过去坐坐，不包括我吧。
    走了两步，就看见给苏文熙搬家的车，另外还有一辆凌志停在附近，陈沐言经过的时候，看清楚了里面是苏臻。
    难道他们姐弟俩住一起吗？
    苏臻将车窗摇了下来：“你是陈之默的弟弟，是学生吗？”
    “啊，是。你也搬来住？”
    “对，因为必须要有人看住她才行。”苏臻轻哼了一声，漂亮的手指敲了一下方向盘，“要我送你去学校吗？”
    “不用，”陈沐言晃了一下车钥匙，“我有车。”
    这一天的课程没什么特别，一切结束之后，陈沐言开着车离开了学校。
    路过一个转角的时候，他看见了姜飞。
    他正被那天向丁珊珊要钱的两个不良少年按着，其中一个将他的书从挎包里倒出来，另一个给了他一拳。但是姜飞却再次爬了起来，像一只困兽和他们扭打在一起。
    路边有人经过，也有人向姜飞投以同情的目光，但是每一个人都害怕，无论谁跑去强出头，一定不会有好果子吃。
    陈沐言对自己说，这不关他的事情，他已经不想再和那些社会青年有什么联系了。他可以在路边打一个报警电话，不过也许等警察赶到的时候，姜飞恐怕不行了。
    但是看着姜飞被揍倒，然后又再次爬起来的样子，他忽然觉得自己无法就这样随便离开。
    车子转了一个弯，开回到了那个路边。他是陈之默的弟弟，好歹也有点演戏的细胞。
    陈沐言把车窗摇下来，朝着那两个人叫了一句：“嘿！又干嘛呢！”
    那两个人一看是陈沐言，立即眉开眼笑的走了过来，“陈少啊，好久不见了，我们兄弟还在想什么时候再和你一起去喝酒呢！”
    陈沐言哼笑了一下，“那家伙又怎么了？”
    “你说他啊！我们在附近酒吧里卖摇头丸，这家伙跑去报警，还好我们俩跑的快，不然就进局子里了！”
    “哦。”陈沐言不置可否地点了点头，“别打了，我还指着他帮忙写报告呢。”
    “诶，陈少什么时候变乖学生了？”其中一个人露出狐疑的表情。
    演戏就是要即便快穿帮了也要坚定不移地演下去才能产生逼真的效果。
    “老头子说了，要是学校再给他打电话，我的银行卡就没有一张能用的了。”
    “哦——”那两个人一副了解的表情。
    “要我们放过那家伙也成，只是我们那包货确实损失了不少钱……”
    陈沐言很清楚一个道理，那就是一旦给了他们一次钱，以后就要不断地给钱。
    他仰起下巴，嘴上扯出一抹冷笑：“你们俩是要钱还是要命？”
    这句话说的字字清楚但是却有一种轻飘飘的味道，那两个家伙也不知怎的愣在了那里。
    陈沐言低下头去掏腰包：“得，又是俩要钱不要命的主儿。”
    那两人立马反应过来，“我们也就抱怨抱怨，哪里能要陈少的钱啊！”
    “我们走了啊，陈少你忙！”
    看着那两个家伙走远，陈沐言开车走下来，正要去扶姜飞，对方脾气还挺硬，“我不要你假惺惺！”
    陈沐言没有用自己的热脸去贴别人冷屁股的习惯，直接双手插在口袋里看着姜飞爬起来。
    “哦，那本原文书好像是限量版吧。”陈沐言看着姜飞正在擦一本书，淡淡地问。
    “是啊，我本来下周打算去图书馆借这本书，不过被你弄成这样，我看我还是去网上订购吧。”说完，陈沐言就转身上了车。
    “网上订购？你知道哪里有卖？”姜飞走过来按住他的车门，使得图书馆的原文书破损，按照规定要依照原价的五倍赔偿，除非能再找到一本。
    陈沐言微微一笑，“上车吧，也不知道你在那里倔什么。”
    “去哪里？买书？”
    “去医院，还是你喜欢明天上课的时候被行注目礼？别人会以为是我叫人打你的好不好！”陈沐言无可奈何地说。
    “我不用去医院，你只要告诉我到哪里能买到那本书！”
    陈沐言知道他不能勉强，“好吧，我回去上网查一下，找到了明天告诉你。”
    “你真的会回去查？”姜飞固执起来还真不一般。
    “我真的会，骗你又不能让我有成就感！”陈沐言瞪了姜飞一眼，便开车离开了。
    回到家，打开门，他惊奇地发现苏文熙竟然坐在沙发上。
    “苏小姐？”
    “啊，沐言你回来了？我一个人在家有些无聊，所以就来看看。”她的笑容让陈沐言感觉自己才是这个房子的客人。
    “哦……”陈沐言看了看客厅，没有陈之默的踪影，“我哥还没有回来吗？”
    “没呢，陈先生打电话说他要晚上七点多才回来，要你先吃饭。”李阿姨朝陈沐言招了招手。
    “怎么了？”
    “她真的是那个女明星苏文熙吗？”李阿姨小声问。
    “嗯。”陈沐言点了点头，“怎么了？”
    “今天她来按门铃，我说陈先生不在，她非说要进来等。我看她也是演员听说有和陈先生拍了那个什么戏，所以就让她进来了，谁知道她进来之后要我做这要我做那的……”
    “明星的架子都很大。”陈沐言暗自也对苏文熙那种态度不是很爽。
    “李阿姨，沐言，我看还是等之默回家了再开饭吧，他上通告也很辛苦的。”苏文熙走了过来，那种感觉就像贤惠的妻子。
    李阿姨看向陈沐言，陈沐言只好点了点头，其实苏文熙不来说，他也会等陈之默回来。
    “我上去换衣服了。”陈沐言扔下苏文熙就上楼去了，关上房门，他就拨通了陈之默的电话。
    “喂，默哥……你什么时候回来？”
    “我在开车，怎么，你想我了？”
    “默哥，我跟你说，苏文熙来我们家了。”
    “那不是正好，你可以和她聊聊天问她要个签名什么的。”陈之默的声音里还充满了调侃的味道。
    “反正她就是想见你。”
    “你放心，我不是很想见她，我只想见你。”陈之默最后那句话很轻柔，听的陈沐言差一点没晃过神来。
    “哥，你这个玩笑一点意思都没有。”
    半个小时之后，陈之默回来了，陈沐言终于松了一口气打开房门走了下来。
    当他在玄关换鞋的时候，苏文熙就迎了上去，“你回来了啊？我等你好久了呢。”
    陈沐言下楼梯下到一半，停下来想看陈之默要怎么招呼她。谁知道陈之默只是对她微微一笑，就连一句话都没有说过就走向了陈沐言。
    “小言，今天上课累不累？”
    “哦，还好啦，不会有你累。”
    陈之默伸出手来，在他的脸上捏了一下：“等这么久，饿了吧。我洗个手就开饭。”
    
    第21章
    
    此时苏文熙已经去厨房盛好了三碗饭，连筷子都摆好了，然后坐在了陈沐言经常坐的位置上。
    陈之默洗完手走过来，拉开身旁的椅子，对陈沐言一笑：“坐啊，你不是已经饿了吗？”
    “啊，恩……”其实家里面有客人也没什么，就算客人是苏文熙这样的大明星也还好，只是苏文熙给人的那种感觉实在是……
    “沐言，吃菜啊。”苏文熙一副很关心的样子，给他夹了一块糖醋排骨。
    虽然陈沐言是绝对的肉食动物，但是对带甜味的菜却不感冒。糖醋排骨倒是陈之默的挚爱。
    苏文熙毕竟是客人，给陈沐言这个主人夹菜感觉挺奇怪，但是她毕竟是客人，陈沐言要是不吃她夹的菜似乎很不给面子。
    就在他犹豫的时候，陈之默已经将那块排骨夹走了，然后夹了一些肚片放到陈沐言的碗里，用含笑的语气说，“你今天怎么了？真像只土拨鼠，一直低着头刨饭，连菜都没吃什么。”
    其实陈沐言是想赶紧吃完了，脱离这个诡异的气氛。
    “之默，今天的节目录制的还顺利吗？”苏文熙开口问。
    陈之默还是略微一笑，那种姿态看起来很有礼貌但是却极具距离感，他伸长手，从苏文熙面前的盘子里夹了一筷子蔬菜放到陈沐言的碗里，“小言，吃点蔬菜。”
    “嗯。”陈沐言继续点头，瞟了一眼对面被彻底忽视的苏文熙，他很佩服她在这样的情况下还能面带微笑。
    “对了，今天在学校有什么事情吗？”
    “也没什么，就是上周一个五百字的小组当堂报告教授给了个不错的分数，感觉挺受鼓励的。”
    苏文熙听了，一副很感兴趣的样子问：“沐言念的是哪个系啊？”
    陈沐言刚想回答，陈之默就紧接着问他：“明天下午是不是没课啊？”
    “啊，是。”
    “好啊，那我们去健身？”
    “行啊，我们几点在哪里见面？”
    陈之默这么一插话，让陈沐言顿时把刚才苏文熙问自己的问题忘到了脑后。
    一顿饭就这样结束了，当陈沐言转过神来的时候，才发现苏文熙面前的饭菜一口都没有动过。
    “你们是打定主意把我当空气了吗？”苏文熙看向陈之默。
    “苏小姐，首先不是我邀请你来我家的，也不是我邀请你留下来吃饭的。要知道我们兄弟俩一个上课一个赶通告，只有晚饭的时候才能聚在一起好好聊一下，如果苏小姐一定要留下来吃饭，那就安静一点。另外，我和你之间的戏已经结束了，苏小姐不需要到我家来继续演戏。”陈之默笑了笑，将碗筷收起来放进水池里。
    陈沐言心想现在是不是该马上回去屋子里。陈之默与苏文熙是两强交锋，陈沐言可不想被卷进暴风圈里。
    “你的意思是我打扰了你们兄弟的二人世界了？陈之默，你知不知道刚才你和你弟在一起的样子根本不像是兄弟！”
    这句话让陈沐言的心脏咯噔一下，不像是兄弟，他们像什么？
    “哦，我们不像是兄弟像什么？”陈之默抱着胳膊好整以暇望向苏文熙，“你想说我对我弟弟比对情人还要好吗？”
    “有人会像你这样宠一个已经成年的弟弟吗？”苏文熙冷着声音问。
    “为什么不可以？我又没有情人，还是因为我没有对你像对我弟弟那样让你这位不请自来的客人难过了？”陈之默的语调是平缓的，就像温柔的刀刃，扎进对方的心里却没有反抗的余力，“另外现在的苏小姐倒是挺正常，刚才戏演了几个小时，实在辛苦了。”
    “陈之默——”苏文熙的声音扬高。
    陈之默拉着陈沐言就向楼上走去，“苏小姐注意形象，我们家小言至少曾经还是你的FANS。”
    苏文熙也不再多待，直接穿上了高跟鞋，像个女王一样离开了。
    陈沐言挣开了陈之默的手，“默哥……”
    “怎么了？”陈之默回过身来看着他。
    “默哥，苏小姐说的对，你好像实在太宠我了。”宠的不像是兄弟。
    “是不是苏文熙的话让你不舒服了？”陈之默打开门，把陈沐言拉了进去。
    他坐在床边，陈沐言就站在他的双腿之间。
    “你随妈妈去美国的时候，只有两岁。我还担心你那么小就去了异国他乡过的好不好？等你七八岁的时候会给我打电话，虽然你基本上没有见过我。等你念初中了，会给我写信，说很多你对妈妈不会说的事情。等你读高中的时候，你就再不给我写信打电话了。几年之后，你突然出现了，一个二十岁的大男孩，虽然你离我很近，但是你依旧什么都不对我说……”
    陈沐言顷刻明白了什么，心脏酸疼了起来，他伸手抱住对方，“默哥，你别说了……别人想要你这样的大哥还没有呢，你宠着我我当然高兴啦！”
    陈之默低着头，额头靠在陈沐言的怀里，唇角是狡黠的笑容。
    第二天早上，陈沐言在车库里遇见了苏文熙。对方就像昨晚什么都没发生一样，看见他的时候还说了一声“你早”让陈沐言不得不感叹明星的功力，让他有些分不清自己在戏里还是在戏外。
    苏文熙开着车先走了，当陈沐言正准备打开车门的时候，苏臻走了过来。
    今天的苏臻穿着宽大的T恤，下身是淡色牛仔裤，半长的头发扎到脑后，带着一副无框眼镜，随意却显得自然。
    “唷，”苏臻对着陈沐言打了个响指，“我姐姐昨天是不是到你们家去闹了？”
    “额……是。”
    苏臻轻笑了一下，精致的五官显得格外动人，“她下次要是再去你家，你就打电话给我。”
    “哦，好。”陈沐言推开车门坐进去，刚发动引擎，苏臻就走过来，打开他的车门倚在上面，“那你知道我的电话号码吗？”
    “……不知道。”
    “既然你不知道又不问我，等我姐姐又上门拜访而你哥哥又不在家，谁来救你？”苏臻的声音很好听，和陈之默成熟的磁性不一样，但是却能很轻易地牵动人的心绪。
    “你等等啊。”陈沐言刚把手机掏出来，对方就把它拿了过去，按了起来，然后苏臻口袋里的手机也响了。
    “好了，这样我也有你的手机号了。”苏臻将陈沐言的手机扔还给他，然后就离开了。
    “等等——”陈沐言忽然想起了什么，七手八脚从包里掏出笔和纸，“你帮我签个名吧！”
    苏臻回头：“你可不是我的Fan。”
    “不代表我的硬盘里没有你的歌也不代表我没有迷恋你的朋友。”
    “好吧。”苏臻一笑，也有倾城的风度，“名字？”
    “丁珊珊，王字旁的珊。”
    “你女朋友？”
    “是朋友，一个战壕里的战友。”他和丁珊珊这学期都选修了某个特别麻烦教授的课。
    只是今天陈沐言把这个签名拿给丁珊珊的时候，她并不是很高兴。
    “你傻啊，干什么要苏臻写上我的名字？”
    “送给你的为什么不写你的名字？”陈沐言不解。
    “如果没写我的名字，我就可以到网上拍卖，一定可以大赚一笔！”
    “我以为你很迷苏臻的啊！”
    “我是迷他来着，但是签名而已，又看不到他的脸，又不会动，有什么意思么？”
    陈沐言摸了摸脑袋，女人果然是难懂的动物。
    下课之后，陈沐言就打了个电话给陈之默，两人吃了个便餐就去健身中心挥洒汗水了。
    陈沐言刚淋浴打开门，就看见陈之默穿戴整齐站在外面了。
    “默哥？”
    陈之默把他的衣服递进来：“穿好了再出来。”
    “我不可以去换衣间穿吗？”
    “我不喜欢别的男人用别有目的的眼神看我弟弟。”陈之默欠了欠身子，用半开玩笑的语气说。
    “啊……”陈沐言皱了一下眉头，心想今天楚靳又没有来，“这里面很滑，我一条腿站不住啊。”
    陈之默干脆推门进来，这家健身中心的于是隔间并不狭小，只是陈沐言半裸着而陈之默却穿的很整齐，这种对比显得有些滑稽。
    陈沐言接过干净的内裤，有些不好意思地扯下围在腰上的浴巾，一边不时抬头看陈之默，还好对方只是一直目视门的位置。
    穿上底裤之后，是牛仔裤和T恤，陈之默的目光却一直停留在瓷砖墙壁上隐约反射出的陈沐言的身影。
    两个人神清气爽地来到停车场。
    “我们晚上去哪里吃？”陈沐言将手臂抬到空中，伸了一个懒腰。抬起的T恤下摆露出他的腰部曲线，那一刻他忽然觉得有什么炙热的东西掠过他的肌肤，当他回头的时候，身后只有陈之默而已。
    “默哥？”
    “我们去南川小街吃炒米糕吧。”陈之默微微一笑，走过他的身边。
    “默哥！你怎么知道我喜欢吃炒米糕？”以前的陈沐言应该不喜欢这种街边摊，而现在他也不记得自己有对陈之默说过。
   
    第22章
    
    “我是不知道你喜欢吃这个，只是前两天通告的时候有个小助理买来当夜宵的，给我尝了一点，味道挺不错的。”
    “好啊好啊，我们去吃炒米糕！”
    两个人把车开到了南川小街附近一家超市的地下停车场。陈之默毕竟是个明星，就算戴着墨镜也免不了被认出来。于是陈沐言就让他在车里等着，自己下车去买。
    十几分钟之后，陈沐言拎着塑料袋回到车里，顿时小吃的味道在整辆车里散开。
    陈之默扶着那两杯绿豆汤，陈沐言用竹签把盒子里的炒米糕扎起来，伸向对方，“啊……”
    陈之默侧着脑袋，一直想要选择最佳角度把它含进去，无奈那个炒米糕转动了一下，还是在他的唇角留下了酱汁。
    然后陈沐言给自己扎了一块，大力地嚼着，含糊不清地说：“默哥，味道怎么样。”
    “味道不错，如果你能别只顾着自己多给我喂一点。”
    “嘿嘿，好啊！”陈沐言一下子扎了两三块起来，故意在陈之默的面前晃动让他咬不准，谁知道竟然一张嘴就咬在陈沐言的手掌边缘。
    “默哥——这是我的手不是米糕啊！”陈沐言的眉毛拧在了一起，陈之默轻笑了起来。
    “要你使坏。”
    “我不使坏了！”陈沐言赶紧保证，然后很狗腿地扎起米糕很小心的确定把它送进了陈之默的嘴里。
    米糕很快就见底了，陈沐言又把鱼肠拿了出来，送到陈之默的嘴边：“这个也很好吃，你尝一下。”
    陈之默低下头，缓缓地咬下去，只是那颔首垂眉的一瞬，让陈沐言略微失神。
    “怎么了？吃个鱼肠都能发呆？”陈之默有些好笑。
    “我是心中不平衡啊，默哥……全天下也就你吃个鱼肠也能保持美男子的风度了。”陈沐言说完，有些愤恨地把另外半根鱼肠给吃了下去。
    “全天下也就只有你能吃我吃剩的那半根鱼肠。”陈之默不等陈沐言说什么，就把绿豆汤举起来，“喝吧，已经凉了。”
    这顿晚饭总够都没有花到三十块钱，但是不知为什么，陈沐言觉得自己吃的很开心。
    “哎呀，早知道应该到我车里去吃的，这下可好，吃了默哥你一车的味道。”
    “这倒无所谓，难得我们俩身上有相同的味道。”
    “听起来真像某个香水的广告。”陈沐言呵呵笑了起来。
    回到家，陈沐言惊喜地发现自己网购的那本原文书已经到了，而陈之默也收到一个信息那就是明早他要飞去新西兰拍摄一则电视广告，短则一周长则一个月。
    陈沐言刚爬上床要睡觉的时候，陈之默来到了他的床边。
    “你可能要一个人住在这里了。”
    “默哥你别担心了，我二十岁了，会自己照顾好自己的。”
    “我不是担心你照顾不好自己，我是担心你会把我抛到脑后。”陈之默低下头，在他的额上碰了碰，“晚安，明早起来的时候，我就走了。”
    “嗯，默哥你好好工作吧，等你回来我们再找些小吃。”
    第二天早晨，陈沐言独自一人吃完早餐离开家，还真的觉得心里有些空空的。
    来到学校，他刚把笔记本拿出来，姜飞就走到了他的面前。
    “陈沐言，你说会帮我到网上订购那本原文书的……不知道有没有结果了？”
    陈沐言看着他，耸了耸肩膀说：“你不知道要别人帮你忙的时候得用‘请’字吗？”
    姜飞吸了一口气，这个时候已经有不少同学看向他们了。
    陈沐言找人打了姜飞而姜飞也看陈沐言不顺眼这是全校皆知的事情，虽然大一新生大多都不相信陈沐言曾经做过那种事情。
    “请问……那本书有消息了吗？”
    陈沐言把书拿了出来，“快递费还有刷卡的手续费在内，一共四百二十六元。”
    姜飞眼中一丝喜悦闪过，拿起书翻来覆去地看，最终确定确实是那个版本。他立马又收起了表情，从口袋里掏出四百五十元放到桌上。
    陈沐言也拿出钱包来找出了二十块，还有剩下的四块钱翻来覆去只找到了三块，“还有一块钱下次给你。”
    “嗯。”姜飞点了点头就离开了。
    大家也收回了目光，很显然这出戏离他们想象中的相差很远。
    而一天结束，当陈沐言回到家的时候才想起陈之默今晚不会陪他一起吃饭。
    陈沐言端着碗夹了一些菜，坐到电视机前草草地吃了这一顿，他把电视转了一圈，以前总能不小心翻到陈之默演过的电影或者电视剧，偏偏今天翻来翻去连个广告都没看见。
    再看看时间，已经是晚上八点了，不知道陈之默到了新西兰没有。
    以前自己上课的时候，他每次都要打电话确定自己能不能按时回来吃饭，不知道今晚会不会打电话回来。
    回到屋里，将书本摊在桌上，陈沐言却发起呆来，等回过神来的时候，才发现已经是晚上十点多了。
    就在他准备上床睡觉的时候，门铃响了。
    这么晚了，还会有谁？
    陈沐言来到门口，从屏幕上看见了一个戴着墨镜，深紫色连衣裙外加黑色西装外套的女人，不是苏文熙还有谁？
    “陈之默……开门……”
    陈沐言听她那语气觉得她多半是喝醉了。他也不知道自己是否应该开门扶她进来，只是他知道这苏文熙一旦进来了肯定是他陈沐言伺候不起的。
    就在他犹豫不决的时候，忽然想起苏臻不是给自己留过电话吗？他赶紧找出苏臻的名字，接通了号码。
    “喂……陈沐言……”听那声音，苏臻应该是已经睡下了，这让陈沐言有些内疚。
    “那个……你姐姐在我家门外呢。”
    “哦……那你放陈之默出去对付她啊……”听他那语气好像是在说开门放狗一般，如果是在平常，陈沐言一定会觉得好笑，只是现在，苏文熙已经开始拍门了。
    “我哥去新西兰了，家里就我一个人……”苏文熙拍门的声音越来越大，陈沐言怕引起楼上楼下的不满，只得开门。
    苏文熙一进门就扑进了陈沐言的怀里，陈沐言只能用脚尖把门带上。
    “之默……之默……”
    陈沐言后退了几步，也不知道自己该不该伸手扶住她。
    “我有什么不好吗？你连看都不看我一眼……明明拍戏的时候还对我那么温柔……”
    陈沐言叹了一口气，他太了解陈之默的温柔了，那是一旦领会过就很难自拔的感觉，“苏小姐，你也知道那是在拍戏的时候啊……”
    “但是我是真的喜欢你……”苏文熙的身上有酒味，按道理她的经纪人应该把她送回家才对啊，她怎么又跑到陈家来了？
    眼见苏文熙捧着陈沐言的脸就要亲过来，他赶紧别过头去，“我是陈沐言！我不是陈之默啊！”
    就在这个时候，有人推门走了进来。
    “嘿，疯婆子，都把你运上床了你还不安分吗？”苏臻半睁着眼一把将苏文熙给扛了起来。
    “呜啊……”陈沐言惊奇地看着苏臻摇摇晃晃走了出去，到门口的时候，苏文熙的脑袋还磕在了门沿上，而苏臻就似什么都没看见似得走了出去。
    听苏臻的意思，苏文熙应该是被送到了床上之后又跑上来折腾的。
    “谢谢了，苏臻！”
    “你心里可惜着吧，疯婆子差点就亲上你了。”苏臻站在电梯前打了个哈欠。
    一连两三天，陈之默还是没有打电话回来，这让陈沐言越来越感觉到寂寞，当他看书看到十一点多可是手机和电话都没有响过的时候，那种失望他无法形容。
    就像破了一个很小很小的洞，其实没什么要紧的，但是一旦想起就会希望找点什么来填补进去。
    很快，周五就到来了。
    那是陈沐言最不喜欢的课，因为有小组讨论，而一般愿意和他讨论的人也只有丁珊珊。
    他自认为自己的形象改变应该很成功了啊，为什么还是那么少人愿意靠近他？也许从前的陈沐言太让人印象深刻了吧……
    只是这一次还关系到小组报告，需要三个人才能完成，光有丁珊珊是不够的。
    “要不我去叫小曾叫过来？”
    “算了吧，人家和男朋友好着呢……”陈沐言看看他们如胶似漆的模样就觉得拆散他们没戏。
    就在这个时候，姜飞拎着书包坐到了陈沐言的旁边，“嘿，你上次说找我的两元钱呢？”
    丁珊珊笑了起来，姜飞说是来要钱，可是连笔记本都摊开了。
    陈沐言顿时明白姜飞是自愿加入他的小组了，他忽然觉得很开心，一把勾住对方的肩膀，“别说两元钱了，你要我还你二十元也可以！”
    姜飞托了一下眼镜，一本正经地说：“我是觉得你有实力，这篇报告应该能拿高分。”
    能得到姜飞的认可，陈沐言这一天都很高兴，下午开车回家的时候，嘴巴里也随着音乐的声音哼着。
    
    第23章
    
    停好了车，陈沐言走向电梯口，路过苏臻的停车位，发现他正坐在车子里，握着方向盘，不知道是准备出去还是刚回来。
    陈沐言朝他挥了挥手，对方没有反应。陈沐言再回头看的时候，苏臻已经低下头脑袋枕在方向盘上了。陈沐言觉得有什么不对劲，走过去敲了敲他的车窗问：“苏臻，你怎么了？”
    苏臻没有回答，只是摇了摇头。陈沐言侧了一下脑袋，看见苏臻的双手向下摁着腹部。
    陈沐言再次敲了敲车窗，“苏臻，你把门打开！”
    苏臻腾出一只手来开了锁，陈沐言打开车门蹲下来，这才发现苏臻的脸都是惨白的。
    “苏臻，你是哪里疼？”陈沐言拉开他的手，“是不是这里？”
    “……是。”苏臻咽了一下口水。
    陈沐言叹了一口气，“你经常不吃饭吧？”
    “有时……”
    “我看你是胃溃疡，疼成这样绝对不是一天两天的事情。你得去趟医院。”
    苏臻摇头，“去了医院，明天就会被记者写说苏臻病入膏肓不久于人世了。”
    陈沐言拔下他的车钥匙，把他扶出来，“晚饭吃了没有？”
    “没……”
    陈沐言一副“果然如此”的样子，“家里面有胃药吗？”
    “有。”
    “我没记错的话，大部分药都要饭后服用吧？先去我家吧，让李阿姨给你熬点粥。”
    苏臻进了客厅之后，就坐在沙发上不怎么说话。
    陈沐言也没有特别招呼他，而是去了厨房，“李阿姨，今天我哥有没有打过电话来啊？”
    “没啊。”
    陈沐言叹了一口气，不知道陈之默是不是真的很忙。陈沐言还是第一次连续四天没有听过陈之默的声音。
    半个多小时之后，李阿姨把煲好的粥端上桌，苏臻坐在那里，氤氲的热气缭绕而上，透过那雾气，苏臻的五官显得柔和而隐约。
    陈沐言把粥盛好，随意地问：“你和你姐不在一起吃饭吗？”
    苏臻看着陈沐言，勾起了唇角，有一点使坏的样子：“你想我姐姐了？那我打电话叫她上来？”
    陈沐言一听，碗里的粥差点洒出来，“别啊，你姐姐一来我就……”
    “你就怎么了？”苏臻侧过脑袋，眼睛里是淡淡的玩味，“你就吃不下饭了吗？”
    “差不多吧。”陈沐言也坐下了。
    在这之后，两个人吃的很安静。也许苏臻是食不语的类型，只是陈沐言却不习惯这种感觉。
    “你是在忙新专辑吗？作曲录音之类的……所以才会忙的没时间吃饭？”
    “有的时候灵感一来就不能停下，一旦停下了，就什么都不记得了。”苏臻的浅笑很淡，却赏心悦目。
    吃过饭，苏臻的脸色好了很多。
    “嘿，回去记得吃药啊。”陈沐言嘱咐他。
    “知道了，大医生。”
    陈沐言呵呵一笑，“那苏大明星可要保养好自己的身体，等到哪一天我真的成了医生，你要是落到我的手上，可不会有好果子吃。”
    “我期待着……”苏臻拉长了尾音，把人的心绪都拽远了。
    陈沐言回了房间，看了一眼电话机，然后觉得自己很好笑。陈之默是他的哥哥，又不是他的老婆，怎么陈之默一走自己倒有几分怨夫的味道了？
    算了，还得为今天布置下来的小组报告劳心呢！
    陈沐言是个很容易专心的人，翻开书他就把与医学不相干的事情抛到了脑后。
    直到十点多的时候，门铃响了。
    陈沐言走去一看，发现竟然是苏臻。
    “你怎么了？不会是又胃痛了吧？”
    苏臻直接推开门进来，“是啊，我姐姐叫的我胃痛。”
    “怎么？你和她吵架了？”陈沐言坐到他的对面。
    “不是吵架。”苏臻的脑袋向前一伸，脸部曲线的每一个起伏都近在眼前，“她带着制片商回家，然后他们亲亲我我，我姐似乎被那个制片商伺候的很舒服……”
    “等等……”陈沐言伸出手掌捂住他的嘴，“这些事情别告诉我，要是我不小心说出去了呢？”
    虽然看不见苏臻的嘴，但是他眼睛的形状说明他是在笑。
    陈沐言赶紧松开手，“对不起啊，不过谁要你这种事情都说出来的。”
    “不要紧啊，如果你告诉给那家报社，她正好借机再炒作一下。”苏臻向后倒下，修长的双腿交叠在一起，“借你家沙发给我躺一下吧。”
    说完，苏臻拿起遥控器打开了电视。
    “诶，陈之默。”
    “默哥？哪里？”陈沐言转头看向电视机。
    躺在那里的苏臻呵呵笑了起来，额前的发丝也跟着震颤。
    “骗你的，你怎么那么好骗？”
    陈沐言直接上脚踹他，脚后跟刚来到他的侧腰边上，对方就一把扼住他的脚踝，似笑非笑地看着他，陈沐言被他一扯从沙发上滑下去，砰一下摔坐在地上，还好那里有地毯，不然直接摔在地上，他的尾巴骨还不得断了。
    只是他现在的姿势有些可笑，两只胳膊向后撑在沙发上，双腿大开，简直就像某种电影的封面。
    苏臻故意用暧昧的目光扫过陈沐言的胯间，笑道：“宝贝，你等我很久了吧？”
    陈沐言顿时脸红了个透顶，腿往回一抽，站了起来：“等你的脑壳！你什么时候能回去？”
    “至少不是今晚，苏天王愿意在你家的沙发上将就一晚是你几世修来的福气！”说完他就侧过身去，继续倒腾电视机。
    “那你随意吧，冰箱里面有牛奶，你可以拿来喝。”
    “有没有咖啡？”
    陈沐言对他做了一个鄙视的手势，“都胃溃疡了还喝咖啡？提早见上帝去吧！”
    上了楼，陈沐言一看时间都快十一点了，不过明天是周末，自己可以好好睡个懒觉。
    洗完澡出来，才想起苏臻还在楼下，他本想找床被子或者毯子给他送下去，但是却不知道李阿姨把它们收到哪里去了，陈之默的房门又打不开。
    “嘿，苏臻！”陈沐言走下来叫了一句。
    谁知道那个家伙看着电视都能睡着，他迷蒙着抬起头应了一句：“恩……”
    “起来吧，你来和我睡。”陈沐言随手拿起沙发上一个抱枕，然后拉着苏臻向楼上走去。
    还好他是双人床双人被。把抱枕往床上一扔，陈沐言一本正经地说：“你晚上别抢我被子！”
    谁知道苏臻躺下之后一个翻身，“你才晚上不要偷袭我呢。”
    “谁会偷袭你啊！你又不是美女！”陈沐言躺下去，把被子一卷，苏臻的一半身子就在外面了。那家伙则往里挤了挤，和陈沐言背靠背。
    “说不定你当我是陈之默，然后半夜里对我又抱又亲。”
    “陈之默是我哥！我怎么会对他又抱又亲！神经。”陈沐言翻了一个大白眼，尽管苏臻看不见。
    “那好吧，你肯定陈之默没有对你又抱又亲？”
    陈沐言愣了一下，不说话了。陈之默经常拥抱他，特别喜欢从后面抱紧他的腰，这个姿势其实并不应该是兄弟之间的。陈之默也吻过他，虽然大多数时候只是亲吻一下额头……
    苏臻忽然把陈沐言翻了过来，用一种好笑的语气说：“喂，不会是真的吧？”
    “什么真的假的？你不是要睡觉的吗？”
    苏臻看着陈沐言的眼睛，然后挑了挑眉转过身去，“我现在要睡觉了。”
    陈沐言吸了一口气，是啊，自己和陈之默就算是兄弟，好像也过分亲昵了。自己要和陈之默拉开一点距离才好。
    想着想着，陈沐言就睡着了，一觉睡到了第二天的中午。
    苏臻还在睡，而且呼吸很平稳，似乎不叫醒他这家伙能睡到天黑。
    李阿姨周末休息，苏臻的胃又不大好，肯定不能让他这样没天没日地睡。
    陈沐言洗漱之后，就去厨房把饭煮上，打了个鸡蛋准备做个番茄炒蛋。
    等到差不多可以吃的时候，他就上楼去叫苏臻。
    先是拍他的脸，这家伙翻个身继续睡，赖床的表情还那么悠闲。陈沐言一气之下上脚踹，踹完了不顶用，改成揪耳朵，总而言之以前老妈叫他起床的招式都用了一个遍，苏臻终于起来了，睡眼惺忪地走到了餐桌前，半闭着眼睛开始刨饭。
    陈沐言忽然想到了什么，把数码相机找来，就着苏臻撑着筷子睡觉的模样按了好几下快门。
    十几分钟之后，苏臻终于醒了过来，开始吃饭。
    “陈沐言，你知道这桌菜里面哪一道最难吃吗？”
    “李阿姨没来，都是昨晚的剩菜，你就凑合一下吧。”
    “番茄炒鸡蛋。”
    “啊？”
    “番茄炒鸡蛋最难吃。”苏臻回答。
    “别告诉我你讨厌番茄，也讨厌鸡蛋，所以无论我手艺怎么样，番茄炒鸡蛋都是你的大恶。”陈沐言无所谓地耸了一下肩膀。
    吃完午饭，苏臻就回去了。
    陈沐言坐在桌前继续赶报告，当他那部分的写完之后，就发到姜飞的邮箱里，等到丁珊珊的也完成了，姜飞会负责把三个人的部分都组合起来。
    
    第24章
    
    又是晚饭时间，陈沐言忽然觉得无聊透顶。好不容易报告写完了，他确实可以放松一下。叫了份外卖，买了几张DVD，他就坐在客厅看了起来。
    最后一部电影有些无聊，他看到一半就昏昏欲睡了。
    有什么柔软的东西滑过他的眉间，他的脸颊，留恋在他的唇间。陈沐言呢喃了一声撇过头去，忽然意识到自己面前有什么人，他猛地睁开眼睛，看见了那张俊俦的脸庞。
    “默哥？”
    对方的手指在他的鼻尖点了点，磁性的嗓音荡漾在耳边，“怎么，我不在家你就吃垃圾食品了？”
    陈之默穿着一件黑色的风衣，沙发边上是一个小型的行李箱。
    “默哥，你广告拍完了？”
    “还没，我休息两天，所以回来看看你。”那种让人眷恋的温柔让陈沐言吸了一口气。
    “就休息两天你还跑回来？”
    “我是怕等我回来你是不是突然又变成了混世魔王。”陈之默好笑地脱下风衣，拎着行李箱向上走，“去洗澡吧，一嘴巴披萨的味道。”
    陈之默的归来让陈沐言的心情一下子雀跃了起来。
    他跑回自己的房间，刷牙淋浴。
    只是当水流从他的头顶冲下来的时候，他意识到了什么。
    你肯定陈之默没有对你又抱又亲？
    苏臻的那个问题在他的脑袋里难以散去。
    那是他的哥哥，自己此刻的这种雀跃心情似乎超过了一个弟弟对兄长的期待。
    当他吹干头发躺在床上的时候，陈之默进来了。
    “喝牛奶吗？”陈之默把奶杯放在陈沐言的床头桌上。
    “谢谢哥，”陈沐言一边喝一边看着他，“默哥，你照顾我就像照顾小孩一样。”
    “哦，你有哪点不像小孩吗？”陈之默一笑，连眼角的笑纹都让人心颤。
    “默哥……你刚才在客厅是不是亲了我来着？”陈沐言虽然知道自己不该问这个问题，但是这样憋着自己，他会睡不着觉。
    陈之默倒显得坦荡，接过奶杯坐在床边，“是啊。怎么了？”
    “那个……我都这么大了，又是男生……默哥你亲我好像……”陈沐言忽然很担心陈之默会生气，毕竟对方老远赶回来就是为了看看自己怎么样了。
    “是啊，小言都二十了，不能把你当小孩了。”陈之默伸手摸了摸他的头顶，“还是怀念你两岁的时候，总是一摇一摆跟在我后面非要叫我亲亲你。”
    陈沐言也笑了一下，还好陈之默没生气。
    “睡吧，明天早上我们一起吃个早饭。”
    “那默哥你什么时候又要回去？”
    “明晚吧。”陈之默仰起头来，似乎在思考，隐隐有几分落寞的味道，“小言你长大了……”后面的话他没有说，只是起身离开。
    那一刻，陈沐言的嘴巴里酸酸的，他有些后悔自己为什么要对陈之默说那些话。他顶多就在家里亲自己两下，其实也没什么大不了的。
    他把门锁上，这是陈之默走后他养成的习惯，然后躺下去没多久，他就睡了过去。
    那个梦又再度袭来。
    他被禁锢在一个人的怀里，对方近乎疯狂地吻着他的嘴唇，他的脑袋被死死地压在了枕头上，抚摸过他的手掌动作有些粗鲁。
    他的睡裤被扯下来，整个人被翻过来压在床上。
    他想要叫对方住手，他确定自己叫出声了，但是下身一凉，他的双臀被大力地掰开，一个滚烫灼热的硬物在那缝隙间穿梭着。
    他听见耳边是粗哑的喘息声，像是无尽的浪潮灭顶而来，他只能任由自己被淹没在其中。
    陈沐言醒过来，正午的阳光透过了窗帘。
    他咽了咽口水，手指触上自己的唇。
    昨天夜晚那种被压制被禁锢的恐惧实在太真实了，那游移在身上的手掌温度仿佛还残留着。他起身，心脏狂跳……难道是陈之默吗？
    他走过去，心脏狂跳，试着拧了一下门，门还是锁着的。
    一口气呼出来，陈沐言摸了摸自己的脑袋，为什么自己老做这样一个梦呢？
    来到楼下，陈之默正坐在客厅看着类似剧本的东西，听见陈沐言的声音，笑着侧过头来，“起来了？我就猜到你要睡到中午。”
    “我们中午吃什么啊？”
    “我叫了外卖，应该一会儿就能到了。”
    “对了，你的那则广告拍的怎么样了啊？”
    “男士香水广告，广阔的清新。”陈之默穿着深色的高领薄毛衣，下身是休闲裤，显得高雅而沉稳。
    “哦？真想知道是什么味道的。”陈沐言还没来得及转身，就被对方一把拽了过去，他坐在了陈之默的腿上，“默哥——你干什么！吓死人啊！”
    “是你说想知道什么味道的。”
    这时，陈沐言的鼻间感受到淡淡的味道，很好闻，让人忍不住想要更靠近一点。没有女子的柔腻，反而有一种开阔的韵味。
    “喜欢这个味道吗？”
    “喜欢，我明白为什么你们要去新西兰拍这则广告了，因为那里的草场，对吧？”
    “是啊，可惜你要上课，等你放假了，我们一起去。”
    两人吃了一顿简单的午餐，聊了一会儿天，陈之默再度离开了。
    就在陈沐言送他去机场回来，苏文熙又来到了他们家的门口。
    听见电梯门开的声音，苏文熙就回过头来，巧笑嫣然：“沐言啊，你哥哥回来了对吧？”
    “他……又走了……”
    不等他走过来，苏文熙就挽上了他的手腕，“快开门吧，我给你们做点吃的，今天周日，李阿姨不来对吧？”
    陈沐言在心里叹了一口气，你早不来晚不来，偏偏等默哥走了才来，“他真的已经走了，你要是那么想见他，可以买张机票去新西兰。”
    “反正我都已经来了，你就请我这个客人进去坐一坐，有什么不行？”苏文熙眉梢一扬，那感觉仿佛是陈沐言做了什么错事。
    算了，她一个女人还能把他怎么着么？
    陈沐言开了门，苏文熙就进来了，非常有仪态的换上了拖鞋。
    “苏小姐你随便坐，我回房间了。”这是从陈之默那里学来的招数，那就是对她彻底视而不见。
    “沐言，你就这样上去了？”
    意思是陈沐言对她苏文熙不是很有待客之道。
    “苏小姐，我还有一大堆书要看，明天我还要起早上课。客随主便，我现在不方便招待你，请你自便吧。”陈沐言刚要转身上楼，苏文熙却叫住了他。
    “你是不是觉得陈之默很宠你，所以你觉得在这个房子里自己很了不起？”
    陈沐言早就对这位大明星有点受不了了，在屏幕上她还是我见犹怜，可惜现实粉碎了这种美感，“默哥对你没什么感觉，你还不是一样在这间房子里很了不起的样子？”
    苏文熙脸上没有生气的神色，淡淡地开口问：“那如果有一天陈之默不再宠你了呢？”
    陈沐言愣了一下，在这里过的很好，他差一点忘记自己是叶润行了。
    苏文熙对于陈沐言的反应很满意，只是她没想到陈沐言却笑了起来。
    “我是他的弟弟，不可能占有他全部的生活，而且我也有我自己的生活。等到有一天默哥不再像宠小孩那样对我了，你觉得我就该像一只可怜的小狗了吗？抱歉，我也有我自己的生活。”陈沐言无所谓地转身上楼，关上了房门。
    没错，他现在所做的一切就是在为以后打基础，就算以后陈之默发现他不是自己的弟弟，就算他无法再依赖陈家的财力或者陈之默的照顾，他相信自己仍然能够在这个社会上生存下去。他要成为一名医生。
    这是年幼的叶润行在母亲的病床前许下的心愿，他从不曾忘记，就算是自己在《最八卦》里做个狗仔的时候。
    半个小时之后，陈沐言收到了苏臻的短信。
    疯婆子是不是在你那里？
    陈沐言有些想笑，全天下也只有苏臻敢叫苏文熙是疯婆子了。
    疯婆子在这里，你快来带她走吧。
    不行，我录音要九点才结束。
    陈沐言按住自己的脑袋，他还没吃晚饭呢！而且他不会真的指望苏文熙给他做饭，因为冰箱里除了牛奶和水果，其他什么都没有。
    他刚拎着钥匙走到楼下，正在看电视的苏文熙就问：“去哪里？”
    陈沐言继续当做没看见她，走过客厅爱玄关换鞋。
    “你想学你哥对我视而不见？”苏文熙走到他的身后，“你知道我为什么会喜欢你哥吗？”
    陈沐言开始系鞋带。
    “因为我们俩很像，很容易入戏，可以把自己变成任何一个角色。”
    苏文熙似乎也不打算继续待下去了，不紧不慢地换鞋。
    “只是你哥比我更过分。我没办法一直扮演一个不是自己的角色，但是你哥却能让所有人以为他扮演的角色就是他本人，并且随心所欲地想演多久就演多久。对了，忘记告诉你，我新戏的角色是一个总想融入心上人的生活却总是被当成空气，最后崩溃了的女人。”苏文熙起身打开门。
   
    第25章
    
    陈沐言呆住了，紧跟着走到电梯前。
    “所以你每次跑来我家都是在演戏？”
    苏文熙没回答他，只是笑了笑。
    电梯在五楼停下，门快要关上的瞬间，苏文熙把它按住了。
    “不过我喜欢你哥倒是真的，只是我不知道自己喜欢的是哪一个他。”
    陈沐言眨了眨眼睛，电梯开始向下。
    当他来到车前的时候，不由得笑了起来。
    “我的妈啊……苏文熙你和陈之默确实是绝配！”
    这两个人都有本事把他耍的团团转。怪不得苏文熙第一次来他们家的时候，陈之默就说她“入戏太深”了！
    看来他下次再不能随意相信某个演员了！
    陈沐言把车开到一家茶餐厅，点了份套餐，吃完之后想起牙膏好像没了，又驱车去了超市。
    就在结账的时候，他接到了丁珊珊的电话。
    “珊珊？什么事？”
    “沐言你快来帮我，我……”她的话还没有说完，手机就被一旁的人抢去了。
    那里面是一片嘈杂的声音，听起来像是个PUB。
    “喂！你就是这个小jian人的男朋友吗！”
    陈沐言皱眉，丁珊珊一定是出事了，早就叫她不要再去PUB里卖啤酒，怎么就是不听呢！
    “什么事？”
    “你还敢问我什么事！你女朋友打破了我兄弟的头，叫她赔钱她还不愿意！你要是十分钟来不了，我们就挨个让她爽快一下，看她还有没有这么辣！”
    陈沐言一惊，问清楚了地址就马上赶了过去。
    把车就停在门口，他便冲进那家PUB里面。
    一群男女在那里摇摆，音乐声震的人耳膜发疼。不时有穿着红色塑胶短裙戴着假发的女人端着啤酒走来走去，是不是还会被那些喝疯了的客人揩油。
    陈沐言四下张望，被那些不知云里雾里的年轻人撞来撞去。
    几个穿着露骨的女子看见他，时不时送来暧昧的眼波，可惜陈沐言没有欣赏的心情。
    绕着PUB找了半天，他终于看见了三个穿着松垮的黑色外衣，脸上带着痞子表情的男人。其中一个肩膀上还留着玻璃渣，额角正在流血。
    而丁珊珊坐在他们中间，瑟缩着。旁边的男人的手掌不安分地放在她的大腿上，她并拢了腿，弯着背。那男人见她不愿意屈从，一个巴掌就要甩上去，就在丁珊珊闭紧眼睛准备忍受的时候，对方笑着勾过她的下巴。
    “你那男人怕是不敢来了吧！”
    “珊珊！”
    陈沐言走了过去。
    丁珊珊抬起头来，看见他想要起身，却被身旁的男人给按住了。
    为首的男人被叫做赵哥，他看着陈沐言的脸，扫过他的脖子，那种似乎被对方扒光的感觉让陈沐言非常不舒服。
    赵哥拍了拍身旁的位置，“看不出来这小妞的男朋友长的不错，怪不得看不上我们几个了。”
    其他两个人也跟着笑了起来。
    陈沐言没有坐过去，只是站在那里：“我已经来了，赵哥直接说要怎么办吧。”
    “站着干什么？你站那么久别人还以为我赵哥欺负你们年轻人呢。”赵哥想要把陈沐言拉过去，陈沐言本来不想坐下，看着丁珊珊已经哭花了的脸，也想早点了结这件事情。
    “我已经坐下了，就请赵哥说要怎么办吧。”
    赵哥伸手想要去摸陈沐言的脸，却没想到他向后躲了过去，只得讪讪地说：“看不出来，和他女朋友是一个脾气的，啊，哈哈！”
    其他两个人也跟着笑。
    “不过赵哥我一向对长的好看的人很有耐心。”赵哥的手掌在陈沐言的腿上拍了拍，很有向下的趋势，而陈沐言也毫不客气地把他的手抬起来，放到桌上。
    “赵哥，时候也不早了，你还是说要怎么样我才能带她走吧。”陈沐言已经收起了所有的表情，心想大不了在这里跟他们打一架。这里的保安是不会任由他们闹事的。
    “也对，时候是不早了。”赵哥看了一下他的兄弟，“你看，他的脑袋个敲破了，怎么着你得付个医药费吧？这打破了脑袋，还得炖点补品吧？这还有那个什么……什么精神损失费，是吧？大明？”
    大明就是那个被砸了脑袋的家伙，“是啊，大哥！我也觉得自己的心灵受到了严重的伤害，我现在看见推销啤酒的小姐，就怕她们突然把啤酒瓶砸到我身上来……”
    他还一边说一边揉着胸口，那样子不像受了心理打击，反倒像是吃太多噎着了。
    “医院CT费是260圆，如果大明先生不放心想要做核磁共振的话，就算是500圆，急诊费30圆，包扎费用是30圆，补品就算人参燕窝好了2000圆，外加精神损失费，”陈沐言斜着眼睛看了大明一眼，“您看起来还没有到最低限度的伤残，按照我国法律，精神损失费应该是在300圆以上500圆以下，请问还有什么费用没算清楚吗？”
    赵哥和他的兄弟愣了愣，大明一拍桌子起来似乎要说什么，但是赵哥却拦住了他。
    “唉，大明你凶什么，有话好好说嘛！”
    “是的，大明先生，您看起来很不满意，那就请告诉我您还需要我赔偿什么。”陈沐言的表情很冷淡，有一种公事公办的感觉，气势上一下子就把大明给压下去了。
    “你就赔这么点钱？”
    “如果您觉得我赔的少，那不如请警察来带我们去医院验伤，让医院来说一说我赔的是不是太多了。”
    大明看了看赵哥，那眼神似乎是在说陈沐言不是好惹的主儿，不如出了PUB再收拾他。
    但是赵哥却笑了一下，“成，就照这个数赔吧，为了一点小伤还跑来跑去，这不是自找麻烦吗？”
    陈沐言掏出钱包，将四千元现金拍在桌面上，“不用找了。”
    正要走的时候，赵哥拉住了他，“这个年轻人，不是我赵哥多事。你似乎太不懂礼貌了吧，难道你不应该喝瓶啤酒给我兄弟道个歉吗？”
    陈沐言本来不想理他，可是另外两个人偏偏把丁珊珊又给按了回去。陈沐言只好提起啤酒，一口气喝了个见底。
    赵哥拍了拍手说：“这才爽快嘛！”
    丁珊珊被他们推了出来，她赶紧跑到了陈沐言的身后。
    “我们走吧。”陈沐言拉着她就向外快步走，穿过拥挤的人流，来到了门口。
    “沐言……对不起……”丁珊珊一直憋住的泪水流了下来。
    陈沐言看着她穿的短衣短裙，不由得叹了一口气，把身上的外套脱下来，披在她肩上：“如果下次我再在这种地方见到你，我一定不会再理你了。”
    “恩……我知道……”
    “你要想想若是被学校知道你在这种地方打工，就算不给你个警告处分什么的，其他老师同学该怎么看你。”
    “我……我也没办法，很快要交实习金了……”
    “那你问我借啊，你一心一意把书念完，把行医执照考下来，哪怕是到一般的小医院去工作，你还我那些钱都不成问题！”陈沐言皱了皱眉，只觉得眼前的丁珊珊怎么那么多重影。
    “沐言？你怎么了？”丁珊珊发现他有些不对劲儿，再一回头，看见赵哥那群人正咧着嘴走过来。
    丁珊珊这才明白，那瓶啤酒铁定是下药了，她赶紧扶起陈沐言朝着路边停车的地方走去。
    陈沐言用力扎着眼睛，一片晕眩，就连脑袋都沉重的不得了。
    丁珊珊把他的车钥匙摸过来，而陈沐言的身体失去了控制一直往下坠，丁珊珊只好双手托着他，向车子走去。
    眼见赵哥他们越走越近，丁珊珊手忙脚乱了起来。
    “哟，你男朋友喝这么一瓶就不行了啊？要不还是把他交给我赵哥，让我教教他怎么喝酒。”赵哥解开领口的一个口子，松了松衣领就要去啦快要失去意识的陈沐言。
    “不用了……你们走开！走开啊！”丁珊珊现在后悔的不得了，她现在明白赵哥的目标不是自己而是陈沐言。
    另外两个人过来，把丁珊珊一把拽了过去。
    “你们敢碰他！陈家一定不会放过你们！”
    赵哥蹲在陈沐言的面前，伸手摸了摸他的脸，“我就喜欢你这种不但长的好看又有个性的，就算不是很能喝，也没关系。”
    陈沐言厌恶着想要拍掉他的手，但是使不上力气。
    一旁的大明开口说：“赵哥，这小子看起来家里恐怕有点背景，要不还是算了吧！”
    赵哥轻哼了一声，扯出陈沐言衬衫的下摆，伸进去用力地摸了几下，“有背景才好呢！那些有钱人家最怕的可不就是丑闻了！”
    就在赵哥要把陈沐言扛起来的时候，有人敲了敲车盖。
    赵哥循着声音看过去，只见车子的另一面站着几个男人，而敲车盖的那个男子一双桃花眼中有几分不屑，“把你的脏手从他身上拿开。”
    赵哥从那男人的穿着可以看出来他身份不一般，而他身后那几个彪形大汉一看就是PUB的保镖。
    “Ellen，”男子向一旁的酒吧老板侧了侧脑袋，“这就是你要我投资的PUB，随便哪个人渣都能进去，然后随便给其他客人下药？”
 
    第26章
    
    “实在对不起，楚先生，我没有想到……”Ellen示意那保镖过去把陈沐言扶回来。
    楚靳微微一笑，走到赵哥的面前，一手抱过陈沐言，另一只手扯了扯赵哥的衣领，“就你——还敢碰他？”
    赵哥还没有反应过来，自己的脑袋就被对方拎着撞到了一旁的路灯灯柱上。
    “收拾他们。”楚靳淡淡地说了一句，赵哥正抱着脑袋靠着路灯坐下去，而几个保镖已经向他们走来。
    “这位先生！”得到自由的丁珊珊跑到楚靳的面前，“沐言他……”
    “你是沐言的朋友吧？”楚靳的笑容里有一股风流气质，“我和陈之默相识，你放心我不会把他的宝贝弟弟怎么样的。”
    丁珊珊还是一副很担心的样子。
    “Ellen，你送这位小姐回家。”
    “那么沐言呢？你要带他去哪里？”
    “我还能带他去哪里？当然是医院啊。”楚靳好笑地摇了摇头，将陈沐言扶进车里，然后扬长而去。
    车子行驶在一片夜色阑珊之中，而陈沐言垂着头，不断地说着胡话。
    “别碰我……别碰我……”
    楚靳吸了一口气，“你现在该担心的不是谁碰你，而是他们给你下的是什么药！”
    “头疼……默哥……我难受……”
    楚靳握着方向盘的手指颤了颤，略带自嘲的声音说：“看来陈之默把你圈养的很成功啊，何时何地都能想着他。要知道这次不是碰巧遇见我，陈之默也没办法救你！”
    到了医院，楚靳背着陈沐言挂了急诊。
    听到医生诊断说陈沐言只是被下了会使人失去行动能力的迷药时，楚靳这才按着眉心舒了一口气。医生会给他输液，并且留院观察一晚。而楚靳则决定待在病房里陪着他。
    陈沐言躺在病床上，表情也没有刚才那么纠结了。
    楚靳站在床边，食指点在他的眉毛上，然后沿着眉骨的曲线来到眉尾。他缓缓倾斜下身子，轻柔地含住了陈沐言的上唇。
    就在这个时候，陈沐言的手机响了，号码显示不是国内的。
    楚靳勾着嘴角一笑，接通了那个电话。
    “喂，陈之默。”
    “楚靳。你和小言在一起？”
    “啊哈，真难得你能一下子就听出我的声音。”楚靳的手指掠过陈沐言的额角，指腹在他的鼻头画着圈圈。
    “小言呢？你让他接电话。”
    “哦，抱歉，他现在动不了了。”
    “你对他做了什么。”
    这句话很短，但是楚靳霎时感觉到气压下沉，耳畔一阵冰凉，“不是我对他做了什么，而是你是怎么教他的。”
    “教他什么？”
    楚靳没有听过陈之默发怒的声音，他永远是带着微笑面具的温柔男子。
    “教他在酒吧里离开吧台或者不是在自己面前打开的饮料不能喝。”
    “他到底怎么了？”
    “他在酒吧里被人下了迷药了。我正好碰上，所以送他来医院了。”
    “哪家医院？”
    “市立第三医院。我记得你好像还在新西兰拍个什么……”楚靳的话还没有说完，那边已经挂断了。
    他盯着手机屏幕耸了耸眉毛，“好啊，让我看看你是不是真的那么宝贝陈沐言。”
    陈沐言是在天快亮的时候恢复意识的。
    他的头依旧昏沉，睁开眼睛，焦距有些不清。
    “我……在哪里……”
    坐在一旁的楚靳醒了过来，“医院里。”
    陈沐言能看清东西了，缓缓侧过脸来，对上了楚靳满是关心的双眼。
    “楚先生……”
    “我出车祸你送我来医院，你被人下药我送你来医院，这下我们算是扯平了。”楚靳微微一笑，“还有没有哪里不舒服？”
    “头昏……”
    “那当然，瓶酒混着迷药喝，你能不昏吗？也许该烧高香庆幸他们给你下的不是致幻剂了。”
    “我被下药了……”陈沐言伸手遮住自己的眼睛，努力地理清思路，“丁珊珊呢？她怎么样了！”
    “丁珊珊？”楚靳皱了一下眉，“是那个啤酒推销小姐吗？”
    “她是我的同学……”
    “她没事，我找人送她回去了。”
    “那就好……谢谢你……”陈沐言舒了一口气。
    楚靳有些好笑，“我救了你，你没有对我说谢谢。反倒是我把你的女同学送回去了，你比较感谢我啊。”
    陈沐言抬手握住楚靳，“我现在郑重地感谢你。”
    “一会儿想吃点什么吗？”楚靳轻声问。
    “我没什么胃口啊，就让我这么躺着吧。”
    “哦，我要是再告诉你另一个消息，你恐怕更没有胃口了。”
    “什么？”
    “陈之默已经知道你的事情了，听他的口气，搞不好连夜坐飞机赶过来都有可能。”
    “什么——”陈沐言差点从床上坐起来，脸上露出快要哭的表情，“他……他知道了？”
    楚靳一副幸灾乐祸的表情，插着裤子口袋说：“是哦。不过他一向待人温柔，应该不会对你怎么样。”
    陈沐言深深地吸了一口气，他忽然觉得自己就像坐在法庭上，陈之默就是最后的判决。
    楚靳也不说话了，只是坐在一旁好整以暇看着他一脸郁结的模样。
    “你为什么要告诉他啊……随便编个理由就好了啊……”
    “你哥听到是我接的电话，他可不管你是被迷昏的还是自己昏的，都会赶回来。”楚靳故意轻佻地勾了一下他的下巴，“因为在他心里我没什么好形象。”
    “那你为什么要随便接我的手机，你不管它就好了啊……”
    楚靳笑出了声，“如果我不接，你哥就会一直不停地打，打到你手机没电然后他还是会马上坐着飞机赶回来，有什么区别吗？”
    陈沐言闭上眼睛：“我饿了，我要吃东西。”
    “你不是说你没有胃口吗？”
    “你没听过上刑场之前都是要让犯人吃饱的吗？”
    楚靳出去买吃的，陈沐言给丁珊珊打了个电话。
    “沐言？是你……我担心了你一晚上怕那个楚先生是不是带你去医院了，你现在怎么样了？”
    “我确实在医院，现在还好，今天的课我都去不了了，你能去教务处给我请假吗？假条等我回了学校再补。”
    “好的……那个沐言……对不起……”
    “知道对不起就好，你答应过我的事情要记得。”
    “好，这一次我仔细想了一下，你说的没错，与其出去打工赚这些钱不如向你借钱把大学念完才有机会去正规医院上班。那种没用的自尊心只会连累朋友。”
    “想通就好。总而言之，咱们一起努力准备实习吧。”
    晚上八点多的时候，陈沐言正在和楚靳大眼瞪小眼，楚靳忽然开口，“来了。”
    “来了什么？”
    “你哥。”
    随着这两个字，病房的门被打开，陈之默走了进来。
    “小言……”
    “默……哥……”陈沐言坐了起来，咽了咽口水。
    “现在怎么样了？”陈之默坐到他的身边，陈沐言可以看见他的黑眼圈，看来他最近很累，可是一听到陈沐言出事的消息就第一时间赶回来了。
    “我没事，”陈沐言看他那么担心的样子，心里面顿时内疚了起来，“睡睡觉现在就好多了！”
    “好多了就好。”陈之默转身对楚靳说，“谢谢你及时救了他。”
    “不客气。”楚靳直接走向门口，停下来向陈沐言做了一个割喉的姿势，然后轻笑着离开了。
    陈沐言一抖，再看向陈之默，对方所有的笑容顷刻间隐没。
    陈之默背对着他坐在床边，“你去哪里被人下的药？”
    “Pub。”陈沐言抿了一下唇。
    “我以为你不再去那种地方了。”陈之默的声音很轻，但是却能听出失望的意味。
    “我不是去喝酒的，只是我的同学在那里有些麻烦，所以我去帮她而已！”陈沐言赶紧解释，不知为何，他不想陈之默对自己失望。
    陈之默依旧没有回头，手指在床沿边轻轻敲着，每一下都撞在陈沐言的心头上。良久，他才开口说：“医生说什么了？”
    “他说我已经没事了，随时可以出院……”
    “好吧，我去办出院手续。”陈之默起身走向门口，“不管怎么样，你没事就好。”
    从坐上车开始，陈之默依旧看着前方，陈沐言也侧着脖子看着窗外。
    直到来到客厅里，陈之默也似乎不打算回头看他一眼。
    再也受不了这种高压气氛的陈沐言说话了。
    “陈之默，如果你觉得哪里不爽就直说好了。我已经说了我去PUB不是去喝酒也不是和什么人鬼混，被人下药了我也很倒霉！”
    这些话几乎是吼出来的。
    他吼完之后愣住了，只怕陈之默会更不想理他了吧。
    忽然想起苏文熙说的那句话：“如果有一天陈之默不再宠你了怎么办？”
    如果不再宠了，那我就只能自己宠自己了。
    毕竟陈之默所有的温柔都是属于陈沐言的，而不是叶润行的。
    房间里一片宁静，陈沐言吸进去的那口气就憋在那里。
    忽然，陈之默的肩膀耸动了起来，“看不出来我要是不理你了，你的打击会有这么大……”
    陈沐言瞬间明白陈之默一路上的冷漠又是在“演戏”，他火冒三丈冲了过去一把拍在对方的背上：“哦！看我难过你很爽哦！”
    
    第27章
    
    陈之默转身，脸上是大大的笑容，“对啊，很爽啊！你想想看当我在国外听着楚靳说你在PUB的事情，我的心情是怎样的？”
    陈沐言无法说话了。
    陈之默靠向他，侧过脸，“我很害怕……如果那些人真的对你做了什么，我该怎么办？”
    他的眼睛太深，牵引着陈沐言所有的思考能力，就在他的唇快要靠上陈沐言的时候，他却伸手在陈沐言的脑袋上一弹，“有了这次的教训，以后要多长个心眼！”
    当陈沐言反应过来的时候，陈之默已经上楼了。
    陈沐言吸了一口气，就在那一刻，他以为陈之默会吻自己，可是他却连后退都做不到。
    还好陈之默只是在整自己……
    陈沐言回到房间的第一件事情就是淋浴，把在医院里穿过的衣服全部换下来。
    睡前，陈之默给他热了一杯奶。
    “牛奶啊……我现在都不敢喝牛奶了……”陈沐言小声嘀咕了一句，但是还是不陈之默给听见了。
    “为什么？”陈之默歪过脑袋，脖颈的曲线优雅而流畅。
    “我说了，你不许笑。”
    “好啊，你说说看。我会尽力忍住不笑。”
    “我经常喝完牛奶以后做梦梦见有人压着我……那个……”
    “那个是指哪个？鬼压床啊？”陈之默有些好笑。
    “就是……算了……”陈沐言抱着马克杯一口气喝完，准备掀开被子睡觉了。
    陈之默拽住被子，“嘿，哪有你这样说话说一半的！你梦见有人压着你做什么？”
    其实这件事情压在陈沐言心里也有一段时间了，也许就此说出来也好。陈沐言用被子盖住脑袋，“那个人又摸我又亲我……”
    “弄半天是chun梦啊？别告诉对象是苏文熙。”
    “不是……是个男的……”
    陈之默不说话了。
    陈沐言把被子掀开想看看对方的反应，而陈之默只是看着他。
    “哥……我是不是有问题啊？”
    “说说看你被那个男人……的感觉是怎样的？你喜欢那种感觉吗？”陈之默用很认真的表情问他。
    “……我有些害怕，好像自己不再属于自己的了，那种被控制……被征服……我找不到对的形容词……”
    陈之默低下头在想什么，陈沐言不敢出声去打扰他。
    良久，陈之默才开口说：“你最近的压力是不是太大了？”
    “有一点吧，快期中考试了。”
    “我觉得你没有什么问题，你梦里面那个压制住你的人也许在你潜意识里就是你面对的压力，你觉得有些力不从心。就像你说的，你既要学习又希望能够在学校里建立自己的人际关系，这些可能都让你疲惫吧。”陈之默的眼睛里有一种难以抗拒的说服力。
    “好像是这样的。”陈沐言觉得对方说的有些道理。
    陈之默拨开他额前的发，刚想要吻下去，却停住了，“我忘了，你不喜欢我这样。”
    一阵微风从陈沐言额前而过，陈之默在门前说了一声“晚安”便离去了。
    陈沐言伸手摸了一下自己的额，微微一笑，是啊……兄弟之间不用弄的那么亲昵。
    当陈沐言再度回到学校的时候，整个医疗系已经过度向了期中考试的氛围。
    比如说图书馆里座无虚席，陈沐言每次都必须和不上课的学弟学妹们打好招呼请他们帮忙占座。有的时候一些重要的资料还会借不到。
    不过还好丁珊珊和姜飞会把重要资料影印，万一借不到原版，陈沐言会向他们借阅。
    自从那次小组作业拿了高分之后，姜飞也逐渐和陈沐言越走越近，比如下课之后一起讨论，整理笔记之类的。
    而陈沐言和陈之默吃晚饭时的话题也逐渐变成了他和朋友之间是如何相处的。
    “默哥，我跟你讲，今天中午我和丁珊珊吃的午饭全部吐出来了！”
    “哦，为什么？”陈之默是个很好的倾听者，陈沐言总能从他的眼睛里感觉陈之默似乎能从他的话语中想象出整个场景。
    “我们今天有解剖作业，你知道我和丁珊珊都是吃李阿姨做的饭，为了能领到好的器具，我们就先去解剖室了，把饭盒随便放在一个铺着白布的陈列箱上就开始吃了，谁知道姜飞走进来告诉我们，白布下面就是内脏，还掀开来给我们看！”陈沐言眉飞色舞还不忘模仿姜飞的表情。
    “所以你们就吐了？”
    “我本来不想吐的，但丁珊珊一吐我就受不了了……”
    陈之默笑着点头，给他夹菜，“现在有要好的同学，是不是就没有刚入学那么难受了？”
    “是啊，你不知道，一年级的总喜欢叫我去和他们打篮球，可惜，期中考快到了，我没时间陪他们玩了。”陈沐言三两口吃完饭，就起身，“哥，我出去了！”
    “是晚自习吗？”
    “对。”陈沐言拎起包就跑出去了，“姜飞他们还在图书馆等我呢！”
    当门关上的时候，陈之默伸手撑住自己的额角，阴影下看不清他的目光。
    随着考试的临近，陈沐言干脆就不再回来吃晚饭了。
    他和姜飞还有丁珊珊在一起更有学习效率。他们都很懂得拿捏知识的keypoint，有的时候互相借阅对方的资料，会发现只要看标注了的部分就好，大大缩减了学习的时间。
    丁珊珊看了看表，小声对陈沐言还有姜飞说：“嘿嘿，晚六点了，去餐厅吃点什么吧！”
    “嗯，嗯，让我看完最后两页。”陈沐言点着头，姜飞也在整理这一天的笔记。
    就在陈沐言整理书本的时候，丁珊珊则用一种别样的目光看着陈沐言。
    “你看着我干什么？因为我长的帅？”
    姜飞也抬头看了一眼，也微微愣了一下。
    “你要是长的帅，陈之默就是阿布罗狄啦！”
    “阿布罗狄是女神好不好！”怎么拿她来比我哥。
    有人拍了拍陈沐言的肩头，他一回头，就看见陈之默。
    “默哥，你怎么来了？”
    “怕你们就忙着学习不好好吃饭啊。”陈之默转向姜飞和丁珊珊一笑，丁珊珊就不说了，一直有点拽的姜飞竟然也低下头了。
    陈沐言好笑道：“哥，看来你真是阿布罗狄。”
    陈之默给陈沐言带了饭盒，当然也少不了丁珊珊和姜飞的份儿。陈之默本来就很健谈，没两下就连书呆子姜飞都被他说笑了。
    吃完饭，陈之默就带着饭盒离开了。
    “默哥，还要你给我送饭，呵呵……”陈沐言摸了摸后脑。
    “没事，这两天没有通告，一个人在家也挺无聊的。”
    陈之默离开之后，丁珊珊就用手肘撞了一下陈沐言，“真羡慕你，有个那么好的哥哥照顾你！”
    “他是我哥嘛！”
    “他何止像你哥，简直就是你妈。”姜飞也打趣道。
    “诶，但是我哥可不像那些妈妈一样啰嗦。”
    “不过陈沐言，”丁珊珊想了想，“我觉得你和你哥真的很亲密啊，你想以前每次下课你都要打电话回家说‘哥，我下课了，这就回去了’。”
    “然后我们有讨论你没来得及打电话，你哥就会直接call过来。”姜飞歪了歪脑袋，“简直就像热恋中的情人。”
    丁珊珊也跟着起哄：“是啊，而且你大哥还是那种洒下一把柔情的网，一收紧网口，你就被他抓住了……”
    “喂！喂！丁珊珊！你是不是口水节目看多了，说话的语气就像那个八卦主持人！”陈沐言无语了。不过细想一下，如果默哥是个女人的话……
    陈沐言抖了抖，“看书看书！再不去图书馆连位置都没了！”
    半个月之后，万恶的期中考试也就结束了。
    陈沐言知道自己考的还不错，丁珊珊与姜飞也不会差。
    “走！出去庆祝一下！”丁珊珊伸了一个大懒腰，“我们去KTV吧！陈沐言请客！姜飞你也一起去吧，刚考完试休息一下啦！”
    “我又不会唱歌……”姜飞托了一下眼镜，一副老学究的样子。
    “那有什么关系，陈沐言也不会唱。去KTV你不用唱的很好，只要能把平常的压力全部都吼出来就行！”
    于是他们三个就一起去了，丁珊珊还叫上了她的几个室友。
    最让他们跌破眼镜的是姜飞，他确实不会唱歌，只是他的声音很像张学友，唱起歌来大家纷纷反映感觉像在听张学友跑调版现场，可惜听完之后连原调都记不起来了。
    陈沐言去给大家端吃的，来到包厢外才发现自己的手机有好几个未接来电，这才想起自己考完试太得意忘形了，连给陈之默打个电话晚上不回家都忘记说。
    “喂，默哥吗？对不起我忘记给你打电话了，我和同学在唱K……”
    “没事，我就猜你是在和同学玩呢。”
    听见陈之默的声音依旧温柔，陈沐言才放下心来。但是转念一想自己都这么大了，其实没必要去哪里都向家里的大哥报备。
    回到包厢里，他和姜飞来了个跑调对唱，所有的女生听了都笑得打跌。
    
    第28章
    
    晚上快十二点的时候，陈沐言把女生们还有姜飞送上出租车，自己发动车子引擎的时候，才看见手机上有一条短信，是王大友发来的。
    短信上说陈之默今天在综艺节目录制之后出了点意外受了些伤，要陈沐言留心照顾一下。
    “默哥受伤了？”陈沐言心里一惊，赶紧驱车回家。
    受伤了为什么不告诉自己呢？这个问题是在很蠢，陈之默已经过了那种在生活中受了些伤或者出了什么问题就要向他人诉说的年纪了，他内敛，也懂得把许多事情看做平常。
    回到家，客厅的灯是亮着的。
    陈沐言走到楼上，来到陈之默的房门前刚想要敲门，意识到现在已经快晚上一点了，陈之默应该已经睡下了。
    不知道他伤的怎么样，能回家的话伤的应该不重。
    但是不管怎么样，陈沐言还是觉得内疚，陈之默待自己是极好的，可是自己却什么都没有替他做过。
    就在他在门口踌躇不定的时候，陈之默的声音响起。
    “小言吗？是你吗？”
    “是我，我回来了，默哥……”陈沐言抿了一下下唇，“我可以进去吗？”
    “门没锁，怎么了？今天玩的不开心吗？”
    陈沐言走进去，陈之默靠着床背，床头灯的灯光使得他看起来轻柔而安逸。
    “默哥……听说你节目录完之后出了意外，你有没有怎么样啊？”
    “没怎么样，是不是大友告诉你的？我没事，你去睡觉吧。”陈之默伸手摸了摸陈沐言的头顶，这是对小孩子做的动作，而陈之默却经常这么做，也许自己在他的眼里就是个孩子吧。
    “我想看看你伤哪里了……”
    “我真的没事，要是有事就在医院里待着了，而且明天没有通告我有足够的时间休息。”陈之默拍了拍陈沐言，“睡觉去吧，都几点了？”
    陈沐言细细打量着陈之默，“是不是伤着腿了？”
    陈之默没有回答他，陈沐言就知道他伤着的地方一定就是腿了。他将被子掀开，看见了陈之默在宽松的睡裤下隐隐体现出的修长双腿。
    “是左腿还是右腿？”陈沐言搭上他的膝盖。
    “左腿，只是被倒下来的立灯撞到了脚踝而已，稍微有点肿，说不定明天就什么事都没有了。”
    陈沐言勾起他的裤脚，看见了脚踝处的红肿，心里一颤。
    “是王大哥扶着你上楼的吗？”陈沐言低着头问。
    “是啊，所以就算你不在也没有关系。”
    陈沐言知道对方这么说是为了让自己不要内疚，但是事实上听到他这么说自己反而更加难过了。
    “可是如果我受了伤回到家，默哥不在……也许我会难过呢。”陈沐言的手掌覆在对方的脚踝上，轻轻叹了一口气，“默哥，我果然还是个小孩。只是私自的享受别人对我的关心，但是却知道去关心别人。”
    陈之默看着他弯着的背脊，浅笑着说：“放心，你再自私，都比不上我。”
    第二天，陈之默的脚踝果然好了很多，他和陈沐言一起坐在客厅的电视机前打起了插卡游戏。两人一下子就消磨了一整个白天。
    这是一个老套的通关游戏，但是不管怎么样，陈沐言总是会输给陈之默，最后陈之默看他沮丧的样子很有技巧地放水让他赢了两盘。
    “啊……默哥，我们真的是兄弟吗？我好像什么都比不上你……”陈沐言躺在地上侧着脑袋问。而陈之默则是垂下头来看着他。
    那一刻有一种宁静致远的感觉。
    “样样都优秀和过的快乐是两码事。”陈之默伸长手捏了捏他的鼻子，“我去叫外卖吧。”
    陈沐言继续赖在地上，他掏出兜里的手机，里面是丁珊珊的短信：今晚要不要出来吃烤肉？
    他笑了笑，回复道：不了，肠胃不舒服，还是在家里喝粥吧。
    每次都是陈之默在工作之余抽空来看自己，这一次就让他陪在他的身边吧。
    期中考试的结果与陈沐言预料的一样，考的最不理想的那一科也有中等偏上的水平。
    实习期观察期也来了。陈沐言与姜飞被安排到了某家医院。虽然说是实习，但是他们没有行医执照，现在做的也只是在一旁学习那些有经验的医生是如何诊断以及在紧急情况下如何冷静应对。
    他们去的第一天就遇上了一个在工地出了事故的民工，被送到医院的时候浑身是血。医生又是给他注射强心针又是CPR，在所有人都倾尽全力的情况下，他还是死了，而且死的时候应该很痛苦。
    陈沐言和姜飞两个人的身上还沾着血。中午的时候，他们俩在医院的天台上，靠着墙坐着，第一次真正体会到了很多时候并不是他们付出了百分百的努力就能获得好的结果，这和在学校里学到的东西截然不同。
    而那些经验老道的医生知道在适当的时候抽离自己的情绪，将所有的经历转移到下一个病患身上。陈沐言和姜飞这样的菜鸟却还需要时间来走出那种阴影。
    这种幼稚让他们在接到另一个从火灾现场被救出的妇女的时候，手忙脚乱起来。而负责急救的医生和护士却直接将他们俩推开。
    “别碍事！”
    三个字而已，就将他们刚来到这里的热情彻底浇灭了。
    回到家里的陈沐言显得有些萎靡。当陈之默对他说了好几句话，他也只是随便地回答了两句之后，陈之默就猜到他恐怕是在实习期间遇到了什么了。
    “小言，你若是再这样心不在焉，李阿姨都会觉得这么辛苦为你做饭很不值得了。”
    陈沐言醒过神来，才发现陈之默正撑着脑袋端倪着已经神游太虚的自己。
    “啊……我这就好好吃饭了！”陈沐言尽量让自己抖擞起精神，然后夹起一大块排骨塞进嘴里。
    陈之默的手指轻轻敲在碗的边缘，好笑道：“那是糖醋排骨，你不喜欢吃带甜味的菜。是不是医院真的让你这么疲惫，都饥不择食了？”
    陈沐言一愣，这才发现嘴巴里都是酸酸甜甜的味道，对于他而言，肉类就应该做成咸的，这样半甜不咸的味道真的很奇怪。他努力地把嘴巴里的东西咽下去，“我没什么啦……”
    “是不是做尽了所有你能做的事情，但是病人还是死了？”陈之默低下头，没有去看陈沐言，只是用平静的语气问他。
    “是啊。”其实这种情况陈沐言早就料想到了，只是没有想过如何应对。
    “我记得我刚进入演艺圈接到的第一个角色是某部电影里的配角，出场时间还不到十分钟。但是我对这个角色充满期待，感觉他有很多值得挖掘的部分。但是当我站在摄影机前，投入全部感情念出第一句台词的时候，导演就喊卡了。然后他说了一大堆话，因为无论我怎样去揣摩那个角色或者自认为自己演的不错，那都不是导演想要的。一句台词而已，我卡了十几次，谋杀了不少菲林，最后导演顾及成本才勉强让我通过。你知道他是怎样对制片商说的吗？”
    陈之默仰起头来，嘴角上的笑意不像是在回忆一段委屈或者让他备受打击的过去，“他说不要再找我这样行走的花瓶来了。经纪人把这句话告诉我的时候，我差一点没有哭出来。”
    陈沐言愣了一下，他一直以为以陈之默的天赋进入演艺圈一直是一帆风顺的。但是没有想到他也有这样沮丧的时候。
    “然后呢？默哥？”
    “其实演员并不是我理想的职业，影帝也不是我想要的头衔，只是被人那么评价我很不爽而已。
    我知道不是我演的有问题，而是我和导演理解角色的角度不同。”陈之默的手指掠过陈沐言的眉骨，“就好像你刚进医院实习，你和那些已经看惯生死的医生们相比，你只是不懂得如何放下无法抓住的东西。对于那些逝去的生命，你只要想自己有没有做错什么，或者有什么能为他们做的却没有做就行了。如果这些都没有，那么他们就是注定留不住的生命。”
    陈之默的话让陈沐言轻松了起来。自己确实太年轻了，而陈之默有现在的成熟也是从曾经的迷茫一步一步走过来的啊。
    这样子，陈沐言忽然觉得自己与陈之默之间的距离似乎没有那么遥远了。
    “默哥……”
    “嗯？”
    “糖醋排骨真的好难吃。”
    “那是因为你不懂得品尝甜和酸结合在一起的境界。”
    几个星期之后，当某个生命在陈沐言的面前停下心跳的时候，他发现自己没有再那么纠结于逝去，而是能够迅速转化精力跟随医生应对下一个病人了。
    但是姜飞就不像陈沐言，他是那种一旦付出努力就要有结果的人，病人在他面前死去是最难以容忍的事情。
    “看来我并不适合临床医学。”某天他们在医院楼顶吃午饭的时候，姜飞突然说。
    
    第29章
    
    陈沐言并没有做那些无用的安慰，“你比一般人都要固执，这种精神确实应该用到医学领域的研究中去。无论你的研究成果是什么，我相信你一样能救很多人。”
    “所以如果要考研究生的话，我可能会选择病理学。”
    “我想做心脏内科医生。”陈沐言看向对方，“虽然外科医生好像更容易出名。”
    “你这个小子，只会去做你想做的事情吧？”姜飞用拳头撞了一下陈沐言的后背。
    这天晚上，陈沐言开车送姜飞回学校宿舍路过公车站牌的时候，发现很多都换成了古奇的香水广告。
    “那好像是你哥吧？”
    “是啊。”趁着红灯亮的时候，陈沐言侧过脑袋去看，这是他与陈之默相处在一起后他拍的第一支广告。
    广告上四分之三的版面是陈之默的侧脸，朦胧的并不清晰。就是因为这种隐约，才让人越是想要看清楚。
    画面的下方是一个十八、九岁的少年，他有一张清新的脸庞，他的身影就那样柔和在陈之默的侧脸之中。而背景就是新西兰一望无际的草场。
    这则广告的感觉似乎是陈之默那种独有的典雅与成熟将那个年轻的少年包容，就像那香水的味道，将那个少年引向人生的下一个阶段。
    陈沐言忽然有些羡慕起那个少年了。
    “那就是EVEN了吧？”姜飞扬了扬下巴。
    “哦，真难得，你竟然知道这种年轻明星的名字？”
    “他很红啊。”姜飞一副这有什么奇怪的表情。
    这个月陈之默去了其他的城市宣传他的新片，倒是陈沐言一个人在家。
    在某个周末，陈沐言从医院回来，在家门口看见了倚着墙的苏臻。
    那个姿势是他第一次出现在陈沐言面前时的样子，一脚踏着墙，侧着脸低着头似乎在思考什么。即便是听见了电梯开门的声音，也没有抬起眼来。
    “想什么呢？”陈沐言用买来的外卖撞了一下他的腿。
    “你发呆的时候会想事情吗？”苏臻缓缓仰起头来，脸上的表情很淡，“能借你家住一晚吗？”
    “行啊，”陈沐言一边开门一边开玩笑道，“不会是你姐又带了谁回家吧？”
    “是啊，这回是她那部戏的摄影师。她和我说过，那个摄影师的嘴唇很像你哥，和他做艾的时候可以想象亲吻自己的人是陈之默。”
    陈沐言楞了一下，“我现在真的迷惑了，你姐到底是真喜欢我哥还是在演戏？”
    苏臻轻笑了一声，虽然带着讽刺的意味，但是因为那独有的声线，反而有一种勾动人心的感觉，“难道你指望她为了陈之默守身如玉吗？她可不是靠空气就能满足的人。”
    陈沐言给苏臻倒茶水。
    “能给咖啡吗？”
    “不行，你有胃病。”
    苏臻一进门就将胳膊垫在脑袋下面，一副悠闲的样子，“嘿，陈沐言……你觉不觉得我们现在挺像认识了很久的老朋友？”
    陈沐言将茶壶端过来：“还好你没说我们俩像是认识很久的旧情人。”
    苏臻侧过头去笑了一下，眉眼间的角度很是怡人，“嘿，说到情人，你哥没有带什么人回来过？”
    “没有啊，我哥工作本来就忙，而且他不是那种随便的人。”
    “他不是随便，而是太宠你了。这间房子就像你们兄弟两人的婚房，他不会把任何外人带进来的。”苏臻侧着身子，用膝盖撞了一下陈沐言的后腰，“所以我打赌，你哥知道你把我带进来还和我睡在一起，一定会蛮生气的。”
    “为什么？你又不是我随随便便在外面找的女人。”陈沐言觉得苏臻的理论真奇怪。
    “和男女无关，这里是他拥有你的地方，就像一个盒子，把你放在里面。”
    “怎么被你这么一比喻就变了味道呢？”陈沐言好笑地把茶递给他。
    在这同时，他觉得苏臻有一点没有说错，那就是自己一直待在陈之默这里，他根本无法把女朋友带回来，或者说他几乎把所有工作以外的时间都放在了这个弟弟的身上。
    自己是不是影响了陈之默的私人生活呢？
    而且自己都二十多了，或者差不多也该搬出去了？总有一天陈之默是要交女朋友，而自己也是要独立生活的。
    “不过比起娱乐圈里的那些女人，我要是陈之默，也宁愿天天在家守着你这个弟弟。”苏臻露出慵懒的表情，这是他想要睡觉的前兆。
    “不会吧，你这个睡神，去我房里睡啦！”陈沐言用脚踢了踢他的屁股。
    没想到苏臻一把拽住他的脚踝，“陈沐言，你刚才的行为叫做‘挑逗’，是相当危险的行为，你哥没有教过你吗？”
    陈沐言翻了个白眼，“你要是陆茉然还值得我挑逗一下。”
    苏臻被他踹上了楼。
    累了一天的陈沐言就想看会儿电视然后洗洗睡了。刚好晃到一部电视剧，里面竟然有陈之默，这让陈沐言有种淘到宝的感觉，于是坐在那里聚精会神看了起来。
    陈之默饰演一位刚出道的小明星，而这个小明星在拍戏的时候总是不能塑造出导演满意的角色，他一直苦恼着，甚至想到了退出这部戏。后来他在男主角的引导下，终于体会到了导演的意图，同时也皆有这次成功踏上了演艺之路。
    陈沐言看着看着眯起了自己的眼睛。
    这个剧情好熟悉，怎么越演越像那天陈之默鼓励自己的时候讲述的经历？
    陈沐言张开嘴叹了一口气，有的时候他不得不怀疑陈之默告诉自己的每一件事情到底是真的还是只不过一场戏？
    就在这个时候，门开了，是陈之默拎着行李箱回来。陈沐言这才想起，陈之默说过周末回家，应该就是今天。
    “默哥！”陈沐言赶紧过去把行李箱拎过来，陈之默低头，便看见了苏臻的鞋。
    “家里有客人吗？”陈之默笑着问。
    “是苏臻，他姐在家有些事，所以他来我们家避难了。”陈沐言故意观察起陈之默的表情来，他的脸上没有任何的不悦，甚至像以往一样伸手就要去揉陈沐言的脑袋。
    陈沐言正好拉着箱子向楼上走，陈之默的指尖掠过他的发尾。
    那一刻，似乎所有的感觉神经都集中在了被陈之默触碰到的头发上，陈沐言心想自己要成熟起来啊，不要一直眷恋着陈之默的手掌。
    将行李放进他的房间，陈沐言将箱子里干净的衣服收进柜子里，其他的则放到洗衣间里。
    “苏臻是去你房里睡了吗？”陈之默解开自己衬衫的领口，仰着头露出脖子的动作让陈沐言瞬间想到了那则男士香水广告。
    “是啊，他可能睡了。”
    “你和他挺熟的啊，是不是我不在的时候他也有来我们家‘避难’？”陈之默的表情带着半开玩笑的味道，这让陈沐言想起苏臻今天躺在沙发上所说的推论就觉得好笑，说什么这个家就是陈之默存放自己的盒子，如果有外人进来就会不悦。
    “是啊，这家伙可能睡了，那次我还想和他聊聊天来着，结果他睡的就像是死猪。”
    “那今晚你和我睡吧。”
    “啊？”陈沐言愣了一下。
    “省的你去和那头死猪挤在一起，而且我们俩可以躺在一起说说话啊。”陈之默好笑地脱下自己的衬衫扔在陈沐言的脑袋上，“等再过几年，小言你到哪家医院去上班了，就会变得很忙，说不定我们连聊天的机会都没有了。”
    陈沐言垂下头，撇了撇嘴。是啊，其实他已经打定了主意工作之后就搬出这里了。
    把盖在脑袋上的衬衫拿下来，衣服上还留有陈之默的味道。
    浴室里响起了水声，而门那里留有一道缝隙。
    虽然那是陈之默为了方便自己洗澡的时候能够和陈沐言说话，但是就是那一道缝隙让陈沐言一直无法挪开视线，仿佛只要他走过去，看到的不是陈之默而是陈沐言心中最隐秘的地方。
    晚上，陈之默与陈沐言躺在床上。
    “哥，苏臻说今天他姐带回家的人嘴唇长的和你很像。”
    “哦，苏臻把他姐的事情告诉你，你就这么轻易告诉我了？”
    “要是不能说的秘密，苏臻压根就不会对我说。”
    “如果我说我也曾经和某个人滚床单呢？”陈之默的声音是幽静的，仿佛从夜色的裂缝中透露出的心事。
    “老哥，你都快三十了好不好，没和人滚过床单那就奇怪了。”陈沐言觉得这个消息一点都不让人惊讶，故意翻过身去表示不屑。
    “那我说我在滚床单的时候把这个人当成另外一个人呢？”
    虽然陈沐言直觉认为陈之默的这句话是玩笑，但是那语气又有认真的意味。
    “为什么呢？如果喜欢那个人就直接和他在一起啊，要不然这样做有什么意义。”陈沐言转过身来，他想要寻找陈之默的目光，但是陈之默此刻却是望着天花板，“就好像苏小姐那样，今天她觉得那个摄影师的嘴唇长的像默哥，明天一觉醒来她可能就会觉得自己做了一件很蠢的事情，而那个摄影师的唇长的像猪肠。”
    “因为无法轻易得到，但是却想要的不得了，按耐不住了吧。”陈之默的声音里有一点自嘲的味道。
    
    第30章
    
    “这么说……默哥，你有喜欢的人了？”陈沐言忽然在想，如果真的是这样，自己是不是该离开这里，留下空间呢？
    “你猜呢？或者等明年你看到我现在在拍的这部电影就知道了。”
    陈沐言用背对着陈之默，有些不爽，“什么啊！又是电影，我还以为是真的嘞！”
    “你就是这样，我什么时候说真话你都不知道。”陈之默也翻了个身，两个人拱起的背脊正好靠在一起。
    随着医院实习期的结束，陈沐言也开始了寒假。
    “默哥，我和你们去度假村真的没关系吗？你们是拍戏诶，我到那里去……”陈沐言一边收拾行李一边看向正在给自己折衣服的陈之默。
    “你正好到那里去度假啊。你以为我不知道这两个月的实习你很辛苦吗？去了也不用不好意思，你在度假村的费用我都支付了，不会花剧组一分钱的。而且你还能看我拍戏。”
    最后一个理由挺吸引人的，除了那次首映礼，陈沐言还没有看过陈之默在镜头前演戏呢。
    这次剧组所在的度假村是将温泉、桑拿、健身等融合在一起的高级休闲区。
    放下行李，陈之默就去剧组报到了。
    这个度假村最有名的就是冷碳干蒸。听说干蒸室里使用的碳是含有某种对人体有益的矿物质。陈沐言收拾了一下就去了干蒸室。
    里面人不多，只有另外两个男生。因为所有人都只在腰上围了一块浴巾，身材如何一览无余。
    依照那两个男生的长相和身材，百分之八十的可能性是艺人。
    陈沐言并不矮，打篮球以及在健身房里锻炼出来的身材也不赖，只是最近实习太辛苦，有的时候午饭都会忘记吃，让他消瘦了很多，自己和那两个男生相比，倒是有点像是搓衣板了。
    蒸汽缭绕间，陈沐言能感觉到对面的那个男生一直在看着自己。
    “……你是陈之默的弟弟吗？”那个男生看了他好几分钟之后终于说话了。他的声音挺好听，似乎在哪里听过。
    “我是他弟弟，请问你是？”
    “EVEN。”EVEN站起来走向陈沐言，眼睛里审视的味道让人不舒服，他用一只手抬起陈沐言的下巴，“你的五官轮廓有点像他，可惜你没有他的气质。”
    陈沐言的背脊向后倾斜，躲开了EVEN的手，“没办法，全世界只有一个陈之默。”
    “这句话倒是真的。”EVEN站起来之后才看得出来其实他挺高，细看他的五官，陈沐言这才发现他就是陈之默那张香水广告上的少年。
    “陈之默在圈子里是出了名的疼爱弟弟，没想到这次还真的把你给带来了。”EVEN在说“疼爱”两个字的时候咬字有些重，似乎有什么不满。
    “我哥是很疼我，只是没想到……”陈沐言不是很想和EVEN聊下去了，在心里盘算起离开的理由。
    “没想到连我这个你不认识的人都知道了？”EVEN耸了耸肩膀，嘴上的笑像是刻意勾出来的，“苏文熙说陈之默和她拍同一部戏的时候总是要求导演把他的戏要尽量在下午之前演完，原因是他要回家和弟弟吃饭。楚靳还半开玩笑地说他想把你捧红，但是你哥不肯。就连在新西兰拍广告的时候，陈之默都能接到一个电话就为你火速赶回国。”
    提起楚靳，陈沐言想起来EVEN似乎是他捧红的。那这是不是意味着EVEN曾经和楚靳有过什么？
    “不过……”EVEN低下头，来到陈沐言的耳边，轻声道：“陈之默有没有告诉过你，我和他上过床？”
    陈沐言愣住了。
    什么……默哥和他？EVEN是男生啊！
    突然之间，陈沐言想起昨晚陈之默的话。
    如果说陈之默与EVEN有什么的话，按照他昨晚的说法，陈之默的心中一定是另有其人了。但是EVEN是男的，是不是意味着陈之默心中的那个人也是男的？
    EVEN似乎很满意陈沐言现在呆愣的表情，信步走出了干蒸屋。
    而陈沐言在那里想了半天也没想出陈之默可能的喜欢的人是谁。要怪就怪自己平常实在太不关注八卦消息了，现在连个可供捕风捉影的对象都没有。
    那么如果默哥真的有喜欢的人了呢？而他不告诉自己那个人是谁的真正原因是因为那个人也是男的吗？
    想不出答案的问题就不要再想了。
    这个时候，陈沐言才发觉自己胸口发闷，脑袋也在眩晕。蒸太久了啊……
    陈沐言缓缓走向门口，开门的瞬间眼前一黑，冷不丁就栽倒了下去。
    当他醒过来的时候，发现自己躺在房间里，床边正坐着陈之默。
    “哥……”陈沐言皱了皱眉，努力地开始回想自己晕倒前的情景，“我好像桑拿蒸太久了……”
    陈之默有些好笑，手指轻柔地捋开陈沐言额前汗湿的发，“你不但桑拿蒸太久，而且没吃早饭就去蒸了，不知道的还以为你要减肥呢。最重要的是，当我还有化妆师周姐走过桑拿室看见你昏倒在那里，你的浴巾可没有围在该围的地方。”
    “啊……你是说它掉了？”陈沐言坐了起来，自己就这样被周姐看光光了？
    “是啊。”陈之默笑了笑。
    陈沐言忽然想起EVEN对自己说的那些话，再看看陈之默的脸，心中忽然放开了。
    陈之默有中意的人这根本没什么好奇怪的，就算他喜欢男人这点与他是自己的大哥无关，而作为他的弟弟，无论陈之默的选择是怎样的，他都应该支持。
    “哥，无论你喜欢谁，都不要轻易放弃。”
    陈之默轻笑了一声，“你是不是在蒸桑拿的时候碰见谁了？让我猜猜，EVEN？”
    “嗯……”
    “他不是我爱的那盘卤菜。”
    陈沐言噗嗤笑了一下，“我觉得也是。”
    “EVEN两个月前签约到了Amaze，公司的意思是让我照顾一下他，让他早点适应。在新西兰的时候，他与剧组的人不熟，那孩子显得有些寂寞，我就多和他接触了一下，让他多了几分依赖心吧。”
    “是这样啊。”陈沐言心想自家老哥确实很容易让人依赖，“那EVEN不是默哥心里的那个人了？还好还好，这小子的脾气我似乎消受不了呢！”
    “这下你放心了吧，我喜欢的不是他那一型的。”陈之默似乎是想起了心中的那个人，脸上略微露出惆怅的神色来。
    “小言……你有没有过这样一种体会，某个人他突然出现在你的面前，他抓住你的那一刹那，你有一种‘这个人就是我的全部’的感觉？”
    “哥，这种感觉很杯具啊！你想想看，一天你没带驾照被交警抓住，在他抓住你的那一刻，他就是你的全部，因为你要小心他把你的分都扣光。”
    陈之默笑了起来，“你应该去和编剧交流一下，他一定会被你的想法感动的。”
    “啊，原来你刚才说的是新戏啊。”陈沐言摸了摸鼻子，“那种感觉也太理想化了吧，默哥你确定自己没有倒退去拍泡沫偶像剧？”
    “就算我拍泡沫偶像剧也能大卖。”陈之默把他拉起来，“走吧，一起去吃午饭。”
    因为蒸完桑拿，陈沐言真是觉得饿坏了。
    度假村的餐厅提供的食物味道很不错，只是当陈沐言吃的正香的时候，却发现陈之默一直只是静静地拨弄着咖啡杯里的小铁勺，面前的西式套餐一口都没有动过。
    陈沐言觉得有些奇怪。虽然自己和陈之默该聊的话题早就全部聊过了，但是他总能在吃饭的时候保持两人之间的交流，与陈之默说话是一种享受，并不仅仅是因为他的幽默，更多的是因为他能从不同的角度来看待一个问题。但是这一次，陈之默却很安静，只有在陈沐言抬头看他的时候，他才会稍微微笑一下。
    “默哥……你没事吧？”陈沐言忍不住问他，“今天你好安静。”
    陈之默颔首一笑，“怎么？我平时很聒噪么？”
    “没有。”陈沐言赶紧澄清，“只是吃饭到现在，默哥你还没对我说过话呢！”
    “因为我这一次饰演的角色是个安静的人，”陈之默撑着脑袋看向陈沐言，“所以我正试着进入角色呢。怎么，我不和你说话你觉得无聊了？”
    “不会啊，就算只是看着默哥，也是一种享受。”陈沐言忽然想起了什么来，“这个角色不会又像那个有梦游症老婆的丈夫吧？”
    一想起陈之默拿着刀站在自己床边的情形，陈沐言还觉得心有余悸。
    “放心，这次的角色是个正常人。”陈之默知道他在想什么，不由得笑了出来，“只是因为他爱上了一个女摄影师，每一次他们相聚都是离别，让这个角色总是看起来很忧郁罢了。”
    “默哥你演忧郁的角色，岂不是要让全国的女人都跟着心疼？”
    “那么你呢？你会心疼吗？”陈之默想他倾斜了一下身子，眉眼间淡淡的无奈使得空气中弥漫起酸楚的味道。
    
    第31章
    
    “当然会。但是如果有一天默哥真的觉得有什么事情让你难过了，一定要说给我听。因为从来只有默哥疼爱我，而我从来没有心疼过你的话，是不公平的。”
    陈之默忽然伸手搂过陈沐言，虽然这个动作是缓慢的，但是当陈沐言的脑袋靠上对方的肩膀时，还是有些反应不过来。
    就在这个时候，有人似乎来到了陈之默的身后。
    靠在他身上的陈沐言一抬眼就看见了EVEN。他低着眼，看着陈沐言，又是那种不爽的表情。
    “陈大哥，看来你真的很疼你弟弟啊，吃个饭都能抱在一起。”
    陈之默回过头来，“没办法啊，刚才小言说了让人有点感动的话啊。”
    陈沐言听他这么一说，反而有些不好意思起来。
    EVEN的下巴有些上扬，通常做出这种动作都会给人以骄傲的感觉。但是陈之默似乎毫不在乎，只是笑笑说：“剧本你看了吗？拍戏和拍广告可是不一样的。”
    “陈大哥觉得我演不好？”EVEN的眉梢上扬，任谁都看的出来他有些生气。
    “你误会了，我的意思是电影的台词一般比较长，我们不但要领会角色，而且还要把台词背下来。”
    “陈大哥有闲工夫在这里抱着弟弟，不如也多花时间背背台词吧。”EVEN的双手插进口袋里，离开了两步之后，回头说，“今天下午从两点开始拍第一场，好像有你的戏。别迟到让人像在新西兰拍广告那会儿一样说你耍大牌。”
    等到他离开了，陈沐言不禁问道：“耍大牌？默哥，如果我没记错的话，你已经是这么多明星里面脾气最好的一个了！”
    陈之默笑而不答，陈沐言这才想起那次自己因为在PUB被下了迷药，陈之默一得到消息就赶回来了。是因为这样耽误了拍摄进度所以才被人误解耍大牌了吗？
    “……对不起，默哥。”
    “没关系，别听EVEN说的那么夸张，那一次我和导演请好假才赶回来的，只是有些记者没有什么新闻好写罢了。”
    “不过EVEN看起来对我挺有意见的，可是我连见都没有见过他几次呢！”陈沐言抓了抓脑袋。
    “大概他嫉妒你吧。”陈之默半开玩笑说，“EVEN的父母很早就过世了，他被楚靳发掘之后，很相信楚靳，但是楚靳是不会在任何人身边停留太久的。楚靳可以说是演艺圈里的雕刻大师了，他懂得怎样挖掘新人，怎样将他们塑造成耀眼的模样。但是他不会把自己的作品收藏起来，他会很快去寻找下一个材料，继续雕塑其他的作品。”
    陈之默对于楚靳的评价是客观的，虽然他并不希望陈沐言和楚靳有太多的交往，但是楚靳作为一个制作人，不能不说是大师级别。
    “那么EVEN很难过吧。”陈沐言皱眉，这才想起EVEN走红之后好像有什么离开演艺圈的风波。
    新闻媒体报道了好一段时间，他的前经纪公司门口都聚集了很多歌迷。
    “是啊，不小的打击。不过楚靳是不可能再回头看他的。他挺任性的，像个小孩子。和他工作过的人不大了解这一点，以为他孤僻耍大牌，所以愿意和他相处的人并不多。在新西兰拍广告的时候，我对他比较有耐心。”
    “所以他迷上你了？”陈沐言笑道。他很了解陈之默的温柔，那是一种一旦体会过就很怕失去，万分依赖的感觉。
    “应该不是‘迷上’吧？最多只能算是他挺孤独的，希望我能一直注意到他。”陈之默喝完最后一口咖啡，“下午要不要去看我拍戏？”
    “好啊，我会安静地看，不会给你们添乱的。”
    下午的戏是电影剧本开头的那段，陈之默靠着窗台，侧脸看向远处。
    就像他所说的，这是一个忧郁的角色。而陈之默体现这种忧郁的方式并不是脸部的表情，比如说像某些演技夸张的明星将眉毛皱成八字状，他只是完全用游离的目光来体现这一切。
    甚至于他离开窗台时的脚步，都能将人带入到那个角色的情绪中去。
    这一段一次性就OK了。
    一旁的现场助理们小声地议论着。
    “不愧是陈之默啊，和他拍戏最省时间了。而且演他的对手戏很容易就能进入角色。”
    “没错。像是陆茉然拿到影后头衔的那次，她不是也说是陈之默带着她进入了戏里的角色，让她忘记自己是谁吗？”
    “说起陆茉然，她好像要结婚了吧？嫁给那个什么地产富商？我看见今天的杂志上是这么写的。”
    “那陈之默什么反应啊？他们两个曾经交往过，陈之默没有什么绯闻，公开过的女朋友也就只有陆茉然了。”
    “陆茉然那个时候看起来又清纯又漂亮，她和陈之默在一起的时候让很多陈之默的fans伤心，还成立了一个什么anti陆茉然协会呢！”
    “不是还有人给陆茉然的保姆车泼汽油，威胁说不离开陈之默就烧死她吗？”
    “是啊，那会儿影迷真疯狂！”
    “现在的影迷难道就不疯狂了？不过陆茉然好像就是因为这种压力和陈之默分手了吧。杂志上还说陈之默为此深受打击，两、三个月没有上节目或者出现在公众场合，而且还在酒吧买醉被拍照了呢！”
    陈沐言听到这里，不由得吸了一口气。
    他发觉自己对陈之默的过去一点都不了解，甚至于他难过的时候，陈沐言既发现不了，也不知道原因。
    这场戏拍完之后，陈之默就可以离开了。
    他走到陈沐言的身边，笑道：“走吧，我们去滑水？”
    陈沐言看着他如常的双眼，忽然在想他能够如此的平静是因为他一直就擅长隐藏自己的情绪，还是因为他早已经走出了对陆茉然的感情了呢？
    陈之默刚牵上他的手腕，一个戴着黑框眼镜穿着运动服的女人小跑着过来，“陈先生！陈先生！求你帮个忙！”
    陈之默转身，很有礼貌的一笑，但是并没有距离感，“周姐啊，什么事？”
    “你快去帮我搞定EVEN吧，还有半个多小时就到他的戏份了，可是他就是不肯上妆！他的经纪人和助理把嘴皮子都说破了，那祖宗就是不肯！你去帮我劝劝好不好？”周姐的表情是无可奈何的，看来他为了劝EVEN已经什么都试过了。
    “好吧，我去说说，但是他不一定就会听我的。”陈之默有些无奈地看了陈沐言一眼。
    “没关系的，你先去吧，我在这里等你。”
    “你还是和我一起去吧，和EVEN说完话我们就直接走了。”陈之默拉起陈沐言的手，走去了化妆间。
    陈沐言靠着墙，能够听见房间里的对话。
    “EVEN怎么了？为什么不让周姐给你上妆？”陈之默的声音很柔和，就像在哄孩子一样。
    “那个牌子的粉底和眉粉我都不喜欢！而且粉底还不是oil-free的！堵到我的毛孔会长青春痘！”
    “你自己的化妆品呢？”
    “被笨蛋助理落在大巴上了！”
    “那就问其他人借一下，应该有人用同一个牌子的吧？”
    “我才不用别人用过的东西呢！”EVEN的声音扬高，陈沐言可以想象他那种不屑和嫌恶的表情，不由得吐了吐舌头。
    “可是周姐带给你的化妆品也很不错啊，我就是用那个牌子的。粉底没有油腻的感觉，最重要的是它是没有添加任何香料的，不刺激皮肤。你看我的脸，我也是混合性肌肤，但是脸上什么都没有长不是吗？只要卸妆的时候卸干净就好了。”陈之默的声音依旧很有耐心，似乎没有一点不悦。
    “是不是周姐叫你来的？你们就想搞定我就能早点完工了摆脱掉我对吧？”EVEN的语调比刚才要更高了。陈沐言觉得刚才陈之默解释的很好，一般的明星顾及自己的形象再加上陈之默又是他的前辈在业界名声比EVEN要高出许多，按道理EVEN不该在继续纠结于这个问题了。
    “想要早点完成进度是每个工作人员包括我们演员自身都希望的。特别是导演，他的压力也很大，毕竟制片商是给过他完成期限的。”
    “没错，越早完成你就能越早不用看见我的脸了！”
    “你长的又不丑，我怎么会不想见到你的脸呢？而且这部电影拍完，如果你表演的好，就会有制片人联系你，我们才会有机会再次合作。如果你在这里就把导演还有化妆师都得罪了，在业界一传十，十传百，就没有人再敢邀请你拍电影或者电视剧了，我们自然就不会有什么见面的机会了。”
    陈之默的话让这个房间顿时安静了下来，十几秒之后，EVEN再度开口说话了，语气和刚才天差地别，甚至还带着几分祈求的味道，“你真的还愿意和我演戏？”
    “愿意啊，你的演技虽然还不够纯熟，但是你知道怎样用自然的表情和动作去表现角色，很有真实感。同你对戏的时候，我能够轻松地进入角色。”

    第32章
    
    陈沐言探着脑袋向半开的门里看了一眼，不由得愣住了。
    陈之默的手掌放在EVEN的头顶揉捏着，嘴上带着包容的笑容，目光就似流水，缓缓降落在EVEN的身上。
    就在那一刻，陈沐言忽然明白，陈之默是温柔的，无论对谁。他不会对任何人发脾气，他会将手掌放在任何他认为是孩子的人的头顶。或许自己对于他而言，并不是独一无二的存在。
    他吸了一口气，然后觉得好笑。自己在介怀什么呢？
    那个人是陈之默，永远温柔地对待这整个世界的陈之默。
    “那……陈大哥，我要你在旁边看着我演，你不看着我……我演不下去……”
    “啊，我总算明白了。根本就不是化妆品的问题，你一直不肯上妆是因为你在镜头前会紧张。”
    “……嗯。”
    “但是EVEN，我没办法看着你演每一场戏，我也有自己的事情啊。”
    “你今天的戏份应该拍完了不是吗？这也是我在这里拍的第一个镜头！或者你刚才说的根本就是假的，你就是觉得我很讨厌，不想看我演！”
    门外的陈沐言起了一种自己从来没有过的念头，他希望陈之默不要再理EVEN了，就让他继续任性，然后让他自己承担任性的结果。
    他不想陈之默对EVEN那么耐心，仿佛他的温柔永远用不完。
    “好吧，我看你演这一场，因为这是你在这里的第一场戏，但是以后你要学着自己应对。”陈之默微微叹了一口气，“我可以把周姐叫来给你化妆了吗？”
    “好吧。”
    陈之默走出来，对陈沐言抱歉地笑了一下：“小言，看来我不能陪你去滑水了。EVEN他……”
    “没关系的，默哥你看着EVEN吧。不然今天大家都收不了工了。”陈沐言嘴巴上是这么说的，但是不知为何心里面却莫名地发酸。
    陈之默也曾经和他有过计划，比如说周末去健身或者去哪里旅游，陈之默也曾经因为临时有通告或者必要的应酬而取消这些计划。但是为了某个人，还是第一次。
    看着陈之默离开的背影，陈沐言深深地吸了一口气。他没有去滑水，而是回了房间独自看起了电视。
    到了晚上五点多钟的时候，陈沐言开始不断注意手机，等待着陈之默叫他去吃晚饭。
    等到天完全黑了，他才收到了对方的一条短信。因为EVEN的部分没有拍完，陈之默要继续留在那里，预计要待到九点。
    陈沐言忽然觉得自己像个傻瓜。陈之默只是他的大哥而已，他有自己的工作和生活，而自己却把他的陪伴当成了理所应当的事情了。
    想到这里，陈沐言回了一个短信过去：那我吃饭去了。
    怕陈之默以为他在闹脾气，还特别在后面打上一个笑脸。尽管自己从来没有像EVEN那样任性过，陈沐言就是不想陈之默继续把他当成孩子了。
    但是陈之默那晚回来的时候已经是十一点了。在那之后的几天，陈之默一直显得很安静，闲暇的时候就在阅读剧本，就算没有他的戏份，他也会留在拍摄现场。
    陈沐言在度假村里遇见了几个大学生，托他们的福，即便陈之默很少在他的身边，他也不会无聊。
    但是他发现了，每次他看见陈之默，对方就显得更加的沉静。有一次陈沐言和那几个大学生打完排球回来路过大厅的落地窗，竟然看见陈之默在那里发呆，脑袋靠着玻璃。他无论是以什么样的姿态出现在别人的视野中，都是很有美感的。只是这一次，陈沐言的直觉告诉自己，他不是在演戏。
    “陈沐言，晚上我们要去BBQ，你和我们一起吗？”
    “不了，我晚上有点事情要做。”陈沐言觉得他应该和陈之默多待一会儿了，尽管陈之默的时间很有限。
    他走到陈之默的身边，坐下。
    陈之默的思维是停滞的，他根本没有发现陈沐言就在他的身边。
    陈沐言没有去叫他。对于他而言，很少能够看见陈之默现在的样子。直到陈之默的电话响了，是剧务叫他回去，当他起身的时候，才发现陈沐言。
    “小言……你在这里？”
    “默哥，你发了很久的呆啊。”
    陈之默微微一笑，但是嘴角还是有几分无奈的味道，“发呆能让大脑放松啊。”当他的手将要触上陈沐言头顶的时候，陈沐言抬手扣住了他的手指。
    “默哥，你要是一直摸我的头顶，我怕是长不大了。”
    他不想再被他当做小孩了。
    如果他变得成熟起来，陈之默是不是还会对他温柔？
    “长不大也有很多好处的。”陈之默将陈沐言的手带到自己的胸前，“长不大的话，你就要一直待在我身边。”
    “去吧默哥，不是到你的戏份了吗？”
    陈沐言那一刻忽然很想长大，想象陈之默那样成熟地处理人与事，他想要站在和他一样的高度，而不是像个孩子一样被照顾。
    他知道陈之默也有许多压力，尽管他没有让任何人知道，永远微笑着应对一切，但是陈沐言想要听他说，想要和他一起分担。
    当陈沐言走回房间的时候，正好遇见在走廊上打完电话的王大友。陈沐言向他打招呼，正好询问一些陈之默的事情。
    “王大哥，我哥这两天好像很不开心，你知道是怎么回事吗？”
    王大友想了想，“大概是因为陆茉然吧，你应该听了那个消息，她要结婚了。”
    “知道，但是陆茉然是默哥好几年前的女朋友了吧？我还以为默哥已经不在乎了呢！”
    “要说你哥的事情，作为他的经纪人，他在想什么我还真不知道。只有陆茉然，我确定你哥应该是真的很喜欢她，只能说在娱乐圈里，两个艺人想要修成正果实在难之又难。你哥这几年也不是没有过女人，但是陆茉然应该是最特别的吧。”王大友吸了一口气，“我刚成为你哥经纪人的那天，他就在酒吧里喝酒，狗仔队就在他旁边拼命的摁相机，他就像是没感觉似的。还是我去把他扛回来的。”
    “可是后来陆茉然好像还和我哥拍过电视剧吧？”
    “是啊，因为只有拍戏的时候，你哥才能见到她吧，毕竟自从他们分手以后，陆茉然就不大愿意再和你哥见面了。那部电视剧陆茉然听说男主是你哥，还找过公司说她要放弃呢。你能想象影帝陈之默也有被其他女演员拒绝的时候吗？”
    陈沐言愣了一下，他确实想象不出来。
    陈之默有一种让人上瘾的温柔，一旦感受过了，戒掉的过程将会是痛苦万分的。而陆茉然却能干脆地拒绝？
    “最近杂志铺天盖地都在写陆茉然的婚事，你和你哥在一起的时候就尽量小心一点，不要踩中他的地雷了啊。你是他弟弟我才什么都说。”王大友嘱咐道。
    “恩，我会小心的。”
    虽然这天晚上，陈沐言一直待在房里等陈之默回来，但是一直过了十一点，陈之默还是没有回来。这让陈沐言有些担心，他打电话，对方也不接。陈沐言只好打给其他工作人员。但是周姐说剧组晚上的聚餐早就结束了。
    “那么，我哥看起来怎么样？”
    “还好啊，他看起来意兴阑珊。还叫了啤酒和导演一起喝呢，难得看见他喝酒。”
    “喝了很多吗？”
    “没有，也就两瓶，怎么了？”
    “没事，我就问问。周姐睡吧，明天你还得早起吧？”
    陈沐言挂了电话带上房卡出去寻找陈之默。
    度假村的PUB里、芳香疗养、餐厅等地方陈沐言都找了一遍，但是去不见陈之默的踪影。
    当陈沐言来到温泉泳池门外的时候，他虽然觉得陈之默应该不会来游夜泳，还是走了进去。
    他来到泳池边，放眼望去。
    这个时间里，一个人都没有。
    就在他要转身的瞬间，似乎瞥见泳池的最里面似乎有什么。
    他快步走过去，心脏一阵抽搐。
    水池里有人！而且那件条纹衬衫正是陈之默今天穿的！
    “默哥！”陈沐言想都没想就跳了下去，奋力游向陈之默。
    似乎对陈沐言引起的水流起了反应，快要坐在池底的陈之默茫然地微微睁开了眼睛。
    默哥！你到底在干什么！
    有难过的事情就告诉我啊！
    为什么要做这样的事情！
    如果不是因为在水里，陈沐言的眼泪都掉下来了。
    他伸出手用尽所有力气想要抓住陈之默，而陈之默的表情似乎是要溶化在水中，他的嘴唇蠕动着，仿佛在说些什么，陈沐言想要去听，无奈耳朵里只有咕噜噜的水声。
    默哥——你要坚持住！
    陈沐言大力地划水，想到陈之默在水里不知道坐了多久，他就心急如焚。
    就在他一把抱住陈之默向水面涌去的时候，对方忽然扣住了他的后脑，另一只手搂住了他的背脊，猛地亲吻上了他。
    
    第33章
    
    陈沐言还没有反应过来，陈之默的这个吻狂躁着仿佛有什么压抑太久的情感宣泄而出，而陈沐言难以容纳，于是这疯狂的冲动四散到了池水之中，炽烈得快要蒸发。
    陈沐言无法呼吸，他伸手去按陈之默的肩膀，但是对方的怀抱太有力，带着绝决的固执，陈沐言甚至觉得陈之默就是要用这种仿佛和自己一起死在这里。
    嘴唇的厮磨，舌尖的滑动逐渐缓和了下去，那种濒死的恐惧被陈之默的亲吻包裹了起来，陈沐言甚至忘记了反抗，不自觉间和陈之默一起坠落，直到他坐到了池底。
    就在陈沐言的思维变得混沌，肺腔逐渐干瘪的时候，陈之默抱紧了他，一个踊跃带着他向上而去，当水流的声音在耳边响起，肌肤与空气相触，陈沐言终于可以再次呼吸了。
    陈之默拽着他游向岸边，将他托了上去。
    两人躺在那里，大力地喘气。
    当陈沐言的呼吸终于顺畅了起来，他伸手摸了一把脸上的水渍，回想起刚才的一切，他忽然觉得自己好像死过了一次。
    “小言……你没事吧？”陈之默的声音响起，唤回了他的思维。
    “陈之默！你刚才在做什么！”陈沐言大吼了一句，刚要爬起来，才发现自己的腿还在水里，差一点再次落下去，还好陈之默一把将他揽了过去。
    一个翻转，陈沐言的下巴砸在对方的胸口上。
    “你以为我在做什么？自杀？”陈之默轻笑着，脸上未干的池水让他显得感性。
    “不是自杀吗？要不然你穿着衬衫长裤坐在水里面是为什么？别告诉我你是喝醉了酒掉下去的！周姐说了你只喝了两瓶啤酒而已！”陈沐言蓦地想起在水下的那个吻，心脏猛地一颤，仿佛刚坐完云霄飞车回到了原点，“还有……你……你亲我干什么！”
    而且连舌头都伸进来……
    陈之默忽然哈哈笑了起来，侧着脑袋，湿发贴在他的脸颊上，胸膛因为那笑声而起伏。
    “我有一场戏就是男主角坐在池底想着女主角，我明天要拍这场戏了，所以路过泳池的时候我就想说下来找找感觉。”
    陈沐言憋在心中的那一口气终于吐了出来。
    还好默哥不是想不开……
    “那……那你刚才亲我干什么！差一点憋死我！”陈沐言吼了出来，气势不错但是脸却红到了脖子根。
    陈之默的食指点过他的下唇，好笑道：“我吻技很烂吗？你刚才没觉得心动吗？”
    “你……你……你是我哥！又是男的！我心动个屁啦！差点没吓死好不好！”
    “好啦！谁要你跳下来救我，还一副害怕的不得了的样子，好像我对你很重要很重要，就算你为我死都不回后悔。”陈之默的声音压低，眼神就和那荡漾着的池水一样，倒映在陈沐言的眼中。
    “谁看到你那个样子都会害怕的好不好！而且你是我哥……你就因为我去救你了你就亲我，那跳下水的是王大哥，你也会亲他哦！”
    陈之默与王大友接吻的画面顿时闪过他的脑海，那种感觉就像是坐在公共厕所里吃法式鹅肝酱……陈沐言不禁起了一身鸡皮疙瘩。
    “因为剧本里面，我坐在游泳池底，然后女主角甚至不顾她身上挂着的那架相机跳下水来，两个人拥吻在一起啊。我刚才坐在那里刚入戏了，你就跳下来……”
    陈沐言叹了一口气，“编剧的脑子里想的是什么啊，那些十几岁的小姑娘也许会觉得浪漫，但是太不切实际了！坐在水里憋了那么久的气，还会有心情接吻……”
    陈之默把他拉起，“是啊，一开始我也不懂得这种心情。记得我对你说过，这部戏的女主角是个摄影师，游走在世界各地，男主角对她而言就像路过的风景。”
    “男主角是不是盼望自己能够成为她旅途的终点？”陈沐言跟在陈之默的身后问。
    “有一天，他坐在游泳池底回忆自己与女主角第一次见面的情景。那一次他在游河途中落水了，正在拍照的女主角跳下去救了他。而这一次他与女主角分手之后，坐在水底。他对自己说，他们的相遇只是一次巧合，因为女主角不可能再次跳下来救他。”陈之默回过头来，空气都被那一抹浅笑撩拨开，“但是女主角还是找到了他，当女主角游向他的那一刻……他再难放开她的手，如果她不能留在他的身边，就让他永远留在拥有她的这一瞬好了。”
    哪怕只是将剧情娓娓道来而已，陈沐言也难以自抑地陷入了陈之默所塑造的情感之中。
    “那么结果呢？”
    “结果是女主角离开了。”
    “什么啊！我还以为那女的留下来了呢！”
    陈之默拦着陈沐言，两个人湿答答地走回了房间。
    “傻瓜，这个世界上所有的事情都是想当然的话就好了。”
    这是来了度假村之后，两个人第一次躺在床上聊天。
    窗外的夜色浓重，陈沐言枕着自己的胳膊说：“默哥，我听说陆茉然的事情了。”
    虽然没有去看陈之默的表情，但是陈沐言能够感觉到他唇线的弧度。
    “让我猜猜是谁告诉你的？你可不爱看娱乐杂志。是不是大友？”
    “是王大哥。”
    “那他应该对你说过，不要提起这件事情，免得我想起来就伤心。”
    “但是默哥你确实是在伤心不是吗？自从陆茉然快要结婚的消息传出来之后，你就一副……怎么说呢……忧郁的样子，还坐在那里发呆。刚才我看见你坐在水里，还以为你喝多了之后想不开呢！”
    陈之默笑出了声，“我哪有那么脆弱啊。只不过你知道陆茉然是要嫁给谁吗？”
    “谁啊？”
    “杂志报纸上都只写了某富商，看来那个人还是像从前那样很会控制媒体啊。”
    “不要再卖关子了，那个人是谁？”陈沐言虽然不爱八卦，但是却被陈之默吊起了胃口。
    “陈洛，别告诉我这个名字你也忘记是谁了。”
    “……是父亲……吗？”
    他们的父亲陈洛，知名地产商，多年来流连花丛，他结过无数次的婚，但是每一段婚姻都没有超过一年。他对媒体而言却是个迷，因为他不但鲜少接受媒体采访，在那些商业聚会上出现的时候总是谦和有礼，风度翩翩。
    陈沐言还是第一次从陈之默的口中听到父亲的名字。
    “是啊，就是我们那位父亲大人。”
    陈之默与陈沐言并不是他唯有的子女，而且也很少与他来往。原因似乎是陈之默对继承他的产业没有兴趣，而陈沐言出车祸之前就是一个纨绔子弟，陈洛除了每个月给他的账户上打钱，多余的关心一点没有，甚至在医院里他都没有出现过。
    “他难道不知道陆茉然曾经是你的女朋友吗？”哪有做父亲的娶儿子的女友的？他就算无所谓媒体的风评，难道连儿子心情也不在乎吗？
    “他当然知道，只不过咱们的老爸想要做的事情，不做到是不会罢休的。这一点我和他倒是挺像的。”陈之默的声音里有一点自嘲的味道。
    “哥——你才不像他！你会去抢我的女朋友吗！”陈沐言撑起身子看向旁边的床。
    “如果我说我会呢？”陈之默也缓缓撑起上身，看向陈沐言，“如果我说如果我爱上的不管是谁我都一定要得到呢？”
    “默哥……”陈沐言皱起眉，他隐隐觉得今天的陈之默有一种游走在刀锋边缘的感觉，仿佛随时准备割裂自己，将那些被死死压在心底的情感释放出来。
    “我没有你想的那么温柔，小言。”陈之默的声音很柔和，但是却很低沉，他垂着头，额前的发丝落下来，让人看不真切，“我的心底有一头猛兽，想要横冲直撞，毁掉所有可以毁掉的东西，甚至一口吞下自己最想要的我也会觉得不满足。”
    “我们每个人心里都有一头那样一头猛兽吧。有的人选择把它放出来，有的人选择关着它。”
    “你知道有一天我用钥匙打开陆茉然的公寓，看见自己的父亲和陆茉然在沙发上做艾时的感觉是怎样的吗？我真想杀了陈洛，在他身上捅上一千刀一万刀。”
    陈沐言一怔，“你和陆茉然分手不是因为她受不了fans的压力？”
    陈之默嗤笑了一下，“这就是女演员最厉害的地方，她能在伤害了你之后，让全世界的人都以为她为了你承受了难以忍耐的压力。”
    “那么父亲呢？他说了什么没有？”
    “他吗？把西装穿好，走过我的身边，语重心长地对我说‘我相信这不是你选择要结婚的女人’。”陈之默说话的时候，声音里是带着无奈的笑意。
    而陈沐言不由得握紧了拳头，心里面感觉压着一块大石头，怎么也喘不过气来。
    “我们是陈家的人，所以过几天恐怕还得去参加那个婚礼。”
    “反正他都结过那么多次婚了，去不去都无所谓！如果是他的离婚酒宴，也许我回去捧场！”
    
    第34章
    
    “你生的什么气，我都不生气。”陈之默摇了摇头，“我们必须得去，不然那个老家伙会觉得没面子来找我们的麻烦，到时候我们会被他给烦死的。而且你知道他离开陆茉然公寓的时候，我说了什么吗？”
    “你说了什么？”
    “我说‘那么下次你结婚的时候，让我看看你的品味如何’。既然新娘是陆茉然，那我就有机会把他对我说过的那句话还给他了。”
    “那你得改改，用崇拜的语气说‘原来这就是你选择要结婚的女人’。”
    陈之默微微一笑，朝着陈沐言伸长了手，声音低沉着用一种陈沐言没有听过的认真语气说，“陆茉然可以背叛我，陈洛也可以不把我放在眼里，影迷们也可以变心去喜欢其他的男明星，但是只有你不可以。小言……你要一直在我身边。”
    陈沐言自然而然地伸手握住了对方，“我知道。”
    “就算有一天你发现我不是你想象中的那样，就算你觉得我很可怕，也绝对不能逃走。”
    陈沐言看向对方，觉得此刻的陈之默脆弱而固执。
    “因为就算你逃走了，我也会把你找出来。”
    陈之默的声音平静却隐隐透露出危险的感觉，而陈沐言是茫然的。
    我是你的弟弟，我为什么要逃开你呢？
    而且，我又能逃到哪里去呢？
    第二天的戏有不少是陈之默与EVEN的对手戏。
    陈沐言对此有些好奇，坐在片场的小板凳上看。
    这个场景是EVEN扮演的摄影系大学生为了拍摄树上的鸟窝而蹲在某公寓的阳台上，结果一不小心掉了下去，一只手抓着围墙边缘挣扎着要爬上去。
    其实这个场景，EVEN的身上有吊着安全绳，他扒着阳台的时候根本不需要用力，也许就是因为没有真正的危险感，EVEN的表情甚至呼救的语气让人感觉不到他内心的惊恐。
    导演喊了无数次卡，现场有不少工作人员也正在失去耐心。
    “行了！EVEN的戏先停下！”导演转头看向他的经纪人，“我晚上会和经纪公司打电话！明星有那么多，偏偏给我找来这么一个不上道的！”
    EVEN解开安全绳，脸上也没有什么沮丧的表情，接过经纪人递过来的水不发一言离开了。
    此时的陈之默正卸了妆走过EVEN的身边。
    EVEN忽然拽住了他的衣角，没有说话，只是抿着嘴低着头。
    陈沐言看见了这一幕，他知道EVEN是在向陈之默求助，但是陈之默只是说了一句什么，便朝着陈沐言走了过来。
    “下午是我和女主角的对手戏，你要留下来看吗？”陈之默笑容依旧，但是陈沐言却有些担心。
    “EVEN他不要紧吧？刚才导演说要把他换掉呢！”
    “演员是制片商挑选的，不是导演想换就能换掉，你不用担心。而且EVEN今天演不出这出戏的感觉，不代表明天或者后天演不出来。”
    陈沐言点了点头。陈之默早就说过了，自己不可能看着EVEN演每一场戏，如果他永远不拒绝，那么EVEN对他的依赖就会永无止境。
    今天陈之默的戏被排的很晚，甚至可能要到晚上的十一、二点。
    陈沐言也被那几个大学生邀去一起吃晚饭。
    七、八个人坐在餐厅里，一边吃一边聊天。
    “嘿，陈沐言，有没有人说过你长的像影帝陈之默？”一个女生说。为了避免不必要的麻烦，陈沐言没有告诉他们其实陈之默就是自己的大哥。
    “哦？那是陈之默帅还是我帅？”陈沐言开着玩笑说。
    “废话，当然是……陈之默帅啦！”在场所有的女生几乎异口同声。
    “不过听说陈之默就在这个度假村里拍戏呢！我们可就是得到了这个消息才选择这里的。不过摄影组倒是看见了，就是那些明星倒是没见到！”
    “因为是在拍戏，他们都得待在片场。”陈沐言笑了笑。
    “啊，好想去片场看看啊，可惜我们没有工作证，进不去……”
    就在他们有些失望的时候，其中一个人忽然目不转睛盯着餐厅入口处：“嘿，你们说那个人不会是EVEN吧？”
    其他人纷纷回头，一个带着墨镜的年轻男子正走进来，身上是白色的T恤，下身穿着休闲裤与球鞋。
    确实是EVEN，陈沐言记得这确实是他早晨的打扮。
    他来餐厅做什么？他不是一直嫌弃餐厅人多吃饭不安静，所以从来都是在房间里吃的吗？
    “喂！喂！那就是EVEN！我认得他的脸型！”其中一个女生已经在找照相机了，“我要马上去和他合影还有签名！”
    “他怎么好像是朝我们来的？”
    EVEN来到他们的餐桌边，女生们一副兴奋地表情而男生们也好奇想要看看这位偶像歌手在屏幕之外的样子。
    EVEN推了一下陈沐言的背，平板的语调说：“出来。”
    满桌子的人瞬时都看向陈沐言，似乎在说“怎么你认识EVEN”。
    陈沐言虽然对他有那么点同情，但是完全没有好感，依旧坐在那里假装没听见。
    “陈沐言，出来。”EVEN的声音扬高了，不止陈沐言，旁边桌子吃饭的人都能听见。此时已经有人正用手机朝着他们拍照。
    陈沐言知道不能再在这里待下去了，要是把自己和EVEN的照片发到网上或者给了哪个八卦杂志，指不定会写出什么样离谱的报道来。
    “那个，我先走了。有空再联系啊。”陈沐言只好像他们点了点头，就跟在EVEN身后离开了。真是的，明明是这家伙来找自己有事，为什么弄的好像是自己欠了他几百万似的。
    已经有人跟上来了，EVEN就像什么都没看见，他们举着纸和笔要签名，EVEN就拨开他们继续向前走。
    陈沐言在心里叹了一口气，这家伙在fans面前都这么拽，经纪公司还指不定有多头疼呢。陈沐言故意走的很慢，与EVEN拉开了四、五米的距离，他不想被那些要签名和照相的歌迷们撞来撞去。EVEN发现了他没有跟上来，而是回头一把拽住他的胳膊，扯着他快步向前走，甚至有些粗鲁地甩开那些fans进入了电梯之中。
    这里的电梯是需要房卡才能启动的，电梯门一关上，就只剩下他们两个人了。
    陈沐言靠着墙不说话，而EVEN则漠然地看着楼层按钮。
    当门打开的时候，他回头又是将陈沐言拽了出去。
    这让陈沐言极度不爽了起来。
    “你到底有什么事情就快点说！”
    “是不是你？”EVEN斜着眼睛看着他，让陈沐言第一次体会到了眼刀攻击。
    “什么是不是我？拜托你把话说完整！”
    “是不是你要求陈之默别再管我的？”
    陈沐言看着他，冷哼了一下，“什么管不管你？难道你还是小孩子，上完厕所了还要别人给你擦屁股吗？”
    猛然间，EVEN按着陈沐言的肩膀将他撞在了墙上，后背都震的发麻，“所以就是因为你陈之默才不再理我了！”
    陈沐言现在总算明白为什么陈之默会说他很任性了，因为无论出了什么问题，EVEN只会把原因归咎到别人身上而不去想自己做错了什么。
    “你挺好，陈之默不会因为别人的一句话对谁温柔，也不会因为别人的要求而对谁不温柔。”
    “那为什么他对我说，他的耐心是留给你的？”
    陈沐言一呆，他没想到上午陈之默被EVEN拽住的时候说的是这句话。
    “你说啊！陈沐言！”
    “EVEN，首先，我从来没有要求陈之默对我要多么温柔有耐心，换言之就算他对我不温柔或者没有耐心我一样可以做好我应该做的事情。其次，我陈沐言无论做什么事情似乎都没有要陈之默消耗过多耐心的地步。最后一点，EVEN你凭什么要求陈之默对你一直温柔一直有耐心？”
    EVEN瞪着陈沐言：“就因为你是他的亲弟弟！所以即使你什么都不说，他也一样什么都会给你！”
    ……就因为你是他的亲弟弟，这个前提像是看不见刃的刀片，划过陈沐言的心脏。
    如果我和陈之默非亲非故，也许他真的什么都不会给我。
    陈沐言吸了一口气，“假设拍这部电影的时候，陈之默对你无微不至。那么下一部电影或者下一部MTV呢？你是不是还要陈之默寸步不离的看着你？我哥为什么不再理你的原因你自己其实很清楚，不是吗？”
    EVEN的呼吸憋在胸口，陈沐言一把推开了他，站在不远处转身看着他。
    “难道你只有要人陪着的时候才能做好一件事情吗？还是你觉得拍戏是为了别人而不是为了你自己？既然不喜欢做个艺人，有为什么要踏入这个领域呢？”
    “因为楚靳说我会红！因为我终于找到自己能做的事情！”EVEN朝着陈沐言吼了出来，“为什么你要学楚靳说话！”
    陈沐言愣了一下，楚靳也说过类似的话吗？
    “哪一句？楚靳说过哪一句？”
    “‘难道你只有要人陪着的时候才能做好一件事情吗’，不但语气！你们俩连那种无可奈何的表情都一摸一样！”EVEN的眼睛泛红，不知道是因为愤怒还是因为快要哭出来。
    
    第35章
    
    “那就说明这确实是你的问题。没有人能一直陪着你。如果你认为陈之默说他的耐心都是给我的那么他就会一直陪在我身边，那就错了。将来他会结婚，不管是和某个女明星还是和某个圈外人，我都不可能继续和他生活在一起。而我也会有自己想要追求的事业，总有一天会去到他的耐心和温柔都关照不到的地方去。但是我不会像你一样，跑去质问我大哥的女朋友为什么抢走了所有属于我的关心。”陈沐言转身走到电梯门前，按下按钮。
    “还有，我大哥无论做什么事情都是全力以赴的。他可以为了一场戏坐在游泳池的水底，差一点淹死自己只是为了找到那一幕的感觉。那么你呢？”电梯门打开，陈沐言就走了进去。
    EVEN依然呆呆站在走廊里，不知道是在想陈沐言说的话还是在继续生气。
    随着门关上，陈沐言的心脏上似乎压着一块石头。
    如果自己有一天真的要独立生活，去一个再也见不到陈之默的地方，自己是不是真的就会像对EVEN说的那样坚强？
    这部电影的拍摄时间差不多有三个月，而陈沐言在待了两个星期之后就决定回去了。
    “你这么急着回去，是不是因为EVEN？”陈之默抱着胳膊靠着衣柜，看着正在收拾东西的陈沐言问。
    “当然不是了，好不容易的寒假，我总不能一次都不和姜飞他们聚一聚吧。而且默哥你要拍戏，我待在这里也有些无聊，这里也没什么同龄的朋友。”
    陈之默点了点头，然后半开玩笑地问：“要不要我多签几个名让你拿去给那帮学生，毕竟你要搭他们的便车回去。”
    陈沐言呵呵一笑，两眼弯成了月牙，“还是默哥想的周到！”
    陈之默朝他张开双臂，“这下子我有几个星期见不到你了，给个拥抱吧。”
    “好嘞！”陈沐言走过去给对方一个熊抱。
    只是陈之默的怀抱出人意料地紧，勒的他的骨头都咯咯响。
    “等到下个月剧组转移回市区，我就回去住。”陈之默的声音在他的耳边。
    “恩……”陈沐言笑出了声，“默哥你不用那么顾及我，再过两周我就开学了，有很多事情做呢！”
    就这样，陈沐言搭着那群大学生的车回去了。
    只是他回到家的第一天，就有了访客。
    当陈沐言正在把衣服收进柜子里的时候，门铃响了。
    可是电话里是一个带着墨镜身着白色套裙的女子。不知道为什么，看见戴着墨镜的人，陈沐言就会下意识地认为对方是艺人。
    “你好，请问找谁？”
    “陈之默在吗？”
    “我哥他不在，请问你有什么事？”
    “你是他弟弟陈沐言？既然他不在，交给你也可以。”
    陈沐言把门打开，能叫出自己的名字，看来她和陈之默应该还挺熟的。
    她将墨镜摘下来，嫣然一笑。
    陈沐言这才认出她就是陆茉然。
    “陆小姐，请问你来找我哥有何贵干？”陈沐言并没有拒绝她进来，只是一想起她和陈之默发生过的那些事情，再加上她的结婚对象，陈沐言那些对待美女的耐心一点都激发不出来。
    陆茉然在沙发上坐下来的姿态很优雅，她的装扮不像一般女明星那样艳丽，只是略施粉黛。
    “我只是来送喜帖来的。”陆茉然从手提包里将两张镀银的喜帖放在了桌上，“以后就是一家人了，沐言。”
    陈沐言没有拿过来看，只是耸了耸肩膀说：“你和陈洛还真是天生一对。”
    “我听得出你语气里的讽刺。”陆茉然双腿交叠，好整以暇地看着陈沐言，“陈之默是怎么对你形容我的？说我一边和他交往，一边又勾引了他老爸？”
    “我对你和陈洛之间的事情没有兴趣。”陈沐言起身，“陆小姐可以随便坐坐，我刚从外面坐了很久的车回家，要去洗个澡了。”
    “陈之默现在对你是不是特别温柔？好像你是他的宝，就算上通告忙到只有两三个小时休息，他都会赶回来陪你这个亲弟弟吃饭？”
    “是又怎么样？”
    “不怎么样。当初我和他交往的时候，他也是这么对我的。”陆茉然的语气是平静的，似乎她对陈之默曾经对她的好根本无所谓。
    陈沐言顿时一把火烧了起来，“既然这样！为什么你还要选择陈洛？因为他有钱？因为他有身份？”
    “好吧，陈之默说了一个我和他之间的故事。要不，我在这里说另外一个版本给你听？”陆茉然用看待孩子的表情看着陈沐言，“或者你根本不想知道。陈之默是怎么说的，你就怎么相信。反正他看起来永远比任何人都值得相信。”
    “好，我倒要听听看你能说一个什么故事！”
    “在我和他拍第一部电影的时候，我在圈子里已经待了三年依旧不红不火，而陈之默却已经红透半边天了。于是公司就给我出了一个计策，那就是借一下陈之默的东风。”
    “你是说你和我哥交往完全就是为了炒作！”
    “没错，当然我不否认你哥的魅力。当那些八卦杂志把我和你哥在一起吃饭的照片发出来之后，你哥找到了我，他说没有人能够从他那里得到了好处却什么都不用付出。他要我继续假扮他的女朋友。”
    陈沐言斜着眼看向她，觉得她就是在编故事。
    “我以为他只是想要和我一起联手制造新闻而已，但是他和我在一起的时候真的很温柔。我交过不少男朋友，他是最让人放不下的一个，甚至于两三个小时没有接到他一条短信或者一个电话我都会不安。从这点来说，你哥的演技的确是一流，即便是对着毫无感情的女人，他都能深情款款。”
    陈沐言端倪着陆茉然的表情，那是一种自嘲的表情。
    “我以为自己真的能和他发展什么，但是我把事情想的太美好了。我只是他与陈洛之间的战争筹码罢了。那段时间他和陈洛闹的很僵。陈洛是绝对不会任由自己的长子娶娱乐圈的女明星的，他采取了很多方式来威胁我离开陈之默，比如说金钱，比如说前途。”
    “所以你就被陈洛诱惑了？”
    “错了，我是被陈之默诱惑了，为了他，陈洛开给我的条件我一样都没有答应。可是有一天，陈之默约我在公寓见面，我兴致勃勃做了一桌饭菜，但是来的人不是你哥而是陈洛。那个人说你哥不会来了，他要和我谈一谈。陈洛说他不会再想分开我们俩了，但是一杯红酒而已，我和陈洛再醒过来的时候就发现彼此躺在床上。”
    “你们是因为喝醉了所以才出事了？”
    “喝醉？别开玩笑了，一杯红酒都能醉吗？我们还没穿上衣服，你哥就开门进来了，抱着胳膊倚在门口，我到现在还记得他的表情，像是在看垃圾一样看着我，对我说了一声谢谢。因为他亲手拍了我和陈洛的照片。”
    “你撒谎！我哥做这种事情干什么！”陈沐言站了起来，他可以容忍别人说陈之默不好，但是无法容忍用这种方式来诋毁他。
    “我撒谎？”陆茉然眉梢一挑，“陈洛本来是要断绝陈之默的经济来源并且逼迫演艺公司雪藏他的，这样陈之默就必须回到陈家做一个乖儿子了。就是因为这张照片，陈洛不得不放手，而陈之默才能活的自由自在。”
    说完这句话，陆茉然便拎着包走到了门口，忽然想起什么一般回过头来：“听说你出车祸之后就失去记忆了。或者你应该弄清楚在那之前，陈之默是怎么对你的。”
    说完，她就离开了。
    陈沐言用手按了按自己的额头，觉得这一切实在太好笑了。
    要说陈之默是怎样对自己的，难道还不够清楚吗？
    他可以在知道自己出事之后从新西兰飞回来，可以将所有空闲的时间挤出来陪着他这个弟弟，如果陈之默花在自己身上的这些精力全部都是假的，那么这个世界上还有什么值得相信呢？
    就在这个时候，丁珊珊的电话打来了。暑假她自然是要打工的，陈沐言去了度假村的这段日子，小妮子可赚了不少钱。她在一家饰品店里面做导购员。丁珊珊画着淡妆的模样是很讨巧的，再加上口才不错，十个来逛的顾客能有三个掏腰包。
    陈沐言躺在沙发上听着她滔滔不绝地讲，先前那种由陆茉然所带来的不安统统扔到了脑后。
    电话讲了快二十分钟之后，丁珊珊终于进入了正题。
    “我说，你的闲钱本来就很多，不如来光顾一下？”她的声音带着几分讨好的味道，这让陈沐言觉得有些好笑。
    “我又没有女朋友，相处的比较熟的女生也就你一个，我买那些饰品来做什么？全部送给你啊！”
    “你要是都买来送给我，我自然照单全收。不过我们也卖男性佩戴的挂链、帽针什么的……”
    丁珊珊又开始口若悬河了，陈沐言知道如果自己不说“好”，这次通话是不会结束的。
    
    第36章
    
    最后，陈沐言答应明天会去她那里转一转，当然少不了要花销一笔了。
    电话刚放下，门铃就响了。
    陈沐言心想今天还真是访客不断啊。前有陆茉然，后有MrUnknow。现在就来看看这家伙是谁。当显示屏上出现那张淡泊而精致的脸时，陈沐言叹了一口气，把门打开。
    “你姐姐又带了人回来？”
    苏臻双手插在口袋里，点了点头，然后走了进来。
    “你来的倒挺凑巧，前几天我都不在呢。”
    “我知道。”苏臻一笑，很有MTV里的慢镜头效果。
    “这么说你来过？那没人给你开门，你去了哪里？”
    “就在你家门口坐着呗。”苏臻一副无所谓的样子。
    “什么——你脑子里进水了，不会打电话来确认一下我会不会回家？”
    苏臻蹲坐在沙发上，脑袋枕着自己的膝盖侧着眼看向陈沐言，“我知道如果你在家一定会给我开门。如果你不在家的话，我只要等着就好了。”
    “喂，你的话怎么说的就像电影里的真情告白？”陈沐言好笑地打开冰箱，发现还有几颗鸡蛋，“如果我不在家，你就去别的地方，像是叫经纪人给你联系宾馆房间啊。”
    “待在哪里都无所谓，只要心里面有想去的地方。”苏臻一直保持着那个姿势，就像一个需要人疼爱的孩子，但是永远不会开口请求关怀。
    陈沐言知道这个家伙压根不会照顾自己，一定还没吃饭，于是将仅剩的鸡蛋打成蛋花，放到锅里去蒸。
    “你好歹是个大明星，既然和你姐姐住在一起这么不方便，就另外找个地方住啊。光是这栋楼就应该还有空置的房，别告诉我你红成这样却没有钱买。”
    “我姐她不让。她说……所有男人都是不可靠的，她想要他们什么时候滚，他们就得滚。而他们什么时候要离开她，她也控制不了。”苏臻伸手扯了一下额前的碎发，嘴角轻陷，天真又有一点成年人的忧郁，“但是只有我这个弟弟，必须永远陪在她身边。”
    陈沐言的思维就这样被他牵走了，“你说……我哥是不是也是这么想的……”
    说完之后，才觉得自己有些荒谬。
    “你哥和我姐姐可不一样。我姐是把我当成这个世界上唯一她可以毫无保留去信任的人，我们互相依赖着对方，尽管我们什么都不能为彼此做。而陈之默怕是有点bian态控制欲吧？”
    “哇……”陈沐言不由得笑了起来，“你是全天下第一个称影帝陈之默是bian态的人。我怎么感觉不到默哥有控制我什么。”
    “那我问你，”苏臻仰起下巴，显得非常自信，“陈之默会不会经常让你有自己应该珍惜他对你的好……类似这种感觉？”
    “废话，如果有人对我像默哥那样，怎么可能会不珍惜？”
    “如果你很晚才回家，经常会觉得内疚？”
    “那是……很正常的好不好，默哥会担心我啊……”
    “我打赌他会坐在沙发上等你，有的时候还会睡着了，反正是一副让你心疼的样子。”
    “你说的这些并不能说明他在控制我啊！”陈沐言虽然觉得苏臻说的都对，但是距离“陈之默很有控制欲”这个结论还差的太远。
    “你都这么大了，他用得着这样等着你吗？只不过是让你觉得内疚的手段罢了。就好像我刚才说我在你家门前等了一晚上一样，你是不是很心疼？还在心里想如果哪天再像这样出远门，一定要打个电话告诉苏臻？”
    陈沐言不由得愣住了，他……刚才确实有这么想。
    “那我现在告诉你，我是骗你的。我敲你的门发现你不在之后，我就去了公司的录音房。”
    “苏臻！你竟然骗我！”
    “干什么要用‘竟然’这两个字？因为你在心里把我当成朋友了对吧。那如果有一天你发现陈之默也在骗你呢？他就是想控制你呢？”
    陈沐言忽然觉得很烦，陆茉然说陈之默不好也就算了，为什么连苏臻也这么说？
    “你下次可以试试跟陈之默说你要出国留学。你是学医的，留学对你以后的前途而言是一件百利而无一害的事情不是吗？”
    “可是我打算明年申请本校研究生啊！”
    “你有这个打算就更好，反正陈之默也不会真的让你出国。”苏臻起身来到厨房，将火关掉，“这个蛋是蒸给我的吧？那我就吃了啊。”
    这天晚上，陈沐言躺在床上看着天花板却不怎么想睡，而一旁的苏臻却已经呼吸平稳，进入梦乡。
    第二天，陈沐言自然没有忘记与丁珊珊的约定。吃过午饭就去了她打工的那家店里。
    饰品什么的最容易让男生看着头昏了，而且丁珊珊挂了一身闪亮东西的模样，简直就是一棵行走的圣诞树。
    “快点看，有没有什么你喜欢的？”丁珊珊直接把他拉到卖男士配饰的地方。
    “怎么，我有喜欢的你会送我啊？”陈沐言看着她双眼放光的样子觉得有些好笑。
    “是啊，就是要送你啊！你帮过我很多忙，我觉得自己应该表示一下对你的感谢。”丁珊珊那种闪亮的目光被认真所取代，“老板说我卖的很好，可以在店里面任意选一样当做额外的奖励，机会只有一次，你要好好选哦！”
    陈沐言也被她的认真所感染，“既然是你要送我东西，当然是你来选啊。正好让我看看你的品味如何。”
    丁珊珊勾了勾唇角，“那好，我选就我选。”
    然后她几乎把每一个挂饰都拿下来在陈沐言胸前比了一下，最后挑中了一套情侣链。
    “喏，这个最配你了。可惜你现在还没有女朋友，等你交到之后，记得把另一半送给她哦。”
    “知道，我还会告诉她，买东西的时候带上丁珊珊，她的品味非凡。”陈沐言笑起来拎着那个挂饰在灯光下看。很简洁的设计，纯银的质地，却没有庸俗的感觉。
    中午的时候，陈沐言在快餐店里买盒饭，准备陪着丁珊珊在店里吃，付账的时候接到了陈之默的电话。
    “小言，这两天还好吗？”依旧温柔的声音，瞬间勾起了莫名的想念。
    “我挺好的。哦……对了，昨天陆茉然来了……”后面的话，陈沐言不知道该怎么说，还有陆茉然所说的那个故事忽然浮现在陈沐言的脑海里，就像一颗不知道什么时候爆炸的炸弹。
    虽然他相信陈之默远远超过陆茉然，只是不知为什么，心里的不安放不下。
    “她是来送喜帖吧，婚礼什么时候？”
    “下个月初。”
    “那正好，我这个周末就回市区了，还能赶的上。”陈之默的语调轻松，不知道他只是不想陈沐言担心，还是他真的放下了陆茉然，她与谁结婚他都无所谓。
    “恩，回来再打点这件事吧。”
    陈沐言想起王大友曾经说过，陈之默因为陆茉然的事情在酒吧里买醉过，还是王大友把他扶出去的。如果陈之默真的对陆茉然没有感情，又为什么会起那样的反应呢？所以陆茉然那天所说的，很大的可能性不是真的。
    这次婚礼也正好可以看看那位素未谋面的父亲是个什么样的人。
    周五的时候，整个寒假都没有聚在一起的三剑客终于约了一起看电影，虽然陈沐言与丁珊珊都相信比起电影，姜飞更愿意坐在图书馆里看书。
    刚上映了一步韩国的恐怖电影，他们电影票买的晚，坐在了前五排。
    电影的音效让人毛骨悚然，开放式的结局留下了更加阴森的想象空间。
    整个观看过程中，最镇定的就是姜飞了，他一直用平静的语调小声地解构拍摄方式。而丁珊珊则抱紧了姜飞的胳膊，时不时把脑袋放在姜飞的肩膀上，还要姜飞提醒她说“过去了，可以睁眼了”。而陈沐言则是一遇到恐怖的地方就伸手去拽丁珊珊的衣服。
    当他们走在停车场的时候，丁珊珊不由得感慨道：“看了这部电影我都不敢去上解剖课了！还好宿舍里还有小曾，不然我一个人睡一定会吓死！”
    姜飞则显得无所谓，陈沐言的知道他是真的什么都不怕。
    把车开到公寓下的停车场，陈沐言就觉得自己背脊发凉，脑袋里不断回放着电影画面。
    他现在有些后悔了，自己不应该被丁珊珊挑拨了来看那个恐怖电影，现在可真是余韵缭绕，久久不散啊。
    下了车，陈沐言快步走到电梯，电梯门打开的时候他还要屏住呼吸，就怕里面会站着一个面色苍白的少女。
    输入房间密码的时候，陈沐言觉得有些沮丧，家里没人，只怕自己要疑神疑鬼一晚上睡不着了。打开门的瞬间，陈沐言看见了一双皮鞋，是陈之默回来了。
    “哥——哥——”陈沐言顿时喜出望外，三两步上了楼拧开了陈之默的房门。
    床边是空箱子，浴室里有水声传来。
    
    第37章
    
    “哥，你回来啦？”
    陈之默的声音和流水声交织在一起，“是啊，我不是和你说了这周末回来吗？”
    陈沐言安心了很多，坐在床边打开了陈之默的电视机，看起了晚间新闻。
    十几分钟后，陈之默围着浴巾出来了，“你房间不是也有电视机吗？”
    “……我不能和你一起看吗？”陈沐言自然不好说他一个人的时候总觉得身后有人。
    陈之默的上身，未干的水流滑过肌肉的纹理，让人吞咽着口水。
    “但是我要换衣服了。”陈之默没有想到陈沐言会突然回来，直接就将内衣放在床边。
    “你换啊，我不看你就是了呗！”陈沐言打定主意就是不出去。
    “你怎么了？”陈之默在他身边坐下，“从来没见你这么粘我啊？”
    陈沐言挪动了一下，“反正我不看你就是了。”
    “好吧，好吧，拿你没有办法。”陈之默扯下了浴巾，陈沐言虽然没有回头，但是那一刻，所有的感官似乎敏锐了起来。
    他似乎能想象浴巾擦过陈之默的肌肤落在床边的情景。而好死不死，电视里正好在播放暗色调的画面，整个屏幕就像一面镜子，隐约地映照出陈之默修长的腿。
    陈沐言缓缓地吸气，呼吸就这样憋在那里，不知道该怎么出来。
    他赶紧换台，当画面变得明亮的时候，他的注意力总算可以转移开了。
    “刚才那个报道的结果还没看到呢，你怎么就换台了？”陈之默已经穿好了睡衣，一条腿跨坐到了床上，从后面抱住了陈沐言。
    如果是平常，陈沐言也许会躲开，因为潜意识里他觉得兄弟之间不该有这样的亲昵。只是现在，身后的人是陈之默，能够让他安心。
    “哥……我今晚可不可以睡在这里啊？”
    “嘿！”陈之默扳过他，双手扯住他的脸，“小言，你到底怎么了？”
    虽然觉得丢脸，陈沐言还是觉得坦白一点比较好：“那个……我和姜飞还有丁珊珊看了恐怖电影来着……”
    “哦——”陈之默扬了扬眉梢，勾的陈沐言心脏一阵狂跳，“原来是恐怖电影后遗症啊！”
    “那默哥就和我睡一晚吧，我保证不会把脚架到你身上，也不会卷走你的被子，我也不回磨牙……”
    “你就不怕我手中拎着刀躺在你身边啊？”陈之默好笑道。
    “不会的，最近默哥的那个角色不是等待女摄影师的痴情男子吗？”陈沐言掀开陈之默的被子，想要往里钻。
    陈之默一把拎住他，“小鬼！你穿着外面的衣服就来糟蹋我的被子了？去洗澡！还有把你的枕头拿过来！”
    陈沐言就像得到了大赦一样，跑回了自己的房间，胡乱地抓了几件换洗的衣服，拿枕头的时候瞥到了床头桌上那个放饰品的小盒子。
    他忽然想起自己似乎从来没有送过陈之默礼物。虽然这个小盒子里的挂饰是一对的，但是没有人规定一对的东西就一定要和女朋友一起佩戴，兄弟之间也可以啊。如果有一天他真的搬离了这座公寓，也许是因为到别处念书，又或者是找到了一份工作，他希望能留下什么东西在陈之默的身边。
    他一把抓过盒子，回到了陈之默的房间。
    但是当他看见陈之默躺在床上看剧本的样子，安静而俊美，他忽然觉得自己手中的东西不一定能被陈之默接受。他是一个影帝，身上穿戴的都是国际名牌，而自己手中的这个东西却只是一般小店里的便宜货。
    陈之默侧过头来看向他：“傻站在那里干什么？不乖乖洗澡我可不让你钻进来。”
    又是那种对待孩子的语气。
    陈沐言曾经说过，自己不想被他当做孩子。
    而陈之默却笑一笑说宁愿他永远长不大。
    “恩……我这就去洗。”陈沐言把盒子握在手中不想被对方看见，带进了浴室里，直到洗完澡，才发现这个东西无处可放。
    虽然这个挂饰对陈之默可能不算什么，但是对于陈沐言而言，这却是朋友精心挑选的礼物。陈沐言转念一想，陈之默不是那种庸俗的人，正是因为他什么都有，所以无论送给他什么，心意远远比礼物的价值要重要的多。
    陈沐言握着那个盒子坐到床边，陈之默也放下了剧本，替他把被子拉了起来。
    “默哥。”陈沐言把那个墨色的绒盒递到陈之默的面前。
    他微微一愣，然后拿了过来，“这是什么？不会是你向我求婚的戒指吧？”
    陈沐言看着他把盒子打开，“这个笑话真的很冷。”
    陈之默的手指滑过挂饰的表面，“很好看。”
    他的眉眼含笑，特别是在柔和的灯光下，那种表情陈沐言不知道该怎么形容，但是他知道，陈之默此刻是发自心底的快乐。
    “这好像是送给情人的挂饰吧？”
    “到底是谁规定的，成对的东西就一定是给情人的？就不能是一对兄弟或者一对姐妹之类的？”
    “我喜欢‘一对’这个量词。”陈之默将其中一个戴在了脖子上，另一个递到了陈沐言的面前，“这样我们就是‘一对’了。”
    陈沐言呵呵一笑就缩进被子里了。
    熄了灯，房间里安静了起来。
    记忆里恐怖片的阴森气氛再度蔓延，陈沐言咽了一口口水，背脊靠向陈之默。对方轻笑了一声，伸长胳膊将他搂住了。
    陈沐言吸了一口气，呼吸逐渐平稳，就这样缓缓睡着了。
    一周之后，新的学期正式开始，而陈沐言也决定了自己的方向。
    他决定直升本校的研究生，因为他这一年的表现良好，好几个教授都愿意做他的导师，而他也选择了自己一直想要的心脏内科。姜飞直升研究生自然也没有问题，没有意外他应该会选择病理学的相关领域。至于丁珊珊，经过教授的介绍，她将进入B大的附属医院实习，如果表现良好并且考下行医执照，毕业之后她应该会留在那里，成为一个医生。
    陈沐言和姜飞都认为医生这个职业只是本科学历是不够的，但是丁珊珊的经济条件也确实不允许她再继续读下去了。陈沐言虽然说过只要丁珊珊愿意继续念书，他愿意借钱给她，但是丁珊珊笑着说：“等我研究生毕业了，行业里需要博士，等我念完了博士，行业里又需要博士后了，何时是尽头啊？我还是先在医院里积累经验，赚一些钱然后再回到学校深造吧。”
    陈沐言觉得丁珊珊说的也有道理，虽然这一年自己没有什么学习压力了，但是他也请导师帮忙介绍去了附属医院积累临床经验，美其名曰等丁珊珊考行医执照的时候，也好有个战友。
    学校心脏内科的权威是郑教授，留美回来的博士后。他现在只有三十八岁，就已经发表了不少论文。郑教授对陈沐言是相当欣赏的，还没有正式成为他的弟子，郑教授就兴致勃勃地介绍了许多书目给陈沐言。
    来到图书馆，陈沐言拿着那张清单站在书架前，不经意瞥见登记处一个熟悉的身影。
    她的头发留长了，扎成了马尾，穿着浅色的上衣和碎花裙。只是那副眼镜依旧是一年多以前的。身上背着一个蓝色的书包。
    陈沐言记得那个书包，那是叶润行见她的书包包带断了，知道她不会去买新的，故意将自己买了没几天的新书包给她，说这款书包不合适自己。
    没错，那个女孩就是沈清。
    陈沐言走到了她的身旁，只是她正在很专注地填写着资料，根本没有注意到他。
    但是陈沐言控制不住那种想要接近她的心情。
    他来到了她的身边，靠着登记台，天知道他的心脏跳的有多快，“我建议你邮箱地址留MSN的，新浪经常屏蔽学校的邮件。”
    沈清抬起头来，细细观察着陈沐言的脸，努力回想着什么：“……我想起来了……你好像是那个在公交车上帮我提书的男生，要不是你，我就被那个恶心的男人摸了不知道多少下了！”
    她有些兴奋，声音一大引起了其他人的侧目。
    “没想到还能再见到你，那好像已经是两个学期前的事情了。”陈沐言笑了笑，示意她压低声音。
    “我以为你是我们学校的同学，曾经有一段时间我还很留意餐厅里排队的同学，如果找到了你，一定要请你吃饭呢！不过看来，你不是Q大的学生。”
    “没错，我是B大的，那天只是去见以前的同学而已。你呢？为什么来我们学校的图书馆？难道Q大的藏书不够丰富？”陈沐言和沈清走到了图书馆的入口处，这样他们讲话就不用太拘束了。
    “不是的，我想要考B大的研究生，这里的心脏内科在全国处于领先水平。”
    陈沐言忽然有一种欣喜的感觉，也许……也许他就能像从前一样和沈清一起学习……
    “导师呢？选好了吗？”
    “郑颖郑教授，所以我今天来这里登记借书证，想要借一些郑教授的着作。”
    
    第38章
    
    “那正好，我也想选郑教授为导师。前几天特地去和他聊了一下，他还给了我一些书目，不妨借来一起看啊。”陈沐言知道自己做郑教授的门生是没什么问题了，现在他就想帮助沈清也考上。
    和沈清的再度重逢让陈沐言上厕所的时候都想笑。他们给彼此留下了电话号码，沈清还告诉他自己每个星期五下午都会来B大，他们甚至约好了一起自习。
    陈沐言在附属医院实习的时间是周一周三的全天。当他在天台与丁珊珊一起吃午饭的时候，丁珊珊一眼就看出来他的兴奋劲儿。
    “嘿，说吧，遇上什么好事了？”
    “我告诉你你可别说给姜飞听。”其实陈沐言很想把这种喜悦心情表达出来，“我初恋的女孩子要报考郑教授的研究生了！”
    “真的假的？”丁珊珊失笑，“你小子还那么纯情地跟我谈‘初恋’？”
    当她这么一说，陈沐言才想起丁珊珊是以前陈沐言的女朋友，甚至还为他流产过。
    “对不起，我不该和你提……”陈沐言忽然觉得自己蠢死了，脑袋里少的不止一根筋。
    丁珊珊拍了一下他的后背：“不需要对我内疚。我恨从前的陈沐言……甚至于当你再度出现在学校一副什么都不记得的样子，我真的很想杀了你。”
    陈沐言低下头，就算那些事情都不是他做的，但是他作为陈沐言活着却是一个事实。
    “然后我发现了，无论我想要做什么样的事情来伤害你……都没有价值。因为你不是我想要报复的那个人。更好笑的是，每当我出事或者需要帮助的时候，我第一个想到的不是别人，恰恰就是你。”丁珊珊皱了皱眉，“等等，你不是失忆了吗？怎么还记得自己的‘初恋’？”
    陈沐言心下一惊，下意识开始瞎掰：“那个，就是，有一次我坐公车遇见了她，然后我就帮她提了一下书，我就……”
    “哦——我知道你所谓的‘初恋’是什么意思了。”丁珊珊眨了眨眼睛，“就是你恢复记忆以后第一次对女生心动对不对？太过分啦！我这样一个大美女在你面前，你竟然还初恋上了别的女生！”
    陈沐言感觉到丁珊珊对过去的释怀，忽然松了一口气。他无法爱上丁珊珊，但是作为朋友，他相信他们能在人生的道路上一直走下去。
    “郑教授的研究生可不好考，你除了把所有的资料和郑教授的医学观点都告诉她之外，我看你还得去和郑教授沟通沟通。”丁珊珊很认真地建议道，“另外，有机会叫她出来，让我和姜飞见识见识你喜欢的是哪一型的。”
    “其实……在图书馆里的那一次也只是我们第二次见面而已。”陈沐言摸了摸脑袋，丁珊珊一把拍了过去。
    “哇塞，你还给我搞什么一见钟情，我怎么从来不知道你是‘浪漫主义流派’的？”
    这一周，陈之默还在继续那部戏的拍摄。虽然场景已经转移到了市区，他每晚还是要到九、十点钟才会回来。
    陈沐言从医院实习回来之后，会坐在客厅的沙发上翻阅郑教授发表的一些英文论文。他下个月将要赴美参加一个研讨会，他的意思是希望陈沐言能够和他一起去，当然随行的还有教授的其他两个研究生。
    今天医院的事情有些忙，让他有些疲惫。丁珊珊也是，坐在他的车上回学校宿舍的时候都快睁不开眼睛。所以，陈沐言刚翻了两页，就直接在沙发上睡着了。
    陈之默回来的时候，缓缓来到沙发边，拿起盖在他胸前的资料夹，看见封面上美国某某大学论文集的时候，微微皱起了眉头。
    “小言，小言，困了就上去睡。”陈之默的手指掠过陈沐言的脸颊，他的眼皮颤了颤，抓着脑袋坐了起来。
    “不会吧……我又睡着了？”陈沐言拾起那本论文集，然后想起什么来，“啊，哥，我有件事情要和你说一下。”
    “什么事？”
    “我下个月想要和一个教授去美国听一个研讨会。你知道的，像我这种大学生不是总有机会听那些权威精英们的……”
    “所以你只是去听一个会议？”陈之默坐在对面微笑着，他的手指扣在一起，很平常的姿态，不知道为什么陈沐言觉得他在紧张。
    还有，为什么他要用“只是”这个词？
    “对啊，因为我以后可能要做郑教授的研究生了，去听听这种国际性的研讨会，对于拓展我的知识面很有好处。默哥，就算你不同意，我也已经递交签证申请了。”
    “我怎么会不同意呢？这是对你有好处的事情啊！”陈之默笑着伸手要去摸陈沐言的头，又是那种对待小孩子的姿势。
    自从陈沐言见他对EVEN也做过这个动作之后，陈沐言就不大希望陈之默再这么对自己。
    也许是因为他不想被再当做小孩，又也许他不希望自己在陈之默心目中和任性的EVEN一样。
    忽然想起苏臻说过的话，如果陈沐言要去留学，陈之默绝对不会同意。
    因为他的bian态控制欲。
    鬼使神差地，陈沐言忽然开口问：“那默哥，如果我去美国留学呢？你觉得怎么样？”
    他想要听陈之默说好，他想听到他的支持，这样就能证明苏臻的猜测只是他的误解而已。
    陈沐言用期待的眼睛看着对方，将要咽下的口水也停留在了喉间。
    但是陈之默却不回答。
    不知道为什么，陈沐言的观察能力在那瞬间变得无比敏锐起来，陈之默每一个细微的表情都被他捕捉。比如说陈之默微微收起的笑容，平缓的眉心隐隐有皱起的趋势……
    “怎么说呢……”陈之默侧过脸去，似乎是在思考，但是陈沐言更感觉他是在掩盖自己的情绪。
    “什么？”陈沐言不自然开始安慰自己，就算陈之默不赞成自己去留学，也只可能是有什么更加周密的考虑，而不是为了要控制自己。
    “我当然是赞成你去留学的。”陈之默转过头来，脸上的表情是平静的，甚至有几分欣慰，“毕竟医学还是美国走在最前沿。你现在知道上进了，要是我们在美国的老妈听见这些应该会很高兴。你自己的人生只要你规划好就行。”
    陈沐言笑了起来，“谢谢哥！”
    “你谢谢我做什么？你一直都学习的很用功，而且还到医院去实习观察，我可什么都没有为你做过。就算是去留学，你也有老爸的钱，不用我捐助。”陈之默好笑地说，“我要去洗澡睡觉了。不论你是留在国内读研还是出国，都在于你自己的选择。”
    陈之默转身上楼，陈沐言坐在沙发上握紧拳头，在心中窃喜。
    苏臻你看，我哥是支持我去留学的，你的“控制论”不成立啊！
    而陈之默回到房间靠着房门，在黑暗中掏出手机，手指用力地按着手机上的键盘：替我查出来我弟弟是不是真的准备出国留学。
    当屏幕上显示信息已发出之后，陈之默抬手握紧胸前那个挂坠，脸上没有一丝表情。
    第二天的早餐时间，陈沐言从陈之默那里得到了新的指令，那就是他必须找一个女伴一起出席陈洛的婚礼。
    “我是真的不大想去啊……我根本就不记得老爸的事情了，见到他都不知道说什么……”
    “你不用怕，因为你以前劣迹斑斑，他就算见到你，顶多也就点点头。”陈之默轻笑。
    “既然见到我就是点点头，那我就算不去他也未必能发现……”陈沐言有气无力道，“好不容易的周末，我本来想和丁珊珊还有姜飞去郊区烧烤，我连野外烧烤架都买好了。”最重要的是他打算周五遇见沈清的时候请她一起去烧烤的。
    陈之默伸手捏了捏他的鼻子，他似乎隐隐发现了陈沐言不再喜欢摸头这个动作，于是就改成了捏鼻子。但是不管怎么样，陈沐言还是觉得自己被当成了小孩。
    “这里还有几张空白请帖，你填上名字给他们吧，就当是去吃免费自助餐。草坪婚礼嘛，都是不认识的人，你可能会很无聊。要是有他们在，你们几个在那里大吃特吃，一起丢脸就不会孤单了。”
    “默哥——你在说什么哦！我怎么会让你丢脸！”
    陈之默摇了摇手指，“错，不是让我丢脸。我是希望你们尽量让陈洛丢脸！你们的吃相越难看越好！”
    虽然姜飞与丁珊珊早就知道陈沐言的家世，但是真正拿到请帖的时候还是有些惊讶。
    丁珊珊甚至为此买了一个新相机，要把陆茉然和其他明星照的清清楚楚。陈沐言早就猜到他们没有礼服。借了一件自己的给姜飞，然后拜托陈之默的化妆师周姐给丁珊珊借了一条长裙。
    当周末他们来到婚宴现场的时候，想不吃惊都不行。
    虽然是个草坪婚礼，陈沐言最多也只能想象像学校操场那么大，但是这个婚礼却是在高尔夫球场上举行的。光是装点用的香槟玫瑰据说都是从法国空运来的。
    
    第39章
    
    虽然他们三人都不懂红酒，但是听宾客中有人赞叹说：“啊，这是法国萨那丝葡萄园出品的红酒吧！真是极品啊！”
    上来的菜肴，从中餐到法国菜意大利菜，各种美味一应俱全。食材也相当奢华，法式黑松露和鹅肝酱毫不吝啬。
    而宾客中除了商界名流，还有资深媒体以及演艺界的名人。
    比如说苏臻和他的姐姐，楚靳，甚至EVEN。他们使得这场婚礼还多了几分电影节的味道。
    丁珊珊真的快要昏倒了，不但有这辈子都没有尝过的美食，还能近距离地欣赏这些俊男美女。
    陈沐言和姜飞直接找了个位置坐下来聊天，话题当然还是与医学有关。
    丁珊珊则不耐烦道：“你们两个可真是无趣啊，好不容易来了这里不好好享受美食，与那些名人们说几句话，还弄的跟学校图书馆似得！”
    就在丁珊珊拿着相机去找她喜欢的男明星之后，有人将一杯红酒放在了陈沐言的手边。
    “不知道可不可以请你喝一杯。”
    陈沐言回头，就看见了身着西装的楚靳。也许是因为黑色的沉稳缓和了他的风流气质，使得楚靳看起来温文有礼。
    “你是说用我老爸的酒来请我？”陈沐言好笑地问。
    “这里有这么多人，陈之默不用担心我会把你怎么样。”楚靳覆在陈沐言的耳边轻声说，然后直接挽起了他的手，歉意地看向姜飞。
    姜飞对楚靳这种有些暧昧的姿势感觉到怪异，但是看他似乎和陈沐言认识，只好点点头。
    陈沐言看向楚靳的斜后方，终于明白他为什么忽然对自己这么亲昵，原来是EVEN啊。
    “不趁着这个机会和你亲爱的EVEN好好聊聊？”陈沐言有些幸灾乐祸，还故意朝着EVEN的方向走去。
    楚靳一把扣住陈沐言的腰，将他带向另一个方向。
    “你最好乖乖陪我在这里待一会儿，等EVEN走了，我保证把你送回你朋友那里，不然的话……”楚靳斜着眼看向陈沐言，目光里有一股撩拨的意味。
    “不然怎样？”陈沐言推开他的手臂，抱着胳膊问。
    楚靳的唇角向上一挑，“这里的媒体人不少，说不定他们除了这场婚礼之外，还能有些别的东西可写。”
    楚靳的脸向前伸到陈沐言的面前，侧过的角度似乎要深情款款吻上他。
    感觉到背后的视线如同刀刃，陈沐言不用想也知道那是来自EVEN。
    他微微退后了一步，肩膀忽然被人搂住。
    “你在这里啊，你哥找你呢。”
    是苏臻。他朝着楚靳挑了一下眉梢，便把陈沐言带走了。
    “谢你了，苏臻。老实说我还真不知
    道怎么对付楚靳那一型的呢！”
    “不用谢，你哥确实在找你。”苏臻放下胳膊，插进西裤的口袋里。这种休闲甚至有点痞的姿势，只有他做起来有几分贵族的惬意。
    “啊，我看见他了。”
    不远处陈之默正在朝他招手。
    陈沐言似乎想起了什么，对苏臻说：“前几天我和我哥说我要去留学，你猜他怎么说？”
    “我猜他说他会尊重你的选择。”苏臻不以为意地回答。
    “嘿，没错。但是上一次你还说他会……”
    “你哥是个天生的演员。掩盖他的不悦也是演技的其中一部分。”苏臻顺手拿过侍者端过的香槟，“等到有一天你真的离开了他的身边，再来告诉我你觉得他不是个控制狂吧。”
    说完，苏臻就转身离去了。
    陈沐言忽然不知道苏臻是在开玩笑，还是认真地警告自己。
    不远处的陈之默依旧笑的温柔，陈沐言真不明白，他真的有试图控制自己吗？
    走过去之后，陈沐言才发现那里站着的是陈洛和陆茉然。
    陈之默将一杯红酒递给陈沐言，“来，我们一起祝愿老爸和陆小姐的婚姻能够持续超过三个月。”
    陈沐言没想到陈之默的祝词竟然是这样的，和讽刺根本没什么两样。
    陆茉然脸上的笑容微微有些僵硬，倒是陈洛的表情依旧如常。
    在商场上混了这么多年的人就是不一样。
    陈洛五十多一点，但是看起来却很年轻。微笑的弧度以及举手投足之间的风度都让人过目不忘，陈沐言终于明白他为什么能让那么多女人倾心，甚至于那些在艺海沉浮看尽世事的女明星们忘记他有多么的花心，只为了暂时拥有他的怀抱。
    如同陈之默说的，陈洛并没有对陈沐言有多上心，宛如礼节性地与他碰了一下杯，问的问题竟然是你在学校没有闯祸了吧？
    他的表情就像是在和上幼儿园的孩子说话，眼睛里的宠溺就像在演戏，仿佛是在说无所谓你闯什么祸，陈家都能为你摆平。
    陈沐言知道自己不得他的喜爱了，因为一个父亲要是真的在乎自己，无论有多么宠爱，也不会任由自己的孩子一直荒唐下去的。
    陈沐言真的一点和他对话的兴趣都没有了。
    “小言，你不是还有同学在吗？你去陪他们吧，反正老爸还有很多人要应酬。”陈之默就是陈之默，马上就察觉到了陈沐言的失落。
    这个时候，一个五、六十岁的男人，身后跟着两个妙龄女子走了过来。
    陈洛迎了上去，“啊，是赵兄啊！来来，你们两个见过赵世伯。”
    这个赵董据说就是陈洛新地产项目的合作伙伴。当然，陈氏财团和赵氏在过去的五六年已经合作了好几个项目，双方都获利颇丰，很想要这种关系继续下去。
    赵董介绍了一下他的那两个女儿。
    陈之默的长相气质放眼望去无人可以媲美，再加上在演艺圈里的名气，那两位赵小姐几乎都把注意力放到了他的身上。
    陈沐言呼了一口气，准备回去姜飞那里。
    反正他就是一个玩世不恭到处惹祸的小儿子，还是哪里安分就待到哪里去吧。
    就在他转身的时候，陈洛正在和某个土地资源局的官员聊天。
    那个官员忽然开始急促喘气，略微抽搐倒了下去，陈洛一把扶住对方，开始大叫医生。
    陈沐言赶紧跑过去，帮助陈洛将他放平。
    不少宾客围了上来，陈沐言只好大声呼吁：“请大家让开一点！给他一点清新的空气！”
    他检查对方的瞳孔与脉搏，“先生！请问你是不是有哮喘症！”
    那位官员的呼吸愈加困难，吃力地点头，眼球已经开始往上翻了。
    “你的喷雾呢！先生！”陈沐言迅速翻他的衣兜，找到的喷雾喷了两下却发现里面的药剂用完了。
    “马上叫救护车！绝对不能让李部长出事！”陈洛掏出了手机。要是这位政府官员死在陈家的婚宴上，不但会对陈氏的股价造成相当大的影响，而且对以后的土地开发项目也会是大麻烦。
    陈沐言抬头，瞥见了餐桌上的咖啡，“快去把咖啡拿来，咖啡有扩张气管的作用！”
    身边的人手忙脚乱地去把咖啡拿来。
    “李部长！请你保持镇定！我会帮助你喘过气来！”
    咖啡来了，陈沐言托起李部长的后背，将咖啡给他喂下去。喝了几杯之后，李部长终于勉强呼吸过来。在陈沐言的帮助下，他开始平缓的呼吸。
    十几分钟之后，救护车赶来，将李部长抬上去的时候，他还是紧紧抓着陈沐言的手：“年轻人……谢谢你……谢谢！”
    眼睛里是真诚的感激。
    而陈洛则看着陈沐言将李部长扶上担架的身影，眯起了眼睛。
    “李部长没事吧？”陆茉然走过来，挽住陈洛的手。
    “没事。他已经喘过气来了。”陈洛随即换上笑脸，然后走到宾客中央高声道，“大家不用担心，刚才李部长在犬子的帮助下已经恢复了呼吸，并且被送上了救护车！”
    底下的宾客纷纷议论了起来。
    陈之默看向陈洛，露出一抹冷笑。
    而当陈沐言路过那个赵董的时候，赵董竟然向他点头，一副很欣赏这个年轻人的模样。
    陈沐言不觉好笑，一个人对另一个人的印象竟然可以变的这么快吗？
    这个时候，赵家的二小姐端着酒杯走了过来，笑意盈盈。
    “听说你是B大的医学院学生？”
    “是的。”陈沐言对这种有钱人家的小姐虽然称不上厌恶，但是没有太大的好感，再加上她刚才还围着陈之默和她姐姐争抢着想要得到他注意力的样子。
    “B大可是名校啊。”那位赵二小姐似乎看出陈沐言并没有搭腔的意思，但是却仍旧在继续找话题，“特别是你们学校的医学系。你的临场反应很快嘛，你怎么知道咖啡能够扩张气管的？”
    “书上写的。”陈沐言微笑了一下，算是给这位大小姐最后的面子，就在他要走过去的时候，陈洛带着赵董又走了过来。
    “哎呀，没想到原来世侄是学医的啊，这下救了李部长，世伯我刮目相看啊！”赵董一副极其欣赏的表情。
    陈沐言很不喜欢这种互相奉承的感觉，估计自己刚才救了李部长的事情也成了陈洛炫耀的资本，好像在说他的儿子是李部长的救命恩人，以后无论做什么，李部长都要给几分面子——
   
    第40章
    
    “谢谢世伯的夸奖，世伯过誉了。”陈沐言点了点头，就要走过去，但是陈洛却递了一杯酒给他，不着痕迹将他拦了下来。
    赵董没有意识到陈沐言想要离开，继续说：“我看世侄以后一定能做个好医生，你爸爸也有好几家医院，以后就后继有人了哦。”
    陈沐言其实并不想去陈氏旗下的那几家医院，他要是去了那里还不是换了个地方当太子爷，被人前呼后拥，一点意义都没有。
    “这么好的苗子，老陈你可得送他出去好好栽培！正好我的小女儿也要去美国留学了，他们两可以一块去，也好有个伴儿！”谁都知道“有个伴儿”的意思是什么。
    陈之默是不会乖乖听陈洛的话，如果陈沐言能娶赵家小姐中的一个，两家之间的合作关系就能长久地继续下去。
    “那是自然的。反正沐言也是在美国长大的。”陈洛的样子似乎是已经决定了要将陈沐言送走了，毕竟这些名门望族家的孩子，哪有没有喝过洋墨水的。
    要说控制欲，只怕苏臻指错人了。他的这个老爸才是标准的控制欲。
    “那个，我忘记和爸爸你说了。”陈沐言尽量让自己笑的彬彬有礼，“我已经决定直升本校的研究生了，连导师都选好了。”
    陈洛的脸上没有什么不悦，反而还是那副慈爱的样子：“你这个孩子，这些事情怎么都没和我商量一下呢？要读研究生了我这个爸爸都不知道。”
    陈沐言在心里嗤笑，你连儿子出车祸了都没有打个电话问一问。只怕你一直觉得陈沐言还是靠你的关系才进的了B大，这个到处惹祸的孩子竟然不用再靠你帮忙就能直升研究生只怕你压根就没有想到吧？
    “哎呀，这说明你儿子独立啊！哪像我那个女儿，念什么都念不出个玩意儿来，要是她有那个本事，我哪里用的着花钱送她去国外啊！”赵董一副恨铁不成钢的样子，“你的儿子都申请研究生了，一点都不用你操心！老陈，你真是幸福啊，两个儿。都那么出息！”
    “之默那哪叫出息啊？戏子而已，不务正业，靠张脸混饭而已。不过学医还是要去国外转一圈比较好啊。无论你想去哪里学，爸爸都支持你啊！”陈洛拍了拍陈沐言的肩膀。如果有个留学回来的儿子，他自然也能更有面子。但是他对陈之默的评价让陈沐言觉得很不舒服。
    什么叫做不务正业？靠张脸吃饭？
    陈之默作为实力派的演员，已经得到了广泛的认可，而且每一个角色他都是费尽心力塑造出来的。
    “爸爸，我的那位导师是美国留学回来的博士后，而且我们学校的心脏内科处于前沿，与许多国外医学院有直接的联系。下个月我还要和他一起去一个医学交流会。我跟着他以后一样会作为交换学者去美国，留学的事情您不用操心，医学这种东西实践经验也很重要。国内能给我提供大量的临场经验，这是在国内读研究生的好处。”
    陈沐言这么一说，赵董似乎更欣赏他了，“老陈，你看看你的儿子，做事情有计划，弄的清楚自己需要什么。不像那些小孩，父母送他们出国他们就走，到国外转了一圈回来还是什么都不会。”
    陈洛点了点头，毕竟陈沐言没有说以后不去留学，而且他的表现貌似也没有丢他的脸。
    “那么爸爸，赵世伯，我去找我的同学了。”
    陈沐言只想赶紧离开陈洛的身边。
    他忽然想起陆茉然说过，陈之默想要脱离陈洛的控制。做一个电影明星而不是选择与商业有关的职业也许就是他对陈洛的反抗吧。
    找了半天，丁珊珊不知道到哪里去了，而姜飞也不在原来的餐桌上。
    一个不小心，他撞在了某个宾客的身上，红酒撒在了他的西装上，湿了一大片。
    “对不起！先生！”对方赶紧用手绢给他擦拭。
    “没关系，我去更衣室清理一下就好了。”陈沐言快步穿过会场，走向更衣室，刚要推门，却听见隔壁传来陈洛与陈之默的对话声。
    陈沐言的直觉告诉自己，不应该去听他们之间的谈话。但是内心深处的那种探知隐私牵引着他来到了虚掩的门旁。
    “怎么了，发现小言没有你想的那么糟糕，发现我这个长子不好控制，想要换一个人当你的棋子了？”陈之默的声音带着嘲讽的味道，除了演戏，陈沐言从没有听过他用这种语气说话。
    “沐言总比你这个故意设计自己父亲和女朋友躺在一起拍照之后拿来威胁的儿子要好的多吧？”陈洛用陈述的语气说，仿佛根本不是什么大不了的事情。
    陈沐言吸了一口气，脑袋里一阵嗡想……陆茉然说的那些都是真的？
    “要不然呢？现在我就不是在电视上演戏，而是要对着你的那些商业伙伴还有他们的大女儿小女儿装谦谦君子，最重要的是他们所有的女儿我都要搞定，你巴不得我能一次性把他们都娶来做老婆。”
    陈沐言心想这些确实是陈洛可能会要他们做的事情。也许……也许默哥真的只是为了摆脱陈洛的控制才会做那些事情的……至少到现在，陆茉然和陈洛的照片从来都没有出现在报刊或者网络上。
    “话不用说的那么难听，沐言毕竟是我的儿子，我想栽培他难道不是人之常情？”
    “人之常情？你只想他每一步都按照你说的去做罢了。现在你发现他和从前不一样了，他能够让你很有面子，就想把他塑造成你想要的乖儿子了？他有自己想做的事情，我不会让你来妨碍他。”
    陈沐言的心脏微微一颤。不管陆茉然所说的到底是不是真的，至少陈之默对他的关心是真的。
    “哦？那你打算怎么做？要知道就算你公开我和陆茉然的照片又怎么样？我们现在是夫妻，脱光了躺在床上都不算绯闻。还有，做什么要装作那么关心你这个弟弟？你以为我不知道你一直最讨厌他？”
    什么……默哥最讨厌自己？陈洛的话让陈沐言身体一颤，不好的感觉忽然涌上了他的心头，就像潘多拉的魔盒，即将开启。
    “就因为他年纪比你小，所以你妈妈才带他走了，留下你一个人来忍受我这个父亲不是吗？以前沐言从美国寄信给你，你一封都不回，还是我让丁秘书替你回的。你过生日，沐言从美国给你寄来的礼物，你也扔进了垃圾桶，连拆都没拆过。他在美国闯了祸，回了国内，他说要和你住的时候，你是怎么说的‘别指望我照顾你这个垃圾’。”
    陈沐言握紧拳头，这不是真的……这怎么可能是真的？
    如果陈之默真那么讨厌自己，为什么现在要对自己那么温柔？
    “你以为我不知道沐言回国之后为什么一直在做那些荒唐事情？他就想得到你的注意，想要你的关心，可是你怎么做的？你视而不见，你知道只要他继续荒唐下去，等到他烂透了，就没得救了。”陈洛的话语很轻松，仿佛任由自己的大儿子无视二儿子没什么大不了，他这个父亲只是在一旁看戏的观众。
    “不错啊，老爸。你还真了解我。”陈之默的声音是冰冷的，仿佛从冰窖中缓慢地溢出来，“就因为他年纪小，所以老妈选了他。就因为他年纪小，所以就理所当然地要我这个大哥给他关怀。就因为他年纪小，所以那些乱七八糟的东西可以不懂……这有多不公平啊？”
    陈沐言的心底一片冰凉，陈之默说出的每一个字都像是刀刃，嗤啦啦划破他的心脏，让他疼痛着不知该如何呼吸。
    他从来没有想过他这个弟弟对于陈之默竟然是这样的意味。
    陈沐言的存在对于陈之默而言就是一种伤害，于是他用另一种残忍的方式来毁掉陈沐言。
    “那你现在干什么又装作一副好大哥的样子来保护他了？别以为我不知道你在想什么，你现在越是保护他，越是让他依赖，等甩掉他伤害他的时候，效果才会越好，对不对？”陈洛轻笑着问他，“老实说，你这种性格更适合待在商场上。”
    陈沐言伸手捂住耳朵，缓缓挪动脚步。
    他不想听，陈之默的回答他不想听。
    正因为如此，他没有听见后面更加惊爆的谈话。
    “那我就再告诉你为什么你们的妈妈选择带走沐言却没有选择带走你！”陈洛倚着身后的桌子，不紧不慢地说，“因为你是我的私生子，你和她一点血缘都没有。她要走，自然是带着沐言而不是带着你走！”
    “啊哈，”陈之默耸了耸肩膀，“这个消息确实很惊人，我收下了。”
    屋外已经走了很远的陈沐言，心思一片纷乱……他果然是影帝啊，既然这么讨厌自己，还能演的对自己爱护有加。
    这样天天演戏他难道不累吗？
    怪不得安娜会说爱上陈之默就像爱上一场戏。
    怪不得苏文熙会问自己，如果有一天陈之默不再宠爱你了你该怎么办？
    怪不得苏臻会说陈之默想要控制自己。
    原来……原来陈之默竟然这样讨厌自己！
    他怎么能忘记自己在医院里醒过来时，陈之默那种不屑一顾的表情？
    到底什么是真的，什么是假的？
    陈沐言不知不觉来到会场边，茫然地看着那些宾客们谈笑风生。
    所有的思维从他的大脑中抽离，他的脸上有些凉。
    “嘿，怎么了？”
    陈沐言侧过脸，看见了苏臻——
    从早上八点半站到晚上七点二十，只有吃饭的时候坐了一个半小时，脚掌疼到心里面了……
    
    第41章
    
    他想开口说些什么，但是却没有力气说话。
    苏臻微微叹了一口气，手指掠过他的脸颊：“为什么要哭呢？”
    原来……他流泪了啊。
    “你在一个小时之前，才救了李部长，让你父亲得意了一回。按道理现在你应该正风光着呢，怎么忽然就这样了？”
    陈沐言没有强迫自己露出笑容，不知道为什么他觉得自己在苏臻面前不需要掩饰什么。
    “苏臻，你猜错了，我哥他不是控制狂，他只是……非常讨厌我这个弟弟罢了。”
    苏臻脸上的表情没什么变化，只是将陈沐言带到会场里并不显眼的一个两人餐桌上，端了点吃的过来，不紧不慢地坐到了他的对面。
    “所以你看起来这么难过，都是因为陈之默？”
    “……是啊。”
    “他讨厌你还是喜欢你是很重要的事情吗？没有陈之默的赞同支持或者他对你的兄弟之情，你就做不成医生了？”
    “当然不是。”
    “还是说没有陈之默你的那些朋友就不会再理睬你了？”
    “……不是。”
    “又或者他很讨厌你就能改变你们是兄弟的事实了？”苏臻拾起一块曲奇放进嘴里，他的吃相说不上优雅，只是有一种不做作的气质，看起来就像某个饼干广告。
    “我们是兄弟。”
    “那不就得了？如果他讨厌你，他对你的关心和照顾那都是假的，但是这并不妨碍你去做陈沐言想要做的事情。不要忘记你自己是谁。”苏臻将一块饼干送到了陈沐言的嘴边，“如果你不喜欢曲奇，那就对我说声谢谢，然后去找你喜欢吃的东西。一切都这么简单，对待陈之默也是这样。”
    虽然心情依旧是沉重的，但是陈沐言似乎明白了什么。
    “谢谢，我确实不喜欢曲奇。”陈沐言吸了一口气。
    他依然将陈之默看的很重要，因为他是叶润行变成陈之默之后第一个待在自己身边的人。
    但是无论陈之默是否把他看的重要，他都会继续去做自己想要做的事情，成为自己想要成为的人。
    此时，陈之默正微笑着从休息室走出来，点头向那些朝他举杯的宾客们致意。其实陈沐言知道他并不喜欢这种互相寒暄的场合，但是他却能一直保持那种笑容，不知道他对着自己的时候是否也充满厌烦。
    他一步一步走到了陈沐言的身边，“你躲到这里来吃东西了？”
    “嗯。”陈沐言点了点头，他真的很佩服陈之默对情绪的管理能力，刚才与陈洛那种剑拔弩张的感觉，现在完全没有了。
    苏臻看了陈沐言一眼，然后指向宾客中一个穿着紫色长裙的身影说，“那好像是你的同学吧？看她的样子是不是在找你？”
    “啊，是丁珊珊。哥，我去找她啊！”说完，陈沐言就起身走了过去。
    他真的很感激苏臻，因为此刻他还没有整理好自己面对陈之默的心情。
    “苏臻，小言怎么了？”陈之默看向坐在那里若无其事吃着点心的苏臻。
    “什么怎么了？”
    “他看起来不大高兴。”
    “被父亲拿来炫耀没什么值得高兴的吧。”
    “只是这样吗？”陈之默露出怀疑的笑容。
    “你是他大哥，应该比我更清楚他吧。”苏臻撑着脑袋，侧脸看向陈沐言，“其实他想要的东西很简单，那就是真实。比如说他希望他父亲是真的爱他。”
    “为什么我觉得你话里有话？”陈之默在他面前坐下。
    苏臻伸手拨弄了一下夹在杯口的柠檬片，“我还觉得你这张面具下还有无数张脸呢。”
    此刻，丁珊珊正在向陈沐言兴奋地叙述自己和多少明星合影了。托她的福，陈沐言暂时忘记陈之默与陈洛的对话。
    婚礼结束之后，陈之默开车把丁珊珊与姜飞送回了宿舍。
    当他再次回到公寓的时候，已经是晚上十点多钟了。
    打开门，陈沐言看见陈之默就坐在沙发上等着自己，就连身上的衬衫都没有换下来，西装的外衣随意地搭在沙发上。
    陈沐言微微吸了一口气，笑着说：“哥，还没睡呢？”
    陈之默“嗯”了一声。
    陈沐言低下头换拖鞋，他能感受到陈之默的视线一直在他的身上。直到他走过沙发准备上楼的时候，陈之默抓住了他。
    “告诉我，你怎么了？”
    “我没有怎么样啊，只是老爸让我有点不开心而已。”
    “可是为什么我觉得你是因为我不高兴？我想和你说话，一走向你，你就走向别人了。就连婚宴结束之后，你连说都没和我说一声就离开了？”陈之默皱起眉头，脸上是不解与淡淡的忧伤。只是陈沐言忽然不知道他的这个表情是不是真的意味着他在乎自己？
    “婚宴上人太多了而已。而且我走的时候有和父亲说啊。”陈沐言抓了抓脑袋，想要尽量让自己看起来没事的样子，“默哥，我困了啊，睡觉去了啊！”
    陈之默依旧坐在客厅的沙发上。此时，他口袋里的手机响了响，掏出来一看，是一条信息：已查明令弟将直升B大的研究生，近期没有留学打算。
    删除这条信息，手机在陈之默的手指间转了一圈，他缓缓起身，拎起西装外套走了上去。
    第二天的早饭时间，一切看起来似乎没有改变。
    陈之默依旧端着报纸等待陈沐言下楼。而陈沐言一边吃着早餐一边说一些今天可能要做的事情。周一是他的全天实习期，陈沐言不能迟到，几乎狼吞虎咽就赶去医院了。
    虽然他和陈之默的相处模式没有变化，冥冥之中有什么已经和原来不一样了。
    就好比已经知道了的秘密，无论怎么努力也无法装作不知道。
    如果可以，陈沐言真的不想回家，但是却找不到合适的借口。说真的，这让他非常盼望这个学年结束，这样他就可以申请研究生宿舍，然后选择住校。
    某一天的实习结束之后，陈沐言找到了换好衣服出来的丁珊珊。
    “嘿，晚上一起去吃饭吧！我请客我！”
    丁珊珊有些奇怪地看着他：“陈沐言，你怎么了？你已经请我吃了好几天的晚饭了！”
    “那个，实习本来就很累，我们要一起补充营养啊。”
    “鬼天天和你一起补充营养。医院里连那个五十多岁的王医生都在八卦我们俩交往呢！被你害的我没有其他医生追怎么办？”丁珊珊歪着脑袋，“我记得你是个乖弟弟，回家前都要给你哥带电话发短信报备的，别告诉我和你和你那个好脾气的大哥闹翻了？”
    “没有的事……”
    “没有最好，我今天晚上要和我初中同学看电影，搞不好有发展空间。”丁珊珊好笑着说，“要不你送我去我和他相约的地方？”
    “算了吧……到时候被对方误会我是你男朋友，这不是坏了你们的‘发展空间’吗？”
    丁珊珊哼了一下，就踩着高跟鞋乘公交车去了。
    陈沐言暗自祈祷她可千万别一个没站稳，踩中了哪位乘客的脚。
    也是这天晚上，苏臻在电梯里遇见了陈之默。
    苏臻向他点了点头，刚要伸手去按五楼的楼层按钮，手腕就被对方按住了。
    “什么事？”
    “你对我弟弟说了什么？”陈之默的脸上没有笑意，甚至于有几分阴寒的味道，这个狭小空间里的温度骤然下降。
    “你是指什么？”苏臻甩开对方的手，按下了按钮，靠着墙站着。
    “你知道我指的是什么。他是我弟弟，我不希望有任何人来破坏我们之间的感情。”
    电梯停在了五楼，刚要开门，陈之默伸手按住了关闭按钮，另一手撑在了苏臻的耳边，他的目光有沉敛，令人难以回避。
    电梯继续向上，苏臻伸手再次按了一下五楼的按钮。
    “那就牢牢记住他是你弟弟吧。”
    此时，电梯在陈之默所住的楼层停了下来，苏臻朝他做了一个“再见”的手势。
    打开房门，玄关不见陈沐言的休闲鞋，可见他还没有回来。
    陈之默掏出手机，上面是陈沐言的短信，说他晚上和一起实习的同学吃饭。
    陈之默微微哼了一声，拨通了一个电话。
    “喂，陈先生。”
    “你现在是在看着我弟弟吗？”
    “是的。”
    陈之默看了一下腕上的手表，已经是晚上八点半了，“他现在在做什么？”
    “在麦当劳里看书。”
    “和谁在一起？”
    “自己一个人。”
    陈之默闭上了眼睛，握着手机的手指很用力，“好吧，请你继续看着他。”
    一周之中，对于陈沐言来说最开心的时候就是周五。
    因为这一天他能够和沈清一起在图书馆从早上泡到晚上。
    沈清看书的表情很专注，这种专注也能感染到陈沐言。
    中午的时候，两个人会一起到餐厅吃饭。
    “我发现了，餐厅里很多女生用羡慕的眼神看着我呢！”当沈清接过陈沐言端来的餐盘时，笑着说，“看来你在学校真的很受欢迎啊！”
    
    第42章
    
    陈沐言环顾了一下四周，发现看着他们的都是低年级的学妹。自从他在学校的形象从飞车党太子爷转变为有礼貌的好学生之后，他的受欢迎程度就在不断提升，上个学期甚至还有人提名他为校草。
    “那你一定想象不到，一年多以前这个学校里所有的人都避我如蛇蝎。”陈沐言好笑道。
    “呵呵，现在一定有很多人在猜测我是不是你的女朋友啊，搞不定已经破碎了一地玻璃心了。”
    陈沐言看向沈清，那一时的冲动让他怎么也控制不住自己，说出了那句话：“那你不能真的做我的女朋友吗？”
    说完之后，他忽然害怕了起来，觉得自己是个傻瓜，怎么就在学校的餐厅里问出了这句话？
    而对面的沈清则沉默了。
    陈沐言吸了一口气，赶忙挥了挥手说：“吃饭吧。一会儿还要回去看书呢！”
    但是沈清却开口说话了。
    “沐言，我知道你的家世，也知道你已经被郑教授点名作他的研究生了，更加知道你是个善良的人，这就意味着你很完美，我现在都找不出你什么缺点来。”沈清微微一笑，“但是我却很普通。我的父亲只是一个保安，母亲是一个小学老师。我长的也不漂亮，甚至性格上即说不上活泼开朗或者安静娴熟……”
    “我……只是喜欢你而已……喜欢需要原因吗？”
    陈沐言的眼睛有点酸。
    当自己还是叶润行的时候，他就在喜欢她了。
    这种懵懂的感觉持续了很久很久，他要求的并不多，其实只是和她这么坐在这里，他就觉得很舒服了，好像内心中所有的波澜都能平复下来。
    “可是和你这样的人在一起，我会不安的。我会总患得患失，觉得自己会失去你。”
    “就因为我的家世很好、我的长相不错、性格也不糟糕？”陈沐言第一次觉得自己很委屈，虽然委屈这个词用在男生的身上有些太小家子气了，但是什么时候，“完美”也成为了缺点了？
    “还因为，我心里面一直喜欢着一个人，虽然他已经离开了，但是我还没有放下他。在我放下他之前就接受你的话，那是对你的不公平。”沈清闭上眼睛，似乎如果她再睁着眼睛说有关那个人的事情，眼泪就会掉下来一般。
    “他是谁？”陈沐言心想难道沈清在Q大的时候喜欢上了什么人吗？
    “他……叫做叶润行。一年多以前……因为一场意外……”沈清的声音开始发颤。
    条件反射一般，陈沐言伸手握住了她，“不用说了，沈清。我明白。”
    是的，关于叶润行的事情，我都明白。
    原来，你一直都在喜欢我，你一直没有忘记过我。
    这个世界上除了我自己，也只有你还记得我。
    “我……我不想失去你这个朋友，但是如果你觉得我在利用你对我的好感来让你帮我考上郑教授的研究生，你可以……”
    “我没有觉得你在利用我。”陈沐言打断她往下说，“而且我们认识的时间并不久，我突然对你说那些话本来就是我唐突。我们可以先从朋友做起啊。也许时间久了，你会发现你也喜欢我。又或者我会发现比起做情侣来说，我们可以做一对很好的朋友啊！”
    他明白，沈清现在处于研究生的备考阶段，自己不应该给她过多的压力。
    现在如果陈沐言告诉沈清自己就是叶润行的话，只会把她吓坏。而且他还有足够的时间，让她认识到，他就是叶润行，那个她一直喜欢的人。
    因为在图书馆里，手机都是静音的，等到下午出了图书馆之后，陈沐言才发现自己的手机都快被王大友打爆了。
    陈沐言赶紧拨了回去。
    “王大哥，有什么急事吗？”
    “有事！你快点来医院！你哥被道具车撞伤了！”
    什么？默哥被撞伤了？
    霎时间，他的心脏猛地一阵下沉，不自觉手心开始冒冷汗。
    陈沐言还来不及和沈清说再见，就赶紧赶去了医院。
    赶到了医院，才发现已经有些记者围在那里了，而警卫则将他们拦在门外。
    王大友在门口等着他，见他一到就抓着他向里面走。
    “你在学校很忙吗？我给你打了几百通电话你都不接！”
    “我在图书馆，所以手机设置了静音。我哥他怎么样了？”陈沐言和王大友进了电梯，看王大友的表情，只怕伤的不轻。
    “他的左臂骨折，因为脑震荡到现在还没醒过来呢！幸好没有引起颅内出血，不然的话只怕这部戏就成你哥的遗作了！”王大友狠狠拍了一下自己的脑袋，“什么‘遗作’啊，呸呸呸！”
    陈沐言的牙关发颤，来到病房外。
    导演、周姐、EVEN还有那个开道具车的司机都坐在病房外。
    陈沐言透过玻璃墙看着陈之默安静地躺在床上，微微皱起的眉心不知道是在思考什么烦心的事情还是因为痛苦。
    医生的意思是除非陈之默醒过来，否则他们都不能进去见他。
    “他怎么会被道具车撞上的？”陈沐言回头看向他们，扫过每一个人的表情。
    “为了捡这个……”王大友叹了一口气，从口袋里拿出一个挂饰，只是绳子已经断了，“我真的不明白这个东西有那么重要吗？又看不见牌子应该只是什么便宜货而已……为什么非要冲到道具车面前去捡呢？你哥被撞倒的时候手里就是抓着这个玩意儿……”
    陈沐言死死盯着王大友握在手中的东西，一步一步走过去，他的身体僵硬得就像提线木偶，伸手去把那个挂饰给接了过来。
    “这个……陈先生，我真的不是故意去撞你哥的……”道具车司机站了起来，一脸歉疚的样子，“我开过去的时候，路上没有人的，只是忽然你哥就冲了出来，我拼命地踩刹车……但……但还是撞上了他……”
    手中的银饰因为手掌用力而嵌进了掌心里，身体颤抖着，陈沐言用力地吸了一口气。
    他有多傻啊，要是陈之默真的一点都不在乎自己，为什么要冲过去捡这个挂饰呢？
    它又不值钱，而且还是让人讨厌的弟弟送的！
    导演看向EVEN，“不是说出事的时候你就站在路边吗？陈之默有没有说什么？”
    陈沐言看向EVEN，他只是用便扭的表情说了一句，“我怎么知道为什么！”然后就仰着头看着天花板，一旁的经纪人不断用肩膀撞他，示意他在医院里就不要耍脾气了。
    “那个……导演……拍摄进度的问题……”王大友走向导演，因为陈之默根本不知道什么时候能够恢复，这就意味着这部戏可能会要一直拖下去。
    “这个你们先不用担心，我已经和投资公司洽谈过了。我们可以先完成其他部分的拍摄，先前因为陈之默演的很流畅，他的戏份基本上都拍完了，还剩下几个场景我们可以等他醒过来之后再看情况。”
    “那就谢谢了！”王大友如释重负。
    陈沐言看向所有人说：“谢谢大家对我哥的关心，我知道诸位还有戏要拍，等我哥醒了，我会第一时间通知导演的。”
    “那就好，反正我们待在这里也无法为陈之默做些什么，还是回去好好地拍戏，不要让他醒过来之后发现自己辛辛苦苦演出来的东西变得一团糟。”
    导演一发话，大家就向陈沐言道别了。
    倒是EVEN一副不怎么想要离开的样子，还是他的经纪人把他给揪走的。
    陈沐言在座位上坐下来，手里还握着那个挂饰。
    “我下去买点喝的，如果之默醒了你记得通知我。”王大友拍了拍他的肩膀。
    陈沐言掏出自己的手机，他是他的亲弟弟，出事之后他竟然是最后一个赶来的！王大友足足打了自己五十几通电话，而自己就沉浸在与沈清在一起的快乐里，对陈之默遭受的这一切毫不知情！
    手机里还有十几条信息，每一条都是陈之默发来的。
    他问他，小言你晚上回来吃饭吗？
    小言，我猜你是在图书馆看书，我只想告诉你晚上别在外面吃了，回家吃吧。
    小言，你到底怎么了？是不是有什么不开心的事情了？
    怎么你什么都不和我说了？
    陈沐言看着手机屏幕，他终于明白自己其实就是一个任性的小孩，自以为受到了伤害，自以为自己已经长大，其实归根到底，他还只是个小孩。
    “默哥对不起……”陈沐言的眼泪掉下来，落在手机屏幕上。
    就在此时，床上的陈之默缓缓转醒，陈沐言一抬头看见他迷茫着似乎在寻找自己身在何处的样子。陈沐言赶紧拍了拍玻璃，陈之默的目光对上他的瞬间，陈沐言笑着看向他。
    端着咖啡上来的王大友发现他醒了，赶紧去把医生找来。
    几十分钟之后，陈之默被转移到了普通病房。
    陈沐言终于可以坐在他的身边了。
    “默哥，你现在感觉怎样？”
    “还好，有点晕。”陈之默的目光自从他醒过来之后就没有从陈沐言的身上挪开，“小言……对不起，我好像弄丢了你送给我的挂饰……”——
   
    第43章
    
    “没有，在这里呢。”陈沐言把那个银饰放到他的手中，“默哥你真是的，为什么要冲到车子那里去捡这个东西啊！它根本不值钱的！你……你……”
    陈沐言有些激动，喉头再次哽咽了起来。
    陈之默莞尔一笑，“我好想还没死吧，也没有缺胳膊少腿……但是这个挂坠不一样，是你第一次送东西给我。”
    陈沐言低下头，陈之默伸手去摸他的额头，“好了，不要难过了，医生不是说我休息两个星期就能出院了吗？手臂上的石膏也是一个月就能拆了。”
    “对不起，默哥。”
    “你干什么向我道歉啊？开着道具车的又不是你。”陈之默的声音有些低，“但是你能告诉我，为什么你好像一直在避开我，比如你不回家吃饭，即使在家吃饭了，你似乎也不大愿意和我说话。我感觉自己莫名其妙被你讨厌了，是我做错了什么吗？”
    “没有！”陈沐言猛地抬头，“默哥你什么都没有做错，只是我自己有些想不通的事情而已。”
    陈之默轻声叹了一口气，“那么现在你想通了吗？”
    “我想通了。”陈沐言笑的微微有些难看，其实为什么要那么执着于陈之默是不是讨厌自己，就如同苏臻所说，这一切都无法改变他们是兄弟的事实。
    接下来的两天是周末，陈沐言就一直在医院陪着陈之默。
    “忽然觉得这次受伤挺值得的。”陈之默好笑的看着坐在床边削苹果的陈沐言。
    “什么值得啊！大哥你脑子撞坏了？”
    “如果我不受伤，你怎么会这样乖地待在我身边，还替我鞍前马后？”陈之默笑着点了点陈沐言的鼻尖。
    不知道为什么，陈沐言觉得现在这样两个人待在一起就很好。
    中午，陈沐言拎着午饭刚出电梯门，就看见了一个带着太阳帽和墨镜的男子站在墙角。
    “EVEN？”陈沐言走过去。
    那个男子摘下太阳帽，抿了抿唇，似乎有什么要说却不知道如何说起的表情。
    “你来看我哥？”陈沐言知道EVEN其实挺喜欢陈之默的。
    “不是。”
    “哦，那我先去病房了。”陈沐言知道这个家伙又在变扭了，于是假装不理他，就这么走了过去，也如同他所料，EVEN一把拽住了他。
    “我是来找你的。”
    这句话倒是出乎陈沐言的预料。
    “找我？”陈沐言歪了歪脑袋，就被EVEN拽向楼梯走廊。
    “你找我什么事？”陈沐言甩开他。
    “其实……”EVEN低着头，吸了一口气，“其实陈之默会受伤是因为我。”
    “因为你？”陈沐言脑海中闪过电视剧里的画面，在EVEN被道具车撞上的瞬间，陈之默飞奔过去将他在千钧一发之刻扑到……实在太言情了，陈沐言抖了抖。
    “那天到了中午快要休息的时候，我看见陈之默在那里发手机短信。我知道他肯定是在给你发短信，而且只要拍戏的时候有休息，我就发现他会掏手机出来看，但是我猜想你一定一次都没有回过。”
    EVEN的话让陈沐言微微抽痛了起来。
    “我妒忌你，虽然我不想承认但是我妒忌你。”EVEN直视想陈沐言，没有丝毫的回避与闪躲，仿佛他现在正在面对的是他自己，“我走过去，告诉他，‘你弟弟比起你，更愿意和楚靳待在一起’。”
    “原来，你是……”陈沐言想起那天婚宴上楚靳为了避开EVEN故意拉着自己离开的场景。
    “你哥毫不费力就看穿了我，他说‘要是喜欢楚靳就自己出手，不要责怪别人吸引了他的注意力’。他走开的时候，我伸手去拽他，正好拽下了他脖子上的那个银饰。他要我还给他，我还是第一次看见他生气的样子……很让人害怕。”
    陈沐言看着对方，他可以想象，温柔的人一旦生气了，确实应该很可怕。
    “但是我不想承认自己害怕，也看出来那个东西对他很重要。正好有道具车开过来了，我就把那个东西扔了过去。我只想看陈之默觉得重要的东西被毁掉而已，我没有想到他会冲过去捡……”
    EVEN的声音发颤，似乎回想那一幕他现在一很后悔了。
    陈沐言的脑海中不断回放着那个画面，陈之默冲向道具车那种不顾一切的样子。
    他的眼睛很烫。
    “EVEN，我知道你总是想要得到别人的关心。”陈沐言转身，“但是如果你自己没办法关心你自己，那么没有别人会来关心你。”
    来到病房门口，陈沐言吸了一口气走了进去：“哥，今天有糖醋小排啊！”
    陈之默笑容缓缓驳裂开来，“闻起来也很香啊。”
    陈沐言放下餐盒，抱住了他。
    “怎么了，小言？”陈之默拍了拍他的后背问。
    “哥，我好喜欢你。”
    陈之默闭上眼睛，下巴枕在他的头顶，轻声道：“仅仅喜欢是不够的。我想要的远比‘喜欢’多的多。”
    “那我最喜欢你还不成吗？”陈沐言闷声说。
    陈之默只是轻笑了一声，“我肚子真的饿了。”
    “哦，好。”陈沐言起身，打开餐盒，很小心地把排骨夹起来送到陈之默的嘴里，“好不好吃啊？”
    “一会儿我有一个脑部检查，你就在病房里等我吧。”
    “好啊。”
    陈沐言把吃剩下的饭盒盖好。
    “我发现只要我生病或者受伤你就会寸步不离了，看来我最好一直在病床上躺下去，这样你就会安分一点待在我身边了。”
    “默哥，”陈沐言停下手上的动作，“你这样说，我会难过的。我知道我是个不懂事……总是在享受你的关心却不懂得付出的弟弟……但是我真的从来不想你受到一点伤害。”
    陈之默微微一笑，伸手捏住他的鼻子，“我知道了。”
    两个小时之后，陈之默被推进了CT检验室。
    陈沐言坐在病房里翻阅杂志，床头柜上的手机震动了一下，陈沐言伸手把它取过来，显示有一条新信息。
    不知道是不是摄制组发给默哥的信息，陈沐言按了下去，上面的信息让陈沐言睁大眼睛一个字一个字反复地看，为什么会是这几个字，这有什么意义：已查明令弟每周五在图书馆见同一个女生，她的名字是沈清。
    陈沐言花了几十秒的时间才反应过来——陈之默在派人查他。
    身体里每一个细胞都战栗了起来。陈沐言的大脑开始慌乱地思考。
    为什么要派人查我？
    他还知道了什么？
    应该说他陈沐言还有什么是陈之默需要知道的！
    陈沐言微张着唇，一时之间不知该如何呼吸。他在手机中输入：关于沈清还有什么信息？
    几秒钟之后，对方回复：Q大医疗系学生，父亲是建华公司的保安，母亲是市立第四小学的语文老师。
    陈沐言看向别处，呼了一口气，他没想到对方竟然连沈清的家底都查的清清楚楚。
    他不明白，陈之默雇这个私家侦探到底是为了什么？他是不是连自己每天在医院见到了多少个病人，实习后和朋友出去吃饭点了几个菜都查清楚了？陈之默要知道这些是为什么？除了自己是“借尸还魂”的叶润行之外，他对陈之默根本就没有什么秘密！
    陈之默竟然派人查自己！这件事情无论如何陈沐言都不敢相信！那个一向尊重自己，对自己关爱有加的陈之默竟然会做这种事情！
    陈沐言在那一刻喘不过气来。
    这一切都是梦吗？
    还是说陈之默讨厌自己的事情都是真的？他找个私家侦探来就是为了抓住自己所有的把柄，所有陈之默可以用来伤害陈沐言的小细节？
    ……又或者真的像苏臻说的那样，陈之默就是个“控制狂”？
    这种念头让某种恐惧在陈沐言的心中扩张。他的手指飞快地在键盘上按动：今天下午三点秀月居茶楼的二号包厢见面，把所有资料都带上，有事商量。
    当对方回复他“好的”之后，陈沐言听见走廊上是轮椅推动的声音，他赶紧按掉手机，调整自己僵硬的表情。
    “小言，我回来了。”陈之默的笑容永远让人如沐春风，只是在陈沐言的眼中看起来就像电脑程式一般，一切都恰到好处不多不少。
    还有谁能像他这样笑到完美？越是完美就越是不真实。
    “默哥！”陈沐言迎上去，脸部肌肉在那一刻习惯性地运动，形成笑容，“医生怎么说？”
    “我的脑袋没问题了，过完这周就能提前出院。”陈之默扬了扬打着石膏的左臂，“其实也只有这只手比较麻烦一点而已。”
    “那就好！”陈沐言把他扶上床，“我知道等待拆石膏的滋味不好受啦，手臂还会有点痒痒的感觉。”
    陈沐言忽然觉得自己确实和陈之默是兄弟，否则明明心慌意乱的自己竟然还能够笑起来，就连说话的声调都和平常一样。
    “啊对了，哥，我等一下要出去一会儿。姜飞替我印了些资料，我去拿一下。”
    “没关系啊，要不要我陪你一起去？正好外面太阳蛮好的。”陈之默看向窗外，他的五官无论何时都俊美非常。此时，他的眼神显得纯粹，仿佛是因为身边的陈沐言才令他如此平静。
    “不用了啦！还是默哥你比较想念记者？想要他们拍到影帝打着石膏的样子？”陈沐言好笑着说。
    “是哦，”陈之默看了眼自己的石膏，“看来只有你能出去享受阳光了哦！”
    陈沐言心中松了一口气，看了一下手机，“那我先走了啊。”
    打开病房门出去，走进电梯，这一切的动作都是茫然的，他什么都无法思考。
    
    第44章
    
    也许是在陈之默面前强颜欢笑已经用尽了他所有的力气。
    他离开医院，走过马路。他不住地想象，如果见到那个人，自己应该说些什么，问他什么？
    忽然之间，他觉得很后悔，他不该约见那个私家侦探的！
    也许就这样当做什么都不知道然后搬离陈之默的住处会更好，反正他也有独立的生活能力啊！一旦去找了那个私家侦探就意味着和陈之默撕破脸，这么傻的事情为什么要做呢？
    又或者陈之默找人查自己只是因为最近自己对他很冷淡而且经常晚回家，陈之默只是想要知道自己的弟弟为什么会突然这样吧！
    他的脑子已经完全被私家侦探的事情占据，以至于过马路的时候，他甚至没有分出精力来看来往车辆。好几辆车鸣着喇叭从他身边穿过，司机叫骂着问他是不是不要命了，可惜他都听不见。
    终于来到了茶楼，他吸了一口气。
    陈沐言笑了出来，也许他不是真正的陈沐言，但是他一直追求着的却是真正的生活。
    如果他真的不了解陈之默，而是永远活在这位影帝为自己导演的一出戏里面，他的重生还有什么意义？
    一个惧怕真实的人要在想活的心安理得，那么他就必须擅长自欺欺人。
    可惜，陈沐言……或者叶润行并不擅长这一点。
    敲开包厢的门，精巧的茶桌上是紫砂茶壶，铁观音的味道满溢在整间房间里。
    茶桌上一个长相普通的男子正在喝茶，他抬起眼来看见陈沐言的时候，一丝惊讶难以遮掩地闪过了眼底。
    陈沐言知道就是他了。
    “我哥让你查我什么？”陈沐言拉开他对面的藤椅，坐下来直视向对方的眼睛。
    对方放下茶杯拎着包站起来：“抱歉，你找错人了。”
    陈沐言一把拉住他的挎包包带，“用不着急着跑，我都能找到你了，你还怕陈之默会不知道？”
    “这位先生，我什么都不知道！”
    陈沐言用力一拉，包带断了。包掉了下来，陈沐言迅速接住了他，趁那个男人还没有反应过来，他就将自己反锁进了厕所里。
    男人大力地拍门，陈沐言一句话都不理睬他，只是把包拉开，把里面的照片还有文件全部倒了出来。
    那里面的照片不止是和沈清在一起的，还有自己与丁珊珊和姜飞的照片，包括他们出去吃饭、旅游、甚至于实习的。还有一叠照片还是陈之默在新西兰的时候，自己与苏臻在车库相遇时的照片。
    陈沐言伸手按住自己的脑袋，靠着洗浴池坐在了地上。
    原来……原来陈之默找人查自己已经很久了，基本上从他离开医院就开始了啊！
    这到底是为什么？
    是因为自己没有像原来的陈沐言那样胡作非为所以陈之默觉得自己不正常吗？
    如果是这样，他还可以理解。但是陈沐言的直觉告诉自己，绝对不是这个原因。
    “陈先生！请你马上把门打开！否则我就要叫保安来了！”门外的男子大声呼喊着。
    医院里的陈之默拿过床头的手机随便翻看了一下，他的手指一僵，马上轰地从床上起来，“喂——你们现在在哪里？”
    “我们……我们在秀月居茶楼三楼的二号包房……你弟弟用你的手机把我约过来……”私家侦探手忙脚乱地想要解释，电话却啪地挂断了。
    陈之默飞奔在医院的长廊里，撞开了几个护士，跑向门外。
    “陈先生！陈先生！你要去哪里！”一个小护士试图拽住他，但是却被他甩开了。
    穿过那条马路，继续一路奔跑，陈之默来到了那座茶楼下。
    跑上三楼，陈之默找到了站在房门口的那位私家侦探。
    “他人呢？”
    “在……在洗手间里……”
    “你可以走了！”陈之默冷眼看了他一眼，对方便三两步赶紧离开。
    陈之默走到洗手间门前，吸了一口气，“小言，开门。”
    他的声音让陈沐言猛地一震，然后呵呵笑了起来。
    “默哥，我不开门你就不能演戏了吗？”
    “我说开门。”陈之默的声音压的更低，多了几分命令的味道。
    陈沐言缓缓从瓷砖地上爬起来，拧开了门。
    地上、洗浴池边都是散落的照片，陈沐言的脸上没有丝毫的表情。
    陈之默走上前去想要抱住他，陈沐言却向一旁退了一步，然后绕过陈之默走了出去。
    “小言！”陈之默追过去，陈沐言甩开他的手。
    “告诉我为什么？那些照片是为什么！”陈沐言吼了出来。
    陈之默一定想象不出，自己有多么相信他，多么依赖他。是陈之默让他从一个经历了父亲破产在狗仔队里打工有时一天连饭都吃不上的人再度变回了一个孩子。
    “不要对我说是因为最近我常常不回家所以你想要知道我干什么去了！那里面的照片还有一年多以前的！”
    陈沐言看着陈之默，他有多么希望对方能够露出一些平时没有见过的表情，这至少能让他知道，对方摘下了那张温柔的面具，尽管在那下面也许还有无数张他没有见过的脸。
    “没错，我想知道你在干什么，你在想什么，你的每时每刻。”陈之默在一张藤椅上坐下，仰着头看向陈沐言，脸上没有任何的表情，他的语气是平缓的，但是没有了以往的轻柔，仿佛他正站在法庭上陈述一个事实，“比如你和楚靳在寿司店里做了什么，比如你和苏臻躺在床上的时候是不是真的只是睡觉而已，比如你和丁珊珊去KTV里唱了什么歌，再比如你和沈清坐在学校的餐厅里有什么亲昵的动作？”
    陈沐言脑袋里有一根弦绷的很紧，他知道自己不能再用力了，也许想要知道的东西到此为止就好，再继续下去崩溃的也只会是他自己。
    但是，他控制不住自己。
    “为什么？”陈沐言无法让自己的身体停止下来不去颤抖，“因为你讨厌我吗？因为你要报复我抢走了妈妈？因为你憎恨我年纪小所以你必须照顾我吗？因为我总是一副什么都不知道的样子而你却因为陈洛不断挣扎吗？”
    “因为我不想再失去你，因为我无法容忍你爱上别人……润行。”陈之默的嘴角带着一丝自嘲，目光缱绻而无奈。
    “什么……你叫我什么？”陈沐言倒抽了一口气，刚才是自己在幻听吗？
    “难道不是吗？叶润行，知道你死的时候，我真的很难过。而且还是因为陈沐言一直追在你身后才让你出的车祸不是吗？那个时候你不知道我有多憎恨陈沐言，好像他生下来就是为了夺走我所拥有的一切，比如说自由、妈妈还有你。”陈之默微侧着脸，那是让他的五官显得最为美好的角度，“当我知道活着的是陈沐言而不是叶润行的时候，你难以想象我有多难过。”
    “你知道我是谁？”陈沐言一步一步后退，直到背脊撞在了墙上。
    “我当然知道。”陈之默此时的感觉就似平静的深海，随时会翻滚起浪潮吞没一切，“车祸醒来之后，护士告诉我你到处找镜子，你说镜子里的不是你。你还问叶润行怎么样了。如果你是真的失忆了，有怎么会记得问叶润行？你刚从昏迷中醒过来，根本还没来得及听说和你一起出车祸的人是谁吧？然后我找人查到了有关叶润行的资料，我发现你的生活习惯还有你的喜好都和他那么像。于是我在心底窃喜，也许叶润行并没有死，而且你成为了我的弟弟。这也许很荒谬，但是我知道这是命运给我的第二次机会，让我抓住你，把你留在我身边。”
    陈沐言此刻只觉得这么多他所不知道的信息迎面而来，让他的大脑接受不了，连呼吸都难以自持，他难以理解，“我……我是叶润行为什么会让你这么高兴？”
    陈之默颔首，耸着肩膀哈哈大笑了起来。
    “别告诉我到现在你都不明白为什么！你说为什么你这个狗仔用那种蹩脚的跟踪技术跟在我身后我从来都不曾拆穿你？为什么你和其他记者挤在一起摔倒的时候我要担心你有没有受伤？为什么你假扮送外卖的被保安抓住了我要帮你解围？”
    “难道不是因为你觉得我很好玩？想要继续耍弄我吗？”
    “哈！耍你？”陈之默的左手抓紧胸口，“那是因为我想你一直跟着我！因为我想看见你！我想拥有你所有的注意力！”
    陈沐言顿然觉得有一座大山轰地压了下来，他没有挣扎的余地，甚至于所有的思维能力就这样被抽空了。
    陈之默坐在原处，用一种无所顾忌的目光看着他，仿佛只是这样被看着，陈沐言都不是属于他自己的，他连心跳都被对方操控着。
    “我……是男的……”几分钟的死寂之后，陈沐言开口喃语道，“现在……我是你弟弟……”
    “所以呢？”陈之默用好笑的语气问他，“我就不能爱你了？陈洛有没有告诉过你，你现在的母亲并不是我的母亲？当然还有另一件事情，那就是你的父亲并不是陈洛。我拿过我们俩的牙刷送去做DNA对比……你和我一点血缘都没有。”——

    第45章
    
    陈沐言无法理解陈之默，他甚至觉得自己的脑袋都快要炸开来，“这又是你的演技？还是你想换一种方法来控制我？”
    “要说演技，难道我们俩不都是在演戏吗？我要扮演一个温柔的好哥哥不断地克制自己想要占有你的欲望只为了不让你害怕，将你留在身边而已。你为了让我一直做一个关心你的好哥哥，一直假装对我的心思视而不见扮演着一个天真的好弟弟。是你戳破了这一切，本来我们可以快乐地一直在一起。”陈之默起身，他的目光太深，拖拽着陈沐言所有的思考能力，“回到我的身边，我们可以让一切继续下去，不好吗？”
    陈沐言被他搂住，对方细碎地亲吻着他的脸颊，手指伸进他的发丝里……陈沐言猛地推开了他，“我们还有什么快乐！反正一切都是假的！我只是作为陈沐言想要活下去而已！”
    说完，陈沐言推开门大步走了出去，陈之默上前拽住他的胳膊，“你要去哪里？”
    “你觉得我还能待在你身边吗？一个对自己有难以启齿想法的大哥？”陈沐言挣脱开了他的手，“无论你说的是真的有或者你还在继续演戏，但是我接受不了！你饶了我吧！”
    “你想离开我？”陈之默微微一笑，宛如在黑暗中绽放的曼陀罗，明明知道是致命的，还是让人挪不开视线。
    但是陈沐言已经看厌了他的笑容，“我可以离开你吗？我们现在是兄弟了。但是我可以求你让我有自己的生活吗！”
    陈之默想要抱紧他，但是陈沐言却冲了出去。
    他拦下了一辆出租车，说出了白金汉公寓的地址。陈之默拦下了另一辆车，紧随其后。
    陈沐言回到了公寓里自己的房间，拿出一个旅行箱，随便将几件换洗的衣服收进去，然后开始把那堆专业书籍堆到书桌上准备用绳子捆起来拎走。
    陈之默推门进来，按住陈沐言的手，“不要再闹了，小言。只要我想，我会有一千种让你不舒服的方法把你留在身边。”
    陈沐言抬起脸来，“那么你现在就让我舒服了吗？”
    “你到底要怎么样？你现在就像个生气要离家出走的小孩！”
    “我什么时候在你心里不是小孩了？”陈沐言呵呵一笑，转身一手拎着书另一手拖着箱子，走了没两步就被陈之默按倒。
    书落了下来砸在地上，陈沐言退后了两步还是被对方压在了地上。
    陈之默的力气很大，尽管他只有一只右手能够活动，但是陈沐言还是无法坐起来。
    “小言……”陈之默猛地含住他的唇，这个吻如同燃烧着的山林，如火如荼。
    陈沐言抽泣着，费尽力气要将他推起。那种充满占有性的侵略感让心底的恐惧沿着神经直向脑海的最深处。
    这让他忽然想起自己经常做的那个梦，原来梦里的就是陈之默！
    自己到底是什么时候成了他泄欲的对象！他一直以为那只是个梦，现在看来一定是陈之默在牛奶里放了什么！所以他才能在自己睡着的时候为所欲为！
    想到此，陈沐言不知道从哪里来的力量，哗地推开了陈之默，也不管他是不是摔到了那只左手，陈沐言拖着箱子还有他最宝贝的专业书籍，逃难一般离开了公寓。
    来到车库，将书和箱子扔进自己的本田里，他便开着车离开了。
    一路上，手机不断地响，不用看他也知道是陈之默打来的。
    他将车子泊到了路边，把手机里的电池给拆了。
    车子在市区漫无目地开着，陈沐言忽然不知道自己该去向何处。
    一直以来，陈沐言的一切都是被陈之默所安排的，他的生活里陈之默无处不在，而现在无论他去哪里，他知道陈之默都能找到他。
    陈沐言的脑袋向后撞在车座上，眼泪落了下来。
    这一切到底是为什么！
    他一直开一直开，仿佛这座城市没有属于他的终点。
    晚上九点多，陈沐言将车开到了学校。他来到校舍里，敲开了姜飞的房门。
    “哦——老天！你可算出现了！你哥打我和丁珊珊的电话都快打爆了！到底怎么了？”姜飞看着陈沐言呆然地走进了房间里，似乎受到了什么重大的打击。
    “能让我在你这里睡一晚吗？”陈沐言抱着脑袋问他。
    “可以是可以，你最好给你哥打个电话！”姜飞将手机递向他。
    陈沐言看向他：“你相信我吗？”
    “我当然相信你，我们不是哥们吗？到底怎么了？”姜飞皱起眉来。
    “那就让我待在这里，别对我哥说一个字。”
    “你和你哥吵架了？兄弟之间嘛，有话好好说啊！”姜飞拍了拍陈沐言的肩膀，“而且你哥一直那么疼你，是不是你有什么……”
    陈沐言哭笑不得起来：“是啊，无论出了什么事情，别人也只会觉得一定是我不对，是我任性了，陈之默照顾我这个弟弟很辛苦！”
    姜飞叹了一口气：“虽然我对你哥了解的不多，但是我却很了解你。你无论做任何事情都很努力，对待朋友也很义气，我相信无论你和你哥发生了什么，原因一定不是别人想象中那么简单，也一定不只是你的错。你想在我的宿舍待多久都可以，反正我的另一个室友他从来不在这里住。”
    陈沐言说了一声谢谢。姜飞从柜子里找出干净的床单，整理起陈沐言的床铺。
    晚上，陈沐言躺在床上呆呆地盯着天花板。
    他是不可能睡着的。从自己第一次见到陈之默开始到今天自己离开公寓的点点滴滴不断地在脑海中重放。想起陈之默每一次按在自己的头上，每一次捏着自己的鼻子甚至于每一个晚安前的轻吻……是不是都有着那种让人难以启齿的意味在里面？
    他忽然觉得心酸，也许是因为陈之默在不知不觉中早就成为他心里最重要的人，所以在陈之默打碎了这种纯粹的美好之后，自己才会如此失望甚至恐惧吧。
    “嘿，我知道你根本睡不着。”姜飞的声音响起。
    “嗯。”
    “虽然不知道你和你哥之间出了什么问题，我想告诉你逃避永远解决不了。”姜飞在很多时候都是冷静的，分析问题时他往往比陈沐言要理智的多，“就好比你今天睡到我这里，明天你哥哥就会找过来。他一直想要面对你，而你一直在回避这个问题。这个世界上没有哪个地方能让你把自己藏起来，你知道吗？”
    “我知道。”陈沐言吸了一口气。
    他很清楚自己与陈之默再也回不到从前了。他们俩不可能继续待在同一个公寓里像以往那样一起吃饭，坐在一起看电影或者躺在同一张床上聊天了。
    他留恋那些亲密的时光，陈之默确实给了他许多自己早已经失去的温暖。但是他想要的是自己的生活，那些他认为最重要的东西真实可见。
    他需要时间来整理自己的思路，然后面对陈之默。
    接下来的几天，陈沐言既没有接到陈之默的电话，对方也没有到学校或者实习的医院来找过他，甚至于丁珊珊还在抱怨说陈之默的声音有多么多么好听，只是他再没打过电话给她。
    直觉告诉陈沐言，陈之默不是那种轻易放弃的人。
    周五的时候，陈沐言依旧会留在图书馆里陪着沈清自习，然后两人一起吃饭聊天。
    某个公共假日，陈沐言把沈清介绍给了姜飞还有丁珊珊，四个人一起去附近爬山，回来的时候累了个半死，开车回家的时候，丁珊珊指着杂志娱乐版的某个新闻说：“陈沐言，你哥出院了要继续那部戏的拍摄了，怎么不见你去看看他？难不成你们还在继续吵架？”
    “想要照顾他的人太多了，我挤不进去啊！”陈沐言笑着回答，其实在丁珊珊提起陈之默的时候，他的心脏还是忍不住颤了一下。
    晚上回到宿舍，陈沐言躺在床上看书的时候，收到了一条短信，是来自苏臻的：躲到哪里去了？
    陈沐言心想该不会是苏文熙又带了谁回去苏臻到他们家避难没人开门吧？于是他回了一句：怎么，想哥了？
    没两下，对方又回过来：去吃夜宵吧，拖拖斋，九点见。
    陈沐言叹了一口气，吃夜宵回来恐怕就得爬墙进宿舍了。但是不知为什么，陈沐言觉得苏臻才是真正能够讨论自己与陈之默之间问题的那个人。
    和姜飞打了声招呼，陈沐言就出门了。
    拖拖斋是一个吃烧烤的地方。
    陈沐言在一个小包厢里找到了苏臻。
    “唷，苏天王，你不怕被记者拍照啊？”
    拖拖斋是个小店，没有五星级饭店那种保全措施，而且每一个包厢都是露天的，只是用藤萝栅栏与旁边的座位隔开而已。
    苏臻仰着头无所谓地笑了笑，“又不是绯闻，怕什么？”
    啤酒和烤肉很快就上来了，苏臻漂亮的手指拎着竹枝拨弄着炭火。
    “怎么，和你哥闹开了？”
    陈沐言低头一笑，如果自己和陈之默出了问题，最早发现的人果然就是苏臻。
    
    第46章
    
    “是啊，他找了私家侦探查我。你信不信那天你在车库发了胃病，我把你扛出来都被照下来了？”
    “嗯，我信啊。”苏臻点了点头，将烤肉架到炭火上，“不过这应该不构成你们兄弟闹翻的原因，因为我打赌陈之默有一百种借口可以取得你的原谅，除非他没找借口而是对你说了什么实话。”
    陈沐言愣了一下。
    其实他真的很想找人说出来。他无法对姜飞说明，无法向丁珊珊倾诉，这一切一直压在他的心头，再憋下去，也许他会爆炸的。
    “他说他爱我。”陈沐言忽然不确定自己就这么说出来到底是对还是错。
    苏臻拎起啤酒的动作停了下来，然后露出恍然大悟般的表情说：“怪不得我每次见到陈之默，他就像个吃味的丈夫！”
    陈沐言摇了摇头，“拜托了，这个笑话一点都不好笑。而且陈之默除了拍戏的时候，你还能看见他有什么其他的表情？”
    苏臻莞尔一笑，“如果你总是看一个人的表情的话，你永远猜不透他真正在想什么的。所以，陈之默爱上你这个弟弟，把你给吓跑了？”
    “这还不够恐怖吗？我是他弟弟，还是个男的——”陈沐言压低了自己的声音，他真没想到苏臻会用这种没什么大不了的语气和他讨论这件事情。
    “反正你们是男的，近亲相间也不用担心会怀孕。”苏臻耸了耸肩膀。
    “苏臻？你的脑子是什么做的！”陈沐言忽然觉得苏臻今天是故意来让他发疯的。
    苏臻扯了一下嘴角，眉目间有一种无奈。
    “你已经很幸运了，陈之默愿意在你身上花那么多的功夫。要知道他想要把你怎样的话，直接按你在床上就行了。而我呢，我喜欢我姐，但是我姐永远只会重复着告诉我一句话，那就是我是她最依赖的弟弟。”
    “哈？”陈沐言愣了一下，“你是说你对你姐……”
    “要不然呢？”苏臻耸了一下肩膀，“哪一个弟弟能一直忍受这样的姐姐？”
    “你应该去看心理医生……”陈沐言张着嘴。
    “我觉得比起爱上自己的亲弟弟，我要正常的多了，至少姐姐还是女的。”苏臻看着眼前的啤酒瓶，专注中有着几分无奈，“其实我很羡慕你，陈沐言。你和陈之默躺在一起的时候，他一定会很用力地抱着你，但是却又小心翼翼会不会勒疼你。他会亲吻你的额头虽然我打赌他更想碰上你的唇，但是他怕吓坏你。”
    不知道是不是因为苏臻的嗓音，陈沐言忽然觉得陈之默所做的一切不是那么地令人厌恶。
    陈之默第一次吻他，是在KTV的沙发上，那时候他喝醉了。
    还有在度假村的泳池里，他在水底的那个热烈到难以抵抗的吻，陈之默说那是因为他入戏了。
    陈沐言恍然明白过来，陈之默并没有喝醉也不是入戏，他只是编造一个借口来亲吻自己罢了。
    “苏臻……他是我哥，这是事实。我没有办法说服自己像你喜欢你姐那样去对待陈之默。”
    “那当然，这个世界上苏臻只有一个。”苏臻碰了一下陈沐言面前的啤酒。
    之后的一整个星期，陈沐言无法形容自己的心情。
    他会坐在图书馆里一边看书一边时不时观察自己的手机。甚至于收服务信息的时候，他会心情激动地将它按开，然后失落地删除。他发现自己竟然在期待起陈之默的信息。
    如果他们之间就此没有了联系，是不是意味着陈之默真的把他当做一场游戏？现在游戏穿帮了，陈之默也就没有必要再继续玩下去了？
    很快，他又会矛盾着庆幸还好这不是陈之默的信息，否则自己又该以什么样的心情来面对呢？
    时间就这样行进到了周末，陈沐言陪着沈清坐在学校门外的一家小面馆里吃着面。
    沈清看着陈沐言吃面的样子，喃语道：“我最后一次见到他……也是在吃面……”
    “见到谁？”陈沐言抬起脸来，这才想起自己作为叶润行最后一次见到沈清，他们正坐在面馆里吃着打卤面。
    “对不起……我只是……”沈清想要解释什么，陈沐言摇了摇手。
    “没关系，我知道你只是想起了某个人。”其实沈清对叶润行的怀念让陈沐言苦恼，一方面他觉得很幸福还有人记得自己，另一方面他又无法将沈清带出对叶润行的怀念里，这让他们无法更进一步。
    就在这个时候，陈沐言的手机响了起来，当他看见显示的那个号码时，胳膊一颤差一点将饮料撞下桌去。
    他的心脏剧烈地跳动着，呼吸不由自己。
    “喂。”
    “小言吗？最近过的还好吗？”陈之默的声音不疾不徐，温柔着仿佛要将他包裹起来。
    “我很好。”陈沐言不知道该怎样挣脱这种无形的束缚但是他又无法任由自己沉溺其中。
    “我相信你现在应该平静下来了。很抱歉那天我吓到了你。能和你好好谈一谈吗？”
    陈沐言吸了一口气，安抚下自己的心绪，“好，什么时候？”
    “今晚八点，在天香楼，我会定位置。”
    “好。”
    天香楼是很多商界人士聊天洽谈的场所，如果是在那里，陈之默应该不会对自己做什么。趁着这个机会，他应该要和陈之默理清彼此之间的关系。
    吃完面，将沈清送回Q大，陈沐言就来到了天香楼。
    陈之默坐在桌前，身上穿着BOSS的银灰色的薄毛衣，看起来就像某个品牌代言人。他的表情是沉静的，没有那种完美的微笑，只是优雅地伸手将茶水倒进陈沐言面前的杯子里。
    “你说的没错，我是叶润行，我很抱歉占用了你弟弟的身体。”陈沐言开门见山地说，他希望自己与陈之默的这场会面能够尽早结束，他希望自己能够以一种正常的方式继续生活下去。
    “你什么都没做错，相反我很庆幸你还活着，无论以哪种方式。”陈之默笑了一下，但是陈沐言却能看出他并不开心。
    “我……没有想过你对我有那种……感情，我是真的把你当成兄长。”
    “但是现在你也没办法继续了，不是吗？”陈之默的手指抚过茶杯的边缘，微垂的眉眼略带哀伤，只是陈沐言不知道这一切是真正的陈之默还是另一出戏。
    “是的。”陈沐言低下头，“让我走吧……我们彼此都有各自的生活。”
    “留在我的身边就有那么难吗？”陈之默的声音很轻，让人分不清他是在问陈沐言还是问他自己，“如果你现在用的身体不是我弟弟的，是不是结果会不一样？”
    陈沐言摇了摇头，如果他还是叶润行，只怕现在还是一个狗仔记者，也许会天天跟着陈之默，但是他不会爱上他。
    “默哥，求你……让我过我自己的生活。”陈沐言咬住自己的嘴唇说。
    “你的生活本来就是你自己的。”陈之默站了起来，“只是……不要不理我，不要装作不认识我，就算你真的无法爱上我……不要消失……因为我会去找你，而寻找的过程很辛苦……”
    陈之默的声音在发颤，这让陈沐言抬起头来，然后愣住了。
    陈之默的眼睛是湿润的，一碰就会有泪水掉下来一般。
    一种酸楚的味道在陈沐言的眼睛里，鼻腔里蔓延开，他刚想要伸手去摸陈之默的眼睛，对方就扣住了他的手指。
    “就只是这个要求，可以吗？”
    “……可以。”陈沐言说出这两个字之后，陈之默将他轻轻搂进自己的怀里。
    “对不起，我让你这么难过。”
    说完，陈之默就戴上墨镜转身走了出去，不小心撞在了包厢外一个端着茶壶的适应身上，茶水泼在他的身上。
    “默哥！”陈沐言赶紧跑过去，想要看他烫伤了没有。
    陈之默只是按住他说了声“没事”就快步走进了洗手间里。
    陈沐言跟进去，看见陈之默打开一扇门走了进去，然后将门锁上。
    “默哥！你开门！让我看看你怎么样了！”如果那壶茶是刚冲泡上的，陈之默肯定被烫伤了！
    “我没事，你回去吧。”
    “你有没有被烫伤？”陈沐言不得不担心起来，陈之默毕竟是演员，要是被烫伤了脸那就是不得了的大事。如果只是烫伤了身上，不处理也有可能会感染。
    “没有。我想自己待一会儿。”
    陈沐言吸了一口气。
    他知道，现在他与陈之默之间就隔着这样一扇门。
    他看不见他的表情，他不知道他的心。
    陈沐言转身，来到茶楼下，给王大友打了个电话，说陈之默可能烫伤了，让他来接陈之默。
    晚上的风有些凉，陈沐言开着车打开了所有的窗。
    他知道陈之默应该不会在他的生活中紧追不舍了，那个人也有他的骄傲。
    但是不知道为什么，陈沐言忽然觉得自己的心脏空旷了起来，好像曾经满溢的地方顷刻被抽空一般。
    
    第47章
    
    他拿出手机想要拨打那个他熟悉的不能再熟悉的电话，但是他知道很多时候要懂得点到为止，如果不懂得斩断，他就永远无法回归正途。
    最后，他还是打了王大友的电话。
    “王大哥，你接到我哥了吗？”
    “接到了。沐言，我问你，你是不是和之默吵架了？你们兄弟两本来感情很好的，怎么感觉好长一段时间都很生疏似的？”
    陈沐言咽下口水，“没什么，我快毕业了，医院实习对以后就业很重要，所以比较忙。而且我还要升研究生，所以你知道的……不说这些了，我哥他有没有被烫伤？”
    “烫伤？没有。但是我看的好像很难过的样子，你们今天说了什么了？”
    “没事就好，那下次再联络吧。”陈沐言很利落地将电话挂断。
    前方是随着路灯延伸的道路，陈沐言对自己说只要继续这样走下去，他就能完成那些未完成的心愿。至于陈之默，等到一切都云淡风轻，也许他还能怀着平静的心情叫他一声“哥”。
    深色的别克商务车中，俊雅的男子垂着头，双手自然地放在腿上，淡淡地开口道：“刚才是他的电话？”
    “是啊。”王大友握着方向盘，用抱怨的语调说，“告诉我这一次你也只是在耍弄你那个傻瓜弟弟，千万别是你真的喜欢他。”
    男子勾起一抹笑容，在逆光下带着几分蛊惑的气息，“我说我就是真的喜欢他呢？”
    王大友无奈地摇了摇脑袋：“这日子真是越来越不好混了啊。你在我面前也演戏，我都不知道你什么时候说真的，什么时候在耍弄我了。”
    “对啊，也许戏演的太多，反而不知道该用什么样的表情来面对他了。”男子侧脸望向窗外不断倒退的路灯，喃语道，“他现在一定在为摆脱我而感觉到轻松快乐吧……而我却要因为他的背影而忍住想哭的感觉。”
    车子在名品街的一家咖啡店前停了下来。
    陈之默走下车进入店内，穿过一条狭窄的走廊，来到了那个充满英国田园味道的餐厅内。缓缓踏过那个木制的小桥，拉开了一张椅子。
    安娜信步走到他的身边，手指点了点他的脸颊：“你今天的心情看起来糟透了。”
    “这个世上能看出我心情好坏的人真的是不多。”
    “很荣幸我能成为其中之一。不过能让你心情烂到这种地步的，不该是你的那个小宠物吧？”安娜笑了笑，“真羡慕他，以前你和我在一起的时候，可没见你这么上心过。”
    “可是他只想着怎么摆脱我了。”陈之默的唇线划开无奈的弧度，撑着自己的脑袋轻声道，“陈氏的股票怎么样了？”
    “嗯，我的公司已经握有陈氏百分之十二的股权，里恩那里有百分之十一，再加上直接登记在你名下的百分之六，我们拥有的只有百分之二十九而已，你父亲仍然拥有绝大多数的股权，股东大会上我们占不到便宜。”
    “陈洛很谨慎，他不会让除了自己以外的股东拥有超过百分之十五以上的股权，所以我们需要买另一个新公司然后再继续套他的股份。”
    “我真不懂，你爸爸的钱你只要坐着那里等他挂了迟早就是你的了，用的着这么辛苦一点一点地拿吗？”
    “安娜，很多东西就是要自己伸手拿过来才有意思。”陈之默用手指沾了红酒在桌子上画了一个笑脸，“不要指望别人施舍给你。”
    “你爸要知道从你演戏赚的第一笔钱开始就在盘算着怎样拿到他的一切，他一定很后悔生了你这个儿子。”
    陈沐言回到了宿舍，姜飞正在台灯前看书。
    “和你大哥的事情解决了吗？”
    “算是吧……”陈沐言呼了一口气，“下学期我也得申请一个床位了。”
    得知陈沐言将要长期住校的消息之后，最高兴的就是丁珊珊了。因为她和陈沐言在同一家医院实习，这意味着她上下班都有便车可以搭了。
    晚上从医院回到学校，在路口看见那两个骑着摩托车的地痞，抽着烟望着来往的学生。
    “又是他们俩。”丁珊珊嫌恶地说，“每次报了警把他们逮进了拘留所，出来之后他们就会变本加厉，现在好了，都没有人敢报警抓他们了，所有人都想着给点钱了事。还好我现在坐你的车，要不然被他们拦下来，哪有那么多钱给？”
    “下次向学校反映一下，让警察来巡逻一下吧。”
    “陈少，还是你去向学校说吧，毕竟他们曾经和你是一伙的。学校曾经找来警察来清理他们，结果你和那几个流氓的头儿明哥好像挺熟，跑到校长办公室里一拍桌子，谁还敢得罪你这个大少爷啊。”
    “被你这么一说，我怎么觉得自己应该被抓进感化院里被教育一下啊？”
    “我看得出来，你已经被上帝感化了！”丁珊珊好笑地打了一个响指，“不过说真的，我还是希望你去向校长说一下，让他知道你思想上的转变，比如说你已经不和这些飞车仔为伍了。”
    “我知道了。也不是每次从医院回来你都能和我同路，要是你被他们拦下来勒索，我也过意不去。”
    第二天，陈沐言就写了一封信给校长，当天下午开始，附近就有警车巡逻，一个礼拜之后，明哥的人就再没在学校附近看见过了。
    周六，陈沐言邀了沈清一起去看电影。她最近一直在复习，前几天陈沐言找了个机会让她和郑颖教授见了一面，郑教授看起来对沈清的印象还不错，只要沈清能够顺利通过初试，面试是不成问题的。
    “这次当做你替我引荐郑教授的谢礼，电影我请。”沈清跑到排队的长龙中，“看《回眸》吧！最近上映的大片，还是你哥演的呢！”
    陈沐言伸手本想问沈清可不可以不看这部电影，他还没有做好那样的心理准备看见陈之默的脸，虽然自己已经快一个月没有见过他了。但是沈清的表情太兴奋，而且《回眸》几乎占据了电影院里所有的档期。
    几分钟后，沈清举着电影票跑了过来，“嘿，普通座位都卖完了，只有情侣座位，就将就着挤一挤吧！”
    陈沐言半开玩笑道：“能和你坐情侣座位，我可是求之不得啊！”
    于是两个人牵着手，在黑暗中找到了那个连在一起的沙发座位，像其他情侣一样，挤在一起，喝着可乐吃着薯片。
    电影的名字《回眸》虽然听起来像是某个都市言情片，但是这却是一步反腐败刑侦片。陈之默在电影里饰演一个控方检察官，他的女朋友被腐败官员结成的团伙所劫持。而整部电影里，陈之默不但要寻找出女朋友的所在，抵御来自金钱与权力的诱惑，还要在各种线索的引导下找出腐败官员的名单。而在他找到答案之前，这个世界上所有人都不值得信赖。
    整部电影淋漓尽致地展现了一个人矛盾、绝望然后挣扎着破茧而出的过程。
    与其说剧情紧凑，不如说陈之默的每一个表情，甚至于细微的眼神变化都勾住观众的注意力，将他们带入到主角复杂的内心世界中去。
    观看的过程中，陈沐言与沈清几乎完全忘记了手中的可乐和爆米花。
    电影的结局是让人感叹的。陈之默奔向站在路口的女朋友，一颗子弹从远处穿行而来，射进了他的身体里，他回头时，看见了他的亲弟弟正举着枪。
    那一刻的回眸，整个世界都在晃动。
    电影到此就戛然而止，这时候所有人才明白这部电影并不是讲述一个反腐败故事，而是相信与背叛。在主角整个追寻真相的过程中，他只依赖过自己的弟弟，每一次绝望的时候他问弟弟该怎么办，是不是到了放弃的时候，对方总是回答“再坚持一下就会好了”。
    最后的最后，也只是回眸一刻的真相。
    不知道为什么，陈沐言有一种错觉。
    站在街对面扣动扳机的那个人，就是他自己。甚至于手中还有握着那把枪的僵硬感。
    “你哥的演技真的是太厉害了，如果换一个演员，这部戏一定没有这种张力。”沈清拎着还剩下大半的可乐走了出来。
    “是啊……他的演技一向都很好。大概是因为他无时无刻都在演戏吧。”陈沐言吸了一口气，不知道为什么，戏里的陈之默和弟弟对话时，都让他觉得陈之默是在问自己：“我是不是该到此为止了呢？”
    但是如果真的是陈沐言，也许他永远无法回答“再坚持一下就好”。
    回到宿舍躺上了床，陈沐言发现手机里有一条短信，是王大友发来的：明天是你哥生日。
    陈沐言一愣，将手机调到发信栏，快速打下“生日快乐”几个字，但是按下去的时候却犹豫了，最后还是将发信栏清空，关了手机睡觉了。
    
    第48章
    
    周一，陈沐言照例载着丁珊珊一起去医院实习。从更衣房里出来，陈沐言听见那几个小护士在聊天。
    “嘿，你知不知道我看见杂志上说今天是陈之默的生日呢！而且还是三十岁的生日！”
    “真的假的？他三十岁了啊，感觉比二十岁出道的时候还要有味道了呢！那经纪公司应该会给他搞什么庆生会之类的吧？”
    “是啊，几百个影迷聚集在了那里呢！不过很可惜，陈之默昨天采访的时候说这一天他更想要安静地待在公寓里，与家人一起。”
    “家人？听说他父亲是大富豪陈洛，好像他还有个弟弟吧？”
    “对对，有其他明星说过，他很疼弟弟呢！最喜欢这种温柔兄长的男人了！”
    陈沐言在心底嗤笑了一声，如果你们知道这位温柔兄长想的是什么，不知道会露出什么样的表情。
    这一天有一出车祸的急诊，陈沐言和带领他实习的医生忙的焦头烂额。晚上九点多，陈沐言才晕乎乎地走到了医院的停车场。
    微凉的夜风让他的大脑清醒了起来，抬起眼，看见一个修长的身影靠着他的本田，有几分忧郁与渴求的味道。
    陈沐言停下了脚步，他的心跳漏了半拍。
    那个穿着灰色风衣的男子缓缓转过身来，宛若隔世。
    “小言。”温润如水的嗓音，霎时间让陈沐言想要坚硬的心变得软弱了起来。
    “默哥。”陈沐言点了点头，却不知如何走过去。
    “我只是想要看一下你而已，这么晚才下班，很辛苦吧。”陈之默向后，坐在陈沐言本田的前车盖上，伸手拍了一下旁边的座位。
    陈沐言想起今天是他的生日，就算自己再怎么想要回避这个人，也许不应该是今天。
    “我有一个月没有见过你了。真的从来没有想过会有这么久见不到你。”陈之默的声音很低，脸上也没有一贯的笑容。
    “你会习惯的。”陈沐言看向别处。
    “你总让我不知道如何是好。”陈之默从车盖上跳下来，悄无声息地向前走去。
    咽下口水，陈沐言调整了一下呼吸，高声道：“生日快乐。”
    而陈之默仿佛什么都没有听见一般，消失在了路灯灯光下。
    陈沐言的心脏变得和夜色一样冰凉了起来。
    “你是不是又在演戏了？”陈沐言不自觉抚摸起脖颈上的那个银饰。
    第二天中午，陈沐言趁着午饭时间在附近商场里买了一个ZIPPO的打火机，然后他才想起自己根本没有见过那个人抽烟。
    还有，他的生日已经过了，自己为什么还要买东西给他呢？实在太傻了……
    出了商场，路过了一个垃圾桶，陈沐言将装着打火机的盒子塞了进去。
    想想那个人对你的用心，你不该让自己和他再有任何的联系。
    盒子落进去了，在桶底发出“啪啦”的声响，让他的呼吸都跟着一颤。
    他向前走去，过了马路他就能回去继续工作了。
    和一群刚吃完午饭的上班族一起等待着绿灯，陈沐言无法控制自己回头去看那个垃圾桶。
    在红灯变为绿灯的瞬间，陈沐言转过身去，逆着人流，走回到了那个垃圾桶。捞起袖子，将胳膊伸进去费力地掏了半天，他终于把那个盒子捡了出来。
    他笑了笑，走向一条街之外的邮局。当工作人员问他要用什么方式邮寄的时候，他本来想选择快递，但还是改成了平邮。
    当填写地址的时候，他下意识地写下公寓地址，但是愣了几秒钟之后，还是将单子扯掉重新填写了陈之默经纪公司的地址。
    “先生，你确定用平邮的方式吗？需要三到五个工作日才会到哦？”
    “我确定。”陈沐言不想陈之默认为自己很急切地想要把东西寄给它，而且选择这个他用不着的东西也好，这样他就想不到是这个很了解他生活习惯的弟弟送的了。
    四天后，陈沐言搭上飞机和郑颖教授一起飞往美国华盛顿。
    Amaze的一间办公室里，陈之默双脚悠闲地靠在桌子上，王大友走了进来。
    “你的包裹。最近寄送给你的生日礼物真的不少。”
    陈之默伸手拿过那个盒子，看了一下上面的地址，唇角微微向上挑起。
    “不过你的生日都过了一周了，看来这位影迷也不怎么上心啊。”王大友端了两杯咖啡放到桌上，“里面是什么啊？”
    陈之默将盒子打开，拾出那支打火机，在手指间把玩。
    “好可惜，你不抽烟。”王大友伸手要去拿，“不过我抽，不如你把它送给我啊！”
    “那可不行。”陈之默眉梢一扬，“要知道，我可以为这个打火机而去抽烟。”
    “啊哈？你不是最崇尚健康生活的理念吗？”
    “因为，”陈之默站了起来，脑袋探向王大友，“这是小言送的。”
    “要是他送的会寄去公寓好不好，寄到经纪公司来可不一定会交到你的手上。”
    “我认得他的字。”陈之默莞尔一笑，将那打火机扔向空中，然后紧紧攥在手中。
    “行了，你就继续得意吧。那天你去见你弟弟，不就是为了让他心软吗？现在好了，这个打火机就是证据了。”王大友耸了耸肩膀，“你的戏演的真好。”
    陈之默看着王大友，眼神从喜悦趋于平静，“我没有演戏。他不大喜欢我在他面前演戏。”
    “人生本就是一场戏，哪怕你不想演。”王大友意味深长地看了他一眼，“还是喝咖啡吧。速溶咖啡永远这么简单，烧一壶热水，把它冲开就好。”
    两天后，陈沐言与郑颖在研讨会结束之后，乘坐商务中心的电梯来到一楼，一开门，他们竟然碰上了陈洛。
    而陈洛正环着另一个混血美女，状似亲昵，与陈沐言视线相对的时候，他的目光里没有丝毫的闪躲，仿佛自己和陆茉然以外的女人在一起根本就没关系。
    也许陈之默那天的祝词没有错，不知道他们的婚姻是否真的能持续三个月。
    陈洛唯一惊讶的是能在这样高级的商务中心里见到陈沐言。
    “沐言，你怎么会来这里？”
    “我来听研讨会。”陈沐言只是点了点头，就要走开，但是陈洛拽住了他。
    “这样啊，难得我们父子相见，晚上不如一起吃饭吧？”陈洛一副慈父的表情，不知道为什么，陈沐言觉得陈洛的演技与陈之默相比实在相差太远。
    “不用了，晚餐要和其他教授的研究生一起。”陈沐言欠了欠身子就离开了。
    陈沐言以为自己与陈洛的交集应该是到此为止了，没想到最后一天研讨会结束之后，陈沐言出会场的时候被一个穿西装的男子拦了下来。
    “二少爷，我是董事长的秘书，他让我在这里等你会议结束，陪同他出席一个晚宴。”
    “对不起，我今晚的航班回国。”陈沐言想要走过去，对方锲而不舍。
    “二少爷，您的航班已经被改到了明天，您的房间也已经被续订，所以您只需要随我一起去那个晚宴。”
    陈沐言看着那个秘书，良久才伸手按住自己的脑袋，为什么无论他走到哪里，都有人要试图控制他的生活呢？
    二十分钟之后，他被送到了一座豪华酒店。秘书将他领到了酒店的顶楼。
    这是一间四周都是落地玻璃的宴厅，华盛顿的城市灯火与天空中的繁星交织在了一起，陈沐言感觉自己似乎处于银河的中央。
    酒香四溢，随时可以听见清脆的碰杯声和谈笑声。会场中最主要的还是深眼高鼻的西方人以及阿拉伯人，东方人屈指可数。
    有人拍了一下陈沐言的后背，他转身，陈洛正笑意盎然看着他。
    “我以为您会带着陆茉然来参加这样的宴会。”也许是为了报复陈洛强迫他来到这个宴会，他可以提起了陆茉然。
    “给她陈太太的名分已经是我最大的慷慨了，这样的场合她不一定能做得像莎拉这样好。”陈洛对着身旁金发碧眼的美女很成熟地一笑。
    “那么您让我来干什么？您应该知道我对商务上的事情一窍不通。”
    陈洛递给陈沐言一杯香槟，这是陈洛让别人跟着他走的方式。
    “老实说，你出车祸之前，我对你几乎不抱什么希望。但是这些天我好好观察了你一下，发现你是个可造之材，我作为一个父亲，想要好好栽培你。”
    陈沐言听过他与陈之默之间的对话之后，当然明白他所谓的“栽培”是什么意思。要不是他的“栽培”让人受之不起，陈之默怎么会义无反顾地跳进了演艺圈呢？
    “可惜我对房地产、石油什么的都没有兴趣，只想做个医生而已。”
    “做医生也很好啊。”陈洛听见陈沐言的拒绝并不生气，“至少比你大哥要好。医生是越久越越金贵，可是电影明星呢？吃青春饭。”
    
    第49章
    
    陈沐言知道陈洛是在以贬低陈之默的方式来引导自己按照他的意思来走。如果陈之默是吃青春饭的偶像明星，那就不会到了三十岁的今天仍然如日中天。
    紧接着，陈洛将这个地产商那个酒店富豪介绍给陈沐言，还好陈沐言大学里某个外教的全英文授课没有旷过，还能以流利的日常英语和对方交流，不至于太丢脸。
    当他不经意瞥过一旁的陈洛时，这才发现对方正用认同的目光看着自己。
    陈沐言这才明白陈洛是想要更进一步摸清楚他的能力有多少，作为一个傀儡够不够高级。他有些后悔，自己刚才就不应该那么在意面子，碰到那些老外的时候就应该装作什么都听不懂的样子。
    就在他一直找机会离开陈洛身边的时候，一个穿着深蓝色长裙点缀着水晶的倩影来到他的面前，“真是让人意想不到，在这里也能碰见你。”
    陈沐言不禁愣住了：“安娜小姐？你……怎么也会在这里？”
    “我怎么不能在这里？”安娜抿着嘴一笑，将陈洛给吸引过来了。
    “我就猜想在这里怎么会见不到余小姐。”陈洛笑的就快变成一只加菲猫了，这让陈沐言明白过来安娜的背景估计也不是个餐厅女老板这么单纯。
    就在陈洛准备介绍陈沐言的时候，安娜攀上陈沐言的胳膊，“不介意我借走二公子吧？”
    “哦，原来余小姐早就认识沐言了，你们去吧，我这个上了年纪的人就不打扰你们了。”看陈洛的样子，巴不得陈沐言能够将她搞定。老实说，陈沐言听过女儿可以拿来卖，就是没听过原来儿子也能这样卖出去。
    安娜搂着陈沐言穿过执着酒杯的宾客们，来到大厅另一端靠墙的桌边。
    当他看清楚坐在那里的那个优雅身影的时候，不由得停下了脚步。
    安娜笑着将他推了过去，“你可以自己选，是和你老爸在一起，还是和你哥哥待在一起。”
    没错，坐在那里的就是陈之默。其实陈沐言不应该惊讶的，既然在这里能够看见安娜，那么见到陈之默也就没什么值得惊讶的了。
    此时，陈之默正好侧过头来，玻璃外面的琳琅灯光映衬着他的脸，有几分曼妙的画面感。即便他坐在这么一个不起眼的角落里，陈沐言也能够感受到四周有不少被他吸引的目光。
    “默哥。”陈沐言小声念了出来。
    “找到你了，我们就可以逃走了。”陈之默浅笑着拉着陈沐言的手，带着他快步走了出去。
    直到被对方拉进了电梯里，陈沐言才回过神来。
    他挣脱陈之默，靠着墙几分拘束地低着头。
    从顶楼下去有五十多层，不是几秒钟的事情。
    陈之默将手插进西装裤的口袋里，声音拉的很长，他的声音本就很有磁性，在加上刻意暧昧的语调，让人不由得心跳加速，“啊——真好，这里只有我们两个人，想对你做什么都可以。”
    陈沐言背脊顿时一凉，全身肌肉都僵硬了起来，脑袋里不自然开始回放起自己每一次被陈之默亲吻的画面，那些疯狂热烈的唇舌交缠，陈沐言有一种自己被陈之默占有的错觉。
    但是直到电梯降落到地下车库的时候，陈之默站在那个地方，连动都没有动过。
    就在陈沐言走出电梯却想起自己根本没有开车过来的时候，陈之默在不远处回过头来，“你住在水纹酒店吧？我送你回去。”
    “不用了，我可以打车回去。”陈沐言赶紧说。
    车库里荡漾起陈之默的轻笑声，“别担心，我不会把你怎么样的。如果我想把你怎样的话，这个酒店里听说有三百多个房间，我随便把你拖进哪一间都能把你做到一个礼拜下不了床。”
    “陈之默！”陈沐言怒了，“我是你弟弟！”
    “对，你的身体是我弟弟的。”陈之默扬了一下脑袋，有一股恣意张扬的味道，“还是你怕我？”
    陈沐言快步走了过去，每一步都很用力，拉开陈之默的车门，坐在了后座上。
    车子驶了出去，行驶在华盛顿的大街上。
    “谢谢你送给我的打火机。”虽然看不见陈之默的表情，但是陈沐言知道他在笑。
    “你知道那是我送给你的了？”
    “知道。故意寄去经纪公司而且还是平邮。一般影迷寄东西给我习惯快递，那样能保证他们的礼物一定送到了。”
    陈沐言看向窗外，不再回应陈之默说的话。
    车子停在了水纹酒店的门前，陈沐言说了声“谢了”就要打开车门，这才发现门是锁着的。
    “小言，”陈之默转过头来看向他，“不要担心陈洛会逼你做你不想做的事情。”
    陈沐言嗤笑了一声，“那我要怎么办？像你一样照一张他和别的女人躺在一起的照片然后珍藏起来作为获取自由的筹码吗？”
    陈之默摇了摇头，嘴角的凹陷有几分无奈，说话的声音意味深长，“放心，你只要做你想做的事情就可以了。”
    “那么你知道我想做什么？”
    “当个心脏内科医生，而不是坐享其成的二世祖，不是吗？”
    陈沐言看着他，陈之默的目光是澄亮的，他无法在里面找到一丝杂质。
    啪地一声轻响，车门上的锁弹了起来。
    “晚安。”陈之默伸长了手臂捏了一下陈沐言的鼻子，他下意识想要闪开，但是身体却没有动。
    下了车，陈沐言看着旋转门反射出陈之默的车子越行越远。不知道为什么，今天的陈之默和以往不一样了。从前，他永远都是温柔的笑着，让人感觉到安心与依赖。而今晚在电梯里的陈之默，在车库里回头时的陈之默，都是陈沐言没有见过但是却并没有觉得不熟悉的陈之默。
    没过多久，他接到了陈洛的电话。安娜似乎找了一个很好的借口，说他多喝了几杯酒之后有些醉了，于是安娜就找人把他送回了酒店。
    “不过我听你说话的声音不像是醉了啊！”陈洛的声音里有几分怀疑。
    “我刚才吐过了。”
    “你得好好练习喝酒，几杯红酒香槟就能醉倒实在不成样子。还有余小姐，她是余家的小女儿，人家自己创办了一家公司，如今做的很大了，在我们陈氏里面有百分之十二的股份，是一个大股东。不过你们是什么时候认识的……”
    不知道为什么，陈沐言感觉自己不应该告诉陈洛自己是因为陈之默而认识安娜的，“我头很昏……我们下次再说吧……”
    好不容易挂断了陈洛的电话，陈之默躺在床上就睡着了过去。他梦见了自己还是叶润行的时候，那一次站在陈之默的休息室外。
    当他对上陈之默的眼睛时，对方的嘴角是难以遮掩的欣喜。
    这次研讨会之后，迎来了研究生考试。
    陈沐言和姜飞没有什么压力，但是沈清却显得很紧张。陈沐言一直把她送进考场，中午又在餐厅点好餐一直说笑话缓解她的压力，然后下午再送她去考第二门。考试一直持续了两天，当最后一门考完的时候，陈沐言觉得自己和沈清一样如释重负。
    “啊！我们出去吃一顿吧！”沈清伸了一个懒腰，“我已经尽力了，结果如何只能看老天爷的意思了！”
    “嗯。”就在陈沐言思考着去哪里吃晚饭的时候，丁珊珊打电话过来了，“嘿，你应该正好下班了吧？沈清的考试也结束了，一起出来吃饭，再叫上姜飞……”
    “沐言，你听我说，出事了……”丁珊珊很久没有用这种声音说话了。
    “怎么了？”陈沐言遮住话筒小声问。
    “算了，我……应该可以自己解决……”丁珊珊很明显在害怕，但是却又不想拖累陈沐言。
    电话那端传来嘲笑的声音，似乎在说“解决？你要怎么解决？还是把陈少叫出来吧！”
    “你到底和谁在一起！丁珊珊！”陈沐言焦急地问道。
    “没事！”就在丁珊珊要挂电话的时候，手机被另一个人拿走了。
    “喂，陈少吗？好久不见了。”
    会叫自己“陈少”的人应该是以前和陈沐言混在一起的家伙。
    “你是谁？”
    “我是谁你都不记得了？陈少真是贵人多忘事啊！哎哟，瞧我这脑子，陈少不是出了车祸之后就不记得兄弟们了吗？”
    兄弟？陈沐言有一种不好的感觉。
    “既然您知道我失忆了，不如直接告诉我你是谁吧。”陈沐言转头，对着不远处的沈清笑了一下。
    “我是明哥啦！”
    明哥，那不就是那帮流氓的头儿吗？
    “请问明哥有什么事呢？”
    “陈少这不是明知故问吗？您这是要做个好学生以后当个大医生了，怎么兄弟几个在学校附近赚点小钱也碍着你的眼了？”
    陈沐言心中一凉，醒悟对方一定是知道是自己写信要求校长请警察来清除学校周围流氓的事情被对方知道了，这会儿要来找自己麻烦了。
    “有什么事情我们面对面解决就行，你把丁珊珊怎么了？”
    “唉，还不是最近无法在B大附近和陈少你见面吗？我们就打听了一下嫂子的消息，才知道原来她来这么大的医院实习了啊！”
    
    第50章
    
    陈沐言咬牙，“你们到底想怎么样？”
    “不怎么样。好歹我们曾经兄弟一场，那自然是要用兄弟的方法来解决。晚上十点，日落大道见。我知道陈少最近很喜欢请条子来料理我们，不过就算条子来了，我们也是得拿嫂子出出气才是，你说呢？”
    看来他们以为丁珊珊还是自己的女朋友。
    “好！日落大道就日落大道！你们别碰丁珊珊！”
    “陈少来了，我明哥也不会拿女人出气！”
    陈沐言挂了电话，沈清还在望着他。
    “怎么了，是不是有什么事情？”
    “没事，我想好了，我们去拖拖斋吃烤肉吧！”
    沈清好不容易考完了，当然要陪她庆祝一下。至于和明哥的约定，既然是晚上十点半，吃个晚饭的时间还是足够的。他不忍心让沈清的欣喜落空。但是和明哥之间的前尘旧怨，今天也一定要了结。
    “好啊，不过你说的那个地方好像挺贵的，我不知道钱带够了没有。”
    “怎么，你要请我啊。”
    “当然啊，你帮了我多少忙啊！”
    “你放心好了，我有那里的打折卡。”
    “怪不得你选那里吃烧烤！”
    他们到了拖拖斋，点了啤酒和烤肉。
    陈沐言总是小心地在桌子下面看着手机上的时间，还要笑着回应沈清说的话。
    服务生拎着两瓶啤酒放在他们的桌上。
    “我没有再要啤酒了啊？”陈沐言觉得服务生是不是搞错了。
    “啊，是那边那位先生请你的。”
    陈沐言和沈清顺着服务生指的方向望过去，看见了一个带着黑框眼镜的男子。
    “你的朋友吗？”沈清细细端详着，“他看起来怎么有点像苏臻？不过，苏臻应该不会来这种地方吃烧烤……”
    苏臻朝他们笑了笑，他的对面坐着的是他的经纪人。难得他到这种没有遮掩的场所吃饭，应该不会希望被人认出来。
    “他是我一个朋友。”陈沐言并没有说话，苏臻确实是他的朋友，但是他这句话让沈清自动认为他的意思是对方并不是苏臻。
    九点多吃完晚饭的时候，陈沐言来到洗手间里，而苏臻就在他旁边的洗手台前站着。
    “刚才你一直在看手机，是不是有什么急事？”苏臻直接就开口问了。
    “被你发现了，我还以为隐藏的很好呢。”
    “你明明有急事却还要花费那么多心思来陪着那个女生，看来你挺喜欢她的。”苏臻走过来撞了一下陈沐言的肩膀。
    “是啊，我不可以喜欢那样的女生么？”
    “你可以喜欢她，不过你和她之间应该不会有结果。”苏臻扬了一下眉梢。
    “为什么？”陈沐言不解地看向他，不知道为什么，他总觉得苏臻说的很多话最后都应证了那个结果。
    “黏在蜘蛛网上的小虫子拼命地振翅挣扎着，它以为自己逃脱了束缚，却忘记蜘蛛网是有弹性的，无论怎样地逃跑，最后还是会弹回去。”苏臻抿了抿唇，走了出去。
    陈沐言朝着瓷砖天花板叹了一口气，他讨厌苏臻所有的比喻，因为总是要到接过来临的时候，才能知道那个比喻是什么意思。
    陈沐言将沈清送回了Q大，然后开车去了日落大道。
    日落大道其实并不是什么大道，而是一段沿江公路。
    十点多的江边空荡荡一片，在公路上开了几分钟，他就看见江边停着几辆摩托车，和陈沐言曾经追着叶润行的摩托车是同一种类型的。
    那两个曾经在学校附近勒索的痞子流氓就靠着车站着，除了他们俩，另外还有几个人，靠坐在最前面的那个看起来也是二十多岁，耳朵上打了一排耳钉，眼神很有流氓气质。
    丁珊珊被他们围着，看起来没被他们怎么样。
    陈沐言嘘了一口气，在心中思考自己没有报警算不算正确的决定。
    打开车门，走过去。还好对方没有扛着什么棒球棒之类的东西，不过他们六七个人聚在这里，是想把自己围殴一顿吗？
    “陈少——”一直靠着摩托车的明哥走了过来，打量着陈沐言的穿着和他开的车，“看来你还真是转变了不少啊！像是以前你看见整整齐齐穿着衬衫的人都会想把他们拉过来扁一顿，还有那辆车子是怎么回事？这种车哪有机车拉风啊？”
    陈沐言只是听他说，不知道怎么回话。也许是因为他这种表情严肃的沉默，反而有几分高深莫测的味道。
    明哥看他的样子，也就不绕弯弯直说了，连声音都大了不少，也许是想要自己的气势盖过陈沐言那种沉默的压力。
    “兄弟们好歹为你卖过力。以前你说要扁谁我们就扁谁，被条子逮到看守所里喝咖啡我们也没有说过你什么。只是这会儿倒好了，您要做好学生了，不和我们来往了那也就算了，谁要你摔坏了脑袋呢！”明哥话一落，后面的人都冷笑了起来。
    “嫂子欠了我们钱，陈少你自掏腰包还了，咱们不追究。那个姜飞报警差点害的在PUB里卖糖丸的兄弟被抓，兄弟修理了他一下，您出面了，兄弟们也对他手下留情了。只是这一次您也实在太过了吧！不但要把兄弟们捻出B大，还要那个狗屁校长请了条子到那附近散步，不是表明了给我明哥难看吗！”
    明哥虽然是笑着的，但是陈沐言看得出他咬牙切齿，巴不得要把自己给吃了。
    按照明哥的说法，自己确实很不义气，而且还有种过河拆桥的味道。
    丁珊珊急了，“陈沐言，你到底报警了没有！”
    “没，他们说我报警的话就会先拿你开刀。”陈沐言吸了一口气，转向明哥道，“明哥，我是真的不记得以前的事情了。但是不管我记不记得，你和你的兄弟曾经为我做过的事情是事实。”
    明哥的脸色稍稍缓和，但看起来还是要把陈沐言修理一顿的样子。
    “您看是要揍我出气呢还是要把我扔到江里去？我都没话说。既然我已经不打算混下去了，以前欠你的，不如这一次还清。”
    不知道为什么，陈沐言觉得如果自己找了警察来，这件事情并不会就此解决。也许明哥会被抓走，但是他能被关多久？几个月？还是几年？等他出来集结上他的人再度来找陈沐言的麻烦，只会是没完没了。
    而且就像明哥说的，以前的陈沐言出来混的时候，明哥真的替他做了很多事情，虽然不一定是什么好事，又或者是因为陈沐言对他们出手也阔绰，但是终究那些事情都是因为陈沐言。
    明哥哼了一下。
    “我揍了你一顿，然后你们陈家再找人来送我进局子好多判两年？这不正和了你的意思？扔你到江里面去？你以为是演电视剧啊！”明哥用力拍了一下身后的机车，“既然别人叫我们飞车党，自然有我们飞车党解决问题的方法！”
    陈沐言忽然暗自祈祷，明哥可别要和他飞车——他可不记得怎么骑机车！
    “看见这江了没有？我们从那头开着车骑过来，速度要在一百码以上！”明哥指了一下两三百米外那个公路的交接口，“然后冲向这边。”
    “明哥你要我骑着摩托车冲江里？”陈沐言挑眉，心想难不成这明哥还真的想要他的命？
    “陈少，你怎么还没冲江里呢脑子就进水了？”明哥一抖肩膀，后面的人笑的更欢了，“就是因为冲向江里，我们俩谁先把车停下来，谁就输了。如果你赢过了我，我明哥就带着兄弟离开B大，以后只要有你陈少出现的地方，我明哥的人绝对不会去，你的朋友我们也一个都不会碰，只是如果你输了，就要在B大门口跪下，向我们兄弟认错，不然就别怪我们不懂得好好尊重嫂子！”
    他的条件说的倒还算公平，“明哥……你要和我比？”
    “是啊！”明哥拍了拍陈沐言的肩膀，“陈少可别把机车骑的像是小绵羊。”
    说完，明哥就骑着一辆机车驶向公路交接口。
    陈沐言回头，看见他的那帮兄弟将另一辆车让了出来。他走过去，机车的重感让他根本不适应，开出去没十几米就摔倒了，差点压伤他的腿。
    那群人笑的更欢了，其中一个懒洋洋走了过来，把机车扶起，“嘿，陈少，要不要兄弟载你过去啊？”
    陈沐言狼狈地爬起来，再度骑上去，摇摇晃晃来到了明哥停下的地方。
    “我说陈少，你这个速度可到不了100码啊！”
    陈沐言咽了一下口水，没有理睬他。
    那个扶陈沐言的人走到路边，高喊道：“嘿——我数十下！你们就可以冲了！”
    随着那个人的计数，在加上机车厚重的引擎声，陈沐言的心脏哗地提到了嗓子眼，随着明哥轰地冲了出去，陈沐言手忙脚乱地紧随其后。
    风声和引擎声就在耳边，他害怕的不是眼前越来越近的江岸，而是自己只怕控制不住机车随之都要摔倒。
    虽有人的目光都放在了他和明哥的身上。
    
    第51章
    
    陈沐言的速度越来越快，那种风驰电掣的感觉让他的思维霎时一片空白。
    “停下啊——沐言！”丁珊珊大叫着，只有一阵风扫过她的面前。
    前面的明哥机车发出尖锐的声音，轮胎在江岸边停了下来，不多不少，可见他技术非凡。
    但是陈沐言却在众人的目光下，划过一道弧线，车子就这样砰——地冲进了江水中，震起了偌大的水花。
    明哥愣住了，将机车一倒，蹲在岸边睁大了眼睛。
    丁珊珊冲了过去，趴在那里大叫着陈沐言的名字。
    “这家伙也太有种了吧！竟然不刹车？”明哥一副不可置信的样子。
    “你再胡说什么！快点想办法把他捞上来啊！”丁珊珊就快发疯了！上一次在PUB也是为了他陈沐言才出事的，这一次又是因为她，丁珊珊真想把自己的脑袋都敲掉。
    水面逐渐趋于平静，一片黑暗之中什么也辨识不出。
    明哥忽然大叫起来，“在那里！那里！”
    丁珊珊用力地看过去，陈沐言正从水里冒出来，向江岸游过来。
    “快点！你们有什么东西仍下去给他！江岸这么高他爬不上来！”
    “扔什么啊！老大？我们所有人把皮带解下来也不够长啊！”
    丁珊珊一步步后退，掏出手机拨打了警察局的电话。
    几分钟之后，警车赶来，将在水中挣扎了许久的陈沐言给拖了上来，明哥和他的兄弟们也被逮进了局子里。
    陈沐言披着毛巾坐在警察局里，加上明哥和他的兄弟们，深夜的警局忽然变得热闹了起来。
    但是最让陈沐言意想不到的是，明哥的兄弟们竟然一口咬定陈沐言和他们是一伙的。
    就算有丁珊珊作证说因为明哥他们挟持了自己，陈沐言才会赶来，但是警察要他找人来保释。
    陈沐言第一个想到的就是姜飞，可是现在已经是晚上十一点多了，姜飞早就关机睡觉了。
    警局的人看他那么犹豫的样子，好心提醒道：“你应该还有其他亲友吧？让他们来证明一下你的身份。我看你捞上来的时候穿的是衬衫，又是名校的学生，一点不像是和那群流氓混的，只是他们的笔录都说你和他们是一伙的，如果没人来保你，这位同学……你恐怕得在这里待上一晚上了！”
    难道要他打电话找陈洛，然后让那老家伙派个律师团来？算了吧，实在太好笑了！
    找陈之默？
    自己已经尽量不想和他有什么牵扯了，而且自己被请进了局子，他怎么可能打电话让一个影帝到警察局来？明天的八卦新闻还不知道会写成什么呢！
    陈沐言回头，看向明哥的那帮兄弟，叹了一口气说：“大不了就在这里待一晚吧……”
    就在这时，一个戴着墨镜身着棕色风衣的男子走了进来，在陈沐言的身旁停下。
    “警官您好，我是陈之默，我来保我的弟弟。”
    陈沐言愣住了，他没有打电话找他啊，难道……
    “你又找人跟着我！”陈沐言猛地站了起来，想到自己的生活以及一举一动又被陈之默掌控着，怒火就直冲上脑门。
    陈之默将墨镜拿下来，看清楚他脸的警官不由得愣住了，“那个……你好像是影帝陈之默吧？”
    “是的，请让我和我弟弟说两句话。”陈之默很有风度地转身，无奈地笑了一下，“我没有找人跟你，是你同学丁珊珊打了我的电话，告诉我你在这里。”
    明白自己误会了他的陈沐言顿时感觉到窘迫，他吸了一口气，低下头：“没什么，现在都解决了。”
    陈之默噗嗤一声笑了出来，歪着脑袋，手指拎了一下粘在陈沐言身上的湿衣服，“你是说这个样子算是‘解决’了？”
    陈沐言向后退了一步，与对方拉开距离。
    “听说你骑着摩托车直接冲到江里去了，看起来真的很有胆量啊。”陈之默身体前倾，嘴角有几分调笑的味道，“在江里面泡了多久啊？”
    “泡发了。”陈沐言伸手拿过一张单子递到他的面前，“你来这里，应该不是为了嘲笑我的吧？”
    “当然不是。”陈之默收起了笑容，拉开椅子开始填写那张单子，当最后签上他的名字时，他轻声道，“我是真的担心你。”
    一句很轻的话而已，陈沐言吸了一口气。
    没有那种温柔的微笑，亲昵的动作，只是简单的一句话而已，陈沐言心中某个地方又再次动摇了起来。
    陈沐言转身对警官要求自己要去和明哥说两句话。得到同意后，他来到明哥面前。
    “今天我赢了不是吗？”
    明哥扯着嘴笑了一下，“是的，你赢了。不过我是不知道你真的不怕死呢还是因为你不知道怎样刹车。”
    “因为我想和你有个了结，还因为我确实不会刹车。”
    “够诚实。”明哥举手想旁边的警官说，“这家伙跟我们没什么关系，只是惹了我们兄弟，把他拎过来出气而已。”
    陈沐言惊讶着看向明哥，对方耸了耸肩膀说：“愿赌服输，我明哥说话从来都算话。”
    就这样，陈沐言和丁珊珊都被放了出来。
    一出警局，冷风袭来，陈沐言身上是湿的，打了几个喷嚏。
    “你没事吧？”丁珊珊跟在陈沐言的身后。
    “没事，没事。我只想赶紧回校舍。”陈沐言搓了搓自己的胳膊，一件带着体温的大衣披在了他的肩上，是陈之默的。
    “不用了……”陈沐言刚要将它还回去，陈之默按住了他的肩膀。
    “你放心，我不会以它为借口来找你。你的车不是也被警察开到这里了吗？”陈之默问。
    “嗯。”
    “那么你也就不需要我送你回学校了。”
    “嗯。”
    听见陈之默说不会送他，陈沐言安心了下来，却又隐隐有一丝失落感难以形容。
    两人并肩走向停车的地方，灯光将影子拉得纤长。
    淡淡的味道萦绕在陈沐言的鼻间，不知道是大衣上的，还是身旁的陈之默。
    那是他曾经拍过的香水广告的品牌，清新而广阔的味道。
    陈之默在他的面前停住了，他伸出手来想要去拨弄陈沐言的头发，见陈沐言想要向后退，他只是用手拍了拍他的肩膀：“好了，回去睡吧。”
    陈沐言看着他转身，信步走向那辆保时捷，连拉开车门的动作都很有美感，车子发动了。陈之默向他摇了摇手，微微一笑便开走了。
    “沐言，怎么了吗？”丁珊珊来到他的身后。
    “没事……我们回去吧。”
    “不管怎么样，明哥应该不会再来找我们麻烦了吧？”丁珊珊坐在车里问。
    陈沐言扶着方向盘，脑海中是陈之默那一抹无奈的笑。
    “不开车吗？还是你冲进江里的时候受伤了？”
    “没有……”陈沐言回过神来，发动车子回到了学校。
    此时已经是晚上一点多了，他不得不翻过铁门回到宿舍里。
    姜飞已经睡着很久，陈沐言草草换了一件干净的衣服也上了床。
    定闹钟的时候，陈沐言发现有一条短信，是陈之默的：到家了吗？
    手指按在键盘上，他不知道自己该不该回复，撇过脸去，他打了一个“嗯”，发出去之后便将手机关闭了。
    因为研究生的考试已经结束了，沈清和姜飞也买了火车票回家去了。
    假期校舍是不开放居住的，陈沐言只好在寒假来临之前短租了一间房。那是一处条件不错的公寓，和他同住的是一个三十多岁的上班族，除了晚上能听见他回家的声音之外，陈沐言很少能见到他。
    丁珊珊在B大附属医院已经正式实习了三个月，得到了主任医师的鉴定报告，她除了上班之外开始准备几个月以后的执照考试。
    而在心脏内科实习的陈沐言某天接到了一个意想不到的病人，那就是楚靳，他办理了入院手续。陈沐言有些好奇那个人真的是楚靳吗，于是就来到那个单人病房前敲了敲门。
    楚靳看着陈沐言，那双眼睛瞬间盛满了笑意，“我真是想不到有一天能看见穿着那件白色大褂。”
    “我也没有想到有一天能看见你躺在病床上。”陈沐言走了过去，“你到底怎么了？”
    楚靳嗤笑了一下，“我最近几个月经常觉得胸闷头昏，前天我正盯着一个新人录音呢，然后就莫名其妙昏倒了，再然后莫名其妙地被抬进了医院被诊断出我的心血管有什么毛病，需要做一个搭桥手术。”
    “啊。”陈沐言点了点头，“是心脏出了问题啊，大概是老天对你伤了那么颗心的惩罚吧。”
    “也许。不过你是我的主治医生吗？”楚靳伸长脖子问，陈沐言能看见他的脸色确实不大好，只是那双眼睛依旧透露出暧昧与撩拨的意味，看来这是天生的啊。
    “我是你主治医生看管的实习生。”陈沐言笑了笑，“要去做事了，下班之前会再来看你一眼。”
    陈沐言抽空翻阅了一下楚靳的病例，虽然是心脏方面的问题，但是确实如果搭桥手术成功，他应该可以康复。就现在搭桥手术的熟练程度以及楚靳的财力来说，应该不成问题。
    
    第52章
    
    下班之后，陈沐言来到楚靳的病房，推门之前他透过门上的玻璃，看见楚靳正看着天花板发呆。他从来没有见过他露出那种表情。
    有一点寂寞，不知道该做什么才好。
    “楚靳。”陈沐言敲了一下门就走了进去，“在想什么呢？”
    “……当我那次晕倒在医院醒来的时候，我以为自己是不是得了什么癌症，像电影里写的那样，我快死了？”
    “结果你发现只要搭桥手术就能修好你的心脏，觉得不甘心了？”
    “不是，我在想如果我好了，有什么是一定要做的。”楚靳浅笑了一下，挪了一下位置，示意陈沐言和他一起躺下来。
    “主任要是看见我躺在这里，会生气的。”
    “没关系，他的工资还要靠我的住院费来支付呢。”楚靳扯了一下嘴角，陈沐言的心底有一种难以拒绝的感觉，和着外衣躺在了他的身边。
    “我们见面的机会其实不多吧？”
    “因为你的名声不大好。”
    “啊，对。陈之默只要听见我和你在一起就会火速赶来。我们唯一完整地在一起待过的时间，就只有那一次在寿司店里。现在想想，和你吃饭还有说话是一件很快乐的事情。”
    “为什么？”
    “大概因为你和我相处的时候没有什么目的性吧。我可以很自然地说话，而你会毫无遮掩地回答我，不用费心思去表露自己的意思或者将谈话引向另一个方面。”
    陈沐言侧过头来，这才发现楚靳是看着自己的，只是不知道他保持那个姿势有多久了。
    “等你做完手术，我们可以再去吃寿司。”
    “等我手术做完了，我想找个人谈恋爱。”
    “喔，你恋爱还没有谈够啊？每次和你谈恋爱的人最后都被你甩掉了。”
    “你觉得那样算是恋爱吗？”楚靳嗤笑了一声，微垂的眉眼中脆弱一闪而过，来不及捕捉，“其实在医院看见你很有一种命运的感觉。你是那种一板一眼朝着自己的目标向前走的人，一旦你爱上一个人，就会撞上南墙不回头。所以我在想，老天是不是要我喜欢你呢？”
    陈沐言一愣，赶紧拍了一下楚靳：“楚先生，快停下你那不切实际的想象。这个世界上比我这个实习生要好的男女多的是！”
    “但是我只遇到了一个陈沐言啊。”楚靳小声笑了起来，“放心，我不会把你怎么样的。要知道我可争不过陈之默啊。”
    “关他什么事情？”陈沐言皱起了眉头。
    “啊，”楚靳不顾正在吊的营养液坐了起来，陈沐言赶紧去扶他，“看你这个表情，该不会是陈之默已经出手了吧？你是不是已经和他做了？”
    “做……做什么！”陈沐言结巴了起来，他不明白演艺圈的人眼力为什么这么好，苏臻是这样，楚靳也是这样。
    “那就是没做了？不过你迟早会被他弄到手。”楚靳忽然躺了回去，似笑非笑看着陈沐言。
    “他是我大哥！楚先生你在瞎说什么呢！”陈沐言有些生气了。
    “要是你是他弟弟他就会松手，那就不是我认识的陈之默了。”楚靳手指勾了一下陈沐言的下巴，像个玩笑，没有什么挑逗的意味，“如果那么不想和陈之默在一起的话，就投入我的怀抱吧。趁我还活着的时候还能保护你。”
    “你就继续瞎掰吧！”陈沐言离开了病床，“我回家了！”
    “好吧，明天见！”
    陈沐言扯了扯嘴角，明天还来见你就有鬼！
    开车回去公寓，老远就看见有烟雾从那个方向冒起，涌入天边的夕阳中。消防车从他的身边开过，陈沐言摇下车窗，“到底是哪里着火了？”
    越往前开，他的感觉就越不好。
    等到他的前面是仰头围观的人以及维持秩序的警车时，他顺着火势望去，那里不正是他租的房子吗？到底怎么回事？
    起火了？那他的行李他的证件还有那些书全部都烧掉了？
    到底是怎么起火的，如果是房客的责任，他得赔给房东一大笔钱吧！
    还有记者端着照相机正噼里啪啦按着快门，不远处的争吵声传了过来。
    “陈先生！你真的不能进去！”
    “我弟弟在里面！他的电话一直接不通！他一定是在里面！”那是陈之默的声音，充满了焦急与恐惧。
    “火烧的这么大，您根本就上不去的！”
    “你们放开我！放开我！”
    陈沐言一步一步，挤过人群，走了过去。
    他没有见过陈之默的脸上是那样的表情，没有见过他的眉眼纠结成那样，苦苦挣扎着最后被拦着他的警察按在了地上。
    “小言——陈沐言——”陈之默大吼着，与消防车还有洒水的声音胶着在一起。
    陈沐言仔细地看着陈之默，喃语道：“现在……是在拍戏吗？”
    旁边一个提着菜的中年女人说：“什么拍戏啊！是起火了啦！”
    “起火？”陈沐言眨了眨眼，“那……陈之默来干什么？”
    “是啦！我还说是不是搞错了，你们年轻人的视力就是好！原来那个人真的是那个影帝陈之默啊！”
    “听说他弟弟在里面，刚才他赶来之后就一直想要上去！”
    “这还能上去？要命哦！”
    空气中是燃烧之后的味道，消防队员陆陆续续出来又进去。
    警察依旧按着陈之默，“陈先生请你冷静！”
    陈之默的发丝凌乱，消防车的灯光晃过，他的脸上似乎有泪水，衣衫是挣扎之后的狼狈。
    陈沐言就像被牵引一般，向前走去，直到消防员将他拦住：“火灾现场，不能再上前了！”
    此刻，陈之默的手掌擦过地面，因为太过用力被地上的石子划破，红色的液体渗透在指缝之间。
    神经被触动，陈沐言恍然大悟般冲了过去，“哥——我在这里！我在这里！”
    他猛地将按住陈之默的警察推开，陈之默侧着头看着他，然后一把将他抱住。
    骨骼一阵颤动，仿佛一颗陨石经历了大气层的灼烧之后，终于撞进了大地中。
    陈之默的手掌用力地按着陈沐言的后背，力道大的几乎要将他挤进自己哦身体里。
    “太好了……你没事……你没事……”
    陈沐言抬手抱着他：“对，我没事，我不在里面。”
    感觉着陈之默起伏的胸膛，陈沐言发现他的双臂都在颤抖。
    消防员将他们两个拉到了一边，火势也逐渐被控制住了。
    王大友不知道什么时候来的，他将陈家两兄弟拉上车，记者们已经围了过来，王大友踩着喇叭是寸步难行。
    陈之默低着头，那些相机就贴着车窗闪烁着。陈沐言脱下外衣盖在陈之默的身上，遮住他的脸，但是陈之默却死死抓着他的手。
    “为什么不回我电话？为什么？”陈之默看向陈沐言，“你就那么讨厌我了？”
    “不是的！你知道我在医院实习的，我关了机，下班之后我忘了开机！”陈沐言赶紧解释，无论他与陈之默之间有什么，此刻陈之默的样子让他心疼。
    陈之默笑着摇了摇头，伸手揩过自己的脸，红色的血痕划过，让陈沐言的心脏一紧，“算了吧，就算你开机也不会接。”
    “默哥，这次是我不好，你别生气了！你看……我现在不是好好的在你身边吗？”
    陈之默吸了一口气，“对，你还活着，除此之外我还能要求什么？”
    他用手撑着自己的脸，陈沐言想要看一看他的手，他只是将陈沐言挥开。
    王大友终于把车驶出了记者的包围圈，“现在去哪里？”
    陈之默闷声道：“找个宾馆把他放下来吧。”
    他的声音微凉，虽然陈沐言不想再和他有什么接触，只是此刻他的冷漠竟然让陈沐言很难受。
    “还住宾馆呢？都出这么大的事情了！还是回白金汉住吧！”
    陈沐言看向一直低着头的陈之默，他的双唇一直是抿着的，仿佛刀凿一般不会改变。
    “默哥，让我看一下你的手好不好？”
    “不用了，反正你和我多待一会儿都会觉得恶心。”
    王大友不由得把车停在了路边，“你们兄弟俩闹够了啊！我是不知道你们闹什么，都好个把来月了啊，差不多就消停了！”
    陈之默抬头看了眼窗外，“是宾馆吗？行了，陈沐言你可以下车了。钱包在身上吧？”
    这种突如其来的冷淡让陈沐言一时反应不过来，只是呆呆地点了点头。
    “那就好。”陈之默将车门打开，冷风就这样灌了进来。
    陈沐言忽然不知如何是好。
    虽然在他得知公寓着火的时候，他也没有想过要回家去住，只是看着那辆车开走，陈沐言只觉得心里发酸。
    他吁了一口气，走向宾馆的服务台，要了一间房间。
    将手机打开，扔在床上，他也将自己摊在上面。
    这觉得自己够贱的，既然陈之默把他放到宾馆门口，保持两人之间的距离，这不正是他想要的吗？自己现在又在难过些什么！
    手机响了，他哗地抓过来，但不是他想的那个人打来的——
   
    第53章
    
    “喂！陈沐言你怎么样了！你哥打了好几个电话给我说联系不上你呢！”
    “是你啊……我哥找到我了……”陈沐言翻了个身，趴在床上，他忽然觉得很累很累。
    “你生气了？我知道把你租房的地址告诉陈之默是我不对……不过还好你哥知道你住哪里不是吗？不然你就是在火灾里有个什么，我们这些人没一个知道的……”
    “没事，我不生你的气。”陈沐言扯了扯嘴角，“我想歇一会儿了，明天医院见吧。”
    还没有来得及吃晚饭，肚子饿了起来，他来到宾馆的餐厅，要了一份炒面。
    电视里正放着公寓失火的新闻，而陈之默被警察按在地上的画面出现在了其中。
    夹到嘴边的面停在了那里，画面里的陈之默并没有自己在现场看见时那样清晰，但是依旧让人感觉到揪心。
    这则新闻播了三分钟，陈沐言确定如果不是陈之默的出现，估计只有一个标题和十几秒的介绍，这则火灾简报就会播完了。
    直到炒面凉了，陈沐言才忽然三两口将它们卷进嘴里，然后快步离开了餐厅。
    在门口拦了一辆出租，陈沐言回到了白金汉公寓。
    进了电梯，一路上升，陈沐言笑了起来，他觉得自己是个彻头彻尾的傻瓜。
    为什么要回来呢？
    明明想要逃离，可是现在竟然害怕陈之默会不让他进去。
    来到门前输入密码，门啪嗒一声就开了。
    客厅里是一片漆黑，陈沐言吸了一口气，开灯之后竟然在鞋架里找到了自己的拖鞋。不知道是李阿姨整理的还是陈之默一直在等他回来。
    上楼，来到陈之默的门前，他试着拧了一下，门是锁着的。
    然后他转身，走了几步打开自己的门，才发现里面的一切都整整齐齐。床单被罩是干净的，书桌上也没有灰尘，明明自己很久都没有回来了。
    陈沐言忽然觉得，陈之默一直在等着自己。
    不知道在自己不在的时候，他是不是一个人坐在餐桌前看报纸，或者坐在沙发上等着电视泛起雪花？
    此时，门开了。
    陈之默站在那里，看见陈沐言的时候愣了一下。
    他左手受伤的地方已经包上了纱布，看来已经去医院处理过了。
    “你怎么在这里。”他换上拖鞋，走过陈沐言的身边。
    “我想看你怎么样了……”陈沐言望着他走向楼梯的背影。
    陈之默转过身来，靠着楼梯，笑道：“看我有没有因为你而感觉万般失落？看我怎样为你担惊受怕？看我怎样像只狗一样接近你又怕被你讨厌？”
    “不是的！我是来看你的伤……”
    “我的伤在这里。”陈之默拍了一下自己的胸口，“我喜欢一个男人，这个男人现在住在我弟弟的身体里，所以我是个变态，如果你觉得很恶心不用勉强自己回来参观。”
    “陈之默！”陈沐言上前扯住他的衣领，“我没有觉得你恶心！我只是……我只是……”
    对方伸手环住他的腰，将他拉向自己，“你只是什么？要不要现在来个热吻？我保证让你的小兄弟站起来……”
    陈之默的声音就似从黑暗中伸出的无数双手，抚摸着陈沐言的神经。
    “不想留在我的身边，你现在就应该推开我，而不是用这种犹豫不决的态度，让我抱有可悲的希望，你觉得很有趣吗？”陈之默在陈沐言反应之前就松开了手，走进了自己的房间。
    几秒钟之后，陈沐言来到他的门前，想要进去，但是门却是锁着的。
    他忽然用力拍起门来，“我是你的弟弟！你要我怎么样！难道做兄弟不好吗？”
    陈之默的声音隔着门传来，“或者‘兄弟’才是你想要的安全距离？做我的弟弟我就可以无条件的对你好了是吗？”
    陈沐言的眼睛发酸，他忍住不让自己的声音颤抖，“没错！假如你从来没有温柔地对待过我，我根本就不用在意你现在对我是冷漠还是疏远！你对我的这些好难道不是刻意的吗！你不是在故意下套让我离不开你让我内疚的吗！”
    “没错！”门再度打开，陈之默用力地指着陈沐言的胸口，“但是如果这里住的是我那个天真浪漫永远只想要从别人那里得到关爱的弟弟，我什么都不会给他！”
    “那你要我怎么办？”陈沐言摊开双手，他此时忽然不知道自己拒绝的是陈之默还是自己内心深处的恐慌，“我已经在这具身体里了！如果不是这样，我就是那堆骨灰！”
    陈之默只是漠然地看着他。
    陈沐言抓着他的手靠上自己的脸：“就是这具身体，同样的父母，相似的DNA，甚至于哪天我们之中有一人需要骨髓移植了也只有另一个人能相救！就是这样的关系，你要我怎样接受你！而我甚至不知道你什么时候在演戏什么时候是真的！”
    陈沐言后退着来到楼梯处，“你知道什么？安娜说的没错！爱上你就像爱上一场戏！”
    “所以你承认你爱我了？”陈之默靠着门，侧着脸看着他。
    “你他妈不要用那种眼神还有从那个角度看着我！现在不是在拍他妈的电影海报！”陈沐言就快要一脚踏下楼梯的时候，却被身后的人扯了过去。
    他转身，还没来得及伸手去推对方，陈之默的唇落了下来。
    陈沐言挣扎着，转动着脑袋想要躲过去。但是陈之默就似能读懂他的大脑一般，每当陈沐言转向一边，他也跟着转过去，甚至于让那亲吻更加胶着。
    没有吞噬一切的侵入感，陈之默的吻更像是引导着陈沐言去体验某种感觉。
    一个转身，陈沐言被他顶在了墙上，后脑因为陈之默亲吻的力度而被抵在墙面上，只能被迫承受着那个亲吻。
    陈沐言所有的感觉都涌向了陈之默的触碰的地方，那是一场让思维脱离了控制的旅程。
    当陈之默缓缓退开的时候，陈沐言只能呼吸着看着对方，却不记得如何移动自己的脚步。
    “你觉得刚才的感觉怎么样？”陈之默看着他微微勾起唇角，“这和你是个男人或者是我弟弟无关。又或者你现在吓坏了，准备再次逃跑了？”
    陈沐言意识到刚才陈之默对自己做了什么，握紧了拳头想要打过去。
    陈之默很有技巧性地后退了一步，陈沐言的拳头只是挥在了空气里。
    “在这一年里，我几乎把所有自己的精力和时间都给了你，然后你让我觉得自己像个白痴，你永远都不懂回应和付出，你只知道缩在你的壳里，只看得见你自己想要的。”陈之默吸了一口气，退回了他的房间，将门关了起来，“你走吧。”
    陈沐言下意识伸手按在了那扇门上，他知道如果自己再次推开它，将不知该如何回头。
    门内的陈之默，听见对方下楼的声音，微微叹了一口气。
    “为什么要你回头总是那么难呢？”
    因为一晚上无法入睡，陈沐言早晨来到医院的时候迟到了。
    负责带他的主任医生拍了拍他的肩膀说：“你怎么来医院了？我听说你住的地方着火，还以为你需要一些事情处理呢！”
    原来是丁珊珊早晨提前帮他请假了，陈沐言得到了一整天的休假。
    他知道自己得去找个地方住，不过离开医院之前，他去了楚靳的病房。
    “嘿，总算有人能来和我说说话。”楚靳挥了挥手，为了准备两个星期以后的手术，他这段时间正在条理身体。楚靳虽然是个花花公子，但是也是个工作狂。他的身体算是被他自虐式的工作方式给弄垮了。
    “你可以勾引一个小护士，我打赌她愿意二十四小时陪你聊天。”陈沐言笑了一下。
    “哦，老天……我对女人没有兴趣。”楚靳向陈沐言招了招手，“我已经好久没有抱过男人了，求你让我抱一下吧，更何况你还是我的梦中情人。”
    陈沐言无奈地摇了摇脑袋，单腿跪坐在床边，“那好，我问你一个问题，你要认真地回答我，我就让你像抱哥们儿一样抱一下。”
    楚靳用略带调戏的目光却正经无比的口气说：“宝贝，你这个姿势看起来真迷人。”“好吧，我问你，如果有一天你的亲哥哥说他爱你……不是那种兄弟之间的而是那种不该有的……欲望……或者其他什么的……”
    楚靳好笑地问：“你到底想问什么？”
    “你会接受他吗？”陈沐言问，他知道自己的这个问题太愚蠢，但是像楚靳这种游走在世俗之外的人，他很想听听看他会怎么选。
    “以前我会觉得那是个大麻烦，能逃多远就逃多远。”楚靳浅笑着，“现在我只会问一个问题，我爱不爱他，至少兄弟是男的，如果是姐妹我真的一点兴趣都不会有。”
    虽然后半句只是玩笑话，楚靳很认真地回答了陈沐言的那个问题。
    
    第54章
    
    “我做不到你那样。”
    “当然，因为你是个循规蹈矩的人。”楚靳扬了一下下巴，“我好像有访客了，上帝保佑千万不要是狗仔。”
    陈沐言回头，看见EVEN就站在那里。没有戴墨镜，只是穿着棕色的大衣和牛仔裤，就像一个普通的大学生。微微低着头，一副担心被拒绝的模样。
    “好了楚先生，终于有人来和你说话了，那我就先走了。”
    自从楚靳入院以来，看望他的只有公司的下属，来也是商谈制作方面的事情。其他被楚靳捧红的明星一个都没有。陈沐言都感叹楚靳这个人在圈子里混了这么久，怎么一个像样的朋友都没有交到？
    楚靳盯着EVEN的脸，“如果是你，我宁愿没有访客。”
    陈沐言站在门外，他不明白为什么人总是喜欢伤害那些在乎自己的人。
    不过也许只有在乎的人才会受到伤害。
    由于公寓失火是电路的关系，所以房东得到了保险公司的理赔，陈沐言不用赔钱。他花了一天的时间，在医院附近找了一间公寓。因为随身行李已经烧完了，他花了半个下午的时间在商场里买衣服和生活用品。
    晚上躺在新的房间里，陈沐言感觉到了寂寞。
    大概是新年快到了，而自己却是一个人吧。
    屋外的天气是还冷的，他每天早上发动车子都要预热五、六分钟。
    沈清给他打过几个电话，他们之间像从前一样无话不谈，只是每当陈沐言想要再向前走一步的时候，沈清就开始后退。
    不知道什么时候开始，陈沐言觉得他们之间就像一场游戏，而他就快要失去耐性直接告诉沈清自己就是叶润行。
    除夕夜，陈洛打电话给陈之默还有陈沐言，要他们回陈家过年。
    陈沐言本不想去，陈洛的慈父之爱让他有些消受不起。但是想到陈之默也许会出现的时候，陈沐言心中又有了莫名的期待。这让他无法理解自己。
    陈洛的家自然是在本市首屈一指的富人区。
    所以当陈沐言的本田开到了入口处还被保安给拦下来了，毕竟出入这个区的人开的都是不下百万的车。
    陈沐言解释了半天自己是陈洛的儿子，可是都被对方用怀疑的眼神看着。是啊，任谁能相信一个大富豪的儿子开着一辆十几万的本田？
    银灰色的保时捷停在了陈沐言的车后。
    保安想要赶陈沐言走，毕竟他的车停在这里挡住了进入小区的道路。
    车上的人下来了，是陈之默。他笑着走过来，站在保安面前：“请问我弟弟有什么问题吗？”
    “陈先生……他真的是你弟弟？”保安有些惊讶，“我看他开的车……而且他又说不清他父亲住的门号，我以为他是瞎说的……”
    “老实说，我也不希望他是我弟弟。”陈之默淡淡地看了陈沐言一眼，便回到了自己车子里。
    两辆车开了进去，陈之默开到了陈沐言的前面，将他领到了陈宅门口。
    进了门，身着黑色西装的管家行了个礼，将他们带入客厅。
    屋内的装潢倒是很配合陈洛的身份。但是陈沐言并不喜欢，因为没有哪个家会装修的像是五星级宾馆，奢华但却没有人情味。
    长条形的餐桌上已经坐了一些人，包括陈洛的两个弟弟还有家族中的其他亲戚。
    陈沐言并不喜欢这样的场合，只得低头吃饭。有长辈问话的时候就答上两句。只是他不明白，为什么年夜饭也要吃的和商务会议一样。
    陈之默并没有坐在他的身边，而是在对面。他对那些叔叔舅舅之类的应付得游刃有余，每当有人提起陈沐言应该去留学或者要介绍哪个富家千金给他的时候，陈之默都能很有技巧性地把话支开，否则陈沐言觉得自己根本就没有心情吃饭甚至于会疯掉。
    虽然陈之默一直帮陈沐言回避那些他不想说的话题，至始至终陈之默的目光都没有在他的身上停留。
    他像个温柔大度的兄长，但是陈沐言能感受到他们之间的距离不止那张餐桌。
    吃晚饭，陈洛和他的兄弟在客厅喝茶聊着今年陈氏的收益云云。
    而陈之默和管家说了一声就走向大门，陈沐言跟了过去也想要离开。
    刚走到通往玄关的走廊，陆茉然竟然站在那里等着陈之默。
    “之默，餐桌上你没有和我说一句话……”陆茉然伸手拉住了他。
    “你想要我对你说什么呢？陈太太？”陈之默拿开了他的手，弯下腰穿鞋子。
    “你对我做的那些事情连一句对不起你都不打算说吗？”
    “你是说你和陈洛躺在一起的照片？”陈之默的手搭在门把上，悠闲地侧过身，“我知道你认识我的目的其实是想接近我父亲。别指望他能一直对你有兴趣，至少现在你想要的都得到了，人可不能太贪心。”
    陈之默走了出去，等到陆茉然离开了，陈沐言才走到玄关穿上。
    来到停车的地方，陈沐言意外地发现陈之默还没有走，他倚着车门轻声道：“晚上没有吃好吧？要不要到哪里去补一顿？”
    陈沐言一颤，他以为陈之默不想再理他了。
    “好啊。”
    “去哪里？”
    今晚是除夕，很多地方不一定营业。
    下意识地，陈沐言说：“南川街……”
    那是他和陈之默一起吃辣炒米糕的地方。每年除夕的南川街都有烟火会，小贩们不会放弃这个赚钱的机会，所以今晚去那里应该还能吃到小吃。
    “好啊，去南川街的话就坐你的车吧。”陈之默走向那辆本田，陈沐言快步上前开了电子车锁。陈之默的语气一直都是淡淡的，可是不知道为什么，陈沐言忽然觉得这样至少比看都不看他一眼要好的多。
    天气很冷，车窗结了一层薄雾。
    陈沐言找出纸巾要去擦内侧的雾气，陈之默轻叹一声道：“也许很多时候就要像这样，看不大清楚才好。”
    是的，看不清楚会比较好。问题是他能做到一辈子都看不清楚吗？
    车子开了出去，除夕之夜两旁街道的商场都关了门，来往行驶车辆也是稀稀落落，只有路灯依旧，要不是一直接连不断的爆竹烟花声，真的会显得冷清。
    只是南川街却依旧热闹。
    各种小吃的味道飘逸在空中，不时有人仰望夜空中忽然绽放的烟花。
    街上的人不少，陈沐言不可能再把车靠前了，于是就停在了南川街入口附近。
    “人好像挺多，只能拜托你去把吃的买过来了。”
    陈沐言点头：“好啊，你等一下。”
    和上一次来时的暖春不同，这会儿是冬天，当陈沐言带回炒米糕和鱼肠的时候，它们都凉了，只有红豆沙还有些温度。
    两人坐在车里，一边看着远处的烟花，一边吃着半凉的米糕。已经不再可口了，这让陈沐言怀念起他们上次来时的情景。
    没有了胃口，陈沐言把米糕放到了前面。
    他侧过来来，才发现陈之默正看着他。
    “你能从我的脸上看到叶润行吗？”陈沐言问。
    “不能，我只能看见陈沐言的脸而已。”陈之默轻笑了一声。
    又是一束烟花升起，绽放的瞬间仿佛点燃了陈之默的脸。
    一股冲动从心底闪电般地窜入陈沐言的大脑，当他反应过来的时候，他的唇已经触上了陈之默。
    我疯了！
    他想要向后退，对方却搂住了他。
    那个吻就像烟花一样带着热量迸裂开来。
    陈之默的手指托着陈沐言的后脑，用力将他带向自己。
    陈沐言无法维持平衡，伸手胡乱地撑着座椅还有方向盘，这些都难以稳住他，他还是倒进了陈之默的怀里。
    也许就像陈之默说的，一切都不要弄的太清楚。
    陈沐言的舌被对方大力shun吸着。陈之默扫过他口腔里的每一寸土地。
    这个吻没有一点温情脉脉在里面，难以言喻的炽烈在两人间弥漫。陈沐言下意识地渴求更多，笨拙地回应起陈之默，他能感觉到对方在向他表达着什么。这个吻，让陈沐言有一种错觉，他好像从陈之默的天空里掠过，一瞥的瞬间领略到了他的世界。
    又是烟花崩裂开来，和着巨大的响声，连车子也跟着微颤。
    恍然惊悟的陈沐言推开了陈之默，猛地向后一缩，靠在了车窗上。
    陈之默闭着眼睛，似乎还没有从那个吻里醒过来。
    他的微垂着眼帘还沉浸在其中，眉目间流露出静谧的美感。
    陈沐言想说对不起，但是他将一切哽在喉间，就怕碰碎这一刻。
    缓缓地，陈之默勾起一抹笑，“怎么办……你总是比我清醒。”
    “……”陈沐言吸了一口气，他做了一件很蠢的事情，他知道自己应该逃开，但是陈之默总能牵起绊住他的绳索。
    又或者，真正不想离开的是他自己——
 
    第55章
    
    “不要和我说对不起。对不起意味着你做了一件你不想做的事情，你想要我忘掉它。”陈之默看向前方，然后拉开车门。
    “你要去哪里？”陈沐言拉住了他。
    “回家。”陈之默松开了他的手，站在车外颔首看着陈沐言，“你也回去吧。”
    “默哥……”
    陈之默双手插在大衣的口袋里，他的身后是南川街热闹的画面，走到路口对面，王大友正停车在那里等他。
    陈沐言坐在车里，看着他离开。
    如果说这是今年的最后一天，他忽然发觉自己不一定能够斩断过去。
    新年假期之后，楚靳也要出院了。
    “一个人过年的感觉怎么样？”陈沐言抱着胳膊坐在床边，楚靳的助手正在帮他收拾东西，而他则在更换衬衫和西装。
    “很抱歉，我不是一个人，有一个烦人的小鬼一直在这里缠着我。”
    “啊……”陈沐言想了想，“是不是EVEN？”
    楚靳笑着整理袖口，“对啊，除了他还有谁能这么粘人？”
    “而且还是摆着臭脸粘着你。我记得你说过，你想要认真地谈一次恋爱了，因为说不定哪天你就会得癌症死掉。”
    “OK，前半句话是我说的，后半句话是你的。”楚靳指了指陈沐言，“EVEN只是依赖我而不是爱我，所以他不是我要选的那个人。”
    “依赖和爱有什么区别？我倒想听你这个哲学家解释一下。”
    “你依赖一个人，意味着没有他你处理不好你的事情，完成不了你的梦想或者不知道该怎样到达你想要的目标。比如说EVEN，他需要有人看着他，为他计划好一切让他感觉到自己是被照顾着的，他才能做好一件事情，这是依赖。所以即便没有我，他也能找到另一个人，比如说你哥哥陈之默，或者他的经纪人。”
    “那么爱呢？我一直以为爱一个人你就会依赖他。”
    “你爱一个人，不代表没有他你就会放弃你的梦想或者不能做你该做的事情。打个比方，陈沐言，你想成为一个医生，即使你离开了陈之默，你依然走在‘成为医生’的道路上。”
    “等等，”陈沐言无奈地举起了手，“为什么我觉得你这个比喻是在说我爱陈之默？”
    “如果你不爱他就不用对我说的话那么敏感。”楚靳侧目，“你会觉得我只是在说你并不是那么依赖陈之默。”
    “你把我绕昏了。”
    “绕昏你的只有你自己而已。”楚靳走到陈沐言的面前，忽然身体前倾，唇瓣滑过他的脸颊，“再见，陈沐言。”
    楚靳浅笑着，眉眼间是难以言喻的惆怅。
    研究生考试的结果公布了，和陈沐言预料的一样，沈清通过了初试，复试也是与导师的面试，郑颖早就对沈清有所了解，所以一切都不成问题。
    沈清的面试早上就结束了。她很兴奋地来到B大附属医院，一直等到陈沐言午休。
    在医院的天台上，冬季才刚过去，天气仍旧有些冷。两人握着咖啡，靠着墙。
    “我真的不敢相信下个学期我就是郑教授的研究生了！”
    “我也不敢相信自己竟然能又一次和你成为同学。”
    “又一次？”沈清看向陈沐言，“我们以前是同学吗？你让我有一种很熟悉的感觉……我们是小学还是初中同学？”
    陈沐言扬了扬眉：“你说呢？”
    看着沈清皱着眉头沉思的模样，陈沐言不由得好笑了起来。
    午休过后回到病房，丁珊珊拿着一份杂志走到他的身后，敲了他一下，“嘿！陈之默！”
    “怎么了？”陈沐言下意识问。
    丁珊珊将那杂志翻开，摊在他的面前，“别告诉我你不知道这件事！”
    陈沐言看着那篇报道的标题，颇有爆炸意味：影帝陈之默数次出入医院疑患癌症。
    照片上的男子带着墨镜和口罩，背景是医院的白色墙壁。
    陈沐言认得陈之默的身形，照片上的人确实是他。
    “这不会是photoshop合成的吧？”陈沐言用力的分辨着，再一看那份杂志竟然是《最八卦》，着令他呼了一口气，“丁珊珊，这本杂志最喜欢捕风捉影了，只要被他们照到一张照片，他们能为你延伸出几百个故事。”
    “说的你好像就在那里工作过似的！我劝你还是赶紧给你大哥打个电话吧！”丁珊珊拍了一下陈沐言，很认真地说。
    陈沐言摇了摇头，他确实是在那家杂志做过狗仔嘛，主编对他们的要求就是即使无法采访到目标也要尽量拿到照片，他们有的是厉害的撰稿者能够根据照片来写故事。
    最重要的是，他好不容易能将除夕夜里那失控的一吻忘掉，现在要他用怎样的心态来打电话给陈之默？
    但是因为这则消息，陈沐言一个下午都无法专注地工作。
    他知道陈之默一定是真的去了医院，就算不一定是癌症，也有可能真的生病了。不……也许他只是去医院看一个朋友或者导演，又或者他的新戏是以某个医院为背景……
    “陈沐言，你是个很棒的实习生。就因为你很棒所以我不希望你把听诊器伸到病人的腋下，因为我确定，听诊器无法感应到腋下的淋巴。”主任医生的话让陈沐言回过神来。
    “对不起，我马上……”陈沐言这才发现那个病人正用奇怪的目光看着自己。他应该感谢自己选择的是心脏内科，如果作为一个外科医生在手术途中发呆将会是很严重的后果。
    心神不宁的感觉持续到下班，他开车回家，路过了一个报亭。
    陈之默要是入院，应该是个很大的新闻。既然《最八卦》已经抢先爆料了，其他媒体应该不落其后，如果陈之默没有生病，澄清的报道应该已经出来了。
    然而当他来到报亭前，一抬头看见《娱乐风》的封面也是陈之默戴着口罩从医院出来的照片时，他真的害怕了起来。
    付了钱，端着杂志走进车里，他就翻阅了起来。《娱乐风》算是娱乐圈里很受认同的杂志，像是陈之默的茶几上偶尔也会摆上几期。
    这篇新闻同《最八卦》写的大同小异，只是没有那么夸张，里面没有提到陈之默是不是得了癌症，只是保守性地写了一句“身体欠佳”，然后附上年后这段时间陈之默的照片，显得有些憔悴，看起来消瘦了不少。
    陈之默会去医院当然不肯能是感冒了或者头疼之类的小毛病，这让陈沐言惴惴不安了起来。
    车子开到了公寓下面，陈沐言趴在方向盘上。
    傻瓜，现在不是逃避的时候，而要弄清楚他到底是不是生病了！
    陈沐言拿出手机，拨通了陈之默的电话，但是却被告知对方已关机。这让他更为紧张。
    而此时，王大友的办公室里，陈之默正躺在沙发上看着杂志。
    “嘿，我说是不是该召开记者会来澄清一下你得癌症的消息了？我的天啊，连《娱乐风》都觉得你生病了！”王大友用钢笔敲着办公桌试图吸引陈之默的注意力。
    “再等等，你急什么。”陈之默将杂志翻过一页，唇线是惬意的弧度，“苏文熙被一个富商求婚了，你说我是不是应该送点什么？”
    “哦，老天！你不能再让他们乱写了，我们要马上控制媒体，否则他们把你写成得了艾滋病怎么办？”
    “那我会告诉他们其实我不是有艾滋病，而是得了妄想症，就像他们妄想我得了什么不治之症好让他们写出大片大片的报道，钞票滚滚而来一样。”
    就在这个时候，王大友的电话响了。
    “你不接听吗？”陈之默问。
    “如果是记者的电话呢？要我一个一个跟他们解释你活的很好，离死还远着呢！”王大友烦躁地把手机扔向陈之默的脑袋，却被对方轻松地抓住了。
    看一眼上面的号码，陈之默翻过身去，面朝沙发的靠坐露出浅笑。
    “喂，小言吗？”
    车子里的陈沐言僵在那里，他没有想过会听到陈之默的声音。
    “怎么不说话？”
    “……我以为这是王大哥的手机。”
    “这确实是王大友的手机，只是他以为你是哪个烦人的记者，所以就把手机扔给我了。”
    “哦，是这样……那杂志上说的不是真的咯？你没有得什么癌症之类的，对吧？”
    “没有，如果我真的快死了，王大友会通知你的。”
    “那……那就好。再见！”陈沐言刚要挂电话，却被陈之默叫住了。
    “小言！”
    “什么？”
    “我……不可能一直在你身边，我也知道你根本就不想待在我身边，所以……照顾好你自己。”
    “我会的。”陈沐言皱起眉来，他不喜欢陈之默说那些话的语气，让他隐隐不安起来，“那个默哥……”
    他还没来得及说什么，陈之默就把电话挂断了。
    “大友，我们可以准备记者招待会了。”陈之默从沙发上坐起来，将手机扔回给王大友。
    “嘿，你这个坏家伙，什么叫做‘照顾好你自己’？这不是电视剧里面的临终遗言之类的吗？”王大友咧着嘴巴，“你就是故意要他担心对吧？”
    “我可不止要他担心，我还要他回来。”陈之默扬了扬眉梢——
   
    第56章
    
    陈沐言回到家，晚上九点是陈之默的记者招待会，他在会上澄清了自己并没有罹患癌症，而是因为新戏的角色是一个癌症末期的病人，所以他去了医院只是为了角色观察而已。
    看着记者会上依旧优雅的陈之默，陈沐言终于安下心来。
    这样的事情已经不是第一次发生了，比如那次他饰演有梦游症妻子的丈夫，还有那次在游泳池里，所以为了扮演好癌症病人被记者误会也不是什么稀奇的事情。
    第二天在医院遇见丁珊珊的时候，她也是笑呵呵地说原来一切都是媒体的误会。
    只是周末的时候，他却接到了一个电话，来自一家有名的律师行。对方说有一家属于陈氏的医院已经过渡到了他的名下，对方希望他能来律师行签订一些文件。
    “医院？我怎么不知道？”难道是陈洛拉拢他的一步？用一家医院来绑住他？“是我父亲给我的？”
    “不是，这家医院是从陈之默先生过渡给你的。连同税务也为你交好了。”
    “什么？”陈沐言愣住了，“对不起，等我和他沟通一下再打给你们。”
    当陈沐言联系陈之默的时候，却无法接通电话。
    “怎么回事？这家伙是在拍戏还是干什么？为什么总是不开机！”陈沐言被这间医院的事情搞的昏头转向，陈之默怎么会给他一家医院？最重要的是他确实是个影帝，在演员里面绝也许是最有钱的，但是陈氏的医院都是综合性的大医院，他哪来的钱搞来一家医院？
    陈沐言最后还是选择打电话给王大友。
    “喂，王大哥，陈之默在哪里？”
    “之默啊……你能等一下打来吗？”王大友的声音有些犹豫。
    “他是在拍戏吗？你告诉我在哪里，我直接去找他！”陈沐言现在只想马上弄清楚医院的事情是怎么回事，陈之默应该知道自己并不想做一个医院的管理者，而是一个实实在在与病人接触的医生。
    “那个……我们在市立第三医院。”
    “哦？他是在观察病人该有的言行举止吗？好吧，我这就开过去了，你们在什么地方？”
    “额……等你到的时候我们应该在四楼注射室吧。”
    注射室？陈沐言把车停好，上到四楼，正好看见护士将针头从陈之默的胳膊上抽出来。
    而王大友就等在门口。
    “王大哥！”陈沐言快步走过去，“我哥在干什么？”
    “没什么，就打针呗！”王大友耸了耸肩膀，但是眼神里有一丝紧张，挡在陈沐言的面前，仿佛不想他走进去。
    陈沐言推开他，而陈之默已经注射完毕，将袖口撸了下来。他看见陈沐言，微微有些惊讶，然后浅笑道：“你怎么来了？这里好像不是你实习的地方吧？”
    “你打的什么针？”陈沐言仔细端倪着对方的表情。
    “没什么，我可能要随剧组去趟非洲，所以打一些预防针。”陈之默正要将单子收进口袋里，陈沐言就把它拽了过来。
    上面的药确实有某些传染病的预防针，但是陈沐言还是有些莫名地怀疑，“最底下这种药是增强免疫力的，你打这个做什么？”
    陈之默顿时笑了起来：“那就是医生要我增强免疫力，可能我工作太累，体质没有从前好了。”
    陈沐言把那张单子还给了他，“我有事要和你谈，关于那家医院的。”
    “好吧，我就知道你不会轻易接受他。”陈之默看了一下手表，“附近有家马克西姆，我们边吃边谈。”
    他们选了一个靠里的座位。桌子之间都有足够的距离使得同张桌上的客人能够不被打扰地交谈。穿着燕尾服的男子正在中央演奏着钢琴，流水一般随着柔和的灯光涌向每一个角落。
    点餐之后，陈之默优雅地将餐巾折起，垫在面前，“想说什么，就说吧。”
    “为什么给我那家医院？”以陈之默的个性他自然不是为了送一家医院来讨好自己，而且他也知道这样并不能使得自己高兴。
    “好吧，你觉得陈洛要掌控一个小医生有多么容易。不对，现在只是一个实习医生而已。”陈之默撑着下巴看着他。这个角度能让陈沐言看清楚他的五官，甚至于那细腻的睫毛。
    “我可以自己养活自己……”
    “看起来你并不懂一个财阀的能力。即便你现在所待着的B大附属医院，虽然董事长不是陈洛但是并不代表他在里面没有股份。”
    陈沐言低下头，就连B大都被陈洛赞助了，更何况附属医院？
    “我可以到陈氏没有股份的医院去。”
    “无论你去哪家医院，他都可以以捐赠者的身份去和董事会商谈把你撵出去，那样的赞助不需要太多，几台几十万的仪器就能让所有的医院拒绝你这个没什么名气的小医生。”陈之默扯了一下嘴角，“你已经不是天真的孩子了，应该明白很多时候不是你努力就能得到你想要的。如果你有一家医院，没有人可以撵走你。”
    “可是我只想做个医生！”
    “是的，你可以是医院的董事长，你也可以是个医生。你可以雇佣Director来管理你的医院，然后做你想做的事情，心脏内科也好，或者什么其他临床试验都好。医院毕竟和房地产还有股票不一样，一旦你有一家医院，陈洛就不能单纯凭他的财力来对你做什么。”
    这个时候红酒上来了。
    “好吧，你哪来的钱买下一家综合性的大医院？”陈沐言皱起眉，这才是最核心的问题。
    “你以为我这些年赚的钱都拿来买跑车和豪宅或者存在银行里长霉了？”陈之默好笑道，“我会拿它们来赚钱。而且让你成为一家医院的董事长并不意味着你要买下百分之百的股份，只要你有百分之五十一，剩下的百分之四十九就算被陈洛买下了，你仍然是董事长。”
    “但是却把一个昂贵的医院给我了？你发的什么疯！”陈沐言咬牙，“我现在又觉得自己是个二世祖了！”
    “所以呢？你打算脱光了自己像个乞丐一样站在大街上白手起家？”陈之默摇了摇头，“如果你永远带着幼稚的骄傲，要我怎么安心？”
    “安心什么？”陈沐言的目光扫过对方垂下的脸。
    “好吧，我只是以防万一，我不想某一天我这些年的成就最后被陈洛都拿走了。你放心，现在医院的董事长仍然是我，让渡文件也只是在我死后才会生效，我相信你能比我活的久。”
    前菜上来了，陈之默抿了一口红酒。
    “我还是觉得不舒服！你竟然要给我一家医院？我总觉得这里面有问题！”
    “要是觉得有问题，你可以去律师行拒绝接受，或者你觉得自己什么时候可以接受了再去签那些文件。”陈之默不以为意地开始品尝前菜。
    而陈沐言几乎没有什么胃口，他死死盯着陈之默的脸，“那个医院我不会接受的。”
    “等陈氏把你逼到无路可走的时候，你就知道今天你有多么孩子气了。”
    回到家，陈沐言躺在床上看电视，脑海中不断回忆着陈之默在餐厅里和他说的那些话。
    明明过年之前，自己和陈之默就有些疏远了，连短信电话都很少。还是因为自己除夕夜那不经大脑的行为让他以为还有机会？
    陈沐言将遥控器扔向一边，为什么他永远猜不透陈之默的想法！
    大学的最后一个学期即将结束，在这之前陈沐言需要把从前的成绩单送去公证，然后转交给医院。想起以前陈沐言在大一和大二时的成绩就有些头疼，还好这家伙有些科目就是花钱请人代考的，分数还不错，整张成绩单还不算难看。
    不过最大的问题是那次他离开陈之默的公寓，走的太匆忙，成绩单好像被压在抽屉下面忘记拿走了！
    陈沐言打电话给陈之默，显示关机。打给王大友，也是一样。他这才想起陈之默的新戏好像是要去非洲拍摄的，说不定此刻他们都已经不在国内了。
    算了，自己就这样直接去吧，陈之默好像也没给公寓换密码。而他的猜想没有错，他凭借原来的密码再次回到了那间公寓。
    当门打开的瞬间，他甚至有一种感觉，陈之默一直不曾更换密码，是不是为了等他回来？打开鞋柜的时候，就连他的拖鞋都摆放在原处。
    路过客厅的时候，他瞥见了摊在茶几上的X光片。他皱起眉，缓缓走过去。
    这些光片是关于肺部的，虽然陈沐言打算主攻心脏内科，但这并不代表他看不懂在左侧肺部的那个阴影应该是个肿瘤，从大小判断，应该处于癌症的初期。
    陈沐言倒抽一口气，桌上那个装光片的文件袋还在，陈沐言想要去确定这张光片是不是属于陈之默的。文件袋上写着市立第三医院，应该就是陈之默经常去的那家医院，只是袋子上没有写明患者的名字。
    
    第57章
    
    猛然间想起陈之默最近的那些行为，《最八卦》说他疑似罹患癌症，空穴来风必有因，说不定《最八卦》这一次的爆料是真的？
    而且陈之默还要把一家医院让渡给他？还有那些什么好好照顾自己像是遗言一样的话……恐怕根本不只是他在演戏，而是他的身体真的出了什么问题。
    陈沐言坐在沙发上，他觉得呼吸很难受，他不断拨打着陈之默的号码，就是无法接通。
    天知道他多想现在就知道答案！
    他上楼，试图打开陈之默的房间门，就在这个时候，玄关的门开了，陈之默回来了，当他发现客厅亮着灯，便径自走了进来，“小言？是你吗？”
    “是我。”陈沐言走下来，“我以为你已经去非洲了……还想看看你在不在房里。”
    陈之默莞尔一笑，“其实我是明天的飞机起飞，所以我要开始收拾行李了。”
    来到茶几边，陈沐言指着那张X光片问：“那个……你是生病了吗？”
    “哦！不是！”陈之默拾起光片，陈沐言注意到他的手上拎着一个白色的纸袋，那是医院里专门装处方药用的，“是我新戏里的道具而已，我刚从三医院一个朋友那里拿来的。”
    如果没有看见他手中的纸袋，也许陈沐言会就此松一口气，“啊，是吗？”
    陈之默转身上楼，“你不记得我的新戏里我演一个癌症病人吗？这张光片是要带给剧务的。”
    “这样啊。”陈沐言点了点头，心里却暗自想这种道具一般都是剧务负责的，怎么可能放在一个演员家里。
    “你有什么事吗？”陈之默问。
    “啊，我回来拿成绩单。”
    陈之默点了点头，两人之间一阵尴尬的安静。陈之默拿着光片和纸袋就上楼了，脚步虽然从容，但是陈沐言有种感觉，对方并不想让他看见这两样东西。
    陈沐言进了自己的房间，在抽屉里找到了成绩单还有其他一些重要的文件，将它们收进包里。
    这个时候，门铃响了，陈之默下楼开门，门外站着的是周姐。
    那一瞬，某种冲动涌进陈沐言的大脑，趁着陈之默正在和周姐说话，陈沐言悄悄拧开了他的房门，走了进去，在书桌上找到了那个纸袋。
    将里面的药瓶拿出来看，陈沐言的手抖的厉害，其中一瓶是抑制癌细胞扩散的药，另一瓶则是用于癌症初期提高机体抵抗能力的蛋白质。
    此时陈之默似乎泡好茶正要从厨房出来，陈沐言赶紧放下药离开了那个房间。
    他的心脏跳得飞快。
    种种迹象糅合在一起：陈之默去医院、茶几上的X光片、这几瓶药、还有近期他对自己说的那些话以及他想要将医院留给自己的意向，这都指向一个原因，那就是陈之默不只是在扮演癌症病人，他很有可能真的得了癌症。
    陈沐言坐在自己房中，牙关发颤。
    怎么会这样？陈之默他才三十岁啊！作为一个实力派的影星他处于事业的巅峰时期……
    按住自己的脑袋，有一种落泪的冲动。
    陈沐言有多么希望这又是陈之默为了入戏而做的准备，就像从前一样。如果只是要送他一家医院或者只是八卦杂志上的新闻，陈沐言什么都不会想。但是当他看见那些药的时候，他知道自己无法自我安慰说它们也是演戏用的道具。
    如果这家伙真的病了，竟然还跑去非洲的什么鬼地方拍戏？
    周姐和陈之默聊了一会儿，便离开了。
    陈沐言走下来，“那我走了。”
    陈之默正在将茶杯收进厨房里，只是点了点头。
    本想说些什么的陈沐言将所有的话咽了下去，走出了玄关。
    来到车库，他坐进车里正要发动引擎，那种郁闷的感觉涌上了心头，他忽然用力拍了一下方向盘，“反正命是他的！”
    这家伙还嘲笑他陈沐言为了幼稚的自尊心不肯接受那家医院，那么陈之默又好到哪里去了？自己生病的事情还不是一个字都不说？看他到非洲去能熬多久！
    此刻，陈之默打开自己的房门，拎过那个白色的纸袋，看见张开的袋口不由得微微一笑。把药瓶的盖子打开，里面是一粒一粒的巧克力豆。
    “傻瓜，也不看看里面装的是什么。”陈之默微微一笑。
    第二天回去医院，陈沐言还是难以克制地去找了肺肿瘤方面的专家。告诉对方自己看见的那个X光片以及药物的名称，对方也很肯定地告诉他这个患者确实处于肺癌的初期，如果好好控制的话，应该可以活上三到五年甚至更久。
    “那如果他现在放弃治疗跑到非洲什么地方去了呢？”
    “哦，你也是个医生，这还用说吗，当然是会恶化。并不是每一个得了肺癌的患者都会像电视里那样拼命地咳嗽，然后像割破动脉血管一样喷血，但是一旦他们开始咳血了，那就意味着接近gameover。”
    听了这些，陈沐言全身冰凉。
    中午和丁珊珊一起午餐的时候，对方都看出他似乎在担心什么，但是偏偏他又什么都不说。
    憋了一个星期之后，陈沐言试着拨打陈之默的手机，如他所料地没有人接听。
    但是两天之后，《最八卦》再次爆料，标题有些惊悚，影帝陈之默病危？
    几乎每个路过报亭的人都会忍不住看两眼，因为这份杂志被放在了非常显眼的地方。
    当然，它也震惊到了陈沐言，还好在这家杂志的工作经验让他注意到了那个问号，否则总有一天他会因为《最八卦》而罹患神经衰弱。
    但是陈之默真的回来了吗？是什么让《最八卦》做出这样夸张的报道？
    手指比大脑的行动要快，当他反应过来的时候，他已经拨通了陈之默的电话。
    “天啊！”趁着只响了两声的时候，陈沐言就赶紧将电话挂断了。
    电话通了，那就意味着陈之默真的是在国内！
    陈沐言刚呼出一口气，陈之默就将电话拨回来了，按下接听按钮的时候，手机在陈沐言手中掉了个个儿，差点儿没有握住。
    “喂，那个我只是……”
    “是不是又看了哪个无聊的八卦消息？”陈之默微微一笑，“我确实是回国了，因为非洲的场景只有一周多就拍摄完了，我没有病危。”
    陈沐言呵呵傻笑了两下：“那个，我只是拨错电话而已……我现在正在开车。”
    “这样啊，那我就挂了。”
    电话那端传来一声“陈先生，你的药剂已经准备好了……”
    当陈之默的电话挂断，陈沐言突然明白他应该是在医院里。
    他是不是终于愿意接受治疗了？
    等等，一出戏不可能一周就拍完，而且拍戏的过程是相当疲惫的，他根本不可能静养。
    而此时，陈之默正坐在王大友的办公室里看着一场以医院为背景的电影。
    “之默，”王大友扬了扬下巴示意那部电影，“你有没有觉得这样骗你弟弟太过分了一点？”
    “我有骗他吗？”陈之默勾起嘴角，“刚才我好像一个字都没有说过我在医院里。”
    “随便你，只希望不会有一天你也这么来算计我。”
    而陈沐言在之后的两天几乎无法安眠。
    当他顶着黑眼圈去医院的时候，丁珊珊非常郑重地认为有什么事情困扰着他的睡眠，而现在最重要的就是解决这件事情。
    陈沐言真的无奈了，解决？他要怎么解决？
    凭借他高超的医术治愈陈之默的那个肿瘤还是将他抓进医院里？
    他还能做什么？
    下班之后，陈沐言换下自己的外挂，当他在停车上发动引擎的时候，做了一个有些冲动的决定。他将车开回了白金汉公寓。
    当他打开门的时候，客厅的灯是开着的。
    “默哥？”陈沐言走进去，才发现陈之默外套都没有脱就躺在沙发上，看样子因为疲惫而睡着了。他的脸色略微的苍白，两颊不如以往饱满，陈沐言打赌他比过年那会儿轻了四、五公斤不止。
    他的表情太过于宁静，这让陈沐言的心中升起莫名的恐惧。他缓缓伸出手指探向陈之默的鼻间，缓慢而有规律的呼吸让他放下心来。
    “默哥，默哥，你醒醒。”
    陈之默的眼皮轻颤，睁开时意识到自己身边有人，显得很惊讶。当他发现那是陈沐言的时候，呼出一口气坐了起来，“你进门怎么没发出一点声音？”
    “我确定我关门的时候声音不小，既然要睡为什么不回自己房里？”
    “应该是我问你为什么回来了？又有什么东西忘记拿？”陈之默坐了起来。
    “我想问你……我可以在这里住一段时间吗？”
    这句话说完，陈沐言与陈之默都愣住了。
    陈沐言在心里大骂自己是个白痴，以前信誓旦旦离开这里而且一副永远不会回来的样子，如果陈之默问他为什么回来，难道要他说因为我知道你得了癌症所以回来看着你吗？
    而且自己突然回来，要是陈之默误会自己要接受他了怎么办？
    哦！天啊！这些该怎么解释！——
 
    第58章
    
    但是在陈沐言的心跳声中，陈之默却只是浅笑了一下：“随便你，你的房间不是还在吗？不过晚上睡觉记得锁上门——如果不想我对你做什么的话。”
    后半句话拖着长长的尾音，仿佛是刻意要陈沐言不安。
    陈沐言看着对方上楼的背影，惊讶陈之默竟然不问他为什么回来。
    或许……这也算是一种默契。
    但是这一时冲动的结果就是陈沐言打开衣柜才想起自己早就把所有的衣服都带走了，而它们葬身于那一场公寓火灾中。后来他买的那几件衣服都放在最近租的那间公寓里了。
    房门被敲响，陈之默走了进来，将一盒新的内裤扔了过去，“拿去穿吧。”没有多余的话，他带上门就回去自己房间里了。
    这种略带疏离的关心，让陈沐言莫名地难受。
    “但是也比直接的无视要好的多。”他端着盒子，手指在上面弹了一下。
    第二天的早晨，陈沐言走下楼梯，那一瞬间他以为自己还能看见陈之默端着报纸坐在餐桌前，但是陈之默并没有出现，桌子上只是摆着一个三明治、一杯牛奶还有一张便签。
    便签上说自从陈沐言走后，李阿姨只有周一和周四来打扫卫生不负责做饭了。
    陈沐言猜想这个三明治是陈之默做的。只是这么大清早他去哪里了？难道是有戏要拍？现在陈沐言只希望他能够注意自己的身体而不是拍戏。
    晚上下班之后，陈沐言去超市买了一些菜，既然李阿姨不来做饭了，那就得自己动手丰衣足食。陈沐言煲了皮蛋瘦肉粥，炒了两个菜，虽然味道只是可以下咽而已，但是至少不用吃全是味精的外卖。
    晚饭准备好之后，已经七点了。他坐在沙发上等了一会儿，再看看手机，没有任何信息或者未接来电。吸了一口气，陈沐言还是发了条短信给陈之默。
    几分钟后之后，对方却回他要和制作人吃饭。
    陈沐言呼了一口气，把手机扔到一边。
    既然是和制作人吃饭，少不了要喝酒什么的，而且很多东西并不适合肿瘤患者，那家伙不爱惜自己的身体，陈沐言也不用像个傻瓜一样粘在他的屁股后面。
    稀里哗啦刨了两口粥，把菜吃了，剩余的全被他冲进了马桶里。
    如果他那些对陈之默多余的关心也能被冲走就好了！
    还要早起去医院，他没有多余的时间等待陈之默回来，当然他也不会承认自己在等待。
    十点多钟，他就躺在了床上，但是持续翻来覆去，耳朵不受控制地去关注对面房间有没有人回来。
    就在他不知道第几次起床上厕所的时候，客厅里终于有了动静。陈沐言看了看床头的电子钟，显示时间是凌晨十二点半。
    一股怒气油然而生，生活这样没规律，难道这家伙就真的不想活了吗！
    陈沐言刚要推开门，却发觉自己不知道以什么立场来教训对方。
    以兄弟吗？感激上帝，陈之默早就知道他其实是另一个人了！
    他躺回到自己的床上，听到隔壁房间传来依稀淋浴的水声。他的感官在黑暗中变得敏锐了起来，似乎连流水经过陈之默肌肤的触感都清晰无比。
    直到所有的一切趋于宁静，他确定陈之默也睡了之后，他的神经才轻松了起来。
    清早，陈之默依旧不见踪影。但是早餐却比前一天升级了，是培根鸡蛋卷和牛奶。
    陈沐言叹了一口气。昨天陈之默睡的那么晚，而现在才早晨七点半，说明他很早就起来准备早餐了。陈沐言决定今晚有机会就告诉陈之默，比起准备早餐他更希望他能好好休息，而不是像现在这样睡眠不到六个小时。
    下班之后，陈沐言再次去了超市。将蔬菜扔进推车之后，他在思考自己应不应问陈之默是否回来吃晚餐，否则自己又白忙一场。
    对方短信回的很快，不过只有两个字“不回”。
    陈沐言有点发火地将车子推了出去，差点撞翻超市货架。
    这样的情形持续了一个多星期，陈沐言有些不敢相信自己回到白金汉公寓这么久除了第一天竟然就没有再见到陈之默！
    他拨打了王大友的电话，直截了当地问：“我大哥最近是不是很忙？”
    “忙？不会啊——他这两个月都是休假！”
    “那他应酬很多吗？”陈沐言皱起眉。
    “额……应该没有吧，像是与制片人或者导演打交道的事情都交给我了啊，而且既然近期没有工作安排，那自然也没什么应酬啊。”
    “好的，谢了。”陈沐言呼了一口气，他总算明白陈之默不是太忙而是在躲着他。
    为什么？自己搬回来这家伙不是应该暗地里高兴吗？
    ……还是因为生病的事情不想被自己知道？
    那么这么长的时间他到哪里去了？他总该有个地方待着吧？
    而此时，陈之默正安娜的餐厅里惬意地享受着美食。
    安娜撑着脑袋看着他，“你不用回去陪着你的小宝贝吗？”
    “不用。”陈之默垂首含笑。
    “你还没告诉他你没有得癌症吗？”
    “他没有问我，而且我们谁也不知道有一天我会不会得癌症。”
    “你很少费这么多心思去演这样一场戏。”
    陈之默的刀叉微微一顿，“我一点不想在他面前演戏或者扮演他想要我扮演的角色。”
    “你想他即使面对真正的你也会心甘情愿陪在你身边。”安娜一声叹息之后转身离开。
    陈之默吃完了晚餐之后，坐在那里继续阅读那本几十万字的小说，直到安娜走过来敲了敲桌面说打烊了。
    独自一人吃完方便面的陈沐言直接坐在客厅的沙发前。这一天医院里其实很忙，他在更衣室的时候明明倚着衣柜都差一点睡着过去，只是此刻他却精神无比。
    眼前是冗长而进度缓慢的韩国连续剧，茶几上喝的见底的茶壶。
    再看看时间，晚上十一点半。
    电视剧开始唱片尾曲，陈沐言脑袋向后一仰，蓦然想起陈之默也曾经坐在这里等着自己睡着。只是那个时候他在想着什么？那个家伙不是找了私家侦探跟着自己吗？那么自己在哪里干什么见了什么人几点回家他都应该知道的很清楚，为什么还要这样等着自己呢？
    然后，陈沐言又觉得自己可笑的无可救药。短短一个多星期他做全了那些自作多情的事情，回家陪陈之默，买菜做饭，在客厅等他回家。就算等到他了自己又能说什么呢？
    陈沐言发觉陈之默就像在他的身上系了一根弹簧线，逃的越远，弹回去的时候离的越近。
    身后的门终于开了，陈沐言的心脏猛地一颤，他忽然不知道自己该怎么办了，又或者自己应该假装睡着？
    但是来不及了，陈之默已经对上了他的眼睛。
    “怎么这么晚了还不睡？明天不用去医院吗？”陈之默不轻不重地问了一句，就朝着楼上走去。
    在这个人的面前自己无论怎样掩饰都是无用的，意识到这一点的陈之默忽然觉得不如就此说出自己想说的话就好了。
    “我是在这里等你。”
    “等我？”陈之默转身。
    “你说你有应酬，你要和导演制片人或者什么其他人吃饭，总是很晚回家……”
    “我吵到你休息了吗？对不起，我会……”陈之默正要解释什么，陈沐言却把话接了过去。
    “我是想说既然你这两个月都在休息不接戏，哪来这么多应酬？”陈沐言走向他，在一个台阶的地方停了下来，“我不得不在想，这些天在家里看不到你不是因为你太忙而是你在躲着我？”
    “躲你……”陈之默眼中一丝惊讶闪过但是很快恢复平静，“我以为如果我不在家里你会觉得更……”
    “更什么……”陈沐言霎时间终于明白陈之默一直那么晚回家的原因。
    对方扯了一下唇角，“难道不是吗，如果我一直在家里，你不会觉得不自在？”
    “不会。”陈沐言回答的太快，这让气氛变得有些奇怪了起来。他忽然害怕陈之默又会说什么自己不想听的话，有怕自己这样暧昧的态度会让他有什么误会，刚想要后退，对方却伸出手来似乎想要捏他的鼻子，但是动作却僵在半空中，收了回去。
    “那我明天会早点回家。”陈之默转身进了他自己的房间。
    在他手收回去的时候，陈沐言失落了起来，仿佛满心的期盼都被抽空一样。
    但是不管怎么说，当他第二天下班带着超市买的菜打开房门看见陈之默坐在客厅看电视的时候，他忽然觉得充盈起来。
    “吃过晚饭了吗？”当陈之默看见那些菜的时候，有些惊讶，“你要自己做吗？”
    “总是吃外面的东西，味精太多容易上火。”陈沐言开始择菜洗菜，“炒个白菜，蒸个肉末豆腐然后青椒炒牛肉怎么样？”
    
    第59章
    
    “要帮忙吗？”陈之默来到他的身边。
    “好啊，帮我把买来的肉末拌一下吧。”
    于是，两个人在厨房里忙了起来。
    虽然只是简单的三道菜，却折腾了一个多小时。
    把热菜端上桌，陈沐言插着腰笑道：“哈，这算是我们俩共同完成的第一件事情！”
    虽然刚才陈之默也在厨房帮忙，但是却没有说一句话。这种沉默并没有让陈沐言觉得那么难受了，相反即使一句话不说，他也知道他们就在彼此身边。
    饭菜的味道比起李阿姨的手艺实在差太远，只能算是弄熟了可以吃而已。陈沐言没什么胃口，白菜炒的太老，牛肉忘了放生姜和料酒有点腥，只是对面桌上的陈沐言不紧不慢地吃着，收拾碗筷时竟然没什么菜剩下。
    “你去休息吧，明天不是还要上班吗？”陈之默起身将碗筷收进厨房里。
    不知道是不是错觉，陈沐言看见对方的一直淡然的表情里有一丝笑意闪过。
    他怀念陈之默温柔的笑，知性而恰到好处，让人沉浸在某种情绪里轻轻荡漾。虽然他无数次怀疑这样的微笑只是陈之默的面具，只是此刻那笑容的真假，他已经不那么在乎了。
    知道自己做东西难吃，陈沐言午休的时候会在医院的天台上看一些做菜的书。偶尔被丁珊珊撞见了，她会开玩笑说陈沐言还没有将沈清把到手，就已经在家庭煮夫的道路上勇往直前了。
    说起沈清，年后她也回来了，只是没有和陈沐言在同一间医院实习。
    下班后，陈沐言在超市里摊开他的烹饪书，将需要的菜和酱料找到。当他在停车场里把所有东西卸下来的时候，有人来到了他的身边。
    陈沐言看见一双匡威的帆布鞋，目光向上，是李维的牛仔裤，苏格兰格子衬衫随意地敞开着，里面是白色的T恤，眼前的人淡淡地笑着，“我还以为你不会再回到这个公寓了呢。”
    “苏臻！”陈沐言的拳头顶了一下对方的肩膀。
    “怎么，你做饭？”
    “是啊，我不能做饭吗？”陈沐言好笑地拎着两个塑料袋向电梯走去。
    “能尝尝你的手艺吗？”苏臻拎过其中一个袋子，“不过我更好奇是什么风把你给吹回来了。你现在和陈之默住一起吧，去年你不是才和他闹翻对他避之不及吗？”
    苏臻是陈沐言所有朋友里唯一知道他与陈之默之间问题的那个人，所以陈沐言对他很少有所隐瞒。
    “我觉得陈之默可能病了。”陈沐言扯了一下嘴角。
    “什么？”苏臻皱起眉，“难道上个月那些八卦杂志说的都是真的？”
    “我不知道是不是真的，但是我在他的房间里发现了抗癌用的处方药。”
    苏臻偏过头去似乎在思考，刚要张口对陈沐言说些什么，电梯门开了，两人很有默契地停止了讨论。
    打开门，陈之默却不在家。看了一下手机，发现他留了一个信息说会稍微晚点回来吃饭。
    陈沐言放下手机微微一笑，将菜拎进厨房里准备了起来。
    苏臻懒洋洋地躺在沙发上，看起了电视。他是客人，而且很有客人的范儿。
    “嘿，能泡壶茶吗？”
    “茶叶在柜子里。”
    “但是我不知道茶壶在哪里。”苏臻把玩着遥控器，陈沐言回头看他，很想将那一篓子蘑菇扣在他那张精致的脸上。
    “抱歉，我很忙，或者你可以用杯子装一点自来水代替。”
    “真不公平，如果是陈之默想要喝茶，你现在一定放下手中的活儿给他泡茶了。”
    陈沐言没有功夫理睬他，先是将香菇肚片汤炖上，然后开始炒菜。
    菜快要上桌的时候，陈之默回来了。他看见苏臻之后微微点了点头，然后就走进厨房看陈沐言，替他将菜都端了上来。
    饭桌上一直是安静的，除了咀嚼声和筷子碰上碗壁的声音。
    苏臻一手撑着脑袋，另一手执着筷子在米饭里瞎戳，半垂着眼帘，“我说，在这样安静下去，我就要睡着了。”
    “你直接说我做的难吃你没有食欲就好了。”陈沐言白了他一眼。
    “不会啊，比上个星期做的好吃。”陈之默淡淡地开口说，他低着头正嚼着什么，碎发垂落下来看不见眼睛，但是嘴角却是微微勾起的。
    陈沐言有些不好意思地向后挪动了一下，苏臻坐正了身子笑道：“你的样子简直就像是被新婚丈夫称赞饭做的不错的小新娘。”
    陈沐言直接上脚踹了他一下，脸上却不自觉发烫。
    陈之默抬头，正好对上陈沐言转过来的目光，“不过这个豆角烧的还是挺糟糕的。”
    陈沐言一直知道陈之默的五官是长得极为好看的，只是那一刻眼睛含笑的轮廓，随着表情而舒展开的眉，似乎拨开了陈沐言的思维，让他久久沉浸其中。
    苏臻点了点头，“我还是怀念你们以前那位李阿姨。”
    他的手指指着筷子，敲着碗的边缘。这是一个极为不雅的动作，但是微垂着脑袋的苏臻做起来，却很有美感，仿佛是在敲着三脚架。
    “今天有什么麻烦的病人吗？”陈之默随口问。
    “有啊。一个家属到医院里来闹，说要告我们，没有好好给他丈夫治病。”
    “等以后你真的成为医生之后，会经历很多这样的事情。很多时候你做了自己最大的努力，这种努力也不一定会被别人所理解。”
    “嗯，我们也想看看主治医生还有医院会怎样来解决这件事情，虽然上了法庭医院也很有把握会赢，但是对医院的名声有不小的影响。”
    “你放心，在上法庭之前，双方的律师会互相沟通。医院的律师会告诉那位病人的家属，一旦这个官司他们打输了，不但要承担双方的律师费用而且还会所要名誉损害赔偿。所以这件事不会轻易闹上法庭的。”
    不知道是不是因为苏臻坐在这里，很久没有这样说话的陈之默与陈沐言聊了起来。整个过程虽然没有从前那种亲密，但是平静而流畅。
    苏臻又恢复了他撑着脑袋戳米饭的样子了，虽然他表现出自己感觉很无聊，但是正在说话的兄弟两似乎没有人注意到了他，又或者为了这样的气氛能够继续下去，他们可以忽略了他。
    当这顿饭吃的差不多的时候，苏臻伸了个懒腰，“啊——苏天王这辈子还是第一次被人这样无视。”
    “好吧，为了向你道歉我把碗留给你洗，怎样就不算无视你了吧？”
    苏臻吹了一声口哨，离开了餐桌，“那你们还是继续无视我把。”
    就在这个时候，陈沐言的手机响了，显示的是沈清的号码。
    “喂，沈清？找我有什么事？”
    电话那端传来喘息的声音，陈沐言在医院的经验告诉他，打电话的人一定很不舒服。
    他皱起了眉头，迅速走向门口，“你在哪里？告诉我你哪里不舒服？”
    “我……在溧水街312号……2楼左手门……”沈清说话的声音很勉强，一直倒抽气，正忍受着剧烈的疼痛一般，“这个位置……我怀疑我得了急性阑尾炎……”
    “什么——我大概十分钟就赶过去！你再忍一下！”陈沐言手忙脚乱地穿起了鞋子，回头对陈之默他们说了声，“我朋友病了！”
    看着砰地一声锁上的开门，苏臻扬起了眉梢。
    陈沐言匆匆赶到车库。现在沈清为了实习方便已经搬出了校舍和她的一个高中同学合租一间房。那个女生是某个医院的护士，今天晚上她可能正在值夜班而沈清一个人在家。
    急性阑尾炎的话需要动手术，但是手术之前将会是让人牙关打颤的疼痛。
    陈沐言只希望自己能马上见到沈清送她去医院。
    此时，陈之默正在洗刷碗筷，苏臻转身跪在沙发上，双手趴在椅背看着陈之默的背影，“你撒谎说你得了癌症把他骗回来了？”
    陈之默不紧不慢地擦着盘子，“错了，是他误以为我得了癌症。”
    “但是你并没有更正，这和撒谎有区别吗。”
    陈之默转过身来靠着洗碗池，“你又错了，我向他解释了很多遍我没有癌症。”
    “但是你越是解释，他就越觉得你在掩饰。因为你给了他足够多的心理暗示。”
    “所以苏天王要拆穿我了？”陈之默走到苏臻对面坐下来。
    “嗯——”苏臻摇了摇头，“拆穿你就等于拆穿了陈沐言。你给了他一个回来的借口。如果他那么讨厌你的话，他会给你联系好的医院，给你打两个电话，但是他不会回来。”
    陈之默抿唇一笑，“那我要谢谢你保持沉默。”
    “不客气。”苏臻耸了一下肩膀，“不过我打赌，刚才把他叫走的人才会是你最大的敌人。你打算怎么搞定她？”
    “你有什么策略？”陈之默一副很感兴趣的表情，倾向对方。
    
    第60章
    
    “嗯……找个帅哥勾引她？出钱让她离开？告诉她陈沐言有个bian态大哥？”苏臻仰起头思考的很用力，“但是我相信你一定有更损的主意。”
    “最好的方法就是什么都不做。Letitbe。”陈之默莞尔一笑，苏臻看向他的眼睛，那里面有太多的东西，又似乎什么都没有。
    “好吧，你们的事情我不想管。”苏臻将左腿抬上了沙发，双手抱着左膝，“不过他现在已经是我的朋友了。”
    “你觉得我会想要让他受伤吗？”
    “谎言也许能让人很快乐，但前提是谎言永远不被拆穿。”苏臻扯了一下嘴角，“我用我的名义成立了一个公司，你可以成为股东，然后继续购买陈氏的股票。”
    陈之默靠向沙发，目光中有几分探寻的意味，“我没想到你会愿意站在我这一条线上来。”
    “我不是为了站在你这条线上，而是我不想我姐姐离开娱乐圈的时候什么都没有。你很有作为奸商的头脑。”苏臻侧目一笑，“换个话题吧。猜猜看，陈沐言今晚什么时候才会回来？”
    “今晚他不会回来。”陈之默低头一笑，所有的情绪隐匿其中。
    此时，沈清被推进了手术室，陈沐言替她缴了费用。
    这并不是个大手术，没有什么危险性。他呼了一口气在外面等着。
    当麻药过去，沈清在病房中醒来的时候，已经是接近凌晨三点了。
    “觉得疼吗？”
    沈清将目光转向守在身边的陈沐言，扯了一下嘴角，“很疼，你要不要试一试？”
    “至少人体进化中一个无用的器官已经被摘除，它以后都不会再让你烦恼了。”陈沐言伸手抚过她的额头，“想吃点什么吗？”
    “麻药过后的疼痛让我暂时忽略了胃部的饥饿。”沈清伸手抓住陈沐言的手指，“很可笑吧，当我疼到快死掉的时候，想到的竟然是你而不是救护车电话。”
    “说明我就是你的救护车。”
    “那我希望你永远都不用出动。”沈清看向他，“你让我想起那个已经离开了的老朋友，让我总想要依赖你。”
    “好好休息吧。”陈沐言知道她想起了叶润行。能让沈清觉得自己像叶润行本来是件好事，但是不知为何，他并不觉得开心，“沈清……”
    “怎么了？”
    “我说，如果我就是你那位离开了的朋友呢？”陈沐言试探性地问。
    沈清吸了一口气，“他已经死了，这样的‘如果’我……无法想象。”
    “我只是说说而已，回家给你熬点粥吧。”陈沐言转身离开，那一瞬间他觉得自己像是在逃命，从叶润行这个人已经死掉的事实中逃离。
    回到公寓，陈沐言熬了一锅蔬菜粥，然后在厨房里到处找饭盒。
    当他一门心思翻箱倒柜的时候，陈之默来到了他的身后，“饭盒在最右边橱子的顶上。”
    陈沐言回头，惊讶着说：“现在还很早，你怎么就醒了？我吵到你了吗？”
    “我一直没有睡着，因为你一直没回来。”陈之默淡淡地说。
    “嗯？”陈沐言想难道是自己让陈之默担心了吗？
    “你那位生病的朋友怎么样了？”
    “还好，阑尾炎，做了个手术。正好我煮了粥，还闷在那里。你看我和我那位朋友都没事了，你可以放心再回去睡一会儿了吧？”
    “没事就好。”
    这一天，陈沐言向医院请了一天假陪着沈清。
    因为一晚上没睡觉，陈沐言趴在病床边就这样睡了过去，直到沈清的室友来看她。
    沈清毕竟是女生，陈沐言一直待在病房里也会有让她不方便的时候，于是他决定回家了。
    站在家门口，他忽然想起，陈之默明明身体不好，却没有见他去看一次医生。
    又或者他去看医生了，只是自己不知道？
    他留下的蔬菜粥被吃掉了大半，这让陈沐言有点小小的高兴。
    “回来了，要睡一下吗？”陈之默走进厨房，“我来收拾这里吧。”
    “那个，这周末我们医院将会为所有医护人员打乙肝疫苗，你要不要来医院顺便打一针？”陈沐言以类似于随便说说的口气问。
    “不用了，我要是再去任何类似医院的地方，不知道会被记者写成什么样子呢。”
    “但是你不能因为担心记者写什么就连医院都不去了……”
    “小言？”陈之默摊着手转过身来，“你怎么了？我又没有生病为什么要去医院？而且如果我真的生病了的话，我不可能不去看医生坐在家里等死。”
    “没什么，只是朋友生病引起的一些担心而已，所以如果你真的生病了，你会去看医生的对不对？”
    “当然，我又不是幼儿园的小朋友，害怕医院的味道。”陈之默好笑地摇了摇脑袋。
    “好吧，那我上楼睡一会觉。”
    陈沐言回到自己的房间，他觉得自己应该好好和陈之默谈一谈。因为陈之默一直表现得对他的身体不是很在乎的模样。要知道癌症初期的治疗是相当重要的，如果抑制得当，患者甚至可以活上十几二十年。
    无论陈之默是为了他自己的骄傲不想得到陈沐言的同情也好，或者他就是不在乎也好，陈沐言决定说开这件事情，它已经把他憋坏了。他只是想要陈之默去医院接受系统的治疗。
    但是陈沐言还没有机会和他聊到这件事情，陈之默就因为一个公益活动将要去另外一个城市的疗养中心。
    当他在收拾行李的时候，陈沐言站在门口，“你的药都带上了吗？”
    “什么药？”陈之默看向他，愣住的样子仿佛真的不明白陈沐言指的是什么，然后微微一笑，“我会照顾好我自己的，不会感冒，不会胃痛，不会失眠……小言，我发现你最近好像一直在担心我什么，到底怎么了？”
    就是这种不温不火的态度，陈沐言每一次想要和他讨论关于他生病的问题时就会像是一拳打在棉花团里根本使不上力气。只是这一次陈沐言再难忍耐，大步走进他的屋子里，猛地拉开他的床头柜，里面所有的东西摆放的整整齐齐，没有那些药。
    陈沐言去拉书桌的抽屉，但是被锁住了。他把手伸向陈之默，意思是交出钥匙。陈之默笑了一下，用对待任性小孩的方式把钥匙放到他的掌心里。
    这个抽屉里还是什么都没有，他甚至趴到床下也没有找到那天看见的处方药，仿佛那些让陈沐言断定陈之默生病了的证据顷刻间什么都不剩。而陈之默装作没事的样子让他更加恼怒了。
    “那些药呢？”陈沐言问他。
    “什么药？”
    “那天装在白色纸袋里的药，治疗癌症的处方药！你有肺癌不是吗？但是你却从没去医院做过系统性治疗！”陈沐言终于全都吼了出来。
    陈之默不说话，只是在行李箱边坐了下来。
    突如其来的安静让陈沐言感觉到自己似乎太冲动了，本来是想要好好谈一谈，没想到却失去了控制。只有两人的呼吸声在房间中徘徊，如果陈之默想要隐瞒而自己突然这样揭穿，一时之间陈沐言也不知道该如何收场了。
    陈之默缓缓抬起手来按住他的眼睛，声音没有生气的感觉，只是一字一句道：“你回来这间公寓是因为你觉得我病了，而且是病的快死的那种？”
    陈沐言牙关一颤，点了点头。
    “哈哈……”陈之默的手指插进他的头发里，“所以你回来并不是想要陪在我身边而是你同情我快要死了？你怕我死之前你却什么都没有做过——你会内疚！”
    陈沐言站在那里，犹如一盆冷水从天而降。他潜意识里的确是害怕自己会内疚，但是绝对没有同情在里面。陈之默平时一副温文尔雅无论遇到什么事情都平静无澜的样子，他不需要任何人的同情。
    无论是内疚还是同情都不是陈之默想要的。
    “我回来……只是想确保你有好好做治疗而已……”
    陈沐言知道也许自己对陈之默的心情远远用几个形容词无法描述，一切的解释变得多余。
    陈之默抬起眼睛，嘴角一扯，无奈的味道在空气中弥漫，“我只向你解释这一次。我没有得癌症，也没有得任何可能会让我死掉的病，我不需要任何治疗。”
    “那天我明明看见你带着一袋抗癌药回来……如果你没有生病怎么会拿到这些处方药？”
    “我不是和你说过了吗，和那张X光片一样，只是道具而已。那些药瓶里装着的不是药，那只是我从医院朋友那里拿来的处方药药瓶而已。”陈之默有条不紊地将行李箱拉上，手掌停留在拉链处，“你走吧。”
    最后那几个字让陈沐言愣住了，“你说……什么？”
    
    第61章
    
    “我说，你走吧。”陈之默吸了一口气，“既然你永远给不了我想要的东西，那就不要在我身边徘徊，这样对你还有对我都没有意义。”
    陈沐言咽下口水，他从来没有想过有一天陈之默会开口叫他离开。在他的潜意识里，陈之默似乎永远都是包容他的，无论何时陈沐言想要回到陈之默的身边，对方都会张开怀抱拥抱他。
    “现在我郑重地告诉你我一点病也没有，你不用勉强自己留在这里了。”陈之默拖动行李箱从他的身边经过，“没错……我让李阿姨保持你的房间，我不更换门锁的密码，这些都是因为我在等着你回来，因为我喜欢你。”
    似乎有轻柔的薄纱披在陈沐言的身上，“喜欢”二字变得那么令人难以控制心神。
    “正是因为我喜欢你，所以我不想再这样自我虐待下去了。你能想象你最在乎的人就站在你的身边，你却无法拥抱他亲吻他，还要小心翼翼不被他讨厌的心情吗？”
    “默哥！”陈沐言拽住了他，却不知道自己还能说什么。
    “叶润行，我喜欢你。你是男人对我而言不要紧，你现在用我弟弟的身体我也觉得没什么，只是你……把这些看的那么重要。”
    说完，陈之默就拖着行李箱走出了门，只留下陈沐言呆呆站在原处。
    肺腔里的氧气像是被抽空，为什么他觉得自己应该牢牢抓住陈之默呢？
    他回到自己房间，坐在床上。他想要思考，他发觉自己像个白痴一样总是做着同样的事情却想要得到不同的结果。
    陈之默的那句“你走吧”就意味着结束。
    因为陈沐言自以为是的关心触碰到了他的底线。陈之默并没有他表面上看起来那样坚固，一旦戳到那本来就碎裂的地方，他也会保护自己。
    陈沐言哗地倒在床上。他该怎么办？真的就这样离开吗？如果是刚知道陈之默心思的那会儿，也许自己会觉得实在太幸运了竟然可以离开，而此刻他却觉得思维深处空荡荡的。
    他有一种预感，什么重要的东西就这样错失了。
    脸颊上有些凉，伸手一擦才发觉那竟然是泪水。
    陈之默说的没错，既然自己无法跨出那一步，那么保持这种模糊不清的距离又是为什么？
    不知道是谁说过，暧昧就是因为不坚定。
    不过，真的太好了——他没有得癌症。
    陈沐言笑了起来，还好自己租的那间公寓还没有退掉，简单收拾了一下，陈沐言就此离开。
    关上防盗门的瞬间，他才发觉原来人的心情可以有这样大的变化。
    上一次他像逃命一样离开，而这一次关门的时候他却希望那道缝隙慢一点合起。
    电梯一路向下，心脏也跟着坠落悬崖。
    茫然地走在停车库里，他不断地问自己：为什么要难过呢？
    也许那个答案就在那里，只是他不敢去想也不敢去看。
    生活一下子回到离开陈之默的日子，沈清也出了医院。
    答辩之后，陈沐言还有姜飞和丁珊珊顺利毕业了。他们这届的毕业生租了学校餐厅的二楼，准备办一个毕业舞会。
    其实陈沐言对这种西式的舞会并不感兴趣，而且弄来弄去也只可能是不中不洋。不过丁珊珊倒是兴奋的很，特别是当她知道那是一场化妆舞会之后。
    “只是戴着一个眼罩而已，我和姜飞铁定能认出你来的。”陈沐言好笑道。
    “好啊，要是你们真的能认出我的话，就来请我跳舞啊。”丁珊珊挽上陈沐言的胳膊，“还有裙子，你能不能帮我搞定一下啊？”
    也许女人天生就是应该被宠着的，陈沐言只觉得她略带讨好的眼神挺可爱，不过可惜自己已经和陈之默闹翻，不可能再去找周姐帮忙，不过还好有苏臻。
    “沐言，你会跳舞吗？”
    “不就是两个人拉在一起转圈？”
    丁珊珊白了他一眼，“你还是好好练一下吧，可别总踩女孩子的脚，让你这个校草的形象彻底泡汤。”
    “你直接说你不想被我踩就好了。”
    “你会请沈清来吧？”
    “那当然，怎么……你怕沈清会抢了你这个校园女王的风头？”陈沐言打趣道。
    “什么校园女王啊？还校园垃圾呢！”
    刚才不经意想起了陈之默，心脏又微微痛了起来。
    此刻的陈之默坐在某架飞往纽约的航班中，手中执着半杯咖啡，侧目望向窗外的白云。
    “告诉我，为什么要和陈沐言摊牌？这样不是将他从身边推走了吗？”安娜好整以暇看着他，“还是这是一招欲擒故纵？”
    “不可能永远只是我花尽心思要将他留下。”陈之默的指尖隔着玻璃勾勒着流云的姿态，“这一次竞标如果成功，就能使公司的净资产增长至少三分之一。”
    “陈洛要是知道这次竞标的最大对手是自己的儿子，不知道他会露出怎样的表情。”安娜的食指徘徊在下巴处，“对了，听说他的老朋友赵氏正在濒临破产。”
    “这一次金融风暴他利用赵家来保护陈氏确实很高明，也正因为如此削弱了他在这次竞标中的实力。赵晋德不可能看不出陈洛的这招弃车保帅，只怕不会善罢甘休了。”
    “你想坐山观虎斗啊？”安娜轻笑一声，“这一次我们在纽约至少得待上半个月，你赶不上陈沐言的毕业典礼了。”
    “父亲大人赶得上就行。”陈之默看向安娜，笑容中意味让对方难以揣测。
    为了完成丁珊珊交代的任务，陈沐言拨通了苏臻的电话，他正在准备一个大型演唱会，忙得很，不过还是答应陈沐言晚上八点以后公寓见。
    苏臻的房间比陈沐言的要大上很多，木制地板上放置着一张双人床的床垫，一个衣柜，除此之外连张书桌都没有。房间的另一半是十五、六平方米的空余，只放置着一张键盘和一把椅子。苏臻经常会坐在键盘前作曲一整天。
    陈沐言一进屋就看见两条长裙随意地扔在床上，应该就是苏臻从造型师那里借来的。
    此时他正盯着键盘架子上的谱子，嘴里叼着一支铅笔，所有的头发都梳在脑后，意识到有人进来的时候，扬起下巴，整张脸都在白色的灯光下。
    陈沐言忽然在想苏臻之所以能这么红，不只是因为他的实力，还有那种无可取代的气质。陈之默有他的风韵，而苏臻也无时无刻不流露着独有的美感。
    如果陈之默是深不见底的黑色，那么苏臻就是一抹洁白。
    “来了。”
    “恩。”陈沐言在垫子上坐下。
    “你是不是搬出陈之默的公寓了？”苏臻向后一靠，椅背发出吱呀一声。
    “你怎么知道？”
    唇线一弯，苏臻耸了耸肩膀，“如果你和陈之默没有闹翻，借衣服的事情你会找他。”
    “是啊，他把我赶出来了。”陈沐言垂下眼睛，“没想到吧？”
    “确实没想到，为什么？就算你发现陈之默不是真的得了癌症，他也用不着恼羞成怒啊。”
    “什么？你知道他没有得癌症？你什么时候知道的！”
    “在你说你发现他那些什么处方药的时候。”苏臻不以为意地将乐谱反到下一页，在上面写着什么。
    “你是怎么发现的？为什么不告诉我？”陈沐言站了起来。
    “我说我凭感觉知道的，如果我这样告诉你，你会相信吗？”
    陈沐言叹了一口气，“他向我解释过很多遍了，可我却怀疑他是在隐瞒病情。多可笑啊……”
    “也许陈之默所有的解释就是为了让你相信他生病了。”
    “他不需要我的同情……就是因为知道我是因为他生病了才回到这里，他才把我赶出来。”
    苏臻起身，走到陈沐言的面前，朝他伸出手，“那我们就不再讨论陈之默的问题了。告诉我，你向我借这两条裙子应该不是因为你有易装癖吧？”
    “毕业舞会，替朋友借的。”陈沐言感激苏臻将话题扯开，“不是那种万圣节打扮成女巫或者超人的舞会，而是那种戴着夜礼服假面眼镜的舞会。”
    “希望不要太山寨。”苏臻将他拉起来，“那么夜礼服假面，请问你会跳舞吗？”
    “不会。”陈沐言也跟着笑了起来，“不知道苏天王愿不愿意教我呢？”
    “你想学什么？”苏臻忽然猛地一拉，将陈沐言扯进他的怀里，“探戈？”
    陈沐言那颗差点飞出去的心脏还没有回到原处，苏臻的手腕抬高一个环转，“还是华尔兹？”
    接着托着陈沐言的腰，笑道“又或者是恰恰？”
    “老天，你会的还不少？”
    陈沐言虽然不懂得欣赏，但是他能感觉到对方每个姿势都颇为专业，看来是出道的时候受了不少训练啊。
    
    第62章
    
    苏臻莞尔一笑，手指缓缓进入陈沐言的指缝之间，将他的手搭在自己的腰上，“算了，为了避免你在舞会上出丑，我只好委屈自己一下反串女子的舞步了。”
    说完，苏臻带着陈沐言流畅地转了几圈来到床头，按下了音箱按钮，不知名的古典音乐响起。
    “苏臻……你让我感觉自己是置身城堡里的灰姑娘。”陈沐言几分好笑，“你确定你是打算教我男子的华尔兹步法吗？我们医疗系的女生并不少，我应该不用和男同学跳舞。”
    “害羞什么？”苏臻身体微微前倾，露出几分狡黠的笑意，“很多舞蹈在最初发源的时候，就是由两个男人来跳的。”
    “哦？我怎么不知道？”正说着，陈沐言就被对方带着转了几圈。
    “比如说探戈，最早就是男人与男人的舞蹈。两个人彼此信任，守望相助。”
    “多谢你为我长了见识。”
    苏臻侧过脑袋，半圈之后松开陈沐言的手。
    “怎么了？”
    气氛很好，陈沐言不明白苏臻为什么忽然停下来。
    “我在想，如果现在握着你手的人是陈之默会怎么样？”
    陈沐言叹了口气，“你不是说不再提他了吗？”
    “我猜他会先是像我们刚才那样握着彼此……然后他会慢慢靠向你，当你反应过来的时候，他的脑袋应该已经枕在了你的肩膀上……”
    苏臻的声音像是对着轻风吟诵着什么，陈沐言从没有想过，他的眼睛也可以清澈的如此深邃。
    “他会搂着你，和你缓缓地……一圈一圈地转下去……让你不知道什么时候才会停下来。”苏臻伸手按向床头的音箱，音乐停了下来。
    陈沐言闭上眼睛，有些无奈，“你就不能让他从我的脑袋里离开一会儿吗？”
    “好吧，再见。”苏臻回到了键盘前，“我还要谱曲。相信你不会想要留下听我说有关那个人的事情。”
    陈沐言无语地拎起那两条裙子，离开了这个房间。
    舞会那天来到餐厅二楼，陈沐言不得不感叹时代在进步，医疗系的舞会竟然举办的有模有样，唯一让丁珊珊觉得可惜的是那不是什么化妆舞会，没有面具后面的神秘感。
    沈清挽着陈沐言的手，带着欣赏的目光看着来自邻校艺术系的设计。
    “B大的毕业舞会确实比我们Q大的要有趣多了。”
    “是啊，没来之前我还担心学生会突发奇想要弄什么舞会，可别太幼稚才好。”陈沐言放眼望去，大部分同学都穿了相当正式的晚礼服，他在沈清面前倾下身子，绅士地伸出手来，“不知道我有没有荣幸能够请你跳一曲呢？”
    “好啊，”沈清点了点头，执着陈沐言的手，“不过被我踩到了脚不能脚疼，就算转圈转反了方向也不许不给面子指出来。”
    “放心，我们俩是半斤对八两。”说完，陈沐言就带着沈清旋转了进去。
    两个人虽然都是初学者，但是配合得却意外地默契。
    这让陈沐言想起叶润行大一的时候有一次看见沈清正在打扫实验室，握着拖把在试验台间和着广播中的音乐转着圈，脸上满是陶醉的表情。
    那个时候，他就有一种冲动，如果自己能够走上前握住她该有多好。
    舞池外，陈洛站在那里不动声色看着儿子的身影，示意秘书到他的身边，低声道：“帮我查和沐言跳舞的那个女生是谁，她的身份还有背景。”
    “明白。”
    陈洛眯起了眼睛，盯着那对沉浸在彼此目光中的年轻人。他并没有告诉陈沐言自己来过，而是在音乐间隙的时候回到了车子里。
    十几分钟而已，一份资料已经送到了他的面前。
    冷笑了一声，陈洛将资料夹扔在一边，“郑秘书，替我找个时间，我要和这个女生好好谈谈。”
    毕业舞会一直到第二天的早上七点多才结束。
    陈沐言把沈清送回了住处。
    “嘿，两个月后我们就是真正的同学了。”沈清双手拎着长裙，转身一笑，在晨光下显得格外优雅。
    “我期待着。”陈沐言目送她上楼。这就像是一个记号，证明他的生活终于走回了叶润行的道路。
    开学之前依然是在医院，丁珊珊正式入职，成为了一名消化内科的医生。
    领了正式工资的丁珊珊非常大方地还了一千块钱给陈沐言，买了几张票请陈沐言和姜飞看电影，还挤眉弄眼地要陈沐言把沈清也约出来。
    但是沈清却说自己有事。
    “哎呀，真可惜，亏我还故意买了情侣票，打算委屈自己和姜飞坐在一起呢！”丁珊珊撇着嘴巴。
    “和你坐在一起受委屈的人是我吧。”姜飞哼了一下。
    “算了，那就让我独享一张情侣座椅吧！”丁珊珊打了一个响指。
    而姜飞和陈沐言意外地合拍，异口同声喊道：“不要！”
    丁珊珊立马呵呵笑了起来：“我也就想象一下两个帅哥坐在情侣座上的样子罢了~”
    进了电影院，最后还是决定丁珊珊和姜飞坐在一起，陈沐言坐在他们后面。
    黑暗中，他掏出手机给沈清发了一条短信：你是不是心情不好？
    刚才和她说话的时候，陈沐言能够感受到她的声音和平常不一样。
    对方短信回的很快，只有两个字：没事。
    陈沐言吸了一口气，撑着脑袋看着手机。电影已经开演了，但是他却无法欣赏，将第二条短信发出去：如果有什么不开心的事情希望你能告诉我。
    得到的回复依旧是：我真的没事。
    只是他不知道，沈清正靠着房间的门，眼泪滑落下来。她的手指用力地掐着手机，想要自己别哭出声来。
    窗外是一辆黑色轿车扬长而去。
    电影的剧情在不断地推进，当一张苍白消瘦的脸庞出现在荧幕上的时候，陈沐言这才反应过来这就是那部陈之默客串过癌症病人电影。
    就是这部电影的道具，让陈沐言以为他真的得了癌症。
    陈之默的脸在荧幕上被放大，可是五官的每一个角度依然让人找不到瑕疵。甚至于他的一声叹息都能让整个影院中的观众都跟着拉长了呼吸。
    他的角色只出场了十几分钟，陈沐言忽然觉得今年的最佳男配角非他莫属了。
    电影结束之后，回到房里，他拨打沈清的电话，没想到对方竟然已经关机。此后，陈之默无论是短信还是电话，沈清都回复的不冷不热。还是丁珊珊约了她出来逛街，受到陈沐言的拜托问她是不是和陈沐言出了什么问题，但是沈清却没有回答。
    研究生入学注册，陈沐言终于见到了沈清。只是她正和郑教授聊着些什么，当见到陈沐言的时候，她就借故离开了。
    陈沐言从她回避的眼神中能够看出来，沈清心里确实有事，而且这件事情还和他有关。
    完成注册之后，陈沐言和姜飞在餐厅里吃着午饭。
    “女人心海底针啊，姜飞……”
    “你和沈清还没有和好吗？到底出的什么问题？”
    “丁珊珊告诉你的？”
    “还用她告诉我吗？以前出来吃饭聚会什么的，沈清无论多远都会来，但是最近你怎么打电话她都没出现过。我是和她没太多交集，丁珊珊约她也没有被拒绝，那问题可不就出在你身上？”
    “可是我真的不明白她到底怎么了！”陈沐言摊开手，“如果知道原因……”
    “那就直接找到她，把问题谈开。她这种态度对你也不公平。”姜飞侧着脑袋想了一会儿，“就我对沈清的观察，她确实是个好女孩，对朋友也很讲义气，但是她的自尊心太重了。”
    “可是我不觉得自己做了什么伤害她自尊的事情啊？”陈沐言真是想破脑袋都想不明白。
    离开学校的时候，陈沐言在公交车站看见了正在等车的沈清。
    他摇下车窗，朝她喊：“我送你回去吧！”
    沈清笑着摇了摇头，“不用了，我坐公交就行。”
    “你有没有想过从明天起我们将会是同学，你觉得你能一直避开我吗？”陈沐言叹息之后开口道。
    沈清低下头看了一下脚尖，还是上了陈沐言的车。
    “我想车里并不是个谈话的好地方。”陈沐言将车子开向街角的咖啡馆，他看了一眼沈清，对方并没有什么反应。
    这个时间段里，咖啡馆里的人并不多，陈沐言与沈清在一个靠窗的位置坐了下来。
    “要喝点什么吗？”陈沐言拿着餐单问她。
    “不用了，水就可以了。”
    当服务生走过来时，陈沐言还是为她点了一杯拿铁。
    “谢谢。”沈清给他一种很客气的感觉，而客气通常意味着距离。
    陈沐言有点想发火，但是却忍住了，“能告诉我，你的刻意疏远与回避到底是因为什么吗？”
    沈清没有伸手去端那杯咖啡的意思，只是平静地说：“你没有做错任何事情。”
    “但是你现在对待我的方式，并不像你说的那样。甚至于我觉得你是在惩罚我什么。”陈沐言仔细地观察着沈清的表情。
    
    第63章
    
    “沐言，你知道我的父亲是一名保安，我的母亲也只是一个小学老师，我努力念书也不过想成为一名医生而已。”
    “这些我都知道啊！”
    “我们之间相差的太远了，你是陈氏财团的次子，你们家的产业多到我这辈子都不敢想象的地步……”沈清看着眼前的杯子，停了下来。那种沉默令人压抑。
    “这些问题你也和我讨论过了啊，我自认为自己身上没有那些二世祖的臭毛病，而且我对你相当尊重，总是小心地不去伤到你的自尊心，我不明白你忽然又提到这些为什么？”
    “但是我和你在一起，就会有人认为我是不是要从你这里得到什么！会觉得我妄想要做灰姑娘，一只小麻雀飞上枝头做凤凰！包括我这次能被郑教授录取，你也在其中出了很大的力气……”
    “你以为我做了什么？为了追你所以塞钱给郑教授还是给学校？”陈沐言第一次对沈清感觉到这样的失望，“除了那些资料和论文，多余的事情我一件没有做过！还有丁珊珊，她是我的前女友，当我们再次成为朋友的之后，有多少人在说她是为了从我这里得到什么，可是那些闲言碎语有让她放弃我这个朋友吗？”
    “但是和你在一起，无论我得到什么样的成功，别人都会觉得是你在帮我。而且……我们不会有结果的，你觉得你的家族真的会让你娶我这个什么都不是的女孩吗？你觉得我能融入你的上流社会吗？”沈清蒙住了自己的脸，她的眼泪在流，她只是不想陈沐言看见。
    “我一直以为一个人在别人的帮助下获得成功根本不用觉得羞耻。比如姜飞，他能以全A直升研究生里面也有我和丁珊珊的功劳。至于我要娶谁，我父亲都管不了我。还有你说的上流社会，连我都不知道它长的什么样子，甚至没有想过要融入其中，更何况是你？”
    “但是你的父亲却告诉我——他永远不会承认我做你的女朋友！”沈清抬头，她也没想到自己这么容易就把这件事情说出来。
    陈沐言呆住了，他根本没想过陈洛会关心他这个儿子。
    “他来找过你？”
    “没错。”沈清的眼泪终于毫不遮掩地坠落在咖啡里，激起一圈涟漪。
    “但是你却选择不告诉我，自动疏远我。”陈沐言按住自己的脑袋，“你想要保护你自己的自尊心，却没有想过这样做对我是否公平？让我在什么都不知道的情况下就被你疏远了？让我一辈子都在想为什么？”
    “你什么都会有的，不是吗？像我这样的女孩你也很快就能忘掉。你说的没错，我太看重自己的自尊心了，因为那是我在你面前仅有的东西。”沈清推开椅子站了起来，“很抱歉，伤害了你。”
    陈沐言噗嗤一声笑了出来，仰着头看向她，“是啊是啊，你的自尊心总是让人那么辛苦。为你买一件质量好的毛衣要把牌子剪掉告诉你那是便宜货，你的书包坏了送你一个新的还要说是自己不想要的丢了可惜……”
    沈清的眼睛睁大，不可思议的样子，“这些……明明是润行他……”
    “怕直接带你去找郑教授会让你觉得是在走后门，所以还特别安排一钞巧遇’让你有机会和他交谈……我为了你的自尊心费足了脑筋，但是在你眼里我也只是一个品行良好的富家子弟而已，一个追求着你也随时可以放弃的人……你觉得我对你所有的帮助都是轻而易举的不是吗？所以你不用珍惜我对你做的每一件事情，所以陈洛来找过你之后你选择大义凛然地退出是吗？”
    “那我还能怎么办？”
    “你都没有告诉我，又怎么会想到‘怎么办’？因为你压根就不打算去争取我和你的一切，从最开始你就想好了万一有这一刻来临你就放弃不是吗？你把我想象的薄情一点，你就可以转身的容易一点。”陈沐言的视线在一片氤氲中曲折了起来。
    他从来没有想过有一天让自己这么伤心的人竟然会是沈清。
    “对不起……”沈清皱起了眉头，当她的目光与对方的视线交织在一起时，她顿然明白了什么，“你是……润行吗？”
    “我是或者不是又怎么样？就算我把那个人的一切展示到你的面前，你却一点都不想要去了解……”陈沐言闭上眼睛，他和沈清把话说到这个地步，谁都不能回头了。
    他起身，朝着门外走去，擦身而过时，他说：“你说的没错，也许我们只是做同学就好。”
    沈清侧目，想要抓住他，但是手指间穿过的却只有空气。
    陈沐言发动车子，开了出去。
    他们之间谁都没有做错，唯一的错就错在自己重生成了富二代，而沈清却仍旧是那个自尊心超强的女生。叶润行可以走进沈清的心，但是陈沐言却不可以。
    哪怕他用同样的行动同样的小心翼翼来接近她，最后还是彼此伤害。
    他不知道自己的目的地在哪里，只是机械一般，看见红灯就停车，看见绿灯就前行，遇到行人就避让。他一直以为只要自己还是叶润行，无论躯壳是谁，他都能过叶润行想过的生活。
    但其实不是的，就像蝴蝶效应一样，只是改变了一点，结果就全变了。
    车子开到一家游泳馆，他泊了车，茫然地领了更衣室的牌子，却没有换衣服，穿着T恤和长裤跳进了水池里，奋力地游了起来，仿佛越是用力，他就越能摆脱那些自己不想要的东西。
    池子里只有几个小孩，救生员垂着口哨警告他上岸换泳裤，但是他却听不见一般，不知道游了多少圈之后，救生员跳下来将他拖上了岸。
    他垂着头坐在岸边，救生员叫来了管理人员，他们嗡嗡在陈沐言的耳边说着些什么，但是他什么都听不见。
    不知道过了多久，他缓缓站了起来，就这样湿答答地走了出去。
    在停车场里，陈沐言靠着车身，他有一种想哭的冲动。
    有人拍了拍他的背，回过头来，竟然是王大友。
    陈沐言呼了一口气，思维从一片混沌中清醒了过来，“王大哥怎么是你？”
    “怎么会是我？”王大友叹了一口气，“你的手机呢？”
    陈沐言随手摸了一下自己的裤子口袋，“大概掉到泳池里了吧。”
    “那真该感激你的手机是防水的。游泳馆的人用你的手机打电话给之默，他叫我过来看看你。”王大友端倪着陈沐言的神色，“你到底怎么了？”
    “他叫你来看看我吗？”陈沐言依旧靠着车子不动，如果是从前，陈之默会亲自来吧。
    想这些还有什么用呢？
    陈沐言抬头笑了一下，他想要继续做叶润行，却忘记了自己现在已经是陈沐言了。
    “你到底怎么了？一会儿难过一会儿又笑？”王大友直接拉着他，朝着那辆别克商务车走去，打开车门，将他塞了进去。
    陈沐言踉跄了一下，差点趴在座位上，却被一双手用力地撑住了。
    “你怎么回事？不会真的就这样到池子里去游泳了吧？”温润的嗓音响起，陈沐言抬头，看见陈之默微微皱起的双眼。
    他愣在那里，良久才开口道：“默哥？”
    陈之默利落地脱下外套，罩在他的身上，“你的样子就像是MTV里的落魄男主角。”
    陈沐言的鼻子顷刻间酸了起来，大脑开始清晰，想起了沈清对自己说的那些话，还有自己穿着衬衫跳进泳池里的经过。
    他垂下头，用手狼狈地撸着额前的湿发。他既不想陈之默见到他现在的样子，又难以自抑地想要他在自己的身边。
    “接到游泳馆的电话让我很担心。”陈之默扣住他握紧的手，声音柔和的让人想要哭出来，“说吧，到底发生了什么？”
    “陈洛去找了沈清……”陈沐言扯了一下嘴角，脸部的肌肉也跟着抽痛了起来，“其实我没什么理由难过，我和她根本就没有开始过……”
    “你和她摊牌了？”
    “是啊，她说我很快就能忘记她，所以她选择避开我。”
    “她知道避开你会伤害你，所以安慰她自己说你很快就会忘记她。”陈之默淡淡地说，“那个女孩很想要保住自己的自尊心，她是不是一直以为在你面前她什么都没有，只能作为一个被施与者？”
    “你怎么知道？”陈沐言无奈地一笑，“似乎听我说说你就能知道她是怎样的人了？”
    “也许不止演戏，看戏也看的太多了吧。”陈之默微垂下眼帘，手掌按上陈沐言的脑袋，他已经很久没有做这个动作了。
    “我想做叶润行，我想完成所有以前自己没有完成的事情，我想和她在一起——但是一切都不同了！她已经不能用了解叶润行的眼光来了解我了！”
    陈之默一句话也没有说，只是伸手将陈沐言的脑袋搂进自己的怀里，感受着他的颤抖。
    “也许这不是她的错……陈洛实在太厉害了，他可以给沈清的家庭施加压力，甚至让她无法继续念书……其实她也没有办法……我是不是应该这样安慰自己？”
    陈之默胸膛起伏着，他呼吸时发出的是最让陈沐言安心的声音。
    
    第64章
    
    “以你的能力出国留学脱离陈洛的控制其实很容易。你可以假装和沈清分开，等你在国外站稳了脚再带她和她的家人一起走。你们之间有很多解决问题的方式，她只是选择了放弃。”陈之默轻轻拍着陈沐言，轻吻着他的头顶，“你没有做错任何事情。当你想要作为叶润行勇敢地走下去的时候，她没有看见你的内心深处到底是谁。”
    “那么为什么你能看出来呢……我和沈清认识那么久了，她却看不懂我……”
    陈沐言仰着脑袋，满眼的不解。
    “那是因为……”陈之默扯了扯嘴角，目光变得缱绻起来，“我一直很用力地看着你，我看见你的想法，看见你想做的事情。无论发生什么，都想抓着你不放手，哪怕捏疼你，弄碎你。就算是你的碎片，我也要死死攥在手里。而她没有这样的执念与决心吧……”
    没错，这个世界上能够不顾性别血缘甚至身份地位喜欢上他的人，似乎只有陈之默而已。
    “默哥，我们去喝一杯吧。”
    “好啊，你想去哪里？”陈之默的声音里是淡淡的宠溺，顷刻间时光倒流，仿佛回到了从前。
    “……回家吧，我想待在安静的地方。”尽管陈沐言并不确定陈之默的公寓是否还是他的家。
    “好。”陈之默朝王大友点了点头，车子开回白金汉公寓。
    王大友将一箱啤酒搬进客厅，放在茶几上，“你们兄弟两就好好聊一聊吧！”
    陈沐言被推进浴室里，当温热的水从头顶流下来的时候，一切让他心情沉重的东西似乎都随着热气蒸发了。
    他穿着陈之默准备好的墨色各自睡衣走回到客厅，陈之默坐在地上靠着沙发，手里正拿着一张浴巾。
    他把陈沐言拉到自己的身旁坐下，用浴巾擦拭着他的头发。
    “这好像还是我们俩第一次一起喝啤酒吧。”
    “是啊。”陈沐言拉开易拉罐，咕嘟咕嘟喝下去半瓶，向后仰着靠在沙发上，“我们也没有好好聊过天，作为陈之默与叶润行。”
    陈之默轻笑了一声，执着啤酒罐与他碰了一下。
    “你说你喜欢我，我却不知道该不该喜欢你。”陈沐言的手指摩擦着啤酒罐的边缘，“除了知道你是影帝，你很温柔，你很有耐心，你是陈沐言的大哥陈氏财团的长公子之外，我什么都不知道了。”
    陈之默颔首，额前的发垂下来，“好啊，今天你可以问我问题，我会全部回答你实话，不会演戏，不会引用电影里的台词。”
    “你是在同情我失恋了吗？”陈沐言晃了晃脑袋。
    “不是，我想你爱我。”陈之默目光柔和而认真，手臂绕过陈沐言，将他带向自己，“你要趁着这个机会把想问的都问了，说不定还可以向你的老雇主《最八卦》爆料，得一笔稿费。”
    陈沐言伸手，轻轻扣住对方搭在自己肩上的手背。如果是从前，也许他会想要从这种背德的亲昵中躲开。但是现在，他忽然明白，这个世上也许只有陈之默的怀抱，会在他最狼狈的时候依旧等待着他。
    “好啊，从最俗气的问题开始吧，你的初恋是在什么时候？”陈沐言撑着脑袋看向他。
    “果然够俗气，”陈之默弯起他的左腿，手指轻轻敲打着膝盖，“高中一年级的时候，我喜欢高我一年级的学长。”
    “学长”二字让陈沐言刚喝进嘴里的啤酒喷了出去，“不会吧？你一直喜欢男人？”
    “不是啊，女人也不错。但是你问的是初恋吧？”陈之默眉梢一挑，嘴上那一点坏笑像是绽开的曼陀罗，撩拨着观看者的心脏。
    “你是全民公敌，男女通杀……”陈沐言抹了一把自己的嘴，“那么你和他交往了吗？还是人家压根没有理睬你？说不定他暗恋的女生就在暗恋你。”
    “猜对了。我第一次和他说上话就是被他叫到学校的天台上，他说如果我不离那个女生远一点，他就要打烂我这张脸。”陈之默的眼睛里有一丝得意的神色，似乎在回忆美好的过去。
    “要是我也会这样做。你要是长的没这么好看，估计也骗不了那么多人了。”陈沐言悻悻然道。
    “不过他没打着我，反而是我把他按在地上，让他毫无还击之力地被狠狠做了一节数学课。”
    “做？做什么？”陈沐言呆愣着，一时思维的起伏没有跟上。
    “你说做什么？”陈之默倾向他，眼中含笑，暧昧的气息在空气中酿出一种柔润感，让陈沐言不由得咕嘟咽下口水，“我看他羞愤的表情变成脆弱的样子，从对我破口大骂到用可爱极了的声音向我求饶。我在他身体里冲刺，感觉他的包容，一次又一次……爽到停不下来……”
    陈沐言倒抽一口气，下意识向旁边退去，却被陈之默的手掌按住了后腰。
    “你怕什么，我又不会那样对你。”陈之默用啤酒罐碰了碰陈沐言的鼻尖，仿佛他刚才说的话只是玩笑。
    “你……你怎么能对他做那样的事情？”
    “如果我没做那件事情，他就不会和我在一起一年半了。”陈之默侧目，意味深长地看着陈沐言，“很多时候，总要有某个人踏出那一步，否则永远就只能原地踏步。”
    “但是你确定他是愿意和男人在一起的？”
    “我确定。只是在和我做过之前，他不知道而已。”
    “我希望这不是你为了说服我而说的故事。”陈沐言抓着自己的脑袋，伸手又开了一瓶啤酒。
    “还有什么问题？”
    “你和他后来因为什么而分开？”
    “他大我一届，高中之后就出国留学了。”陈之默莞尔一笑，“如果你一直纠结于我的初恋，会让我误以为你在吃醋。”
    “好吧，换过问题。如果是你，会怎么对付陈洛？”
    “我？你知道的，我拍过他和陆茉然躺在床上的照片作为换取自由的筹码。”陈之默不以为意地打开第二罐啤酒。
    “可是我却觉得不只是这样。比如说你想要留给我的那家医院，我简直难以想象你握有它大部分的股份。”
    陈之默笑了，“因为他一直觉得我只是个戏子。但是戏子不代表他不能将自己赚来的钱拿去投资，然后看着这些钱变成原来的几倍，再投入到其他公司或者财团里，以他们的名义来购买陈氏的股份。”
    “你想不知不觉架空他？”陈沐言挺直了腰，手指握紧。
    陈之默吹了一口气，正好落在他的鼻间，有几分挑逗的味道，“如果你不想被别人控制，最好的方法就是反过来控制他。”
    “那么我呢？你是不是也想要控制我？”陈沐言直落落看进陈之默的眼睛里，这是他一直以来的疑问，也是他最害怕陈之默的地方。
    “对，我想要控制你，因为我不想被你控制。我不想像可怜的月亮只能围着地球转。”陈之默无奈地一笑，回望陈沐言。
    “但是我不记得自己有任何能力能够控制你……”
    “你当然有。当你还是叶润行的时候，每次记者会上我都会下意识去找你在哪里。如果我找不到你就会很失落，看见你在角落里努力想要挤到前面来的样子就会很开心。知道你一整晚守在车库里就为了拍一张我的照片，我想到这点都会笑。你觉得这样，你还没有控制我吗？”陈之默侧过身，与陈沐言面对面坐着。
    他的背脊抵着茶几，双腿正好错落在陈沐言的身边，这让他略微紧张起来，自己随便一动都会触碰到陈之默。
    “回来吧。”
    这三个字让陈沐言抬起头来，唇瓣瞬间被对方含住。
    心脏一颤，他没有再伸手去推拒。陈之默的亲吻太温柔，触上他心底已经松动的堡垒，瞬间便土崩瓦解。
    也许是沈清带给他的失望让他在面对陈之默时失去了招架之力，但是那又如何呢。一百次逃离开来，第一百零一次的时候，他还是回到了这个地方。
    双手撑在身后，承受着对方带给他的重量，脑袋向后仰去。
    陈之默的手掌拖住他的后脑，带着他向一旁倒去。
    落地的瞬间，试探性的亲吻变得胶着了起来。陈沐言下意识扣住对方的后颈，这对于陈之默而言就是无言的邀请。他的手掌无法满足地游移在陈沐言的身上，伸进衬衫的下摆，抚摸着他的后背，将他用力地带向自己。
    这个吻从唇角蔓延到下巴和脖颈，陈沐言骤然清醒过来，一把按住了陈之默。
    压在身上的男子，缓缓侧躺到他的身边，额头抵着他的肩膀，呵呵笑了起来。
    “我还以为这一次我能趁着你心情不好成功把你弄到手呢。”
    陈沐言侧过脑袋，下巴刚好蹭过他的头顶，“你不会心存侥幸去做任何事情，哪怕是想把我弄到手，都是温水煮青蛙，步步为营。”
    “其实每次我吻你，你都没觉得恶心。试想老天要你成为我的弟弟，也许就是为了偿我心愿，让我们成为这世上最亲近的人。”陈之默娓娓道来，这种俗套的话被他的嗓音渲染，竟然真的有一种命中注定的感觉。
    
    第65章
    
    “喝你的啤酒吧，不知道的人以为你又在念电影台词了！”陈沐言好笑地撑起自己，看着躺在原地的陈之默。
    其实那个答案一直都在那里，无论他怎样想要回避，怎样努力走在自己想要走的路上，陈之默都是他生命中挥之不去的风景。越想将他抹去，只会让自己越是辛苦而已。
    “不要再去想沈清了，试着看着我不好吗？”陈之默的胳膊遮着眼睛，轻声问。
    陈沐言感觉到他心中的那一丝疲惫，沉重无奈，不知如何放弃。
    “也许我看着你已经很久了。”
    当叶润行还没有成为一个大学生，他在灯火阑珊之中仰望着购物中心的巨幅广告时，他甚至还不知道陈之默的名字，就已经傻傻地看着他很久很久。
    那晚，陈沐言与陈之默分别躺在双人床的两边，没有身体的接触，但是却感觉不到界限，一切出奇的和谐。
    当陈沐言翻个身，而另一侧的陈之默不知不觉搂住了他。
    当早晨醒过来的时候，陈沐言才手忙脚乱地从床上摔下来，匆忙地刷牙洗脸，心里重复着完了完了，今天有郑教授的lecture。
    陈之默侧躺着撑着脑袋，惬意地欣赏着陈沐言的背影。
    “晚上回来吃饭吗？”
    陈沐言一愣，转身对上陈之默，那画面就像某个床上用品广告，而陈之默的一切看起来自然优雅。
    “嗯……那你的衬衫我穿走了。”
    “还有车钥匙在楼下，你的车在游泳馆还没有开回来呢。”
    “谢了！”陈沐言小跑着下楼，拎起车钥匙奔进电梯，一路向下，来到五楼的时候，他碰见了苏臻。
    对方莞尔一笑，“你最终还是回来了。”
    “啊……是。”陈沐言一时之间无法回答他什么。
    “衬衫很好看，可惜码子大了一点。”苏臻假意无所谓地看着电梯顶端，“我可以理解为什么陈之默要把他的衬衫给你穿，这样他可以幻想拥抱着你，而且还是肌肤相触的那种。”
    电梯到达车库，陈沐言逃命一般来到了停车位，站在那辆保时捷前面，忽然犹豫了起来：自己真的要开这辆骚包的车去学校吗？
    苏臻信步走到他的身后，将下巴枕在他的肩膀上，“啊……看来你和陈之默的进展非常啊，他连自己的坐骑都交给你了。”
    陈沐言敲了一下苏臻的脑袋，好笑道：“我没功夫和你闲扯，要迟到了！”
    钻进那辆车子里，发动引擎，对苏臻做了一个再见的手势，他便离开了车库。
    心情复杂了起来，不只是因为他竟然答应了陈之默回去，甚至于对他的感情不再抵触，而且去上课，他就要见到沈清了。
    他该如何面对她呢，在咖啡馆里他几乎已经暗示她自己就是叶润行了。
    陈之默和沈清，恐怕是他生命中最让他头疼的人了。
    他们站立在陈沐言人生的两个方向，它们背道而驰。
    进入教室，郑教授的研究生总共也只有二十六人，这使得陈沐言几乎一眼就能看见沈清的位置。对方也看着她，目光里有太多的疑问，期盼得到解答。
    她的右侧是空着的，陈沐言并没有走过去，而是直接在第一排坐下了，那是最方便与教授进行沟通的位置。三个小时的讲座之后，终于到了休息时间。
    陈沐言走出教室的时候，沈清就在不远处等着他。
    陈沐言没有打算逃避她，只是沈清似乎更加按耐不住，一把拉住了他。
    “告诉我你昨天在咖啡馆里对我说的话是什么意思？”
    她的目光里承载了太多的东西，按在陈沐言胳膊上的手指意外地用力。
    “那么你希望我说的那些话是什么意思呢？”
    沈清吸了一口气，“告诉我，为什么你会知道那些我与叶润行之间的事情？”
    “那么你希望我是他吗？”
    沈清微微后退了一步，摇头道：“你不可能是他，是我亲自火花他的。”
    淡然一笑，陈沐言缓缓说：“是的，幸好我不是他。不然你就又错过他了，不是吗？”
    狐疑着看着他，沈清没有松手，“沐言，我们不合适。你和叶润行是不同的……”
    “我和他有什么不同呢？因为叶润行是落魄的，他需要你的帮助，他不会因为地位而伤及你的自尊心，但是我却不一样。你透过没有看到我是怎样的人，你只看见我的父亲，他的产业，他的地位还有他对你的那些威胁。”陈沐言对着天空呵了一口气，“有人对我说过，我们之间有很多方法可以解决问题，但是你并不想解决不是吗？”
    “我没有你想象的那么坚强……”
    “对，也是我高估了自己对你的重要性。”陈沐言缓缓将她的手拿下来。
    “但是你还是没有告诉我为什么你会知道叶润行……”
    “不要再问下去了，沈清。很多时候不知道答案我们会更加心安理得。你说的没错，我是陈沐言，不是叶润行。叶润行这个人和我毫无关系，你也不需要介怀。”陈沐言松开了沈清的手，转身离开。
    沈清是唯一让他感觉自己还是叶润行的人，而此时，他明白自己将永远是陈沐言。
    他没有回头，也无心去揣测沈清的眼神是怎样的。
    时间就像寂静的河流，淌过他的思维，他忽然间感觉到自己应该抓住什么，陈之默的脸骤然出现在他的脑海之中。
    开着车，回到公寓，已经是中午十二点半了。
    陈之默正在煮面，看着他略带惊讶的一笑：“你怎么回来了？下午没有课吗？”
    “Tutorial从下午两点到五点。”陈沐言走上前，把袋子里剩下的面也丢进了锅里，“我也要吃的。”
    “我炒了香菇肉片，一会儿可以拌进面里。”陈之默浅笑着，修长的手指握着筷子在锅里牵动着面线。
    “默哥……在你的眼里我是陈沐言还是叶润行？”陈沐言望着他的侧影问。
    陈之默没有抬头，只是微微叹了一口气，“你是谁并不重要，关键在于你是怎样的人。”
    “你是在回避我的问题吗？”
    “答案很重要吗？”陈之默放下筷子，双手撑在灶台边，眉眼间略带调笑，“我只能回答你，当你是叶润行的时候，我幻想有一天能够把你压在后台的化妆室里为所欲为。当我发现你成为了陈沐言的时候，我很想和你在浴室里做。”
    陈沐言的脸瞬间发烫，“你……你这算哪门子的回答啊！”
    “重点是你现在已经是陈沐言了，你将要成为一名医生，你有一个有钱但是却麻烦的老爸，还有一个对你超过兄弟感情的哥哥。”陈之默回头，将盘子里的香菇肉片煮进去。
    陈沐言上前，当他反应过来的时候，他已经伸手从后面搂住了陈之默。
    对方的身体一颤，在陈沐言收手的时候按住了他的手背。
    “让我多感受一会儿……你知道吗，沐言……人生不是演戏，也许你早有剧本甚至对每个角色都想好了性格，但是故事就不会往你想的方向发展。这样的话，倒不如跟随你的心。”
    “我们吃面吧。我现在想吃你煮的面了。”陈沐言闷着声音说。
    陈之默略带宠溺的一笑，将面盛了出来。
    两个人坐在饭桌上，陈之默不紧不慢地吃着，看着陈沐言一直低着头稀里哗啦地吃面，笑道：“你就不能吃慢一点吗？还是和我吃饭让你有压力？”
    陈沐言嘴巴鼓鼓地抬头说了一句，“你煮的好吃呗！”
    “那就让我们之间一直这样，不要轻易离开我，也不要令我费尽心思让你回来。”
    愣了一下，陈沐言抬头问：“那前段时间，是你故意让我觉得你得了癌症吗？”
    “哦？可是我记得X光片也好，你说的那些什么处方药也好，我不是都告诉过你只是电影道具了吗？”
    “可为什么我就是觉得你是故意的？”陈沐言放下筷子，碗里已经空了。
    “让你因为同情而回来，对我来说有什么意义吗？”陈之默双手交叠在桌面上，下巴向前颇有几分面试官的味道。
    “……还是觉得你是故意的。”陈沐言起身，抽了张餐巾纸逃出了公寓。
    一路上脑海里不断重复着自己抱住陈之默的画面，窘迫到极点的时候忍不住拍打方向盘。
    “啊！我真是个白痴！怎么会上前抱住他呢！”
    “其实……其实我们也没什么大不了的，兄弟嘛……呵呵……”
    “兄弟个屁！从答应回来的那天起，你们就不是兄弟了！”
    “你已经有些动心了不是吗？陈之默也没什么不好啊！你们俩在一起又没有危害社会！”
    脑袋里就像有争斗中的天使与恶魔，在一片混乱的心绪中，他竟然没有触犯交通规则开回了学校。
    下午的tutorial郑教授将他们分成了两组，就一个问题的两个方向互相进行辩驳。
    沈清分到了与他对抗的那一组。
    
    第66章
    
    陈沐言知道，她依旧在看着他。但是他们已经走到了这个地步，做朋友都有些勉强，更别提陈沐言把事实告诉她了。
    也许就像沈清当初说过的，时间能够平复一切，等到他和她之间一切平复下来也许还能用朋友的心态来交谈。
    这场辩论进行到了最后，只剩下沈清与陈沐言两人交锋，其他学生都在观望，郑教授也兴致勃勃想要看看他们会将这个问题深入到怎样的层次。
    最后总结的时候，郑教授半开玩笑地说，如果沈清和陈沐言以后能够在一个科室工作，他们的思维能够彼此互补，一定能合作解决很多问题。
    下课之后，陈沐言走向停车场，他知道沈清就在后面跟着他。
    打开车门，陈沐言叹了一口气，“上来吧，我送你回去。”
    沈清并没有回避，而是拉开车门坐了进去。
    车子刚开出学校，沈清便面无表情地开口道：“告诉我真相。”
    陈沐言微微一笑，他有无数次想要告诉她真相是什么，但是这种渴望竟会荡然无存。
    “真相就是我的名字叫陈沐言，是B大心脏内科的研究生，有一个有钱又麻烦的父亲，一个有名的影帝哥哥。”车子在十字路口停了下来，陈沐言看向沈清，“事实比真相重要，我现在是陈沐言。”
    “那么……你曾经是叶润行吗？”沈清无奈地一笑，“算了，我这个问题太荒谬了。”
    “既然觉得荒谬，那以后就不要去想了。其实我们之间无法走下去，除了你在我父亲的压力下选择了回避，也因为我太过于天真，忘记了自己是谁。”
    “沐言……”沈清低下头，“你说的没错，我是没有真正看清楚你，只是把你当做一个无忧无虑心地善良的公子哥。很多有钱人家的孩子并没有像你这样会为了达到一个目标而努力。你有你的韧性，再加上你的背景……我不止羡慕你，而且嫉妒你。”
    “那么从今天起放下你的羡慕和自尊，看看我陈沐言做每一件事情靠的是我自己还是我父亲。”
    车子在路边停了下来，沈清开门时问：“如果……我是说如果……我了解了真正的你并且足够勇敢去承担一切了，我们之间……是否还有可能？”
    陈沐言愣住了，回身的瞬间眼前是陈之默的浅笑。
    “我们是朋友。”
    沈清笑了笑，“果然错过了的就很难再追回了。”
    没错，陈沐言按住方向盘，他和她之间已经错过了两次，那种懵懂的情思沉淀了下去，剩下的已经不是执子之手与子偕老的童话了。
    有一点他很清楚，那就是如果没有陈之默，放下过去的时候他不会来的这么轻松。
    手机在口袋里震动了一下，是丁珊珊打来的，她约了陈沐言还有姜飞下班之后吃饭。
    陈沐言笑了起来，他当然知道这个小妮子盘算的是什么。累了一天想吃点好的，如果约出自己和姜飞，不但可以多点几道菜，而且还有男生付账。
    车子停在附近餐馆，陈沐言这才想起自己忘记和陈之默说一声了。
    “你不回来啊？真可惜我炖了汤。”陈之默的声音优哉游哉，听不出有遗憾的味道。
    “没关系啊，我少吃一点回来喝你炖的汤呗。”
    “糟糕了，本来只是撒个谎而已，看来真的得赶紧炖汤了。”陈之默语中含笑，让陈沐言也不由得抿起了唇角。
    “回家见。”陈沐言挂上电话，耳边是下班时期的车流声。
    “哎呀，这不是陈世侄吗？”
    陈沐言顺着那略微耳熟的声音望去，看见一个略显肥硕的身影向他走来。
    “赵……赵世伯？”
    这不是那个赵氏财团的董事长吗，他们在陈洛的结婚典礼上见过，记得赵氏是陈氏的合作伙伴。只是以赵董事的身份，怎么会来这种没有排场的小餐馆？
    “没想到你还会叫我一声世伯啊！”赵德胜笑了笑，从昏暗的路灯下，几个人影逐渐显现到明亮的地方。
    陈沐言心中一颤，他感觉到赵德胜不怀好意。
    “不知道赵世伯是用完餐了还是刚要进去。”
    那几个人离他越来越近，陈沐言不由得皱紧了眉头，自己就算再能打也不可能以一敌五。
    “多亏了你父亲陈洛，想我从前做梦都没有想过自己要来这种小餐馆吃饭，这可是你父亲这个大富豪没有过的体验啊！”
    听赵德胜的语气，怕是和陈洛在合作过程中出了什么大问题……
    “赵世伯，如果是生意上的事情，您最好和我父亲谈。您也知道，陈氏的生意我向来不过问的。”陈沐言开始盘算起逃跑的路线了。
    “不过我还是要麻烦世侄你陪陪我了。”
    赵德胜话音刚落，陈沐言自知情形不对，趁着停车场里正好有车开进开，他就拔腿要跑。
    立马被人一把拽住，一条湿帕蒙上了口鼻。他想要大声呼救，一股味道就进入了他的鼻腔，几秒之后他的脑袋沉重的承受不起，栽倒了下去。
    迷迷糊糊，他似乎被人扛了起来，运进了那辆开进来的车子里。
    晚上十一点，陈之默抬眼看了一下墙壁上的石英钟，在转头看了一眼餐桌上已经凉透了的汤，拿出手机，拨通了陈沐言的电话号码。
    那是一串冗长的连接音，就在陈之默皱起眉头的时候，终于有人接听了。
    “喂，是陈家的大少爷吗？”
    陈之默扬起眉梢，“这个电话应该是我弟弟陈沐言的吧？”
    “看来真的是陈大少了。我就有话直说了，你弟弟在我们手上。”
    “你想怎样？”陈之默的声音听起来没什么起伏，他交叠起双腿，左臂拖着右手肘，目光冰冷着所到之处似乎连空气都凝固。
    “也没什么特别的，就是希望陈氏马上终止三天后对静乐花园的竞标，如果我们发现陈氏没有终止竞标，您放心，我们不会要了你弟弟的命，顶多就是把他的十根手指都切下来送给陈洛罢了。”
    “那如果陈氏终止竞标了呢？你们会放他回来吗？”
    “我说陈大少，终止竞标也只是看看你们陈家的诚意罢了。最重要的还是下周末准备好五千万不连号的旧钞票来赎人，不然就准备好船准备去江里捞他的尸体吧。”
    “钱也好说，但是我给你们钱，你们就能把我弟弟毫发无损地送回来了？”
    “你不觉得问这个问题没有意义吗？如果你这些都做不到，你弟弟就肯定回不来了。另外说一句，不要报警，因为就算我们取钱的人被抓到了，剩下的人依旧有足够的时间拉上陈二少作伴，而且我们会让他死的很难受。”
    说完，电话就挂断了。
    陈之默吸了一口气，立马拨打丁珊珊的电话，对方的声音带着睡意，怕是已经睡下了。
    “不好意思这么晚打搅你，我想问你今晚沐言是不是和你们吃饭去了？”
    “啊，我们是约了他，但是他一直都没有出现啊！我和姜飞打了他手机几百遍都没有回话，我还以为他有事不能来呢！怎么，他还没有回家吗？”丁珊珊也担心了起来。
    “没事，他这么大的人了，等他回来之后我会说说他的。”陈之默用温和的声音安慰道。
    “是该说说他，我和姜飞等他等到快九点才点菜的。不过沐言的个性不是这样的，是不是出什么事情了？”
    “这样吧，明天他回来了我再联系你，太晚了，休息吧。”
    陈之默将丁珊珊敷衍了过去，心里也愈加明白陈沐言怕是真的被绑架了。
    可是到底是谁呢？虽然绑架富家子弟并不是什么稀奇事情，可是为什么那么多公子哥儿就偏偏选中了陈沐言？以他的个性并不张扬，应该不是得罪了什么人。
    那帮家伙如果只是冲着钱来的，一个项目外加五千万能够买来陈沐言的平安，对于陈之默来说实在太幸运了。只是如果对方是冲着陈家来的，只怕钱根本不能解决问题。
    陈之默咬牙，拨打陈洛的电话。
    对方并不接听，看这个时间他应该已经睡了。但是陈之默却不停地拨打，直到自己的手机没电。他吸了一口气，按着脑袋笑了起来。
    其实就算今晚联系到陈洛也不能改变什么，为什么自己会这样失去理智呢？
    他无法放任自己等待，来到楼下才想到自己的车被陈沐言开出去了，这么晚，他连车都叫不到，只好回去公寓。
    一整个晚上，陈之默坐在客厅的沙发上彻夜难眠，直到早上八点多，才接到陈洛的电话。
    “真是难得，有什么急事让你这个从来不愿和我说话的儿子竟然打了几十通电话给我？”陈洛的声音里有几分得意的感觉，以为陈之默有什么事情要求他。
    “沐言被绑架了。”
   
    第67章
    
    “什么——”电话那头的声音顿住，陈洛冷哼了一声道，“该不会是你想要敲诈我，合伙你弟弟来骗我吧，我知道沐言可是什么都听你的。”
    “我没心情和你绕弯弯。对方打电话来要求终止三天后对静乐花园的投标，否则会把沐言的手指头切下来寄给你。”
    “静乐花园！你知不知道陈氏为了争取这个投标已经花了多少钱了！如果投标成功的话我们陈氏的财产保守估计会翻上一倍！”
    “你的意思是，你的亲儿子比不上那多出一倍的资产？”
    “他是我的儿子，我当然会想要救他。这件事情自然要报警，警察一定会调派警力来帮助我们的。”
    “警察，他们能做什么？监听电话，埋伏在取钱的地方，抓住那个来拿钱的人然后让其他人好有机会杀了沐言吗？”
    “那你要我怎样？真的终止竞标？”
    “其实如果沐言死了，你会觉得有点可惜，毕竟是你的儿子而且还比我好控制，不过问题就在于你觉得死了一个儿子也不要紧，反正陆茉然肚子里不是给你怀着一个吗？”
    “那你也别怪我为什么要这样想，谁要我已经生下的这两个儿子是天生反骨呢？”陈洛哼了一声，“茉然能怀上第一胎，就能怀上第二胎第三胎，我陈洛还年轻，不缺儿子。”
    噗嗤一声，陈之默笑了起来，手指有规律地敲打在桌子的边缘，“我说陈先生，你就那么确定陈太太肚子里怀的就是陈家的种？人工受孕恐怕都比你们在床上夫妻之乐来的保险的多。”
    “你……你什么意思？”
    “我没什么意思。陈先生，我给你一个早上的时间考虑一下，中午十二点的时候给我个答案。”
    “好吧，我会考虑考虑。不过我还以为你巴不得沐言死呢，以前你不是很讨厌他吗？”
    “但是我现在最爱他。”陈之默用开玩笑般地语气道。
    “怎么，如果我不救他，你要和媒体说我是个多么铁石心肠的生意人吗？归根到底他还是你拿来对付我的棋子而已。”
    “也许在这盘棋上，他是名副其实的国王，而我只是一个骑士而已。”说完，陈之默便挂断了电话。
    此时，陈沐言缓缓睁开了眼睛，脑袋依然有沉重的感觉，前方似乎站着一个人。
    他试着动了动，这才发觉自己被绑在一张椅子上，双手向后，就连嘴巴上也被贴了胶条。
    如果这不是电影，不是做梦，那么他就是真的被人绑架了！
    抬起头来，眼前那个人就是昨晚上在停车场里见到的五个人中的一个。男人看起来有将近一米八，头发微长，身着黑色的背心，下身是松垮垮的短裤。
    狰狞的纹身从胸膛一直蔓延到肩膀上，对方见陈沐言醒了，扯着嘴巴笑了笑：“哟，小少爷你醒了啊？”
    陈沐言环顾四周，自己似乎被囚禁在一座仓库里。墙上镶着风扇，有阳光透露进来，不知道现在是早上还是中午。
    眼前的男人点着烟走进他，劣质香烟的味道让他想要咳嗽，但是被封着嘴什么也做不到，只能难过地撇过头去。
    男人的手指掠过他的脖颈，调笑着露出一口黄牙道：“小少爷，你知道市面上最近流行什么片子吗？就是男人和男人做艾的碟子。可带劲了，销量好的不得了。”
    陈沐言猛地一咽口水，睁大眼睛看向他。
    “别害怕，我是没有那种嗜好来着。”男人用手背拍了拍陈沐言的脸蛋，“不过你长的这么好看，不拿来好好利用实在太可惜了！”
    男人似乎很享受陈沐言惊恐的样子，就在这个时候，另一个人走进了仓库，是赵德胜。
    他挥了挥手，男人就退到不远处，坐在一个箱子上继续盯着陈沐言。他的目光就像蛇信子，粘腻地划过陈沐言，留下一阵冰凉。
    赵德胜也随手拉过一个箱子，坐在陈沐言的对面，伸手撕开了他嘴上的胶布，因为撕的太快，嘴皮子疼的不得了。
    “知道我为什么请你来陪着我吗？二少爷。”
    赵德胜晃了晃手中的雪茄，眼睛眯起来的样子活像一只加菲猫，如果是在平常，陈沐言也许会在心里大笑不止，可惜现在他没有笑的心情。
    “不知道，请赵世伯明说吧。”陈沐言的胳膊不知绑在椅背后面有多久了，麻木着没有感觉。
    “你的父亲陈洛，一副精诚合作的嘴脸，用得着我们赵氏的时候，巴不得他的两个儿子一人一个把我的女儿都娶了。”赵德胜的脑袋凑向陈沐言，因为发胖而显得富态的眼睛里满是戾气，阴着声音一字一句道，“可是等利益当头的时候，他却把我们赵家当成了马前炮。他故意散播谣言说那块地里有石油，骗得我们赵家花了天价买了那块烂地。等到我们发现上当了，你那个精明的老爸就来低价收购了，美其名曰是为了救我们赵家！”
    陈沐言脑袋向后仰去直到贴在椅背上动弹不得，“那实在对不起了赵世伯。可惜我从小在美国长大，回国之后又是一直待在我大哥的身边，至于陈洛是个怎样的人，他又做了什么，我是一点都不知道，也没兴趣知道。”
    赵德胜的嘴巴咧的更大了，伸手拍了拍陈沐言的脸，“小子，如果你不是陈洛的儿子我还真的挺欣赏你的。不过绑你来嘛，也是想看看陈洛在利益面前是不是也能对自己的亲儿子不闻不问！”
    “赵德胜，容我提醒你一句，这条路你要是继续走下去，恐怕就不能回头了！”
    “回头？你放心，我压根没想过回头，反正赵氏撑不了多久就要宣布破产了。我已经给我两个女儿一笔钱送她们去了加拿大，至于我嘛……顶多就是坐牢，再大不了判死刑，如果能让陈洛那家伙有点好果子吃，这也值了！”
    陈沐言咬牙，看来赵德胜这家伙已经破釜沉舟了，恐怕陈洛就算答应了他提出的条件赵德胜也不一定会放了自己。
    更何况陈洛连儿子都能当做联姻的商品推来推去，要他出手救自己，不知道他有没有这种善心啊！
    “行了，陈二少，你也就别老想着逃跑了。”赵德胜看向身后的男人，一副体贴的语气道，“黑鹿，可别委屈了二少爷，要给人家吃好的喝好的，免得陈家的人看见了心疼，说他不值那个数目了！”
    “嘿，知道了！”名叫黑鹿的男人扬了扬手中的烟。
    赵德胜离开之后，黑鹿缓缓晃到了陈沐言的面前，“陈少爷昨晚的晚饭还有早饭都没吃，想必是饿了吧？”
    陈沐言瞪着他，知道他下一句必然不是什么好话。
    “兄弟我一直看着你，都没机会出去快活快活……”说完，黑鹿一副要解开裤子的架势，“不如二少爷用你的舌头好好来伺候一下我，我保证喂饱你。”
    那家伙就凑在他的耳边，热气喷出来，和着烟味，陈沐言有一种想要作呕的感觉。
    “那你要小心别被我咬断了命根子……”
    话音刚落，一拳就揍在陈沐言的脸上，耳朵嗡嗡作响。
    黑鹿哼了一声，摇头晃脑坐回到不远处的箱子上，“我就说有钱人家的少爷不好伺候！”
    此时，陈洛正在和陈之默通话中。
    “所以你的意思是绝对不会终止投标了？”陈之默的嘴上扯出一抹冷笑。
    “你想一想，这次竞标成功的话，就有可能让我们陈家跻身富豪榜的前五位，我怎么可能会放弃这次的机会？而且就算我终止了竞标，付了那五千万，你觉得对方就会放回沐言了？到时候也只是赔了夫人又折兵！”
    “那你就眼见沐言被人割手指了？”
    “你担心什么？他们肯定会再打电话来，你就告诉他们，五千万我愿意付，但是是为了一个完整的儿子，如果他们敢伤害他，我一毛钱都不会给，让他们白忙一场。”
    “你就没有想过也许对方根本就不是要钱，就冲他们要你终止竞标就可以看出这次绑架并不是为了赎金，而是出于报复吗？”
    “那我陈洛在生意上拉下马的人多了，今天我终止竞标救了沐言，明天又有对头效仿，只会没完没了！”
    陈之默轻笑了一下，“好吧，我知道你的决心了。”
    说完，陈之默就将电话挂断了。
    他的身后站着安娜，对方趴下来，胳膊绕过他的肩膀，“看来是不是要召集股东大会了？”
    “那还用说吗？”陈之默的尾指掠过眉梢，“我们掌握的股份有多少。”
    “加我手上的，苏臻的，你的还有另外两家公司的，我们有陈氏百分之五十一的股份了，陈洛再怎么努力，也不可能比这还多。”
    “那很好，下午准备好资料，我要与陈洛一战了。”
    
    第68章
    
    中午已经过去，黑鹿没有给一点吃的。陈沐言算是明白赵德胜的照顾是什么意思了。
    仓库的门开了，一股饭菜香味涌进来，顿时让陈沐言饥肠辘辘。
    一个戴着球帽的男子走进来，随意地坐在黑鹿的身边，“嘿，鹿哥，吃午饭了！”
    黑鹿故意瞟了一眼陈沐言，打开饭盒的盖子，“阿进，今天的菜色不错啊，不但有叉烧还有鱼。”
    “这不是知道鹿哥你喜欢吗。”阿进狗腿地笑了笑，看向陈沐言，然后露出一副可惜的神色，“哎呀，他是不是惹鹿哥你生气了！”
    黑鹿踹了阿进一脚，“你小子心里想什么我还会不知道？绑这小子上车的时候，你就在他身上摸来摸去！好好的女人不喜欢，非要喜欢男的！”
    “男的带劲儿啊！”阿进笑着走向陈沐言，手掌贪婪地抚摸过他的下巴和脖子，伸进衬衫的领口中，无论陈沐言怎样躲避，也是徒劳，“是不是有钱人家的公子都是这么细皮嫩肉的？”
    “得了，一会儿我出去遛一遛，你想怎么样就怎么样，不过别太过火了，把人玩死了咱们可就拿不到钱了！”黑鹿暧昧的目光让陈沐言浑身鸡皮疙瘩直往外冒。
    “谢了！鹿哥！”阿进那跃跃欲试的表情让陈沐言想要一头撞死自己。
    黑鹿慢悠悠地吃着他的午餐，而阿进看着陈沐言的眼神让他角色自己也成了他的午餐。
    陈沐言第一次希望黑鹿能够吃慢一点，永远吃不完最好。
    阿进似乎已经安奈不住了，含着陈沐言的耳垂，挑弄着，舌头沿着耳廓伸进去，陈沐言只得费力地向一旁侧过去，脑袋却被对方按住了，只能任由阿进为所欲为。
    黑鹿一边吃着，一边笑着欣赏陈沐言狼狈闪躲的表情，然后将饭盒一放，落地的声音震得陈沐言心脏悬在半空中，“得了，我不妨碍你享受了，不过一会儿可别被大弟碰上，他不喜欢我们做事的时候瞎搞。”
    “知道了鹿哥！”
    待到仓库的门一关，陈沐言知道自己这一次怕是完蛋了！
    阿进对着陈沐言的脸就是一顿乱亲，扯开他的衣领一路亲下去，陈沐言只觉得自己胃里的酸水都要呕出来了。
    最要命的是阿进竟然开始扯陈沐言的裤子，可惜他被绑在椅子上，就算扯开了裤子也脱不下来。阿进咧嘴一笑，手掌隔着底裤大力地摸了两把，“我说二少爷，您一直这么坐着也累了吧？让我给你松一松……”
    说完，他便扯开了将陈沐言双腿绑在椅子两脚上的绳子解开，就在他迫不及待地扯下陈沐言的裤子时，陈沐言蓦地双脚一踹，把阿进踹出去老远。
    而陈沐言也因为用力过猛反倒了下去。不远处的阿进蜷缩在那里，捂着下身，刚才陈沐言多半是踹到他的命根了！
    阿进刚才色欲熏心，没有注意到帮助陈沐言腿的绳子和绑住他手的是同一根。
    陈沐言挣扎了一下，很快手上的绳结也松垮了下来，趁着阿进还没有起身，陈沐言从椅子上坐起来，一把提起裤子朝着仓库的门口奔过去。
    胳膊被绑了太久，发麻无力。刚推上仓库的门，阿进就歪歪扭扭跟了上来。
    “你跑！老子干死你！”
    陈沐言咬牙，回头就是一拳打在阿进的脸上，对方一个踉跄，陈沐言趁机推开门。
    就在亮光照在他的脸上还没分辨清楚站在门外的人影，一个拳头打在陈沐言的脸上，他摔倒在地上，这才发现那是黑鹿，“阿进！你是吃屎的啊！玩一玩都能让人差点玩跑了！”
    阿进狼狈地爬起来，对着摔倒在地上的陈沐言就是一阵乱踢，“我叫你踢老子！叫你跑！我叫你跑！”
    踢完之后就骑在陈沐言的背上，去扯他的裤子。这个时候，黑鹿身后一个健硕的男人走过来，一把将阿进提起来。
    “你被人踢那叫纯属活该！”
    “大弟！”
    “叫你看着人又不是找乐子！钱还没拿到呢就想着玩乐了！”大弟将陈沐言拽起来，眼神中有几分凶狠，“怎么想跑？要跑也等着剁你手指的时候！”
    黑鹿走过来，拍了拍大弟的肩膀，“兄弟，别气了！阿进就是那么个德性！”
    陈沐言现在全身都在痛，再次被拽回椅子上，这回是那个叫大弟的亲自绑上的，绕了十几圈，逃跑是想都别想了。
    阿进有些难看地坐在一边抽气了眼，是不是阴狠地瞟上陈沐言两眼。
    而大弟则躺在地上，靠着一个箱子，玩起了手机。黑鹿大概是觉得无聊，又出去瞎晃了。
    “给他弄点吃的，别钱还没拿到，肉票就挂了。”大弟扬了扬下巴，阿进只好起身把黑鹿吃剩下的小半盒饭端到陈沐言的面前。
    且不说那碗饭已经被翻的乱七八糟，吃剩的骨渣就吐在饭上，而且还是绑匪吃剩的，陈沐言虽然饿，但怎么想怎么没有胃口。
    阿进挑了一小口饭送到陈沐言嘴边，“这不是你哥哥我犯贱，你得意地吃两口吧！”
    陈沐言皱着眉撇过头去，他也知道自己要保住命就不能不吃东西，而且此时他就是砧板上的肉，根本没有挑肥拣瘦的资格。
    阿进见他不想吃，逮着机会直接把饭扣在他的脸上，“妈的！老子伺候你，还给老子摆谱！你真以为自己是个少爷啊！”
    大弟抬头瞥了一眼阿进，“那饭给你吃你会吃吗！出去买过！”
    “那个……大哥啊
    ……这小子敬酒不吃吃罚酒，干什么还伺候他啊！”
    大弟撇了一下嘴角：“既然你想在这道上混，我劝你懂一点规矩。我们确实那人钱财替人办事，但是风水轮流转，很多事情会让你想都想不到！你不想去做没关系，你走就行了，我会让黑鹿把你那份钱算给你！”
    “别！别！大哥你叫我做什么我就做什么！不就是买点吃的吗！我现在就去！”阿进赶紧出去了。
    仓库里顿时安静了下来。
    大弟玩了几分钟的手机，抬头看了陈沐言一眼，“这点苦都吃不了，看你能折腾多久。”
    陈沐言只是低着头呼吸着，他算是明白在这五个人里面，眼前的大弟恐怕就是头儿了。
    大弟缓缓走过来，用手机敲了敲陈沐言的下巴，笑道：“你以为我没揍你，叫人给你饭吃你就觉得我是好人了？告诉你，我从来不亏待肉票，毕竟你是我的摇钱树。”
    陈沐言在心里苦笑了一下，他又没有斯德哥尔摩综合症，绑匪对自己好一点了，自己就会倒贴上去。
    只是自己已经被绑架了这么久，不知道陈之默发现了没有。
    赵德胜应该已经联系了陈洛了吧。虽然陈沐言与陈洛的接触不多，但是他有一种感觉，赵德胜提出的条件对于陈洛而言，应该是难以放弃的利益。
    自己这个陈家二少还有没有命活着出去，真是个问题！
    那么陈之默呢？他会着急吗？
    也许比起陈洛，陈之默才是真正想救自己的人吧！
    “默哥……”
    此时，陈沐言忽然庆幸自己回到了陈之默的身边。他想念起对方落在自己眉间的轻吻，他唇线勾勒的弧度，甚至拥抱住自己的力度。
    真的不甘心死在这里！
    他还想要知道，陈之默对自己的那些感情……他是不是那个能够与自己比肩走到最后的人。
    董事会的会议厅中，陈洛带着狐疑的心思走进来。会议桌的两边已经坐满了董事，他们都在议论纷纷，似乎也不明白这次董事会的目的是什么，到底是何人召集的。
    “我说董事长啊，我们都到了，这到底有什么事情啊？是不是静乐花园的投标出了什么问题啊？”
    “对啊，电话里说很重要的事情，和我们的股权都扯上关系了，我们这才赶来，到底是什么事情！”
    陈洛只好站起来，“诸位，董事会里还有几位成员没有到来，等他们到了才能大家一起商议。”
    其实，他自己也很奇怪，只是今天收到余家的电话，是安娜打来的，要他在下午出席董事会，还说其他董事都召集了，如果陈洛不出席就会自动丧失董事长的位置，其他的却没有多说。
    余家在陈氏的势力虽然远不及陈洛，但是不管怎么样也是三大股东之一，陈洛不敢轻待。
    陈洛正要示意秘书打电话给安娜，走廊上传来了脚步声。
    安娜推开门落落大方地走了进来，她的身后是一副还没睡醒样子的苏臻，以及另外两位年轻的股东。当他们都落座之后，最让陈洛意想不到的是陈之默竟然走了进来。
    他微微一笑，顿时聚集了所有人的视线，即便是在会议厅里，也如同走在红地毯上一般优雅。拉开座椅，他坐在会议桌的另一侧，与陈洛的董事长位置遥遥相望。
    “咦，大公子怎么来了？”
    “董事长，是不是令公子终于决定要帮你做事了吗？”
    陈洛并没有应和他们，只是盯着陈之默，久经商场的他当然明白此刻的情形绝对不是陈之默愿意乖乖回到陈家。
    
    第69章
    
    “好了，请大家安静下来听我说。”安娜起身拍了拍手，猜测声聊天声顿时停了下来。
    “余小姐想说什么，大家静候。”陈洛显得很有礼貌，大方得体。
    “根据董事会的规定，在所有董事中，谁控有……或者说代表的公司、财团控有陈氏的股份最多，谁就能成为董事长，对吗？”
    “没错。”陈洛点头，“我名下拥有陈氏百分之四十二的股份，所以当选为董事长。”
    安娜微微一笑，“这几年在陈董事长的领导下，陈氏的资产也在不断扩张，每个人手上的持股数目也在变化，再加上引入资金的增加，我必须要提出来，陈董事长的控股量已经下滑到了百分之三十六了，对吧。特别是在您将一部分股票卖给苏先生争取资金之后。”
    苏臻眨了眨眼睛，似乎完全醒神了。
    “就算我的股份数量下降了，不过在座的各位好像还没有谁的控股数量比我多的吧？”陈洛眯起了眼睛，他已经嗅到了危险的味道。
    “当然有了，就是陈之默先生。他控有陈氏百分之五十点六二的股份，难道董事长不应该是他吗？”
    陈洛盯着安娜，“余小姐，你是不是弄错了？犬子只有百分之六的股份而已。”
    “啊……原来陈先生还不知道啊，比如我的立新社，苏臻先生的公司以及成董事和陆董事的企业，都是在陈之默先生的名下，他才是这几家公司的董事长啊。”安娜话音刚落，整个董事会里一石激起千层浪。
    “不可能！余小姐，你的立新社能做到今天这个地步，难道不是因为余家在背后为你撑腰吗？”
    “当然不是。最早是你儿子把所有做演员拍广告的钱全部拿出来投资给我，然后我们一点一点做大的。之默能将五百万变成两个亿，确实很厉害，不是吗？”
    此时，董事们的视线全部投注到了陈之默的身上，他的脸上却一直是处变不惊的表情。
    “那么苏先生的公司呢！你不是说你和你姐姐有意向商界发展吗？”
    “陈先生，我和我姐姐两个人加起来的钱也不过八百多万，怎么能向你购买超过两千万的股份？”
    “你不是说因为有经纪公司的股东入股吗？”陈洛的脸色开始发青，看来他陷入陈之默的圈套并不是一天两天。
    “是啊，陈之默在amaze里也有股份，算是经济公司的股东了吧。”苏臻笑了笑。
    陈洛看向另外两位年轻的董事，成董事直接站起来说：“现在我推举陈之默先生为陈氏的新任董事长，不知道大家有什么意见没有？”
    安娜、苏臻还有陆董事也跟着举手。
    其他董事们纷纷你看着我，我看着你，不知道该如何做决定。
    陈之默淡然一笑，开口道：“我知道最近陈氏都在致力于静乐花园的项目。”
    董事们纷纷安静下来，看向他，包括陈洛也绷着脸想要听他会说些什么。
    “不过最近我得到了一个消息，那就是政府负责这块地的王部长因为涉嫌收受贿赂，上面很快就要对他进行调查了。所有参与竞标的企业都将因为涉嫌贿赂而接受调查，不知道陈洛先生有没有得到这则消息。”
    “实属胡说！你这是为了……为了……”陈洛想说他是为了救陈沐言而撒的谎，但是又怕此话一出，陈之默追问他为什么不救陈沐言，自己亲儿子的性命都可以不顾，简直就是利欲熏心，会让他在董事中的形象更加糟糕。
    “也就是说，为了保住陈氏的形象，我们必须尽快退出竞标。”
    “但是我们已经对这个项目投入了不少钱了，在所有竞标者中是最有希望的，怎么能就在此时退出呢？”
    “是啊！这样要亏损多少钱啊！”
    陈之默拍了拍手，笑道：“就是因为这次政府要取消竞标，为了挽回王部长因为贪污而造成的损失，就采取竞标评估的方式，将静乐花园卖给我们，因为只有陈氏是能一次性拿出政府订立标价的财团，这样我们不但能够名正言顺地拥有静乐花园，而且花的钱也将会是竞标所需的一半甚至更少。”
    陈之默话音刚落，董事们沸腾了起来。
    “你又怎么能肯定王部长就一定会被调查呢！”
    陈洛这一问，将所有人的视线再度引回来。
    “因为今晚的报纸标题已经写出来了啊。”陈之默好笑地摊开手掌。
    就在此时，距离陈洛最近的一位董事拍着手站了起来，“果然虎父无犬子啊！陈兄，所谓长江后浪推前浪，你不介意我选令郎做董事长吧？”
    他的话音刚落，其他几位董事也纷纷举手，态势急转，陈洛的手指扣着桌子的边缘，挤出一抹慈父的笑容，“那是当然的，之默能有这样的出息，我这个做父亲的以后自然是要鼎力相助了！”
    于是，大家纷纷鼓掌，恭喜陈之默成为了现任董事长。
    散会的时候，陈洛一直坐在原处等着所有人都离开，只剩下他和陈之默面对面地坐在桌子的两端。
    “你股份占有量这么大确实超出我的意料之外，但是今天你说王部长会被调查，如果这件事情子虚乌有，你将会自讨苦吃。”
    陈之默呵呵笑了起来，“陈先生你多虑了，演艺圈里也有不少女明星睡过纪检书记还有检察长的床，很多消息来得比你灵通。”
    “那么沐言呢？你现在对他这么好为什么？别告诉我你突然有了做大哥的感觉！”
    “谁要我生来运气就不好，老爸在外面沾花惹草，老妈对我也不闻不问，除了沐言我还有什么呢？”陈之默整了整袖口站了起来，走出去的时候，路过陈洛的身边，“老爸你年纪也大了，就在家里陪着娇妻不是很好吗？”
    说完，走出门，安娜忍不住一笑，两人相携离去。
    陈洛气的想要掀桌子，无奈那么大的会议桌连摇晃都没有。
    当晚的报纸出来时，头条果然是王部长接受贿赂的消息。政府立马停止了静乐花园的竞标，正在对王部长进行调查。
    仓库中的陈沐言低着头，他不知道自己要被绑在这里多少天，精神极度疲惫中。
    晚饭时间之后，赵德胜来了，和看着陈沐言的人说着些什么，然后架起了摄像机。
    大弟拎着一瓶矿泉水，来到陈沐言的面前，从头顶淋了下来，“起来！说两句话寄给你老爸！”
    陈沐言迷蒙着睁开眼睛，大弟拍了拍他的脸，“对着摄像机说，叫你老爸提着五千万不连号的旧钞到莲云路的邮政局门口等着，记得带手机！只要被我们发现有条子跟着，钱我们就不要，直接去江里捞你的尸体！”
    两个小时之后，一个录影带被送到了陈家。
    陈洛坐在沙发上，身旁坐着陆茉然。他们的对面是交叠双腿的陈之默。
    直接把袋子扔到茶几上，陈洛冷哼一声：“这就是他们的要求，不止是终止竞标，他们还要钱！”
    陆茉然抚摸着陈洛的后背给他顺气，陈洛却一把推开他：“我不用你像伺候老头一样伺候我！我还能喘气呢！”
    “五千万对于我们陈家而言只是小数目吧。”陈之默不以为意地放下茶杯。
    “如果他们不放沐言呢？如果他们再向我们要一亿呢？然后再要两亿三亿呢？你有多少钱可以给？”
    陈之默神色冷冽看向陈洛，对方被他的眼神一震，不由得安静下来。
    “他们要多少我就给多少，只要他们要的起。”
    “但是你不会异想天开要我提着箱子去给钱吧！”
    “当然不会。”陈之默看向秘书，“给报社消息，就说陈先生因为中风暂时失去了行动能力，在家里养病。”
    陈洛一听，风度尽失，扯住陈之默的脖子，“说我中风在家那我就不能去董事会了！你该不会借此机会想要把我踢出去吧！”
    “那你的意思是更愿意提着箱子去给绑匪送钱？陈洛，你不说别以为我不知道！如果不是你设计整垮了赵家，又怎么会有人来找我们麻烦？你做生意做到这种地步，自己倒霉就算了还连累沐言！”陈之默向前走了半步，脸上没有丝毫戾气，但是气势却很沉厚，陈洛被压制得向后一退，跌回到沙发上，“陈先生，你想想等你归西了，你的钱也只能留给我还有沐言。假设你不愿意就捐给慈善机构吧，不过照那样算，陈氏就铁定是我的了！无论怎样你都没得赚，不如趁早收手乖乖听话，我还能在外人面前让你风光无限！”
    陈之默转身的瞬间，陈洛一口气没有上来，倒在沙发上仰面喘气，陆茉然焦急地喊着救命，等到陈洛顺过气来的时候，陈之默已经走到了玄关。
    
    第70章
    
    陆茉然跟了上去，拽住了他，“你今天说的话是什么意思？什么叫做陈家的股份都是你和你弟弟的？我呢？还有我肚子里的孩子呢！”
    陈之默回首，“要不要去做个亲子鉴定，如果这孩子不是我们陈家的，你就必须滚出陈家大宅咯？”
    “你什么意思？”
    “我的意思就是，沐言出事了，我心情很不好，你不要来招惹我。”陈之默浅浅一笑，悠闲地转身离去。
    第二天的清早，陈沐言被绑在椅子上昏昏沉沉，直到赵德胜的大笑声把他惊醒。
    他拿着报纸摊在大弟和黑鹿面前，“这就叫做善恶终有报，陈洛他中风了——”
    陈沐言抬起眼来，什么？陈洛中风了？是不是看了他们寄去的录影带一气之下就……
    “这个口蜜腹剑的伪君子！我只希望他这辈子都摊在床上叫天天不应！叫地地不灵！”赵德胜那表情就差没有摆桌酬神了。
    “等等，那钱怎么办？陈洛既然不能动了，谁给我们送钱？”
    “放心，五千万对于陈家而言，能换来他们的二公子，绝对值得。”赵德胜扯起嘴角。
    陈沐言皱起了眉，他心里有一种念头，那就是陈洛根本没有中风，会有这种新闻只是因为陈之默想要代替陈洛来送钱。
    当晚，陈洛躺在床上，旁边是战战兢兢的陆茉然。
    “行啊，如果陈之默要代替我去送钱，那自然正好。最好绑匪能替我处理了他！”陈洛握紧被褥，脸上的阴狠让陆茉然都有几分颤然。
    但是没想到的是，秘书竟然带来了陈之默的口信。
    “他想说什么？”陈洛躺在床上冷哼了一下。
    秘书拖了一下眼镜，“大少爷说……如果他有什么玩意，他所有的股份将会交给于安娜小姐，她将会代替大少爷成为陈氏的第一股东。”
    “什么——”陈洛从床上弹了起来，扼住陆茉然的手腕，疼的她秀眉紧蹙。
    秘书见陈洛那神色，向后退走，不想留在暴风圈里。
    果然身后传来茶杯摔落在地上和陈洛的咆哮声。
    当晚，陈之默坐在公寓的客厅里，他的面前是一箱钞票。
    “赵德胜的两个女儿都找到了吗？”
    安娜坐在茶几对面，“我第一次来你的公寓，你就非得和我讨论这些没意思的事情吗？”
    “你也看了录影了，沐言好像被他们打了。”
    “所以你现在很担心，巴不得明天就能去交赎金不用等到后天周末？”
    “是。”
    “这是我第一次感觉到，你对某个人的在意是千真万确，没有一点演戏在里面。你甚至为了他，这么快就和陈洛摊牌。”安娜扯了一下嘴角，“告诉我，不演戏的感觉怎么样？”
    “很好，但是又会担心自己没有演的时候那样完美。怕他不会好好看着真正的我。”陈之默低下头，轻轻一笑，“如果我这次有什么的话，希望你好好经营我的股份。”
    “你不会有事的，人——我们已经安排好了，赵德胜这次一定会很好看。”
    “嗯。”
    周六的早上，陈之默戴着墨镜，穿着休闲衫开着陈沐言的那辆本田来到了莲云路的邮政局门口。他的手机铃声响起，是一个男人的声音。
    “陈家准备好钱了吗？”
    “我已经准备好了，已经等在了约定地点。”
    “哦？我看报纸说陈洛不能动了，那你是谁？”
    “我是他的大儿子。”
    “好，那你现在下车，把身上的手机通讯器全部留在车上，在马路边有一辆黑色丰田，你上车之后，把钱放进我们给你准备的箱子里，再把你的箱子扔出来！要去的地址就在方向盘的便条上。我们二十分钟之后再联络。”电话挂断了。
    陈之默哼了一声，这些家伙看起来还挺专业的。
    上了丰田，把钱换好，他来到了便签上所写的码头。
    车子停到了指定的地点，陈之默下车四下张望，不时有运输工人来往，商船的汽笛声与海浪的声音交织在一起。
    两个穿着船工衣服的男人走到了他的身后，一人一边扶住了他的胳膊。
    “陈大少，安静一点跟我走。”
    陈之默脸上的表情不变，拎着箱子跟着他们一直走，来到了码头的货船前。
    “请吧，陈大少。”其中一个男子一伸手，露出狰狞的纹身，正是黑鹿。
    刚踏入船舱，海产的腥味迎面而来，陈之默皱起了眉头，冷声道：“别告诉我，你们就把我弟弟关在这种地方？”
    黑鹿咧嘴一笑，他身旁的阿进看见陈之默的时候，眼睛里早就开始放光了。他还是如此近距离地见到一个影帝，连续五年被媒体封为五官最完美的男人。如果能把这样的男人压在身下，阿进想着分身就要站起来了。
    脚步声在走廊上回响起来。
    陈之默忽然停下脚步，笑着转过头来看向阿进，“你好像对男人很有兴趣嘛。”
    磁性的嗓音外加昏暗灯光下隐约悱恻的五官，让阿进不由得咽了咽口水。
    “不过你好像没看出来，我是个top啊。”陈之默缓缓转身，黑鹿不耐烦地推了阿进一下。
    打开一扇门，陈之默踏进一处大概二十多平米空旷的仓库，只有昏黄的灯光略微摇晃着。
    一个男人坐在仓库的中央，坐在地上，背脊靠着一把椅子。
    “来了？”他放下手机，看向走进来的几个身影。“是啊，大弟。”黑鹿走了过去，将他一把拉起来，阿进也狗腿地跟了过去。
    “赵德胜呢？”陈之默仰了仰下巴，椅子上坐着的是陈沐言，他低着头，身上并没有被绑绳子，估计是被对方用什么方法弄昏了。
    大弟嗤笑了一声，“我就猜赵德胜那个白痴肯定会露馅的。不过他肯花钱，我们就肯干。不过这里是船，已经出了海港了，除非我们验明你带来的钱数目是对的，每一张都是真钞，不然你们怕是离不开这里了。”
    “我要看我弟弟。”
    “行。”
    陈之默拎着钱箱走过去，在陈沐言面前蹲下，伸手托起他的脸。陈沐言的脸颊上还是被打伤的淤青，“你们对我弟弟真的是照顾有佳啊。”
    “他还能活到你来送钱就已经不错了。”大弟伸手把钱箱拿过来，打开了里面的钱。
    又有两个人走进来，端着验钞机。
    陈之默一边按摩着陈沐言的脑袋希望他醒过来，一边好笑地说：“看来你们真是有备而来啊。至于赵德胜，你要是再不出来，就不要怪我拿你的女儿开刀。”
    “什么意思？”赵德胜的声音响起。
    陈沐言微微转醒，抬起眼来发现自己被陈之默抱在怀中。
    “当然是以彼之道还施彼身了。你能把我弟弟绑到这个鬼地方，既然来了海上，我猜你根本就不打算放我们走。既然我和沐言回不去了，那就只好拉上赵家的两位千金做垫背了。”
    “你把我女儿怎么了！”
    “为什么不自己打个电话问问呢？”陈之默笑着说。
    陈沐言想要撑起自己的身体，今天早上黑鹿不知道给他吃了什么，让他昏了过去。当思维陷入一片黑暗的时候，他以为自己没有机会醒过来了，万万没有想到自己还能见到陈之默。
    赵德胜掏出手机，盯着陈之默的笑脸拨通了女儿的电话，说了没有两句，他的脸色就变了。
    大弟拎着钱箱走到赵德胜的面前，“这里面是五千万，一分不少。按照我们之间的约定，我们兄弟可以拿走其中的一千万。”
    赵德胜一把拿过箱子，对着陈之默狞笑道：“好！你抓了我的女儿我当然要放你们兄弟俩离开……不过，我要你们身败名裂！”
    陈之默皱眉，将陈沐言扶了起来。
    赵德胜看向黑鹿，“我不管你们用什么办法！总是我要他们陈家在社会上抬不起头！只要你们做的到！这箱钱都是你们的！”
    大弟斜眼看了看他的兄弟，知道他们正在蠢蠢欲动。
    “黑鹿，阿进，你们想干什么我都不拦着你们，不过我只说一句，凡是点到为止。我会拿走属于我自己的两百万，要走要留随你们便。”
    黑鹿摸了摸鼻子看向大弟，“那大哥不好意思了，既然赵老板出这么大笔前，不要的是傻子了！”
    “行吧，那我就借船上的皮划艇走了。”大弟头也不回地离开了。
    “好！剩下的你们想怎么干？”
    “反正只要他们留着命回去换两位小姐的性命，其他的我们想怎么样都可以对吧？”阿进一脸欲色走到陈之默和陈沐言的面前，“那么鹿哥，咱们拍拍小电影吧？”
    黑鹿嗤笑了一声，“你脑子里就剩下这些花花肠子了吗？”
    “什么小电影？”赵德胜问。
    “就是两个男人在一起瞎搞的片子呗，日本流行很久了，美国的销量也很大，如果有影帝的鼎力加盟，应该有不少客户愿意花大价钱吧！”黑鹿点了一支烟。
    陈沐言心中一惊，抬头看向陈之默。
    “别怕。”对方的下巴抵在他的头顶，沉声道。
    
    第71章
    
    赵德胜哈哈笑了起来，拍手道：“这个主意太对我的胃口了！”
    “你们胡说什么！”陈沐言要冲过去，陈之默一把拽住他。
    黑鹿和阿进他们都亮出了匕首，在昏暗的灯光下显露出丝丝寒意。
    阿进仰着下巴，“陈先生，你不是说你是top吗？今天我们就成全你了！”
    霎时间气氛变得复杂而压抑。
    陈沐言只想陈之默别管他了，能有机会离开最好。他怎么样都是个公众人物，一旦赵德胜他们拍了什么，陈之默这十年来积淀下来的东西就全毁了。
    他刚想说什么，陈之默低声在他耳边道，“沐言，一会儿听见直升飞机的声音，就马上离开。”
    陈沐言吸了一口气，可是阿进却走了过来伸手去扯他的胳膊。
    陈之默搂住他不松手，阿进见拉不动陈沐言，就晃了晃匕首说：“大少爷那么疼惜弟弟是很感动人了，只怕我阿进没有那个耐心，一刀扎在二少爷的胳膊上，会扎疼他啊！”
    “你想干什么？”陈之默蹙眉，这个时候黑鹿他们已经把摄影机架好了。
    “没什么，就是想让你和你的宝贝弟弟来一段嘛。”黑鹿将烟扔在地上，“当然，陈先生你可以选的，到底是你和你弟弟来一段呢，还是我家兄弟阿进代替你和二少爷来一段。要知道阿进早就想尝尝二少爷的味道了！”
    陈之默又是一个用力，阿进的匕首还没有反应过来，陈沐言就被整个扯到了陈之默的身后。
    阿进眼睛一斜，“现在是我们放你走，你们才能走！”
    “干脆一点吧，不就是演个戏吗？别告诉我陈大少没演过这么带劲儿的！”黑鹿拍了拍摄像机，笑声越加放荡。
    “床戏我不是没有拍过，不过你们好像忘记了，动作片我也拍过……”陈之默话音刚落，阿进以迅雷不及掩耳之势忽然猛地撞在了仓库的墙壁上，发出砰地一声巨响。
    陈沐言因为药效身体乏力，向后退了几步才站稳，睁大了眼睛看着阿进的手腕被陈之默拧了过去，匕首掉在了地上。
    这个情景让黑鹿不由得呆住，其他两个人更是心有余悸。
    阿进沿着墙壁倒了下去，刚才那一下被撞的不清。
    “我很讨厌别人碰我弟弟。”陈之默漠然地看了一眼已经没有知觉的阿进，当他抬眼的时候，所有人都被他的眼神一震，他微微一笑，“还有谁要来试一试吗？”
    赵德胜推了一把黑鹿，大叫道：“愣着干什么！你们一起上！难道你们三个人还斗不过他一个吗？”
    黑鹿皱着眉头，从刚才那一击他可以看出陈之默的身手绝对不是盖的，贸然出击他可不想像阿进那样倒地的那么掉价！“喂！看清楚了——这箱子里是四千万！只要你们成功了，一人还能再分一千万！”
    陈之默忽然掩着嘴笑了起来，“反正钱就在这个仓库里，你们与其来对付我，不如直接向你们的赵老板要钱不就得了，何必给自己找麻烦？”
    他的话一下子就点醒了黑鹿他们。
    黑鹿直接向另外两个兄弟使了个颜色，“是啊，赵老板，我们为你这么辛苦，做这些犯法的事情，你却拎着这么多的钱实在太不道义了啊！”
    看着他们三人掂着匕首走近，赵德胜连连后退，“你们……你们想干什么？是我花钱雇你们来的！”
    “要钱还是要命！”黑鹿歪了歪脑袋。赵德胜被逼的退到了角落里。
    陈沐言被陈之默搂着，靠着墙坐在那里。
    “默哥……”
    “乖乖看好戏就行了。”陈之默低头在陈沐言的鼻尖上亲了一下，揉捏着他的脑袋靠在自己肩上。
    蓦地，赵德胜忽然从腰间抽出一支枪，对准黑鹿他们：“你们谁也不许过来，不然我就开枪！”
    黑鹿用好笑地语气说：“赵老板，这是真枪吗？我可知道从网路上买这种东西很容易……”
    “砰”地一声，一颗子弹打在黑鹿的腿上，他抱着腿倒在了地上，嚎叫不止。
    陈之默扶着陈沐言站了起来，一切急转直下，赵德胜看来再次获得了主动权。
    枪口在另外两人面前晃了晃，“你们给老子好好做事，不然我一样轰了你们的脑袋！”
    那两人战战兢兢向后退去。
    赵德胜得意地笑了笑，“陈之默，就把刚才的戏给老子演下去！你派人带走我的女儿我是不能把你怎么样，可是我后来想想，只要我有了这卷录影带，我想怎么搞你们陈家就怎么搞，要是你碰我的女儿，我就把它放到网络上！”
    陈之默叹了一口气。
    “默哥……你……”
    “你想叫我别管你？傻瓜，这疯子有枪，我就算不管你也走不掉。”
    “知道走不掉就最好！”赵德胜拉动保险栓，“对着摄像机开始吧——要不然我就一颗子弹一颗子弹打在你弟弟的身上！”
    陈沐言倒吸一口气，他宁愿让赵德胜打死，正好耗完他的子弹，也不想让陈之默被拍。
    刚要走到陈之默的前面去，对方忽然一把将他抱进怀里，铺天盖地的狂吻落下来，陈沐言挣扎着想要躲开，却被陈之默哗啦一下按到了地上。
    他的唇缝被撬开，热烈的亲吻似乎根本不在乎正在围观的人。
    赵德胜睁大眼睛看着倒在地上的两人，不由得惊呆。
    “这……演的真带劲儿……”剩下的两个绑匪张大了嘴。
    陈沐言挣扎要将他推起来，但是陈之默却压在他的身上，他知道陈之默是想要用自己挡住摄影机，这样子陈沐言在画面里就不会那么清楚了。
    “啊哈哈！”赵德胜用枪指了指呆住的两人，“你们给我扛着摄影机近一点！”
    陈沐言没什么力气，只是感觉陈之默把他抱的很紧。
    “拖拖拉拉干什么！直接给我上！”赵德胜没有欣赏前戏的心情，大吼着，端着摄影机的家伙也跟着抖了抖。
    握紧拳头，陈沐言的身体僵硬了起来。
    陈之默半撑起身体，手掌抚过陈沐言的脸颊，正好遮着摄影机，“反正我早就想上你了，只不过这里不是理想的场所，我也不喜欢有人看着你……”
    陈沐言吸了一口气，对方亲上他的侧脸，手掌随着腰际滑落，伸进裤子里，揉捏着他的tun瓣。
    就在这个时候，头顶传来隐约直升机的响声，赵德胜和其他两人抬头分辨着。
    陈之默伸长手拾起阿进掉在地上的匕首，赵德胜刚低下头看见他，没来得及反应，一道银光袭过来，匕首插在了他的手臂上，赵德胜剧痛难忍，手枪落了下来。
    他捂着手臂，愤恨地刚要弯下腰去捡枪，陈之默已经上前一步将手枪踢开。
    仓库外响起枪声，门锁被射穿，门一开，警察冲了进来。
    陈之默刚要抬头，只听见身后陈沐言的惊呼声，原来是赵德胜竟然猛地拔下插在手上的匕首，挥向陈之默。
    冲进来的警察开枪击中了赵德胜的背部，可是他穷弩之末，愤恨地情绪令他最后的动作凶狠无比，陈之默侧身试图躲开，刀锋却从他的脸上划了过去。
    “默哥——”陈沐言不知道哪里来的力气，冲了上去，可惜晚了一步，尽管他握住了赵德胜的刀，但是陈之默的脸却已经划伤了！
    又是砰砰几声枪响，赵德胜的脑袋被击穿，倒在了陈沐言的面前。
    陈沐言向后退了几步，手上握着那柄匕首的刀刃，手中的血渍分不清是来自陈之默的还是他自己的。
    “啊……啊……”陈沐言呆愣着看着赵德胜躺在地上，他的眼睛仍然盯着陈沐言，死不瞑目。
    陈之默过来，按住陈沐言的手腕，让他松开了那柄匕首。
    “沐言，你没事吧？”
    匕首落地的脆响让陈沐言回过头来，有警察走过来要扶他们，在对讲机里呼叫医护救援。
    陈沐言仰起头，看见陈之默左脸上那道血痕，触目惊心。
    “默哥！你的脸！”陈沐言伸手想要去碰他的伤口，才发现伤口很深，血流不止。
    陈之默二话没有说，只是抱紧他，“现在没事了，没事了……”
    这怎么能算没事？“怎么办？默哥……你伤到脸了……伤到脸了……”陈沐言不断重复着那句话。
    陈之默只是拥着他，上了一架直升飞机。
    黑鹿和他的同伙被全数逮捕，就连大弟离开了十分钟之后也被缉捕归案。赵德胜的尸体被抬离了那艘船。
    飞机上，已经有医护人员对陈之默进行了简要的伤口处理。当他们到达医院的时候，王大友已经在那里等着他们了。当他看见陈之默的伤处时，眼神中的震惊撞击着陈沐言的心脏。
    全市最好的外科和整形医生，尽全力挽救陈之默的脸。
    陈沐言因为这些天的身心折磨，昏厥了过去。
    这天，全国最关注的新闻就是陈之默脸部受创的消息，无数影迷为他祈福，甚至在医院外面静坐等待结果。有关陈之默新闻的报纸杂志脱销，电视台为陈之默临时策划了特别栏目。记者们汇集在医院门外，怕他们打搅陈之默的手术，影迷们自动维持现场秩序，就连狗仔队被这种气氛所感染，成为安静等待消息的一员。
    
    第72章
    
    当陈沐言醒过来的时候，他发现自己躺在安静的病房里，手腕上吊着点滴。
    “默哥……默哥！”就在他差点坐起来的时候，有人将他按住了。
    “陈之默没事，你好好休息！”那个人竟然是楚靳。
    “楚大哥……怎么是你……你说我哥没事了，是他脸上的伤没事吗？”
    “是我啊。只是这段时间很忙没有看见你，但是一看报纸就是你们陈家出事的消息……”楚靳的双眼里一丝犹豫闪过，陈沐言看出来了，抓紧他的手，“我哥的伤是不是很严重？”
    叹了一口气，楚靳低声道：“骗你也没有意义……伤口的深度超过那些专家的想象，愈合之后是不可能不留疤痕的。等到他的伤口愈合之后，整形医生会根据情况对他进行调整的。”
    “那他还能上电视吗？”
    荧屏是陈之默的事业，他才三十岁，还有很长的路可以走！
    楚靳摸了摸陈沐言的额头，“你放心，陈之默就算脸上有道疤，仍然没有人能盖过他的风采！”
    “我要去看他！”
    “你自己身体还没好呢！医生说你需要平衡体内电解质……”楚靳好看的桃花眼紧蹙在一起。
    “我要看见他。”陈沐言看进对方的眼睛里，楚靳微微一愣，知道他的坚持。
    “好吧，我扶你过去。”楚靳将他扶下床。
    陈沐言的身体依旧有些无力，沿着墙壁来到了陈之默的病房。
    楚靳替他打开门，陈沐言走进去，看着躺在床上的陈之默，眼睛湿了起来。
    他睡的很安宁，仿佛脸上的伤口一点都不疼。白色的纱布包裹在他的左脸上，对于陈沐言来说却显得刺眼。
    他小心翼翼地伸出手来，指腹掠过陈之默垂落的睫毛，他的鼻骨依旧挺拔，看的出五官的起伏是如此恰到好处。是不是因为太完美了，而完美的东西总是不长久的。
    “他为什么还在睡？”陈沐言回头看向楚靳，此时陈之默伸手握住了陈沐言，嘴角微微向上，笑的很宁静。
    “来了？”他的嘴唇开合的角度不大，为了防止脸上的伤口裂开。
    楚靳点头示意之后，开门离去，只剩下他们兄弟俩。
    “默哥。”陈沐言轻轻一唤，这才发现自己竟然不知道对陈之默说什么才好。
    陈之默的手指点了点他的鼻尖，缓缓向上，拨开了他的头发，眼神柔和的让陈沐言想哭。
    “对不起……如果不是我……”陈沐言哽咽着。
    “如果不是你，很多事情我不知道自己可以放下。”陈之默微微一笑，向一旁侧了侧，示意陈沐言在他身边躺下。
    陈沐言小心翼翼地躺在对方的胳膊上，被对方轻轻搂住，甚至于陈之默的呼吸都近在耳边。
    “如果你真的感觉对不起我，那就亲我一下吧。”陈之默用开玩笑的语调道，“其实告诉你实话，如果直升飞机一直没来，我真的会在那里抱你。”
    他没想到，陈沐言真的抬了一下头就亲上了他的唇。
    就在陈沐言要缩回去的时候，陈之默的手掌扣住了他的后脑，趁着他嘴唇还没有闭合，再度入侵，不断重复亲吻着，似乎怎样都不够。
    两个人都是侧着身子，陈沐言闭着眼睛，心跳狂烈，他再没有那种令他退却的羞耻感，他有的只是牢牢抓住某人的想念。
    陈之默伸出另一只手，完全将陈沐言圏进自己的怀里，短暂重复的触碰变得绵长了起来，空气似乎也凝聚成缓流，脑海中终于只剩下彼此。
    “喜欢我了吗？沐言？”陈之默的鼻尖靠着陈沐言，微垂着眼帘，轻声问。
    陈沐言伸手抱住对方，“就算真的像安娜说的那样‘爱上你就像爱上一场戏’，我已经入戏太深，不知道怎样回头了。”
    “我可一点也不想你回头。”
    “告诉我，关于你的脸，医生是怎么说的呢？”
    这是陈沐言最关心的问题。
    “嗯……他说要想我的脸像从前那样完好是不可能的，但是只要愈合的好，只会留下浅浅的痕迹，不会吓到人的。”
    “那么演员呢？你还能演戏吗？”陈沐言睁大了眼睛看着对方。
    陈之默呵呵笑了一下，“你这个样子真可爱，好想欺负你啊！”
    “别答非所问了！快告诉我啊！”
    “即便是整形也无法让伤疤消失，最好的结果也只是留下并不显眼的伤痕。你想啊，我拍电影永远不可能不用特写镜头的吧？一旦有了特写，观众就会去很用力地去看那道伤痕，反而忽略了电影本身。”
    “你的意思是你以后不能做演员了？”
    “不能做演员很严重吗？除了演员，我也有很多其他想做的事情，而且是比演戏要重要的多的事情。”
    “什么事情？”
    “嗯……”陈之默狡黠地一笑，将手做成话筒的行装递到唇边，“下面是《最八卦》杂志记者的超级大爆料。影帝陈之默最想做的事情top榜单排名第一的就是与陈沐言做艾，争取一个月不下床，排名第二的就是陈之默希望能与陈沐言在浴室、公司办公室、车厢以及各种各样的场所都要做一次，第三就是……”
    “好了！好了！你再瞎说我揍死你！”陈沐言伸手捂住对方的嘴巴，没想到对方竟然就这样亲吻起他的掌心，他赶紧把手缩回来，“你就不能好好回答吗？”
    “我能做的事情多了，比如说陈氏的董事长、环球旅游、写剧本啊……演员这个职业已经让我很疲惫了，能在最辉煌的时候停下来，比起很多眷恋着掌声只能强迫自己的其他影星，我已经好很多了。”
    “默哥……”陈沐言的眼睛又酸了起来，对方用几分心疼的表情看向他，亲吻上他的眼帘。
    “我的陈沐言从来都不软弱，无论在怎样的环境里你都会想着去面对而不是逃避，你也从来不会掉眼泪，即使在你还是叶润行的时候，我也从来没有见过你的眼睛里闪着泪光。你让我觉得既羡慕有妒忌。”
    “一个狗仔你有什么好妒忌的……”
    “我妒忌你明明做着不喜欢的事情，被现实压低了背脊，眼睛里却依然有希望。如果你的眼睛里有眼泪，会让我看不清那里面的东西。”
    陈沐言笑了一下，“你何止是影帝啊，确实应该去写剧本……”
    “好的，你别难过了，我的人生还有很多条路可以走。不过我现在就想好好抱着你。”
    门外的楚靳，透过门缝看见相拥的两人，叹了一口气，低下头的时候，却又微微一笑。
    安娜请了专业的保镖守在陈之默的病房门口，这就让那些前来打探消息的记者们难以越雷池一步。
    她将一盒录影带送到了陈之默的面前，脸上是暧昧的笑容，“要不要放来看看，虽然摄影技术和灯光烂的一塌糊涂，但是胜在演员够强悍。警察要是不来，我估计你就把陈沐言吃进肚子里了吧？”
    “是啊，所以这卷带子等我回了家在慢慢欣赏吧。要是在这里看着看着有感觉了，激动起来对愈合伤痕没有好处。”陈之默侧过脑袋，正色道，“那几个绑架沐言的家伙呢？”
    “被拘留了，过两天就要开庭，证据一大把，不用劳烦你出庭了。不过有什么要特别叮嘱的吗？”安娜在床沿边坐下。
    “一切服从法官的判决，不过那个叫阿进的家伙，他好像蛮喜欢男人的。为了感激他对沐言的照顾，希望在监狱里也有人能好好照顾照顾他。顺带说一句，他挺喜欢看那种片子的，好像也蛮羡慕演员这个职业的，既然监狱里的素材这么多，就让他拍个够吧。”
    “知道了。至于你老爸，他得知你性命无忧的消息，不知道是不是太开心了，竟然真的中风了。
    现在家里疗养着呢。”安娜的手指掠过陈之默的眉骨，“你呢？有什么打算？看你的样子似乎做不做演员无所谓了，打算回来经营陈氏了吗？”
    “陈氏需要的是能够纵观全局的CEO，我在不在并不是很重要。”
    “嗯哼，那就趁着这段时间搞定陈沐言吧，我知道你已经肖想很久了，满脑子都是见不得人的东西。”安娜笑着起身离去。
    陈沐言的病房中，丁珊珊与姜飞都来了。
    “我真是太笨了，那晚你一直没出现我就该想到你出事了！”丁珊珊懊恼不已，倒是姜飞挺冷静的。
    陈沐言安慰了她半天，跟他解释说自己已经无恙了，观察两天就能出院，她才看起来没那么内疚了。
    姜飞拍着他的肩膀说等他回学校，两人约好一起去听下周来自美国的一组专家讲座。
    他们俩走之后，陈沐言又想去看陈之默了，双脚刚落地，他就发现似乎有人徘徊在门外不知该不该进来。
    陈沐言狐疑着心想难道是记者，打开门，看见沈清站在门外，她似乎没想到陈沐言会突然开门，愣了几秒，然后沉静下心绪，“那个，你好几天没来上课了……看了报纸之后才知道你的事情……”
    
    第73章
    
    “我没事，”陈沐言笑了笑，“不过差点有事。”
    他将门让开，沈清走了进来。
    一个坐在椅子上，一个坐在床上，似乎不知道说什么好。
    十几秒钟之后，先开口说话的是沈清。
    “那一次……叶润行出事的时候，我也没能在他的身边……我连他最后一面都不敢看。”
    “那也没办法，被撞的很难看啊……”此话一出，陈沐言又有些后悔，自己怎么会知道叶润行的尸体难看呢。
    “后来我去问了一下，才知道你也出过车祸，而且是和他出的同一场车祸。”沈清拨弄着手指，这是她紧张时经常做的事情。
    陈沐言伸手按住了她的手，“别担心，这一次我什么事情都没有。”
    沈清看着他，点了点头，声音微颤，“我……怎么会看不清你的呢？因为我的自尊蒙上了我的眼睛……你说的没错。上天给了我们不止一次机会，我却没有抓住……”
    “没有抓住的不止是你，也包括我。”陈沐言笑了起来，眉眼间的轻松感染了沈清，“现在很好啊，我们站在最合适的距离，即便互相伤害也能和好如初。可是走的越近，伤的就会越痛。而停在此处，你永远都是我认识的那个沈清，自尊心很重要，但是却又感性和理性地看待一切。”
    沈清闭上眼睛，舒了一口气，似乎挤压已久的压力瞬间释放了出来。
    他们曾经是最适合彼此的齿轮，只是不小心某个地方碎了，两个人一旦错开，再拼回原处的时候，已经无法配合彼此的旋转了。
    两天之后，陈沐言正式出院，恢复学校的课程。
    离开病房之前，他去了陈之默那里。
    不知道是不是因为在医院里待着太无聊的缘故，陈沐言只要站到陈之默能够触及的地方，他就会把他拉过来抱在怀里，陈沐言甚至觉得自己变成了对方的超大号抱枕。
    “今天就去上课了？”
    “恩，我已经漏掉了将近一周的课时了，还好有同学帮我向郑教授求情。如果我跟不上后面的课，就要从明年开始从头来过了。”
    “好吧。”陈之默的声音里有几分落寞的味道，但是陈沐言却知道他是装的，这种表情和语调是他故意要人心软的时候才会作出来的，效果等同于女孩子的撒娇，“那你下课之后会来医院陪我吃晚饭吧？”
    “这家医院里的护士小姐那么漂亮，你还要我来干什么？”
    “她们再漂亮也不是我的菜啊。”陈之默在他的侧颈上亲了一下才松开了手。
    陈沐言刚走到医院门口，就遭遇到了记者的快门袭击。尽管有陈家的保镖护送，但还是难以突出重围。关键时刻，苏臻出场救了他。
    “陈沐言——”苏臻站在人群之外，扬了扬手中的墨镜，不但引起一杆守护在医院外影迷的震动，就连记者们也瞬间调转枪头。
    苏臻一向是低调的，大声叫自己的名字的意图陈沐言当然明白，他不会辜负苏臻的牺牲，迅速逃离了人群。
    回到了学校，不少同学表示了他们的关心。一周没有上课，陈沐言却听的并不吃力，主要还是凭借他平时积累的阅读以及医院的实习经验。
    回到公寓才下午四点多。陈之默有伤口，促进愈合当然是吃乌鱼比较好。
    陈沐言炖上乌鱼汤之后来到了医院，乘坐电梯到了陈之默的病房外，王大友正坐在椅子上。
    “大友哥，你怎么在外面待着不进去？”
    “哦，amaze的副总就在里面和你哥说话。”王大友拍了拍旁边的座位，“你也坐下等一等吧。”
    “副总？”
    陈之默是amaze旗下知名度最高赚钱最多正面形象最好的艺人，他能理解公司对陈之默受伤的在意程度。只是这次来多半是为了了解他的伤势如何。
    只是如果他们知道陈之默以后不能再演戏了，会怎样对待他？
    陈沐言不由得紧张了起来，“王大哥……他们会不会和我大哥解约啊？”
    “解约？应该不会，就算不能演电影了，你哥还能做主持人什么的。”王大友嗤笑了一声，“这不还没确定之默无法重返电影荧幕呢，就有不少电视节目邀他做主持呢。”
    “这样啊……”陈沐言微微好过了一点。
    几分钟之后，门开了。
    一个穿着休闲西装的高挑男子走了出来。他的短发显得张扬，黑色中点缀着几抹银色。五官和公司旗下的艺人有的一拼，只是带着几分骄傲的神色。
    陈沐言想起丁珊珊半开玩笑时说过的话，男人的骄傲多半是因为任性。
    而这个任性的男人停在了陈沐言的面前，目光从高处落下，“陈沐言？”
    “我是……请问有什么事吗？”
    “没什么，只是没想到讨厌鬼都长这么大了。”说完，他的双手揣在口袋里就离开了。
    陈沐言看着他的背影，门那端传来陈之默的声音，“小言——是你来了吗？”
    “恩。”陈沐言推门进去，看见陈之默已经对他张开了双臂，他只得逃过他，把饭盒放在桌上，“默哥，喝点乌鱼汤。”
    “嗯。”陈之默还是抱住了他的腰，在他的背脊上亲了两下才放开，“这两天脸上有点痒。”
    陈沐言转身抓住他想要按纱布的手，“那是你在长伤口，不要随便去抓。”
    陈之默仰起头，一向以成熟温柔气质闻名的他竟然用几分耍赖的语调说，“那你亲我啊，这样我就一直想你亲我的感觉，就不会记得脸上的伤了。”
    陈沐言撇了撇嘴，“喝你的汤吧！”
    陈之默没有继续耍赖，把饭盒打开用勺子舀起了汤。
    “对了，默哥，刚才走出去的男人是谁啊？”
    “怎么了，看他长的不错又多金，心跳加速了？”陈之默半开玩笑道。
    “嘿嘿！谁和你一样啊！”
    陈之默放下勺子，脑袋凑到他的面前，“你知道吗？那个男人刚才色诱我来着。”
    陈沐言差点没被自己的口水呛到，“默哥，他好像是你们公司的副总吧？还用色诱你！”
    “没办法，大概我技术太好了，让他特别怀念吧……”陈之默装作若无其事的样子用勺子戳着汤里的鱼肉。
    “什么？你以前就跟他在一起过？”陈沐言声调上扬，只是对方依旧不以为意。
    “他就是我在天台上的那个初恋啊。”陈之默用不紧不慢的语气说出了这则劲爆消息，可惜狗仔队不在场。
    “哈？”陈沐言歪着脑袋没反应过来。
    陈之默的唇上隐隐有一抹笑意，这种笑容属于过去，“高中和他搞在一起的时候就知道他爸爸是演艺公司的老总了。他被送去美国之后我们就断了联系。他很好面子的，我猜想他一定在等着我给他电话，而我呢……似乎也在赌，看如果我不主动联系他，他会不会联系我。结果……我们就这样僵住了。僵的久了，很多执着的东西也就没有那么了不起了。”
    “默哥，你别告诉我你是故意签到amaze旗下的。”
    “我是故意的，想看看再次相遇我们会怎样。不过我在amaze里待了这么久，两年前才终于见到了他。”
    “哦，感觉怎么样？”
    陈之默莞尔一笑，“就像这碗鱼汤，已经凉了。”
    “哈？”陈之默的比喻总是让陈沐言要花很长的时间来体会。
    “他还是像以前那样意气风发，让人想要撕开他的骄傲看他脆弱的样子，就像高中的时候我在天台上对他做的那样。”陈之默的手指托起陈沐言的下巴，缓缓摩擦了起来，仿佛是在抚摸着岁月一样，“但是我已经不是从前的陈之默了……”
    陈沐言还在等待着他的下一句话，对方的唇却已然贴了上来，轻柔地抿着，缓慢地深入，渐渐地炙热起来，当陈沐言拍着他的肩膀示意他放开的时候，陈之默就像要不够一样，变得爆裂起来，陈沐言扯着他的上衣向后拉，几秒钟之后陈之默才将他放开。
    “陈之默！”陈沐言瞪向对方，谁知道他呵呵笑了起来。
    “谁要你听的那么入迷，害我想要欺负你了。”
    “就像欺负他一样？”
    陈之默看着他，就在陈沐言想要转身离开的时候，他开口说：“不一样。如果你有骄傲，我不会想要弄破它，我会让自己也成为你的骄傲。”
    “默哥？”
    “你总是让我小心翼翼患得患失，怕前进一分会伤到你，后退一步你会远离。”
    陈沐言颔首一笑，“虽然听起来像是电影台词，好在受用。不过你得告诉我，为什么那家伙要叫我讨厌鬼？”
    “那个啊……”陈之默像是想起什么好笑的事情，“我的弟弟陈沐言喜欢从美国寄一些满是语法和错别字的信给我，里面的不乏一些挺肉麻的句子，我会拿给高志阳看，没想到他不觉得好笑，反而有些吃味我那个弟弟可以毫无遮掩地表达对我的感觉吧。”
    提起以前陈沐言，陈沐言不禁问道：“那么现在呢？你还那么憎恨你弟弟吗？”
    
    第74章
    
    “那不是憎恨，是妒忌。我妒忌他被妈妈选择了，他的继父也比陈洛要称职。我想要的东西他都有了，可是他却还想要从我这里得到爱。他越是想要得到，我就越是不想给他。”陈之默仰起脑袋，蹙起眉头，“也许你会说我的心太狠。但事实上我和他没有在一起长大，如果说我对他有什么兄弟之情，那就真是在演戏了。但是……我从来没有想过他死，我甚至觉得他就像个任性的小王子一直一直跟在我的屁股后面，也未必不好。”
    “恩，听你讲这些话我很高兴。因为我相信高志阳一定没有听你说过这些。”
    两周以后，陈之默脸上的纱布拆下来了，因为伤口结痂远没有在仓库时那样看起来让人心悸，只剩下一道褐色的痕迹。
    医生检查了结痂的形状之后，很乐观地说由于切口整齐，痂脱落之后伤痕应该比较淡。
    但是陈沐言知道，既然有伤痕，陈之默是不可能再做演员的了。
    这天下午，陈之默将要出院，医院外的记者是平常蹲守在这里的三倍。
    陈沐言从中午开始就想要从记者群众挤过去，但是无奈人单势孤。就在他有些焦头烂额的时候，陈之默拨通了他的手机，用好笑的声音说已经猜到他进不来，叫他直接开车去经纪公司。
    果然，两分钟之后王大友在医院的台阶上宣布陈之默将会在amaze举行记者招待会，任何想要见到陈之默的记者请前往会场等待。
    陈沐言赶紧发动引擎过去，要是不赶在记者之前到达amaze，他连停车位都别想有了。他刚来到王大友的办公室，周姐就在里面等他，给了他一个工作证。
    陈之默的记者招待会场面大大超过了陈沐言的想象，这里起码可以容纳下三、四百人，感觉就像在学校的阶梯教室。即便这样，前来访问的记者还是将会场填满，连走动的空间都没有。几家主流电台已经架起了摄像机准备现场直播了。
    陈之默一走进来，闪光灯就噼里啪啦，他还没有落座，那些记者就举着话筒争先恐后，像是涌起的潮流要将陈之默吞没。
    陈之默走过陈沐言的身边，示意他和自己一起坐在访问台上。
    “我……我也要上去？”
    “当然，你是身边最支持我的人了，不对吗？”
    两人一坐下，高志阳和王大友也走了进来。
    冰冷的目光扫过陈沐言的后颈，他一回头就看见高志阳略到嘲讽的目光。
    看着陈沐言一直侧着脑袋，陈之默扣住他的手指，笑道：“不要一直盯着别的男人看，我很善妒你又不是不知道。”
    陈沐言在医院里就被他戏弄了很多次，现在也免疫了，只是收敛了心神，看见那闪烁不停的镁光灯，他觉得有些头疼。
    当所有人都落座之后，王大友起身示意记者们安静。
    陈之默来到话筒边，他只是微微一笑，台下那些争先恐后的记者们就似时间静止一般定格在了那里。
    “下面请大家认真地听我说，在我说完之前请不要打断我。在我全部说完之后，会留下记者提问时间。不知道诸位媒体朋友们愿不愿意配合。”
    陈之默的嗓音不疾不徐，回荡在这个空间里，不知道他将要说什么，陈沐言有些紧张，下意识握紧了陈之默的手。台下的记者们所有的目光凝聚在了他的身上。
    陈之默开口道：“今天要宣布的第一件事情就是，由于我脸上的伤痕，我很抱歉的通知大家我无法再回到电影荧幕上了。”
    此话一出，全场一片哗然，原本暂时平静的潮流再次汹涌了起来，现场充斥着记者们的提问。
    而室外正在直播记者会的LED屏幕前聚满了人，民众们仰望者那张依旧俊美的脸，就连家电城的玻璃窗前，路过的行人也不禁驻足，司机的广播也调到了能够接收到访问的电台。
    一时之间，似乎整个世界都在注意着陈之默。
    陈沐言看着陈之默处之泰然的侧脸，“你……真的不做演员了？”
    “对啊，不做了。一直演别人也会腻味的。”陈之默的笑容依旧淡然。
    “……是我毁掉了你的演艺生涯吗？”
    “不是，没有人能够毁掉我。”陈之默来到话筒边，大声道，“我的话还没有说完，请大家稍安勿躁。还没有到提问时间哦，大家这么着急，至于我不做演员之后的事情就没办法说了。”
    整个大厅再度安静了下来，似乎陈之默所说的每一句话都挑动着所有人的情绪。
    “下面我要说的就是，Amaze已经准备和续约，但是不是作为演员而是作为一个导演。”陈之默的话不止让台下的记者骚动，就连陈沐言也大吃一惊。
    “我本来就是导演系毕业的，这麽多年作为演员的积淀其实就是想某一天能够回来做个导演。这一次受伤也算是个契机，让我能回到原本我想走的道路上。”陈之默身体向后依靠，一副惬意的样子，“我需要说的已经说完了，后面的就由我的经纪人王大友先生以及公司的副总高志阳先生来回答你们了。大家知道我伤势刚好，需要多加休息……”
    说完，陈之默起身，拍了拍依然呆在那里的陈沐言，“走吧。”
    高志阳轰的从座位上站起来，瞪向陈之默的背影，对方却只是回过头来一笑，用非常信任的语调道：“一切都交给你了。”
    霎时间，镁光灯攻击再次开始，记者们涌向陈之默离开的方向，保安只能上前张开手臂将他们拦住，陈之默忽然扣紧陈沐言的手腕，拉着他离开了会场。
    关上门的瞬间还能听见照相机快门的声音，陈沐言盯着门板，还是一副心有余悸的模样。
    “走吧，我们可以回家了，趁着记者们还在会场里。”陈之默的手指在他的脑门上敲了一下，“回神了！小言！”
    “哦……好……”
    两人来到车库，陈之默直接走向陈沐言的本田，“坐你的车回去，路上不会太显眼。”
    陈沐言点头，车子开了出去，一路上凡是有屏幕的地方都在播放着记者招待会的画面，因为行人驻足外加一些司机想要看到事态发展竟然直接将车子停下来把脑袋伸出窗子看屏幕，交通四处拥堵，而始作俑者竟然戴着墨镜一副事不关己的样子坐在车里。
    “小言，今天的交通情况很糟糕啊。”
    “是啊……”陈沐言怕人注意到身旁的陈之默，连喇叭都不敢乱按。
    原本二十多分钟的路程足足开了一个多小时，就连白金汉的门外不少记者席地而坐似乎就等着陈之默回来。
    陈沐言一把按下陈之默的脑袋，对方发出不满意的嘟囔声。
    由于开进来的只是一辆小本田，没有吸引到那些蹲守到疲惫的狗仔们的注意，知道他们驶入了安全门，陈之默才得以抬起头来。
    这时候似乎有记者反应过来：“喂——那好像是陈之默弟弟的车啊！”
    所有人蜂拥而上，但是安全门已经关闭，遥遥听见记者们的吼声，陈沐言叹口气道：“还好我现在不是叶润行了……”不然他可以想象自己也是那些记者中的一个。
    “如果真的是叶润行在外面守着，我会把他拉上车带进房间里，给他一个专访的机会。”
    “哦，看不出来叶润行有这样的优待哦。”
    “你弄错了，专访之后，我就要潜规则他。”陈之默的脑袋凑了过来，双眼中的笑意有几分宠爱更有几分暧昧。
    陈沐言撇过头去打开车门，“下车啦！”
    直到他已经走到了电梯口，陈之默才缓缓来到他的身后。
    回到家里，刚打开门，陈沐言就被对方从后面搂住，陈之默长腿一勾，门就关上了。
    “默哥！”陈沐言抓住对方正欲向下的手，刚侧过头，嘴唇就被含住了。
    他被陈之默控制着走过玄关，来到楼梯处。
    对方忘情地亲吻着他的下巴与脖颈，热烈在鼻息间弥漫，触及的肌肤都要燃烧起来，衬衫的衣领被扯开，只怕还没有走到房间门口，陈沐言的那排衬衫纽扣就要报销。
    “默哥！这里是楼梯……”陈沐言想要拉开他，对方似乎有些生气了，手掌伸进牛仔裤裤子里，隔着底裤大力揉捏着他的tun，疼的陈沐言背脊发怵。
    “你又想拒绝我了？”陈之默的下巴抵在陈沐言的肩窝处，带有惩罚的意味。
    “不是，你就不能到房间里去吗？磕到脑袋我还要把你送脑外科呢！”陈沐言咬了一下嘴唇，到了今天如果他还闪躲，实在是没有意义。
    陈之默莞尔一笑，拉起他的手腕，往上一拽，陈沐言踉跄了两下就被扯了上去，门打开的时候，陈沐言就被拉扯了过去，被陈之默抱着跌坐在床上。
    脑袋没有思考的空间，陈之默的手指掠过他的脸颊，碎吻着他，一切水到渠成一般。
    唯一让陈沐言料想不到的是，陈之默进入的时候是温柔的，仿佛是为了让他体会到陈之默的存在。
    “还疼吗？”陈之默停下来问他，似乎有无尽的渴望禁锢在他的喉间，沙哑的声音有着难以言喻的性感。
    陈沐言的身体陷在床褥里，脸埋在枕头里，只是微微点了点头，而陈之默如同脱缰的野马在他的身体里驰骋了起来，让他差点以为自己会死过去。
    当最后的时刻到来时，那种突破一切的感觉从脑海深处冲撞了出去，每一个细胞都在震颤。
    陈沐言被拥抱着，只听见彼此的喘息声与心脏从高处直坠青云，触上地面的时候仿佛扬起了沙尘，久久难以平复。
    
    第75章
    
    “今天就放过你，下次你就不会这样好运了。”陈之默没有退出来，他似乎很享受被陈沐言包裹着的感觉。
    陈沐言被他折腾的脑袋昏昏沉沉，没有两下就趴在那里睡着了。留下陈之默万分眷恋地碎吻着他的肩膀与背脊。
    当他再度醒过来的时候，已经到了晚上。
    陈沐言的喉咙有些干哑，颤着眼帘睁开眼睛，第一眼就看见了陈之默那张俊美的脸，那道褐色的疤痕没有破坏他的美感，反而增添了几分野性。
    他的胳膊环过陈沐言的后颈，手指徘徊在陈沐言的脸颊边，“醒了吧？”
    “恩。”陈沐言低下头，他虽然不是什么娇柔的女子，但是被另一个男人这么抱着，总有些难为情，“我想洗澡。”
    “好啊，我扶你过去。”
    “不用了，洗澡而已。”陈沐言刚想要站起来，腰间有些发酸，后面那个被过度使用过的地方肿胀的发疼。他摇晃了一下，有液体沿着腿根留了下来，这让他更加尴尬。
    他知道陈之默的目光一直流连在他的身上，一咬牙拉开门快步回去了自己的房间。
    当热水从头顶淋下来，一切恍然如梦。
    他没有想过那个任由陈之默为所欲为的人真的是自己，刚想要吸一口气，流在脸上的水也被吸了进去，呛的他咳嗽了起来。
    浴室传来的拍门声，“小言！你没事吧？”
    “没……没事！”
    陈沐言转而一笑，这有什么没有想到的？门外的那个家伙步步为营，自己有怎么会是他的对手？也许陈之默说的没有错，上天安排他们成为兄弟，也许就是要他们成为这世上最亲密的人。如果这样能够幸福，自己为什么要拒绝呢？
    他围着浴巾走出来，脑袋上还在滴滴答答，陈之默已经摊开一张毛巾扣在了他的头上，揉了起来。
    “默哥，我饿了。”
    “我去煮面。”陈之默起身离去。
    陈沐言扯下头上的浴巾，小声笑了起来，为什么那一刻他觉得陈之默就像一只巨型毛犬可以任由自己差遣呢？
    当他来到楼下饭桌前的时候，陈之默已经给他把面盛出来了。
    陈沐言的肚子顿时咕咕直叫，等不及吹凉就往嘴里塞，烫到嘴皮的时候发出惊呼声让对面的陈之默笑了起来。
    “笑什么？”陈沐言的嘴巴鼓鼓的，瞪向陈之默的样子就像一只青蛙。
    对方果然忍不住伸手戳他的脸颊，撑着脑袋惬意地问，“那里疼不疼？”
    “有一点疼。”
    “是啊，早就说过我的技术很好了。”陈之默笑着，那模样真有点欠揍。
    陈沐言低头吃面不理他，可是陈之默却再接再厉语出惊人。
    “既然你没事，我就应该再做一次的，好安抚自己忍耐已久的心灵。”
    还好陈沐言能忍，不然一口面就要喷出去了。
    当天晚上，陈沐言回到了自己房间里，不但锁上了门，还把书桌也顶在门上，就怕陈之默突然把进来，让他承受不起。
    第二天中午下课，陈沐言和姜飞在餐厅吃饭，学生们讨论的最多的话题就是陈之默的退隐。听说在网络上还举行了纪念会，将陈之默曾经演过的电影悉数评论了一遍，留言的数量已经突破千万了。
    据统计，有一半的人留言希望陈之默再三考虑能够回到荧幕上，另一半人则希望他在导演的路上能够走的一帆风顺最好能时不时在电视节目上露一露面。
    “你哥还好吧？”姜飞问。
    “好！好的不得了！”
    原来那家伙有自己房间的钥匙，不但开了门推开了桌子，还大喇喇躺在自己床上，说什么如果不安安分分让他抱着睡，他就“抱”到他谁。
    “你怎么看起来很恼火啊？是不是你哥心情不好在家发脾气呢？”
    “发脾气？没有啊……”姜飞的话让陈沐言再度想起陈之默为了自己所失去的，他没有自怨自艾也没有迁怒于自己，那并不是因为陈之默不爱惜自己的演艺事业，而是对他而言，陈沐言比他的脸要重要太多。
    如果他能开心，自己被他折腾一下也没什么了不起的。
    “哦，还有一件事情告诉你，丁珊珊已经把我追到手了。”姜飞真是不说话则以，一说话吓死人。
    陈沐言鸡蛋汤喷了出来，对方就似做好准备了一般，瞬间抬起了餐盘。
    “喂——你说什么？丁珊珊追你？”
    “是啊，而且还追到了啊。”姜飞放下餐盘。
    “你能不能不要在我喝东西的时候说这种爆炸性的消息？”
    “我接受你的意见。”姜飞点头，一副很认真的样子。
    陈沐言伸手按住自己的额头，“丁珊珊他受的了你的闷骚哦！”
    “萝卜青菜各有所爱。”
    不过这个消息让陈沐言很开心。因为丁珊珊以前同自己的关系，总让陈沐言想要保护她，却又没办法给她爱情。姜飞虽然一板一眼，但是他对待感情会像对待病理学一样认真，他也许不浪漫，但是他能给丁珊珊自己全部的心。
    “你们要幸福啊。”
    “会的，周末请你吃饭。姗姗说的，从此以后你就是我们俩之间的电灯泡了，欢迎你早点找到另一只电灯泡。”
    陈沐言莞尔一笑，他已经找到了，这只电灯泡一直就在自己的身边，而且还是彗星级别的，只是他没办法告诉他们。
    下午放学之后，陈沐言去超市买了菜，车子开到公寓门口竟然还看见那一堆记者。
    陈之默都回家一周了，他们竟然还如此敬业地守在这里，陈沐言都想一人送他们一瓶矿泉水，对他们说一声“辛苦你们了”。
    不过似乎已经有人认出了他的车，当他停在安全门前的时候，一群记者涌了过来，采访不到陈之默，能够采访到陈之默的弟弟也好。
    车窗玻璃被敲打着，看着一张张几乎贴在玻璃上的脸，陈沐言第一次体会到了何谓惊悚。
    “陈先生！请问你大哥陈之默是否真的决定不再做演员了！”
    记者们的吼声是具有穿透力的，隔着玻璃窗也能听的一清二楚。
    陈沐言只能点头。
    “陈之默的精神状态如何！”
    “他很好！吃的下谁的香！”陈沐言确定对方只能看见他的口型，也不知道这帮记者回去之后会不会乱写。
    就在陈沐言被围堵得寸步难行的时候，一辆法拉利跑车就这样开了进去。
    直到半个小时之后，公寓的保安来将记者隔开，陈沐言才顺利地驶了进去。
    他拎着菜打开门的时候，看见了玄关有一双男士皮鞋，陈沐言也用过一些奢侈品，没猜错的话应该是意大利手工制的。
    看来有贵客临门啊。
    陈沐言走过玄关，就看见高志阳骑坐在沙发上，看见他走过来，还露出一副鄙夷的神色。
    再向旁边走两步，就看见陈之默被他压在沙发上，睡衣的衣领早就开了。
    “小言！你回来啦？”陈之默一脸平静的笑容，要撑起身子，被高志阳一把又按了回去。
    陈沐言拎着塑料袋转身跑向厨房，打开电冰箱，冷气铺面而来，让他的停滞的思维逐渐流动了起来。
    “你和高先生在家里吃还是要去外面吃？”他一边把菜放进冰箱里一边高声问。
    “我在这里吃。”高志阳回话了，声音仍然是冷冰冰的。
    陈沐言关了冰箱，走到客厅，这会儿陈之默是靠着沙发坐着的，而高志阳坐在他的旁边，握着陈之默的手。
    走上楼梯，陈沐言道：“我今天有报告要写，反正高先生是你的客人，饭就你做吧！”
    说完，就三两步回了房间。
    要说陈沐言嫉妒吗，当然不嫉妒。现在这个情况摆明了是高志阳找到了他们家来，不是陈之默出去招惹了人家。不过要说他生不生气，那当然生气！他陈沐言还没有那种气势把陈之默压在下面呢，凭什么高志阳做起来那么有范儿！
    现在陈沐言都怀疑陈之默和高志阳在一起的时候，说不定压根就是高志阳把他摁到在天台上怎么怎么地了呢！
    想着想着，陈沐言自己乐了起来，好像陈之默真要被高志阳怎么了还挺解恨的。
    就在这个时候，陈沐言的电话响了，竟然是楚靳打来的。
    “喂——楚大哥！你怎么有空和我打电话？”
    “怎么，我不能打电话问你有没有时间一起吃饭？还是你被陈之默管着呢？”
    “我当然后空啦，约哪里？”
    “四川菜你受不受得了？”
    “四川菜大爱啊！”
    两人约好时间地点挂了机，陈沐言连衬衫都不用换了，带上钱包手机就啪啦啦走下楼梯，这才看见高志阳正一脸郁色地盯着厨房里的陈之默。
    陈沐言喊了一声：“默哥——我晚上不在家里吃了啊！”
    “什么？”陈之默转过脸来，陈沐言却已经跑到玄关去了，“我已经煮上你的饭了！”
    “那就让高先生多吃一点吧。”
    他正穿着鞋子，陈之默就走到他面前，“你和谁吃饭？丁珊珊还是姜飞？”
    
    第76章
    
    陈沐言眉梢一挑，忽然伸手摸了一下陈之默的腰，挤着眼睛说：“默哥……你还是保护好你的宝地不要被高先生挖掘了才好！”
    正要开门，只听见“哐——”地一声，陈沐言的背脊被对方恩在门板上，陈之默压迫性十足的吻亲的他喘不过气。
    “你觉得他有本事把我怎么样么？”陈之默的唇线绽开，配合着脸上那道伤痕，仿佛一道隐秘的缝隙引人窥探其中深藏着什么，“你最好吃饱一点，因为晚上我不会让你好过。”
    说完，陈之默绅士地替他把门打开，笑着朝他挥手一副好哥哥的语气道：“晚上早点回来啊！”
    陈沐言打了个冷战，赶紧走去了电梯。
    陈之默回过头来，对上高志阳阴鸷的眼神，淡然开口道：“我难得下厨，你就好好尝一下我的手艺吧。”
    他刚走过高志阳，对方就要去扼他的肩膀，可惜反而被陈之默一把压在了沙发背上。
    “志阳，你好像一直不甘心在学校天台上被我上了？”陈之默的另一只手流连在高志阳的侧腰，“如果你想反攻，我劝你还是算了，你没那个本事。如果你想做下面的……对不起啊，你已经不是我的那杯茶了。”
    高志阳甩开他，大力整理着衣袖，怒气冲冲走向玄关，关门的声音整层楼都在震动。
    陈之默走到厨房，耸了耸肩膀，“反正就我一个人吃，不用炒菜了，蛋炒饭就好。”
    陈沐言和楚靳在浓情辣味碰面，楚靳已经定好了一个小包厢。
    “楚大哥，你的心脏没问题吧？可别辣的受不了突然昏倒啊！”
    楚靳笑了一下，“放心吧，我可没有那么不中用，到时候你不要辣得流眼泪才好。”
    菜确实很辣不过味道不错，楚靳很会引导话题，两个人聊的很开心。
    饭吃的差不多的时候，楚靳开口问：“你哥说以后打算当导演，我相信以他的名气无论他想拍什么应该不愁有投资商，只是他有没有考虑过从MTV短片做起？”
    “这些事情他都没和我聊过，这几天他一直就在公寓里躲狗仔队了。”
    “是这样的，苏臻就快出新专辑了，我将会是制作人，如果能邀请到陈之默做导演的话……”
    “那倒是很令人期待啊，天王级的歌手、制作人和导演……那么MTV的男女主角选好了吗？”
    楚靳笑了一下，把歌词递给他，“男主角的话，我属意EVEN。”
    陈沐言点了点头，拿着歌词看了起来。
    “你不会说我徇私吧？”
    “不会，歌词像是在说一个任性需要依靠的小孩，挺符合EVEN的个性的。我回去会和我哥说一说，看他有什么打算。”
    “好的，不过他要是知道你和我出来吃饭，估计要气得炸毛吧。”楚靳像是已经想到了那个场景，笑得很开心。
    “楚大哥……我怎么觉得你是故意的啊？”
    陈沐言回到公寓的时候，已经是晚上九点多了。
    打开门，陈之默正坐在客厅看电视，已经不见了高志阳。
    “诶？高先生走了啊？他有没有说你做的饭菜好吃啊！”陈沐言笑眯眯地晃过去，只见陈之默抱着胳膊似乎好整以暇看着他。
    “还好啦，他被自己气饱了所以就走了。至于你嘛……为什么不告诉我你是去和楚靳吃饭？”
    “干什么，人家楚大哥一直是个正派人士好不好。”陈沐言就要上楼，没想到天地倒转一下子被陈之默扛上了肩膀。
    “好啊，我们一起去床上讨论一下楚靳够不够正派啊！”陈之默手掌往陈沐言臀上一拍。
    “你放我下来！不然我抓烂你的疤！”陈沐言愤恨自己一时不察竟然又被陈之默占得先机。
    “你抓啊！”陈之默打开门，一把将陈沐言摔在床上，跨坐在他的身上，开始宽衣解带起来。
    “喂！放我起来你这个骗子！”陈沐言想要弹起来，可惜陈之默依旧稳如泰山。
    “哦？我骗了你什么啊？”
    “你看看高志阳的气势，绝对是你被他压在下面！”
    陈之默呵呵一笑，拉开陈沐言的牛仔裤，刷拉两下利落地扒下来，挤到他的两腿之间，一把将它们扯开，“今天我就让你弄清楚，到底我是在上面的还是在下面的。”
    没两下，就听见陈沐言的嚎叫声。
    “陈之默——你给我出来！我杀了你！”
    “好啊，你夹紧一点，让我爽死好了！”
    “陈之默！你就是在下面的！我咒被高志阳压得永世不得翻身！”
    “我说小言，你也太没志气了！真的要我被压，你亲自来就好了，干嘛要扯上别人啊！”
    “妈的！痛死了！你再敢来我用棒球棒子捅死你！”
    “原来你喜欢棒球啊，好啊，下次我带你去美国看！”
    “我不来了！我不来了！”
    “我还想来啊！你和楚靳出去吃饭以为我不知道啊？”
    “我说实话！楚大哥只是要探一下你的口风愿不愿意导演MTV……”
    “这件事情下次再说……小言你里面好舒服……”
    “舒服……你妈个头……”
    不知道陈之默是不是拿了陈沐言的课程安排，他好像早就知道陈沐言第二天没有课。
    醒过来的时候，陈沐言只觉得自己的骨头架子都快散了，陈之默昨天把他翻过来折过去犹如地狱，他忽然开始盘算自己确实不应该再住在这里。他很想喝水，可是陈之默却不在房间里。双腿间的粘腻感早就没有了，迷糊间他记得陈之默好像帮他清理过。
    随便找了条裤子穿上，摇摇晃晃下楼想去厨房找水喝，却看见陈之默坐在沙发上神清气爽地打着电话，他真想用那个抱枕把他闷死。
    陈之默见他下来了，伸手把他扯过来抱在身边，陈沐言心中不爽之至，挣扎了两下，可惜腰酸背痛，最后还是算了。
    刚挂了电话，陈之默就看见了陈沐言愤恨的眼神，笑了笑道：“我给你揉一揉？”
    陈沐言无视他，起身去厨房找水喝。
    趴在沙发背上，陈之默说：“我已经答应楚靳拍苏臻的MTV了。”
    “我也觉得苏臻的MTV对你来说是个不错的起点。”
    “恩，这个MTV下个月开始筹备，这个月底就会召开记者会，正式告诉他们我是导演。你去不去啊，晚上会有聚餐。”
    “不好意思啦，下周郑教授要带我还有沈清一起去韩国听一个讲座，机会难得，我连护照都准备好了。”陈沐言一想到研讨会就眉开眼笑了起来。
    周末的时候，陈沐言就兴奋地收起了行李，录音笔的电池都充好了。陈之默坐在一旁看他收拾行李，摸了摸下巴道：“我怎么觉得能离开我身边，你很高兴啊？”
    陈沐言心里咯哒一声，脸上还一副没什么的表情，“你又不是不知道我现在只是个学生而已，虽然有行医执照但是又不是什么名医，如果不是郑教授，这种会议我根本没机会参加啊！”
    “好了，知道了知道了，你就抛弃我去听他们讲那些让人晕头转向的心脏内科知识吧！”陈之默一副痛心疾首的样子，当天晚上凄惨的就是陈沐言，他被狠狠折腾了一回。而陈之默竟然轻飘飘地说什么“反正你在飞机上也可以继续睡”，真是让人听了火冒三丈。
    第二天的时候，郑教授看着他撑着腰的模样竟然说要给他介绍推拿师父，说他年纪这么轻就腰肌劳损，鼓励他没事不要老窝在房间里，应该去健身房运动一下。
    而沈清就更夸张了，趁着郑教授去洗手间的时候，小声问陈沐言：“你是不是有痔疮啊？”
    陈沐言顿时窘的不知道怎样抬头。
    到了首尔，休整了一天，之后的几天，就是来自亚洲各国名医的讲座，让陈沐言与沈清获益良多。
    研讨会结束的那天下午，陈沐言陪着沈清去一些特色的小街上看看韩国手工制的小首饰，看着沈清一路停停走走，在小摊上流连忘返的样子，似乎又回到了自己还是叶润行的时候。
    “润行！你看这个怎么样？”沈清笑着回头，拎着一只耳环比在脸侧。
    陈沐言心脏一震，随即笑道：“你在叫谁呢！”
    沈清也愣了一下，“啊，对不起，我一时……”
    “没关系了，等一下你请我吃炒年糕了！”
    路过报摊的时候，陈沐言瞥见摊上几本娱乐杂志的封面上似乎登着陈之默的照片。听王大友说过，近几年来国内的艺人在国外享有知名度最高的就是陈之默了，没想到他的新闻竟然也能上了韩国娱乐杂志的头版。
    一时没有忍住，陈沐言买了一本杂志，回到酒店房间里翻阅了起来。虽然不懂韩文，但是看得出来这篇报道相当八卦。
    第一张照片是陈之默坐在片场的太阳伞下休息，旁边坐着一个二十岁左右的年轻女子，只有一个侧影而已，看得出来非常漂亮。第二张照片则是陈之默扶住那个女孩，而照片右角上竟然出现了高志阳的脸，还被红圈勾勒出来，一个箭头指向陈之默和那个女孩的身影。
    
    第77章
    
    与陈沐言同住一间房的是来自釜山的年轻医生，他闲来无聊也借那本杂志来看，两人经常会用英语做一些交流。
    陈沐言有些好奇韩国的杂志写了些什么，就用英语问了他。
    对方好笑地说一切都是捕风捉影而已。杂志上说陈之默刚当上导演就有女演员投怀送抱。而这个叫做梁悠悠的女孩子估计是被公司副总高志阳捧着呢，这会儿就投入陈之默的怀抱，高志阳自然不爽了。韩国人还外加一句陈之默第一次做导演引起了不少注意，很多杂志都想从中挖出点什么来写，很多东西根本不值得相信。
    陈沐言当然觉得好笑，因为他知道高志阳绝对不是吃味那个女演员，而是不爽陈之默和别人亲近。不知道为什么，只要高志阳找陈之默的麻烦，陈沐言就会觉得很爽，大概是因为自己一直被陈之默欺压，虽然高志阳对自己没有好感，但是看他压住陈之默的样子，就是很解气。
    当陈沐言回国的时候，那支MTV已经开始拍摄了，陈之默去了市郊取景，为了节省时间和成本，他和其他演员都住在了附近。
    回家之后，陈沐言洗澡睡了个午觉，就被王大友的铃声吵醒了。
    “喂——王大哥，什么事啊……”
    “你已经回家了？我一会儿过去接你。”
    “接我？去哪里？”
    “去片场啊，之默说他想你了。”
    “我要睡觉。”
    “你哥的个性你又不是不知道，他今天没看见你，谁知道又会想什么鬼点子把你绕过去。而且这里风景挺好的，你就当观光吧！”
    说着说着，王大友就已经来到了门外，陈沐言只好和他一起去。
    车子开了两个多小时才来到了拍摄地点，当王大友把睡着的陈沐言摇醒的时候，只闻到一股清新的味道，耳边是潺潺的水声还有远远的鸟鸣。
    陈沐言看着眼前的一切，眉眼逐渐舒展开来，“这地方真……很美啊……”
    “是啊，你哥说你不是在学校上课医院实习就是看书，要你好好呼吸一下这里的新鲜空气。”
    陈沐言伸了个懒腰，就脱了鞋子下到了溪水中。
    这个季节的溪水有些凉，但是适应之后就觉得清爽。
    王大友站在岸上好笑地摇了摇头，指着不远处的房车说：“你哥应该在里面休息，去和他打个招呼吧！”
    虽然一开始对陈之默强拉自己过来有些不高兴，不过这里的景色确实很美好，陈沐言决定原谅他了，拎着鞋子光着脚走到房车外。
    刚要拉开门，听见里面说话的声音，甚至有争吵的势头。
    其中一个人的声音是陈之默的，至于另一个人，陈沐言不是很确定。
    “你这样临阵换演员，让剧组很难适应啊。”
    “是剧组难适应还是你难适应啊？恐怕是梁悠悠在床上让你很舒坦，你舍不得吧？”那种阴冷又骄傲的语调，不是高志阳还能有谁？
    “主演和导演一起沟通角色，吃了一顿饭有什么问题？更何况EVEN和楚靳都在。”陈之默的声音依旧不急不慢，听不出喜怒。
    “但是梁悠悠想借炒绯闻往上爬是事实吧。”
    “演艺圈里有谁不想往上爬？而且记者随便截了张照片看图说话，不代表我和她之间就真的有什么吧？”
    “总之我不喜欢任何对你有企图心的女演员。”
    “那可好，我连投资商都得换了，因为我不喜欢对我有企图心的投资人。”
    陈之默这话让陈沐言点了点头，没办法，虽然希望高志阳能让陈之默吃些苦头，无奈这家伙说话做事实在让人想要揍他。
    车内传来噼里啪啦的声音，车身左右摇晃着，陈沐言心中大惊，这两人不会一言不合就打了起来吧？
    猛地拉开车门，眼前场景让他为之一愣。
    陈之默一手勾住座椅，另一只手撑住自己，手指间还夹着一只笔。
    而高志阳压在他的身上，侧过脑袋似乎是一副要吻上去堵住陈之默嘴的样子。
    这两人看起来意外地有张力，都是美男子尽管气质不同，这样交叠在一起别具韵味。
    “小言？”陈之默侧过脸来，眉眼间都是笑意。
    “怎么又是你！”高志阳的眼刀射过来，陈沐言真后悔没给自己准备防弹衣。
    “你们……继续吧……”陈沐言挠了挠后脑勺，把门来上之前忍不住补充一句，“那个……默哥……你确定你不是下面的那个？”
    说完之后，他哗地把车门拉上了。
    走了没两步，又听见车子震动了起来。
    陈沐言撇了撇嘴，心想默哥你真潮啊，学人家玩车震！小心闪到腰吧！
    在片场附近，陈沐言看到了EVEN，他坐在一张折叠椅上，似乎是在看着剧本，只是翻页的平率透露出他此刻正烦躁着。
    陈沐言当然不会在这个时候招惹他，可是转身没走两步，EVEN就叫住了他，“既然来了，怎么连招呼都不打就走了？”
    这小子可真是没变啊。陈沐言讪讪走过去，随意地问：“拍摄的怎么样啊？”
    EVEN把剧本往旁边一扔，冷着脸说：“你对楚靳应该还蛮了解的吧，好像他什么都愿意跟你讲。”
    “大概我是圈外人吧。”陈沐言拉开一旁的椅子坐下，四周是正在准备中的工作人员，被这一片忙碌的景象所环绕，仿佛他与EVEN是不属于这个世界的。
    “那他有没有告诉你，为什么逼我接了这个工作之后却又对我不闻不问？”
    陈沐言顿了顿，“你是真的喜欢楚靳吗？还是依赖他？”
    “怎么，我回答你之后你好爆料给杂志吗？”
    “我对爆料什么的一点兴趣都没有，陈之默值得爆料的消息可比你多的多。不过楚靳曾经说过，爱一个人和依赖一个人是不一样的。爱上一个人，他依然可以完成自己应该完成或者想要完成的事情。比如我曾经喜欢过一个女同学，但是这并不影响我成为一个医生。但是依赖一个人……就是没有他你会不自信无法做好一件事情。”
    EVEN冷笑了一下，“你的意思是没有楚靳在我身边，我就会不自信了？”
    “不是，我是想告诉你，也许楚靳总是给你工作然后又不管你了，也许只是想证明，你并不是只是依赖他。”
    EVEN沉默了，陈沐言缓缓起身离开。
    他逐渐远离了摄制组，来到了小溪的源头，那是一处小水潭，非常清澈，几乎能看见潭底的岩石。陈沐言来了兴致，把鞋子往岸上一丢，试着踩下去。
    看着并不深的水，等不小心溜下去的时候才知道竟然差不多到了药剂，只是他一屁股坐到了潭底，喝了几口凉水，呛到了气。
    当他起身扒在岸边的时候，看见了一双噌亮的皮鞋，顺着休闲西裤向上看去，是高志阳那张倨傲的脸。
    陈沐言心中咯噔一下，这家伙好像蛮讨厌自己的，不会趁机把自己压到水里淹死吧？
    “哼。”高志阳扯着嘴角笑了笑，顿时潭水的温度下降到让陈沐言浑身打颤。
    不过陈沐言倒没有面露惧色，只是仰着头用平常的语调问：“高先生也想下来试一试？”
    “听说陈之默很宠你？”那声音里没有吃味，只有一种看着无知孩子时的那种鄙夷。
    “大概他需要好的媒体形象吧，比如疼爱弟弟的大哥。”陈沐言在水里耸了耸肩膀，如果说一晚上折腾不停让他被教授和同学说成腰肌劳损和生痔疮也算疼爱的话……不知为什么，陈沐言有一种自己正在和高志阳对阵的错觉。
    “你知道这点还真是不容易啊。”
    关于这点，安娜、楚靳还有苏臻都曾或明或暗告诫过自己要小心陈之默，他陈沐言又怎么会不明白呢？
    “那个高先生，你不介意我问个问题吧？”
    “你说啊。”
    “你是不是很想压倒陈之默啊？”
    高志阳皱起了眉，“你想说什么。”
    陈沐言摇头晃脑，怜悯地拍了拍高志阳的皮鞋，“那我也提醒你一句吧，陈之默是那种你越是想要控制他就越容易发现自己被他控制的人。”
    说完，他移了两步，从水里爬上岸，拎着鞋子滴滴答答朝着摄制组走去。
    风一吹，冷的他直打哆嗦。
    走了没两步，就听见陈之默的声音：“小言！你干什么去了！”
    “到潭子里摸鱼呗！”
    一件外套盖了上来，陈之默直接搂着他朝一辆房车走去。
    进了车子，陈沐言把衬衫和休闲裤一脱，拿到房车的窗子处一拧，水噼里啪啦溅落在草地上。
    陈之默抱着胳膊站在门口，视线一直盯着陈沐言那湿透了的底裤正紧紧贴在他的身上，勾勒出饱满的弧度。
    “默哥！有没有衣服换？”陈沐言刚回头就意识到此刻陈之默的脑子里想的是什么。
    “刚才高志阳对你说了什么？”陈之默直接坐到门边，如果陈沐言要出去，势必得爬窗了。
    “没什么啊，他不就是想压倒你吗？以报当年在天台的一箭之仇。”
    
    第78章
    
    “唉呀……”陈之默忽然低下头，手指掐着太阳穴一副很烦恼的样子，“我和老情人碰上面了，你怎么一点都不在意啊？”
    陈沐言呵呵一笑，两只眼睛弯成了月牙儿，“大概我比较了解陈之默这个人吧。他不想变心的时候，十个高志阳出马都没用。”
    “言之有理，不愧是我的小言。”陈之默点了点头，随即道，“不过你知道你在韩国的这段时间，我打手枪打的很不爽啊。”
    他这么一说，陈沐言的脸马上绿了。
    “你……我告诉你啊，这里是剧组……”陈沐言向后退了两步，陈之默却一步一步逼向他，顺带伸手把房车的窗帘拉上了。
    “小言啊，底裤贴在身上挺不舒服的吧？默哥帮你脱下来好不好啊？”
    “不用了！”陈沐言刚要晃过去就被对方一下子按到，后面的结局可以预料的悲惨。
    “现在你觉得我是在上面还是在下面啊？”
    还好现场助理来通知陈之默可以开始拍摄了，不然陈沐言就被吃的连渣都不剩了。
    换上干的衣服，陈沐言有幸能和现场工作人员一起看到陈之默导演的第一个画面。
    陈之默坐在小屏幕前，旁边坐着的是高志阳，而EVEN已经站在了原定地点。
    “好的EVEN，今明两天我们会拍所有的静帧，趁着这两天你也可以进入角色的情绪。”陈之默的声音里没有命令的气势，带着引导的意味让人的思维不自然跟着他走了。
    EVEN吸了一口气，还是有些紧张。
    第一帧画面是EVEN拎着一片树叶落下来。他的表情有些僵硬，眼睛盯着树叶的样子像是那片叶子上长了虫子。
    高志阳看着小屏幕直接扯起了嘴角，“这就是你和楚靳推荐的人吗？长相一般气质二流演技不能看经纪人要价还不菲——Amaze可没有这么多钱来捧这个太子爷。”
    他的声音不小，不但一旁的现场助理听到了，EVEN肯定也听到了。
    EVEN僵在那里，不知道如何是好。他的经纪人赶紧上前不是安慰EVEN而是向高志阳赔不是，毕竟高志阳不但是公司的副总也是投资方，得罪谁都不能得罪他。
    陈之默朝着EVEN招了招手，“你过来一下。”
    EVEN缓缓来到他的面前，高志阳永远是骄傲的样子让人无法靠近，反倒是陈之默伸手把EVEN拽到了自己的身边，和颜悦色道：“你听了苏臻的这首《一叶之间》吗？”
    “听过。”
    “嗯，那你知道在这一片树叶落地的时间里，歌曲表达了什么吗？”
    “忧愁？”
    “那么为什么忧愁呢？”
    EVEN皱了皱眉：“因为女主角要和别的男人在一起了。”
    陈之默眼含深意地笑了一下，随即做了一个手势，现场的拍摄工作就暂停了，然后陈之默带着EVEN离开了摄制组，来到了小溪边。
    两个人坐在溪水边似乎说了些什么，所有人只能看见他们的背影。
    高志阳的不悦挂在脸上，见他们两个人在那里聊了十多分钟还不见回来失去了耐心，快步走了过去。其他的剧组人员根本不敢阻拦他，就在他走出剧组的时候，陈沐言上前拽住了他。
    “干什么？”高志阳胳膊一甩，还好陈沐言是个男人，要是个小女生早就摔在地上了。
    “导演与演员沟通是一件很平常的事情，高先生何必这么心急上前打扰呢？”
    高志阳斜着眼盯着陈沐言：“就是一个静帧而已，还需要说这么久？”
    忽然想起高志阳因为女主角和陈之默走的近了一点就要换演员，现在又因为陈之默与EVEN交谈而不爽，陈沐言呵呵笑了起来，“高先生，如果每一个和我哥说话的人就是想和他发生什么的话，我的嫂子早就有好几打了！”
    高志阳的脸果不其然难看了起来，眉尾颤抖着，伸手猛地推向陈沐言。
    陈沐言也不是傻子，站在那里让人推，向旁边侧了一步。正好陈之默带着EVEN走了回来，顺带拉走了陈沐言，搂抱的姿势在别人眼里是兄弟之间的亲密，在某个人眼里变成了亲昵。
    留下高志阳杵在那里，有几分尴尬。
    “准备开拍！”陈之默拍了拍手，化妆师给EVEN补妆。
    这一次，EVEN手中执着那片树叶，垂着头，似乎不知道该在什么时候松手，脸上依旧是紧张的神色。
    高志阳缓缓走过来，笑道：“看来你们的沟通还是没什么效果啊！”
    半分钟过去之后，EVEN忽然松手了，整个摄制组安静了下来。
    EVEN的视线勾勒着树叶坠落的轨迹，仿佛无数的过去，那些点滴的瞬间在他目光的流转中滑过。当树叶触在地面上的时候，EVEN呼出了一口气，眉心微皱却又在瞬间舒展开来。
    “Welldone！”陈之默是第一个拍手的人。
    EVEN看着陈之默流露出惊喜的神色，他一直被很多杂志评论为演技烂到无可救药，虽然这种评论有些夸张，但是足以打击EVEN的自尊心，从此以后他能不接演戏的工作就不接。这一次能得到陈之默这个影帝的赞赏，对他而言是莫大的肯定。
    “哼，比起你，他还是太愣了。”高志阳永远一副用鼻子说话的样子，要不是他人长的不错，一副媲美模特的骨头架子外加家里钱多，不然他早就被人修理不止百次了。
    “我不需要第二个陈之默。”陈之默把EVEN招过来准备拍摄下一帧。
    在一旁观看着的陈沐言第一次领会到了陈之默那种褪下影帝光环后独特的味道，平静中酝酿着浪潮，把那些平凡无奇的外壳拨开，让他们看见自己的天赋。
    因为陈之默引导得当，后面的拍摄异常顺利。一位曾经与EVEN合作过的摄影师都惊讶于一夕之间，EVEN怎么就像换了一个人似得，以前僵硬的演技变得自然了起来。
    晚上，陈之默回到了剧组安排的郊区的一家小宾馆。晚饭大家一起吃的农家菜，喝了些啤酒。陈沐言看着高志阳那张臭脸，这家伙八成好东西吃惯了，要他用没消毒的碗筷吃饭就好比逼他吃毒药。还好剧务想的周到，准备了一些消毒湿巾，只看高志阳光是擦筷子就用掉了半打。
    陈之默好笑地看向陈沐言：“小言啊，你学医的，说说看通过餐具能够传播哪些疾病啊？”
    陈沐言正吃的香，条件反射般脱口而出：“甲型肝炎、痢疾、伤寒、结核病及食物中毒……”
    这个时候，高志阳把擦了很多遍的筷子拍在桌上，站了起来：“我不吃了！”
    众人看着他的背影面面相觑不知如何是好。
    “好了，大家放心吃吧！这些餐具是剧务盯着老板给我们用热水煮过一遍的。”陈之默嘴角一勾，大家纷纷开动。
    陈沐言瞪向陈之默，这家伙绝对是故意借自己把高志阳气走的！
    晚饭过后，陈沐言和陈之默躺在同一间房间里。
    陈沐言刚在床上躺下没多久，陈之默就从后面抱住了他，“你不好奇我对EVEN说了什么吗？”
    陈沐言啧了一声，“估计你提到了楚靳。”
    “嗯，我告诉他从执着那片落叶的时候就去想有关楚靳的一切，但是一旦叶子落到地上的时候，他就必须不再想他。”
    “但是没想到在那一幕之后，EVEN仍然演的很好，他似乎抓住了演戏的感觉啊！”
    “就像一个盒子，需要有人替他打开，把里面的才华释放出来。EVEN的演技一直是空白的，正是因为空白什么都没有，所以他可以变成任何人……”陈之默的嗓音带着磁性的魔力，萦绕在陈沐言的耳边。
    陈沐言咽了咽口水，向一旁挪动了一下，但是陈之默却紧接着贴了上来。
    朝上翻了个白眼，他直接想要翻身下床，没想到腰被身后的人死死勾住，最可恨的是他能感觉到正在升温的硬物若有若无磨蹭着他的股缝。
    “我想睡觉！”
    “我知道啊。”陈之默的声音轻盈，搂住陈沐言的手掌下滑，流连在双腿之间，可谓“司马昭之心路人皆知”了。
    陈沐言手肘向后一顶，可惜没有正中目标，反而有人敲响了他们的房门。
    陈之默依然搂的很紧，碎吻着他的后颈，这让陈沐言耸起了肩膀，接触过的肌肤开始发烫，陈之默则轻笑着吮吻起他的肩头。
    “谁啊！”陈沐言用力一扯，拉开对方的手臂，翻身站到床边，回过头来瞪向他。谁知道对方只是撑着脑袋，黑暗中那双眼眸意外地明亮。
    “我。”门外的人虽然只说了一个字，却透露出孤傲的感觉。
    靠！这算什么回答？如果我再问“我是谁”，你是不是要回答“我是我”？
    这么拽，除了高志阳还能有谁？
    不过这也是摆脱陈之默的大好机会啊。
    “高先生我以为你回去了呢。”陈沐言开门，果然高志阳依旧冷着脸。
    “这里的房间设备实在太糟糕了吧？”质问的口气，仿佛这里是陈沐言开的。
    “因为这里是郊区，而且也不是什么旅游景点，只有民宿而已。”陈沐言好笑的回答。
    高志阳的目光掠过他看向侧躺在床上的陈之默。
    陈沐言直接开口说：“高先生，既然你和我哥早就认识了，让他陪你说说话也许你就会忘记这里的房间有多糟糕，能把你的钥匙给我吗？”
    
    第79章
    
    高志阳嗯了一声，一副打赏的模样把钥匙扔在陈沐言伸过来的手心里。
    陈沐言如蒙大赦，拎着钥匙就走了。来到高志阳的房间，陈沐言真是不得不感叹副总就是副总，整个剧组估计只有他的房间是带阳台的吧。
    晚风透过纱窗吹进来，凉爽的让陈沐言一夜好梦。
    第二天所有人在大厅吃早饭的时候，陈沐言瞥过高志阳，这家伙的脸比前两天还要臭了。
    倒是陈之默，一副什么都没发生过的样子，坐到陈沐言的身边，还一副好男人的样子给他剥鸡蛋端豆浆。
    “昨天你睡的好吗？”陈之默随意地问。
    “还好……”陈沐言觉得自己应该尽早离开这个暴风圈，“我吃完早饭就坐王大哥的车子回去了，明天还有课呢。”
    “好啊。”陈之默答应地意外干脆。
    离开的时候，陈之默敲了敲车窗，陈沐言把窗子摇下来，刚探出脑袋问：“怎么了？”
    陈之默的唇上漾起一弯弧度，蓦地亲上了眼前的嘴唇。
    心脏差一点从胸腔里跳出来，陈沐言手忙脚乱地想要推开他。这里离摄制组不远，陈之默也不怕有人看见！
    还好王大友看不下去了，直接踩了油门，车子就开离了。
    陈沐言呆然地坐正身体，看着后视镜里的陈之默双手插在上衣口袋里，悠闲地站在晨光下，即便开远了，还能依稀辨别到他脸上的笑容。
    车子开上了高速公路，开了十几分钟之后，陈沐言看见两边一样的风景不由得开始发困，王大友好笑道：“你可别睡啊，你睡着了没人和我说话，我也会犯困的啊！”
    陈沐言揉了揉眼睛，瞥见后视镜里一辆红色的法拉利正距离他们越来越近。
    “好像是高副总的车。”王大友皱眉，“他怎么不在片场待了？大概是你哥太有才了。你知道昨天发生了什么吗？”
    “什么？”陈沐言有些好奇。
    “之默把高副总脱光了之后绑在床上，直到今天早上我去敲门还是我给他松的绑。”
    “不会吧……”
    难道陈之默抵不过高志阳的纠缠，昨晚上把他“就地正法”了？
    法拉利的引擎声越来越近，很快就与王大友他们比肩而行了。
    陈沐言看向车窗对面，果然是高志阳，他眼神中的寒光从陈沐言的脸上划过，还没来得及反应，法拉利侧撞向王大友。
    王大友也是老司机了，千钧一发之际调转方向盘减慢速度，让高志阳的车驶到了前面。
    “这个高副总发的什么疯！”
    王大友把车停在路边，陈沐言也是惊魂未定。
    尖锐的刹车声之后，高志阳从车上走下来。
    陈沐言皱眉，也下了车，他感觉高志阳是冲着他来的。
    果然，高志阳停在了他的面前，手掌拍在他的肩膀上：“怎么样，陈之默把你宠到自己姓什么都不记得了吧？”
    “我姓陈。”陈沐言淡淡地回答。
    高志阳就着那个姿势猛地一推，陈沐言向后退了一步。
    “你以前就是我和他之间的笑话。”
    陈沐言叹了一口气，“高副总，你不觉得一直纠缠着默哥的你，更象是个笑话吗？”
    “你说什么！”高志阳语调上扬，不怀疑他有暴力倾向。
    远远有一辆车子开过来，王大友认出是陈之默的车，松了口气挥手示意。
    “我说你一直沉淀在过去！陈之默和你已经结束了，当你想要他回到你身边的时候，你发现自己竟然被拒绝了，于是你的骄傲无法容忍，你开始到处找理由。你觉得MTV的女主角和默哥坐在一起交流就是有问题，EVEN和默哥单独说了两句你就忍受不了了，还有我这个从前不讨喜的弟弟忽然得宠了，你就更加视我为眼中钉了。高先生，你已经长这么大了怎么还没有学会认清现实啊？”
    高志阳盯着陈沐言看，忽然猛地伸手捞住他的脖子朝着车子上撞过去。
    王大友惊呼了起来，反倒是那一刹那陈沐言的大脑无比清晰，双手用力一撑，车子只是震动了一下，脑袋没有撞上去。
    陈之默的车子停了下来，快步走过来一把将陈沐言拽到自己身边。
    “高副总，你这是在干什么呢？”
    “怎么，我修理你的傻瓜弟弟，你心疼了。”
    陈之默垂下脑袋，抿唇一笑，“听说你从国外回来之后，在AMAZE里雷厉风行，做的很不错。我以为你和以前那个任性又莽撞的人已经不一样了。”
    “不一样的人是你，不是我。我出国以后你没有给我打过一个电话！发过一个邮件！”
    陈之默歪了一下脑袋：“可是你也没有给我打过一个电话，发过一个邮件吧？你永远不能让我单方面为你让步吧？十几岁的少年任性，是可爱。三十二岁的成年人再这么任性，你觉得还会可爱吗？”
    “所以呢？你现在就喜欢上这个一直跟在你屁股后面的弟弟了！你以为我刚才没看见你亲他吗——你这个变态！”
    陈沐言一愣，想起高志阳毕竟是AMAZE的副总，要是这家伙以此为借口毁掉陈之默的声誉该怎么办？
    “对啊，我是挺变态的。你又不是第一天知道我不正常。不过你现在开车追在小言后面做的事情就不变态了？”陈之默轻声笑了起来，“如果你真的心里那么不平衡，要不要我在这里和你做一次，让我弟弟看看我们曾经是怎样如胶似漆啊？”
    “陈之默——”高志阳扬起了拳头，轰地打了出去。
    只是他没想到的是，这一拳打在了挡过来的陈沐言的脸上，陈之默伸手抱住陈沐言，只见他唇角出血已经肿了起来。
    “小言！”陈之默忽然怒了，吼向高志阳，“你要发疯回去找你爸发——我陈之默的人不是你随便能打的！”
    话音刚落，他一拳挥过去，打的高志阳向后栽倒在了地上。
    高志阳显然愣住了，抬头看着陈之默仿佛还没有反应过来脸上的痛感。
    陈之默冷笑了一下，“不用怀疑，我刚才是打你了。我曾经喜欢过你，因为你的骄傲让你看起来像是一只脆弱的麦秆，明明一折就断却非要倔强地挺直腰杆。但是现在……告诉我你还有什么！”
    高志阳缓缓站了起来，冷笑道：“变的人明明是你，却又要来控诉我。”
    “对，我也变了。十七岁的少年如果不变就永远不会长大，永远不知道自己要的是什么。”陈之默扣着陈沐言的手，转身之前说，“你真的不应该再回来纠缠我的，因为那样我会永远记得你最好的样子。”
    上了车，陈之默系上安全带，“走吧，我送你回去。”
    车子驶了出去，从高志阳身边扬长而过。
    陈沐言咽了一下口水，他第一次看见陈之默发怒失去控制的模样。
    而此刻，整个车厢内弥漫着冷肃的气氛。
    陈之默一向带着笑意的脸上没有丝毫表情。
    “默哥……”
    陈之默猛地把车停住，就在陈沐言的脑袋因为惯性差点撞出去的时候，陈之默忽然伸手托住了他的额头。
    豁出去的心脏又被拉了回来，陈沐言缓缓侧过头来看向对方。
    “刚才你为什么要让高志阳打你？”
    “因为……你脸上的痂还没有掉下来……”
    愣了两秒，陈之默忽然趴在方向盘上耸着肩膀笑了起来，“……你是白痴吗？”
    “我怎么是白痴了！”陈沐言一嚷，被打中的地方又疼了起来。
    陈之默的手指掠过陈沐言的伤处，轻轻按了按，“因为我的脸一点也不重要。我问你，如果我变成了歌剧魅影里面的那个‘下水道王子’，你还会在我身边吗？”
    “那样……你还会是陈之默吗？”
    “是或者不是有什么区别？”
    “如果你还是陈之默，我当然会留在你身边，就像你透过这具身体看见真正的我一样。”陈沐言扯了一下嘴角，“如果你已经不是陈之默了，那我就只能把陈之默再找回来了。”
    忽然，陈之默的手指用力，掐的陈沐言眼泪都快流下来了！
    “你……干什么啊！”
    陈之默的唇角都快咧到了耳根，“我越喜欢谁就越喜欢欺负谁，你又不是不知道。”
    “那你昨晚上欺负高志阳把他绑在床上，难道不是喜欢他？”陈沐言白了他一眼。
    “以前我是觉得欺负他很有趣，有趣之余看到他明明脆弱还要强装坚强的样子会很心疼。”陈之默收回了手指，“但是昨天，我只是觉得有趣。”
    说完，他又再度发动引擎，驶回了市区。
    回到公寓，陈之默就找来了冰块扎在一起拿给陈沐言冰敷。
    “默哥，你还回去接着拍戏么？”
    “当然。坐一会儿我就回去了。”陈之默伸手揉了揉他的脑袋，“要是高志阳又跑来找你麻烦，你知不知道该怎么做？”
    “大不了我让着他。”
    “错了，”陈之默侧坐在他的身边，一手搭着沙发靠背，另一手戳了一下他的脑袋，“是绝对不给他开门，当做没看见他。”
    
    第80章
    
    “怎么听起来像那个小白兔的故事？兔妈妈嘱咐小白兔不许随便开门？”
    “对了。”陈之默起身，拎起茶几上的钥匙就要离开了。
    “默哥你就走了？刚开了两个小时的高速……”
    陈之默笑了一下，低头亲上他的唇，分开时舌尖勾过他的上唇，“等MTV拍完之后我就回来了，你就洗好屁股等着我吧。”
    看着他的背影，陈沐言觉得自己被打中的地方更疼了……
    之后的几日，陈之默真的全心投入拍摄将近一个月没有回公寓。
    开始的那周，陈沐言是沾沾自喜的，想着自己能过一段不被陈之默折腾的日子了。
    只是陈之默每晚都会给他打电话，每句话的末尾都是一句“为什么你不想我呢？”
    陈沐言总是哼哼两句糊弄过去。
    时间久了，陈沐言待在空荡荡的公寓里，说不寂寞那是自我安慰。偶尔晚上煮面的时候，想起陈之默煮的香菇汤面，咽了一下口水把锅盖盖上。
    习惯果然是很可怕的东西啊！
    上了几天课之后，有一天陈沐言正开车驶出校门，结果被一辆跑车横栏住了。
    他心里咯噔一下，这高志阳没有去公寓反而找来学校了。
    “干什么？”陈沐言探出头来问。
    高志阳朝他做了个手势，意思是让他上车。
    陈沐言又不是脑子里装豆腐，被高志阳扁了一次，要是真的再上他的车，他再突然发疯来一个同归于尽也说不定。而且陈沐言偏偏不想听他的，车子后撤了几米，转过方向打算绕过去。
    谁知道高志阳不依不饶，又向前开动，正好使的陈沐言的车被卡在了跑车与路边，进退无路。
    陈沐言开车下来，走到高志阳的门边，无奈地说：“高副总，你能别像个孩子一样吗？”
    高志阳冷声道：“我要和你谈一谈。”
    “好！我和你谈，但是今天以后，你有什么事情就去找陈之默。我可没有你的孔武有力。”
    “我怎么看不出来你怕我呢？”说完，车子向后退去，开出了校门。
    两人在车子里反而没说什么话，十几分钟之后，他们停在了一家酒吧前。
    这是一个高级CLUB，能进入的自然都是些上流名士。
    陈沐言狐疑着对方到底要把自己带来这里干什么，他们就来到了台球桌前。
    高志阳仰了一下下巴，侍应就将桌球摆好，球杆奉上。
    他第一杆将球击开，然后倚坐在桌边，“我和陈之默第一次说话是在高中学校的天台上。其实在那之前，我就已经注意到他了。”
    陈沐言没有回话，因为他很清楚，陈之默就算一句话不说坐在某个角落，仍然会不自觉吸引其他人的注意力。
    “但是我没想到自己和他说了第一句话之后，他就把我摁在地上。我以为他想要欺辱我，”高志阳又是一杆进袋，“但是他只是要我哭出来……他笑着问我，装成一个刺猬，别人不靠近了，自己就不会痛了？”
    陈沐言颔首，这确实像是陈之默会说的话。
    “他说的没错，我是很任性。但是真正让我任性起来的人，不就是他吗？”
    没错，陈之默的温柔让人难以抽离，人被宠着，自然就会任性。高志阳本就骄傲……
    陈沐言忽然明白高志阳为什么出国之后故意不与陈之默联系了。
    因为高志阳也在不安，他也会很想要确定到底什么时候陈之默的耐心会用完。
    陈沐言抿唇，是啊……不止安娜，还有苏文熙也曾提醒过自己，如果陈之默不再对他宠溺，他是否受得了呢？
    下一杆，高志阳没有进袋。
    “如果是你，你会怎么做？”
    陈沐言接过球杆，以往就是叶润行家境富裕的时候也会在闲暇时玩玩斯诺克，他的技术其实还不赖。他流畅地连连挥了十几杆，却在最后一球失手了。
    “你还没有回答我那个问题呢。”高志阳架起球杆，最后一球一杆入袋。
    “做我自己。”陈沐言扯了一下嘴角，“这个问题我曾经想过无数遍了。高先生，你有过自己想做的事情吗？”
    “什么意思？”
    “高志阳是个怎样的人，我不知道。但是我知道陈沐言是个怎样的人。陈之默从前有多讨厌我，我听说过可惜不记得。但是就算有一天陈之默不在我身边了，我会努力做回我自己。”
    “你说的倒很轻松。”
    这个时候，另一个人走进了台球室，“高副总，我知道你认识陈之默，没想到你连他弟弟都认识啊？”
    高志阳回头一笑，“楚靳，既然碰上了，要不要和我来一盘，听说你打的很好。”
    楚靳走过陈沐言的身边，随手拿起一支球杆，“行啊。”
    结果陈沐言就被晾在了一边，虽然只是一场游戏，但是却隐隐暗潮汹涌。
    高志阳的技术不错，可惜有时焦躁，一旦出了失误被楚靳找到机会就会稳扎稳打一路赢到最后。
    “楚靳，你好像是这次MTV的制作人啊，应该很忙吧，怎么有空来这里啊？”
    “我也是忙里偷闲。”楚靳看向陈沐言，“啊对了，你明天还有课吧，要我送你回家吗？”
    “是啊，谢谢楚大哥了！”陈沐言明白楚靳会来就是带自己走的。
    既然陈沐言也说愿意和楚靳一起走了，高志阳也不好阻拦。
    离开时，陈沐言被对方叫住了。
    “你觉得要是你还能做回你自己吗？”高志阳侧着身子的那一刻，果然就像陈之默口中的麦秆，看起来骄傲而挺拔，却很脆弱。
    “我一直都是我自己啊。”陈沐言吸了一口气，在楚靳不明就以的目光中一起离开。
    上了车，陈沐言就先谢谢他特地来解围了，“不过你怎么知道我在那家CLUB里面的？”
    “你猜猜看。”
    “我怎么猜的到？”陈沐言没好气道。
    “恩，陈之默打电话给我的。”楚靳笑了起来。
    “默哥会打电话叫你到这里来找我？”
    “这有什么稀奇的，比起高志阳还是我楚靳的危险系数要小吧。他总不能叫陈家的保镖来带你走，那样刺激了高志阳的自尊心，他会再接再厉的。”
    车子停在了公寓下，陈沐言回到家，想起自己因为高志阳连晚饭都没有吃过。找出方便面和鸡蛋，随便煮了一锅吃饱。
    上楼休息的时候经过陈之默的房间，下意识伸手拧动了一下，门竟然开了。
    就像是某种心情被打开，陈沐言第一次发觉自己竟然想念起了那个家伙。不知道是不是因为每次他打电话时总要说的那一句“为什么你不想我呢”催眠了自己。
    哗啦一下倒在他的床上，被褥之间隐隐透露出属于陈之默的味道。目光扫过墙边的书柜，放着一排排剧本，还有一些小说。陈沐言这才想起自己连陈之默喜欢看什么书都不知道，信步走去，才发现那些小说大多属于同一个作者——冷锋。
    冷锋的小说在陈沐言还是叶润行的时候看过不少，他是纯文学小说里难得销量媲美那些快餐文学的人。
    没想到新出的那几本陈之默也有买，顺手抽出来，陈沐言就躺在陈之默的床上翻阅了起来。
    今天陈之默的电话打来的有些晚，声音里有略微的疲惫，但是却很有耐心。他说了一些拍摄的想法，老实说，陈沐言没有想过他会和自己交流这些问题。偶尔陈沐言以非专业人士的角度说出来的一些话，会让对方突然夸赞说是好想法。
    末了，陈之默向他说了一句：“早点睡吧，晚安。”
    陈沐言的思维停顿了一瞬，“你怎么不问我想不想你了？”
    “你要是真不想我，我也没办法抓着你的脑袋要你非想我，对吧？”
    “……我有点想你了。”陈沐言抿了抿嘴，喃喃道。
    他忽然有些紧张，猜测着对方的反应。
    “你让我真想开车回家。”那声音近在耳边，陈沐言甚至感觉对方就在他的身后抱着他。
    这句话让陈沐言不自然嘴角向上，“你可别真的突然跑回来，开夜车很危险的。”
    “好的，你说不要我做什么我就不做什么。”
    “嗯，大不了这周末我自己开车去找你了。不过高志阳不会在那里吧？”
    “不会，他被我打了一拳，短时间内不会出现在我面前了。”
    挂了电话，陈沐言抱着书就躺在床上睡着了。
    月底的时候，MTV杀青，片方看了样片之后非常满意，就连楚靳看过之后都不是滋味地说陈之默就算导演电影估计也不逊色了。
    当陈之默回到家的时候，陈沐言忽然大叫了起来：“默哥！你脸上的痂没了啊！”
    “是啊，都两个月了还不掉，那是多么坚固的痂啊！”
    把陈之默拉到沙发上，陈沐言用力地看向他的脸颊，“好像没有什么伤痕啊？”
    “谁说没有？”陈之默略微仰起头来，在光线下能够看见一道痕迹。
    “那个打点粉就能遮住了对吧？”陈沐言一把搂住他，“默哥，这样你就能继续做演员了！”
    陈之默也抱住他，倒在沙发上，“小言，如果有一天你说不做心脏内科医生了，要做妇科，你猜我会怎么说？”
    “啊？”陈沐言心想那妇科医生不是每天要检查女性的……陈之默肯定不会同意。
    “我会支持你。”陈之默顿了顿，“我是真的很想做导演了。比起演员只能在戏中饰演一个角色，导演要让自己变成这出戏的全部，把所有的角色串联起来，一个角色会影响到另一个角色，就像多米诺骨牌一样，会产生连锁反应。而导演就是要让所有的演员都成为那出戏的一部分，没有任何人游离在戏外表演他的独角戏。”
    “对你而言，导演不是控制者而是引导者，一出戏里每一个细节，都是导演思维的体现。”
    “没错。”陈之默的长腿缓缓向上，膝盖顶进陈沐言的双腿之间。
    “嘿！嘿！你要干什么！”
    “沙发也是我想试一试的地方。”陈之默的声音拉长，某种意味不言而喻。
    “我才不要在沙发！会摔下来的！”
    “那你就抱紧我咯！”陈之默轻吻上他的眉心，柔情攻势一向是他无往不利的法宝。
    陈之默的脸完全康复的消息当然不会只有陈沐言知道了，就在他回到市区的第二天，各大娱乐报纸杂志忽然不约而同地刊登了他的照片，焦距对准了曾经受伤过的脸颊。
    很多网站也开始了民意调查，内容集中在有多少网民希望陈之默复出或者认为他应该复出的。票选结果清一色倒向支持陈之默复出，就连某些电台也在一周内推出了专题节目，请了一些业内人士包括灯光师、化妆师一起来评估陈之默的伤疤是否影响他上镜。
    专业化妆师的回答让万千影迷几乎沸腾了，因为只要稍作修饰，陈之默脸上的伤痕是看不见的。
    本来宁静了一段时间的白金汉公寓再度挤满记者，各大媒体都希望能在第一时间报道陈之默的复出，甚至已经有好几个剧组和制片商联系王大友希望陈之默能够出演他们的影片。
    当晚，陈之默连公寓都回不了，陈沐言也干脆去研究生宿舍与姜飞秉烛夜话了。
    为了平息这场浪潮，AMAZE紧急召开新闻发布会。
    陈沐言也赶去了，他一进办公室，就看见王大友正不停地接电话，一副焦头烂额的模样。
    挂了电话，他看向陈沐言：“你去1202的化妆室看看，你哥在那里等你呢！”
    “好！”陈沐言刚走到那间房间，门虚掩着，陈之默坐在转椅上看着眼前的镜子。
    这个情景仿佛突然回到了他们第一次见面的时候，叶润行历经千难万险来到陈之默的化妆室门外，却被陈之默笑称像个问教授问题的大学生。
    “进来啊。”陈之默伸手，陈沐言上前被对方抱住，“沐言，全世界似乎都觉得我应该继续做一个演员。”
    陈沐言的脑袋枕在他的肩上，缓缓道：“但是陈之默却不是全世界要他去做什么，他就会去做什么的人。”
    “……谢谢你，我要去了。”陈之默起身，走向门口，他的背影依旧修长，黑色的休闲西装在他身上显得优雅英挺。
    他信步向前，仿佛走在红地毯上，四周是来自整个世界的目光。
    陈沐言这一次没有去记者会的现场，而是在王大友的办公室里收看现场录像，仿佛在那个荧幕里，陈之默是完全属于他的。
    记者会上，陈之默很坚定地声称自己将在导演这条路上继续走下去，无论记者提出怎样的问题，他都异常有耐心地一一解答。在记者会结束的时候，他向着录像机鞠了一躬，依旧风采迷人地说“感谢各位媒体朋友来到我陈之默作为导演的第一次记者会。”
    娱乐界再次被叹息声淹没，但是陈沐言却看着屏幕微微笑了一起来，因为他知道这个俊美的男子再不用扮演任何人了，他可以活得像他自己。
    记者会之后，陈之默与陈沐言没有回去公寓，而是在安娜的餐厅里吃了一顿安静的晚餐。
    整个幽静的空间里，只有流水从那个木制拱桥下流过，桥头油灯里的火光偶尔摇晃闪烁。
    两人不约而同地碰杯。
    “祝你成为世界第一的导演。”
    “也祝你成为世界第一的心脏内科医生。”
    而从今天起，他们要朝着各自的目标前进。
    苏臻的原声大碟才刚进入市场一周就爬上了销售榜的前三名，而陈之默为他导演的《一叶之间》的MTV也在各大电台亮相，收视率竟然不亚于当前最为火爆的电视剧，成为当下的娱乐圈热点。
    某主持人在与一个知名导演的访谈节目特意谈到了陈之默导演的这支MTV来询问对方对于演员转行做导演有什么看法。
    这位导演的第一句话就是他并不认为大多数演员具备做导演的能力，因为导演不是理解或者表演一个角色，而是要完成整个故事。
    当主持人认为他要批评陈之默的MTV的时候，那位导演却说单从这支MTV来说，陈之默完成的不止具备专业水准，还能够感觉到画面里的故事性，对一些镜头的留白处理的相当有意境。当然这只是一个简短的MTV，无法对陈之默的导演能力进行更深入的评估。
    在那之后，陈之默又导演了两部短片还有一部关于某慈善基金的纪录片，深受好评。
    尾声
    流年在指缝间如流沙般滑过，陈沐言的研究生生涯结束了，他并没有选择陈氏旗下的医院而是回到了B大的附属医院。
    在这段时间里也发生了不少事情，比如楚靳真的和EVEN在一起了，苏臻挽着苏文熙的手在婚礼上把她交给了新郎，他在结婚宴席上抱住陈沐言意味深长地说，“你与陈之默……一定要幸福……”而高志阳还是偶尔回来找陈之默，看见陈沐言依旧是南极冰川的表情。
    最大的一件事情莫过于陈之默导演的电影《南城旧梦》，也是改编自作家冷锋的民国小说获得了年度最佳导演和最佳影片两项殊荣，就连片中的男女主角虽然是新人却都提名了最佳男主角，可谓名利双收。
    当陈之默站在领奖席上发表获奖感言的时候，他的笑容依旧让人移不开眼睛，娓娓道来时的声音，使得整个空间随之陷落。
    “有一个八卦杂志的实习记者，他像其他记者一样用各种方法接近我，唯一不同的是每当他靠近我之后却又不知道该问我什么问题。于是他一次又一次错过机会然后一次又一次再次站在我的面前。我惊讶于他的执着，我问他‘记者是不是你最热爱的工作’？他回答我不是，他想做个医生。然后我又问他‘那么你还能成为一个医生吗’，他回答我‘总有一天我可以’。从那天起，我就再也难以忘记他，习惯于在汹涌的记者人潮中寻找他的眼睛，因为看见他总让我觉得像是看见了我自己。现在，我从一个演员回到了我的梦想——做一个导演。而我也相信他会成为一个很棒的医生。”
    此时，B大医院的心脏内科，陈沐言作为夜班医生正在桌前修改着病例，宁静的值班办公室里响起了手机铃声。
    是安娜，她在颁奖现场打来告诉他陈之默获奖的好消息。
    陈沐言莞尔一笑，忽然想起安娜曾经说过爱上陈之默就像爱上一场戏。
    如今，他和陈之默掉进了同一场戏里，入戏太深难以自拔。
    (完结）


    