
《有只海豚想撩我》作者：焦糖冬瓜

文案：
 叶粼：你知道海豚对你撒娇卖萌的时候是想干什么吗？
夏致：孤独寂寞要人陪呗。
叶粼：那是海豚的卖萌陷阱，目标是……（悄声耳语）
夏致：这么没节操！
叶粼：海豚本来就是没有节操的物种。所以微笑的海豚先生是斯文败类的杰出代表。
夏致：你怎么知道？
叶粼：因为我就是那只海豚啊。
PS：小攻陷入睡梦之后，思想可以附着在水中生物的身上，比如说海豚。（不了解海豚真实属性的可以百度）
这是一个帅气的小受，在泳池挑战小攻，因为表现太亮眼戳中小攻的心，从此以后被外表文雅的腹黑小攻推倒的故事。

内容标签： 情有独钟 竞技 励志人生 校园

搜索关键字：主角：夏致，叶粼 ┃ 配角：岑卿浼，陈嘉润，洛璃，舒扬，白景文 ┃ 其它：


    作品强推：夏致一直以高校联赛百米自由泳冠军叶粼为目标，却没料到某一天叶粼竟然成为了自己的家教！叶粼陪着他刷题完成学渣到学霸的逆袭，带他去泳队刷存在感，一步一步将夏致带进了梦寐以求的生活。而夏致也逐渐发现了叶粼的秘密，叶粼会神游到一只小海豚的身上。附身小海豚的叶粼各种卖萌撒娇捉弄夏致，听夏致的心事。终于在夏致的鼓励下，叶粼克服了神游的问题，两人一起在高校游泳比赛中创造佳绩。
本文中夏致与叶粼以及被叶粼附身的小海豚之间的互动双线开展，可爱又戳心，高考生活的描写细腻又幽默，人物形象立体饱满，关于成长的细节积极热血，令人心动。


第1章 楔子  又凶狠，又温柔
　　沙滩被太阳炙烤得发烫，穿着背心的男孩子满身都是汗，抱着一只搁浅了被晒得发白的小海豚，冲进海里。
　　海浪涌来，男孩子喝了一大口咸涩的海水，但他还是用力地将小海豚送走。
　　小海豚的尾巴一甩，冲进了大海的怀抱。
　　这一年，男孩子的暑假是在船上度过的。他的阿姨是研究海洋生物的学者，男孩子经常会跟着阿姨在船舷边玩耍。
　　阿姨告诉男孩子：“夏致啊，你要小心——大海看起来很美，其实很凶狠。”
　　夏致不知道这句话是什么意思，直到他不小心掉下去了。
　　海浪将他越带越远，他拼了命地怎么也游不回去。
　　他叫喊着阿姨的名字，但是船舱里没人听见。
　　他失去了挣扎的力气，孤独和恐惧要将他拽进海底。
　　忽然有什么顶了他一下，又顶了他一下，不断将他顶出海面。
　　他听见了“嗷——”的叫声在回荡，是那只小海豚！
　　夏致抱住了它的背鳍，带着他在海中穿行，海风和细碎的水沫飞过他的耳边，带着喜悦和畅快，他被送回了船上。
　　那只小海豚总是会来找他，夏致的阿姨带着他坐上橡皮艇和小海豚玩耍。
　　小海豚喜欢轻轻咬着男孩子的手指，一开始夏致怕疼。但他发现小海豚只是轻轻蹭，夏致就不怕了。
　　他坐在皮艇边缘，用脚尖时不时点着小海豚的脑袋，小海豚明明敏捷，却还是故意让着他，偶尔窜起来，用吻部戳一戳他的脚心。
　　“夏致，小海豚轻轻咬你，就是表达它喜欢你的意思。”
　　“哈哈哈，那它要是长大了就不能咬我了，会疼的！”
　　夏致摸了摸小海豚滑溜溜的脑袋。
　　“它长大了，再这么轻轻咬你，就是在试探啦！”阿姨笑着说。
　　“试探什么？”
　　阿姨笑而不答。
　　夏致贴着小海豚冰凉的脸，一起吹着海风，轻轻对它说：“大海很凶狠，但你很温柔。”
　　小海豚想要用吻部碰一碰男孩子的脸颊，耳边却传来呼喊的声音。
　　“叶粼！叶粼！起来了！你是不是做噩梦了！”
　　一个十来岁的少年在呼喊声中睁开了眼睛。
　　“我没有做噩梦……”名叫叶粼的少年从床上坐起身来。
　　“真的？既没有被鲨鱼咬也没被鲸鱼吃掉？”
　　“这一次，我神游到了一只小海豚的身上……遇到了一个小男孩。”
　　叶粼摸了摸自己的脸颊，还留着那个男孩子的温度。
　　“什么样的小男孩？”
　　“一个觉得我很温柔的小王子。”
　　他对我说，大海很凶狠，但你很温柔。


第一章 挺得劲儿
　　楼道的灯光有些暗淡，偶尔还闪烁两下。
　　墙面太久没有整修过了，裂纹里嵌着灰尘，还贴着几张疏通下水道和急开锁的小广告。
　　还好这是白天，走廊尽头的窗户开着，阳光照射进来，不然这场景真有点像拍鬼片。
　　这是T市老城区的一栋写字楼，已经有些年头了，每一层楼都有五六个名字奇怪的小公司，什么“美到自恋spa会所”、什么“爱你在心口自开红娘婚介公司”、什么“城头大王旗装修设计工作室”……
　　但每一个都大门，啊，不对，是“小门紧闭”，不知道是营业呢，还是倒闭了。
　　在第七层的尽头，也有一个小公司，门上用红色胶纸贴了一个名字——我们最靠谱广告公司。
　　红艳艳的，很醒目。
　　以及各种颜料飞溅在那几个字上，不知道是刻意的广告效果，还是被催债的倒了油漆。
　　公司门口靠着墙歪歪扭扭放了七八把座椅，但只有两个人坐着，都低着头无聊地玩着手机。
　　夏致揣着运动外套的口袋，耳朵上挂着耳机，神色敛然。
　　他的五官挺拔中带着一丝少年气的青涩，因为脸上没有任何笑意，乍一眼看上去利落镇定，肩宽腿长，坐在那里很有范儿，正听着……凤凰传奇。
　　“你是我心中最美的云彩，让我用心把你留下来啊！留下来！”
　　耳机是学校门口地摊儿上九块九买的，有点儿漏音。
　　他旁边坐着的黑框眼镜男大概是忍不住了，说了声：“嘿，小哥，你这歌换一首吧。”
　　夏致也听腻了，手机取出来，摁了下一曲。
　　“我在仰望——月亮之上！有多少梦想在自由地飞翔！”
　　黑框眼镜男哽了一下：“这么帅气的小哥，怎么喜欢听这种土嗨的歌？”
　　夏致当作没听见，实在是之前面试兼职的时候，他听的都是阿黛尔、毛不易、霍尊什么的，结果都没成。
　　于是有兄弟建议他，换点儿接地气的歌，别让自己显得太有格调无法下凡，于是他换了凤凰传奇。
　　来面试的人并不是特别多，这让夏致有点小惊讶，毕竟一小时一百八十块，每天只要工作一小时，这样薪水高、时间短的兼职可不好找，还不影响游泳和抄作业。
　　“小哥，要不然你别听了，你再放下去，影响我的发挥。”黑框眼镜男说。
　　夏致其实也听不下去了，毕竟不是他的真实审美，于是摁了暂停，百无聊赖地看着脚下面几张被蹂躏过无数遍的宣传单。
　　上面印着……咳咳……某某安全T的广告，字体和颜色非常魔性，更加让人诡异的是，一个TT品牌，竟然以海豚为标志。
　　明明是憨态可掬的小家伙，眯着眼睛，笑容天真中带着邪恶——这让夏致以后都不敢正视那些可爱的海豚宝宝了。
　　宣传单上的广告词也是一言难尽。
　　——不管你来几发，保证持久与安全！
　　——有我在，怎么用力也没用！
　　——无所顾忌才能天长地久！
　　夏致摸了摸下巴，嗯嗯，很好很强大。
　　从眼前门缝里瞥见好像是个简易的录音棚。
　　黑框眼镜男似乎对夏致挺有兴趣的，问了句：“小哥，你读书呢，还是出来工作了？”
　　“读书。”
　　“是大学还是高中呢？”
　　“刚高三。”夏致回答。
　　“哟！高三就有这么高了？”男人的视线顺着夏至的脖子滑向他随性交叠着的双腿，“啧啧啧，腿真长！你坐这儿半天，背也笔挺挺的，你是不是个模特啊！”
　　“练游泳练的。”
　　夏致不是很习惯和陌生人攀谈，所以每一句话都回答的很短。
　　“练游泳能把身材练这么好呢？等我以后有了儿子，也得送他去学游泳！”
　　夏致没再说话了。他可是从生下来，就被亲爹摁澡盆子里学游泳了。
　　但眼镜男却很有聊天的兴致：“我说小哥，你知道里边儿是面试什么工作吗？”
　　“给广告配音。”
　　“这工作，可不是人人都能做的。”
　　夏致心想，有什么不是人人都能做的？招聘启事上明明就说普通话标准就行了啊。
　　“除了普通话好之外，还得不要脸。”眼镜男意味深长地说。
　　“不要脸？”夏致侧过脸来。
　　“你见过哪条广告，是要脸的？”
　　就在这个时候，办公室的门开了，刚才进去面试的人脸红得跟番茄似的，大步流星地冲了出来，连电梯都懒得等，直接走楼梯下去了。
　　这咋回事儿？
　　这时候，门里边传来了“夏致”的名字。
　　夏致狐疑地站起来，进去之前，脑袋里还回荡着那句“还得不要脸”。
　　面试他的，是两个油腻的中年大叔，一个地中海，一个大肚腩，还有另外一个负责操作录音设备。
　　夏致面前放着耳麦还有一张纸，纸上印着台词儿。
　　台词儿前边三分之一，都是“嗯”、“啊”之类的，看得夏致完全不明白。
　　倒是最后三句，有点儿眼熟。
　　不管你来几发，我们都保证持久与安全！
　　有我在，怎么用力也没用！
　　无所顾忌才能天长地久！
　　夏致忽然有点不大妙的感觉，也许他不该听凤凰传奇，应该继续听阿黛尔的。
　　“小伙子，别紧张。我们这儿工作很简单，也符合人的天性。”地中海大叔开口说。
　　夏致没回答这个问题，而是拎起那张纸反问：“这前面嗯嗯啊啊的，难道也是我的台词？”
　　“是的。你的声音要听起来得既压抑，又有力量，明白吗？”地中海大叔很有耐心地解释。
　　“这广告，能播？”夏致的眉梢一挑。
　　”当然能播。在购物频道。”
　　“这产品通过质监局检验了吗？”夏致又问。
　　“我们有样品，如果你通过这次面试了，可以带回去试试。”
　　不回答通没通过检验，那就是没质量保障的野鸟产品咯？
　　“我们学校不让早恋，带回去也没地方试。”夏致扯了扯嘴角。
　　“小伙子，不用害羞，放开一点。你的声音很好，很有……怎么说呢……很有质感，属于那种有力度的，能让人有满足感的声音。”
　　夏致将那张纸放下，指尖敲了一下，看起来很随意，声音却挺响的。
　　“那什么，大叔，你的声音也挺有质感的，属于那种让人想把你痛扁一顿寻求满足感的。”
　　说完，椅子向后一搓动，发出尖锐的声音，夏致站起身来，揣着口袋走出去了。
　　“小伙子！小伙子！你的声音真的不错，是吃这碗饭的！”
　　夏致砰地一声，把门儿关上了，震的门上“我们最靠谱”的那个“靠”字掉了下来。
　　门外还在等面试的黑框眼镜男站了起来：“小哥儿，怎么了？”
　　夏致拍了拍对方的肩膀说：“你说的没错，要想面试成功就得不要脸。我看好你。”
　　说完，夏致就走向电梯了，一边走，一边把凤凰传奇换成了阿黛尔的《天幕坠落》。
　　要不是上学期期末考试他又在班上垫底，老妈再不给他零花钱，还把他的游泳卡给烧了，他也不用到处找兼职挣钱买游泳卡了。
　　就在这时候，夏致的手机响了，屏幕显示的名字是“作业本”。
　　夏致皱着眉心咬着牙接通了电话：“岑卿浼，你不是去见网友了吗？”
　　岑卿浼，外号“曾经美”，夏致的发小。
　　把这家广告公司面试传单送给夏致的就是他！
　　建议夏致听着凤凰传奇来面试的家伙也是他！
　　明明长着白菜的样子，却总以为自己能拱猪的也是他！
　　“您拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨。？”夏致慢悠悠地摁了一下电梯摁钮。
　　“别玩了！阴沟里翻船了！”
　　“你这艘纸船，无论阴沟还是大海都注定要翻。？”
　　电梯到了，夏致走了进去。
　　岑卿浼这人在游戏里也算有把刷子，小神级别吧。
　　他遇到一个女玩家，对方技能纯熟反应敏捷，除了打游戏几乎不和岑卿浼聊天。
　　岑卿浼就这样迷恋上了对方的“冷淡”，没想到真让他把对方给约出来了。
　　在见面之前，夏致就打趣他：“你有没有想过，万一来的不是御姐，而是小学生，你怎么办？”
　　“小学生好办啊，准备麦当劳儿童套餐不就得了？”
　　“那祝你平安，有事烧纸。”
　　只是夏致没想到，他的“祝你平安”没有用，岑卿浼在手机那端不但跑得快断气，鼻涕泡都跑破了。
　　看来事情有些大条。
　　“你到底怎么回事儿？”夏致眯起眼睛，走出了电梯，准备去坐公交车。
　　“他不是御姐！他是男的！他是男的！他是男的！”
　　“他是男的你也可以请他吃儿童套餐啊。”
　　夏致心想，难不成对方要揍岑卿浼？但岑卿浼玩的是男号，发过去的照片虽然也美颜了一下但是并没改性别啊，反倒是对方一爷们儿却玩女号，这才是真正的欺骗。
　　“他请我去香格里拉——他还开了个贵宾客房——他要睡我——”
　　前面两段，夏致还觉得没什么，最后那句可就不得了了！
　　“哟，香格里拉好像在云南吧？他打飞滴请你过去你就去呗！”
　　“哥——他是来真的！”
　　“你在哪里？”
　　“星际网吧后面的巷子里！我……我躲到垃圾桶后面了……他们在找我……”岑卿浼的声音小小的。
　　“哈？他们？还不止一个？”夏致摁了一下自己的太阳穴。
　　这孙贼在网上脚踩了几条船？
　　“对……我们本来约在网吧对面的咖啡馆见面……我不肯跟他走，他就带人来堵我了……他们人多我只能跑。”
　　事情比夏致想象的要严重。
　　“你发实时定位给我。还有，我赶过去要时间，但是打车我不够钱……”
　　话才说一半，夏致就收到了岑卿浼发来的微信红包，写着“保护费”。
　　平时叫他请客撸串怎没见他这么积极？
　　夏致赶紧拦下一辆出租车，赶去星际网吧。
　　周末老城区实在堵，好不容易冲出重围，就快到达星际网吧的时候，又遇上了交通事故。
　　夏致扫码付了款，推开门长腿一迈就疯跑了出去。
　　他冲上了路边人行道，一路飞奔，终于来到了岑卿浼所在的位置，看着五六个人就站在巷子的尽头，岑卿浼被人拎起来，就压在墙上。
　　一个肤色白皙，眼睛挺大的年轻男人单手撑在岑卿浼的耳边，笑着不知道说了什么。
　　还好，这白菜还没被拱掉！
　　转念一想，拱白菜多好看啊！
　　夏致看了看那几个人的身型，嗯，自己应该对付的了，也就不再担心，可以安心看一会儿戏了。
　　“我……我学校还有作业……我们下次再约吧！”岑卿浼低下身，想要从对方的胳膊下面钻出来。
　　谁知道对方身手挺快，胳膊迅速向下移动，正好把卿浼给挡住了。
　　“作业嘛……我也可以帮你做啊。”
　　夏致远远地眯着眼睛看了看，那男人好像就是星际网吧的老板舒骏，听说是个游戏高手，还在电竞比赛里得过奖，粉丝都有不少。
　　岑卿浼这一次是惹上厉害人物了啊。
　　舒骏一副要往岑卿浼脸上凑的样子，但夏致看出来舒骏没那个意思，就想看岑卿浼不知所措的挫样。
　　岑卿浼的脸皱得像二维码，让人忍不住想要使用扫一扫功能。
　　舒骏笑了笑，轻而易举就把他给拉回怀里抱住了。
　　这光天化日的，这么多人围着那根小白菜，太过分了！
　　这戏，夏致是看不下去了，直接一脚踹飞了面前的可乐罐，“砰”地一声，砸在了岑卿浼旁边的墙上，震得所有人都愣住了。
　　岑卿浼见到夏致，眼睛都要放光了：“夏致——给……”
　　“给他们颜色，让他们灿烂。我知道。”夏致脸上冷冷的，活动了一下手腕。
　　“小子！劝你不要管闲事儿！”
　　跟着舒骏的其中一个人，走了过来。
　　夏致在心里盘算着要怎么做才能有威慑力，那当然是先发制人——快狠准！
　　那个人刚走到夏致面前，一脸凶神恶煞的表情，他走近了才发觉夏致个子挺高，更重要的是一脸泰然，丝毫后退的意思都没有。
　　舒骏的胳膊绕过岑卿浼的脖子，卡得他动弹不得。
　　“阿才，小心点儿。这个小朋友好像有点能耐。”
　　舒骏的话音刚落，夏致骤然出手，谁都没看清楚他怎么做到的，阿才的脸就已经撞到墙上去了，夏致直接抬起一条腿，蹬在阿才的背上。
　　阿才的鼻子下面顿时两道红色留下来，耳朵里都在嗡嗡响。
　　他完全没想到，一个学生而已出手速度这么快。
　　舒骏的表情从惊讶变得玩味了：“小朋友真的很厉害啊。你和他是什么关系啊？”
　　一边说，舒骏一边拍了拍岑卿浼的脸颊。
　　“没什么关系。”夏致回答。
　　岑卿浼却赶紧说：“我们是兄弟！”
　　“神他么的兄弟！他是我作业本儿！”夏致凉凉地开口。
　　岑卿浼一点都不客气：“对！你再找不到比我数理化正确率更高的作业本了！”
　　舒骏带着笑看着他们两，然后说：“那位学生哥，你的‘作业本’招惹了我，我得收拾他。”
　　这是要手撕本子的节奏啊！
　　“不劳你动手，只要你立刻扔他过来，我当着你的面，立刻撕了他！”
　　舒骏只是摇了摇头，另外三个人走向夏致。
　　夏致恶狠狠瞪了岑卿浼一眼，意思是这笔账小爷给你记下了！
　　这三个人也不想把夏致怎样，上前一左一右想要压住他的手臂，另一个人负责给夏致正面一击。
　　没想到夏致一个肘击，顶得左边的家伙肺差点没喷出来，他胳膊长，右边的家伙才刚要出拳就被夏致的拳背砸中了鼻子，疼得两眼冒金星。
　　中间那人冲上去，夏致一脚就给踹趴下了。
　　几个人哎呀哎呀地都没爬起来。
　　舒骏看夏致的架势倒是一点都不紧张，勾着岑卿浼的肩膀笑着问：“挺厉害的嘛，练过？”
　　“是啊，”夏致拽了拽自己的领口，颈子正好拉扯出带着几分张力的线条，“每个高中生都练过的。”
　　“什么？”舒骏问。
　　“高中军训的军体拳。”夏致勾了勾手指，“能把那蠢货还我了吗？我们还有作业要做呢。”
　　舒骏还是笑：“你看看后面。我从不轻敌，所以不会只带这几个杂碎来。”
　　夏致一回头，就看着巷子口好几个跑过来的身影。
　　不管他们耐不耐打，但是双拳难敌现实。
　　“路就在墙的那一头！”
　　意思是翻越崇山峻岭，路就在脚下。
　　夏致忽然一下冲了过来，一双眼睛恶狠狠地瞪着舒骏，眼见着夏致一拳头挥了过来，舒骏竟然被对方的气势震得反应不过来。
　　这一拳生风啊！
　　直接砸在舒骏的脸上，脑壳子都晃荡起来。
　　夏致一把拽过了岑卿浼，来到巷子尽头的墙根下面，直接把他给托了起来。
　　“给老子爬上去！看清楚情况！”
　　岑卿浼猛地就被夏致顶到了墙头上坐着，开启道路实时播报：“有垃圾桶可做落脚！还有一棵树目测距离墙体五十到八十公分，可做缓冲！”
　　“收到。”夏致回答。
　　舒骏抹了一把鼻子，满手心都是鼻血，他咬牙切齿地上前：“你小子行啊！”
　　谁知道夏致竟然一把将舒骏拽了过来，舒骏眼看着自己的脸就要砸在墙上，下意识伸出胳膊垫在眼前，背上冷不丁被人踩了一脚，竟然是夏致把他当人梯，借他一跃上了墙头！
　　舒骏恨到牙痒痒，仰着脑袋放狠话：“看你们怎么下去！”
　　夏致高坐墙头，垂着眼冷哼了一声：“不牢你费心。你叫来这么多人对付我们两个，是没能耐，还是不要脸？”
　　说完，夏致狠狠瞪了岑卿浼一眼，意思是：给老子跳！
　　岑卿浼看了一眼下面的垃圾桶，吸气酝酿着跳下去的决心。
　　后面那堆人已经围了上来，一个个像是要把他两给抽筋剥皮的模样。
　　舒骏仰着脑袋，应该不是为了看夏致，而是为了止鼻血。
　　他抬起手来示意兄弟们暂时助手。
　　“我想了想，你说的也有道理。对付你们两个萝卜头，我还叫了这么多人来。揍了你们一顿，是我仗势欺人。不揍你们一顿，你那位青梅在网上扮萝莉骗我感情，我怎么也不甘心。”
　　夏致难以置信地看向岑卿浼，恶狠狠地问：“你胆儿肥了竟敢扮萝莉？”
　　“我没有扮萝莉！我的游戏账号你又不是没见过！我玩的男号啊！怎么扮萝莉啊？”
　　舒骏冷哼了一声：“你一天到晚跟我撒娇，管我要这个装备那个装备，没事儿就‘姐姐救我’、‘姐姐你怎么不管我，嘤嘤嘤嘤’。你哪儿像个男的！我还以为是个萝莉玩儿男号呢！”
　　“我发了照片给你的啊！”
　　“你照片长这样？”舒骏拿出手机，把岑卿浼发的照片拿给他们看。
　　夏致没有近视眼，虽然离得远，但还是看得很清楚，那么大的眼睛，那么白的皮肤，还尼玛撅个嘴喵喵喵的死样子。
　　夏致无话可说，一脚把岑卿浼给踹了下去，他整个趴进了垃圾桶里。
　　夏致纵身一跃，右脚踏在了对面那棵树的树干上，外套腾起，露出一小截紧实的腰腹线条，在那一瞬间，他瞥见了日光没有照射到的角落里站着一个人。
　　那个男人微笑着看着夏致，指尖夹着一根又细又长的烟，随性地弹了弹烟灰。
　　夏致稳稳地落了地。
　　男人唇齿开合，说的似乎是“真带劲”。
　　明明没有听见他的声音，那三个字却落在了夏致的神经上，轻轻颤动起来。
　　“他们跳过去了——我们追——”
　　“非打断他们的腿不可！”
　　夏致醒过神来，转身一把将岑卿浼从垃圾桶里拽了出来，不管三七二十一，扯着他一阵狂奔跑出了巷子。
　　他下意识回头看了一眼那个阴暗的角落，男人仍旧噙着一抹笑看着他。
　　不知道是玩味，还是戏谑。


第2章 这才乖啊
　　夏致好不容易带着岑卿浼甩掉了追着他们的人，岑卿浼低着头快要口吐白沫了，而夏致却很快调整好了呼吸。
　　他扯了扯自己的领口散热，不自觉又想起了巷子里的那个男人。
　　那好像是个小酒吧的后巷，经常有酒保或者服务生在那里扔垃圾偶尔抽根烟。
　　只是那个男人的笑容，越想，越觉得邪性。
　　“喂，我好像……看见叶粼了。”夏致抬起头，踹了一下岑卿浼。
　　岑卿浼向前一个踉跄，回了句：“谁？哪个叶粼？”
　　“还有哪个叶粼。”夏致向后，靠着电线杆不断地回忆着那个人并不清楚的五官。
　　眉眼温良，却暗藏锐气。
　　夏致曾经无数次在电视上和电脑上看那个人比赛的情景，镜头经常给他特写，他戴着泳镜看不清眼睛，但是当出发台上所有人的唇线都会绷紧，只有叶粼永远带着一丝若有若无的笑。
　　“不可能！叶粼是Q大游泳队的！就算他以后都不再参加游泳比赛了……也应该在Q大读书，不会出现在……出现在这里……”
　　岑卿浼真的很想吐。
　　“也对……我看见他在抽烟……”夏致叹了一口气。
　　“是啊！叶粼怎么可能会抽烟？哪个运动员不把自己的身体当一回事儿啊？”
　　“嗯。”夏致点了点头，“但是他可能以后都不再比赛了。”
　　“不是传闻他是因为心脏病还是什么肺炎才退赛的吗？如果真是因为那样，他就更不该抽烟了啊！所以不可能是叶粼！你就是太想念你的男神了，才会看错的！”
　　岑卿浼不断向夏致证明，他在后巷里见到的那个人不可能是叶粼。
　　“你说的一半是对的，一半也不对。”
　　“哪里对的，哪里不对？”
　　夏致走向前去，回头看了岑卿浼一眼：“巷子里抽烟的人应该不是叶粼。以及，他不是我男神。”
　　说完，夏致就揣着口袋继续向前走了。
　　舒骏他们一行，好不容易绕到了巷子的另一头，没堵到夏致和岑卿浼，只有一个高挑的身影，仰着头眯着眼，懒洋洋地正抽着烟。
　　火星忽明忽暗。
　　那人穿着纯白色的衬衫，腰上围着黑色的围裙，看起来很文雅，缓慢将烟圈吐出来的样子，仿佛站在另一个世界里。
　　被夏致一拳锤到肺差点出来的阿才忍不住了，吼了声：“喂，见到两个小崽子了吗！一个长得跟个小娘们儿似的，还有一个个子挺高穿着运动衫的！”
　　抽烟的男人缓慢地从阴影里走了出来，只剩下小半截的香烟在他的手指间转着圈儿，好像随时都可能戳中他的掌心，可偏偏他又游刃有余地避开。
　　散漫又危险。
　　直到清润的声音响起。
　　“是阿骏啊。你不在网吧看着生意，怎么跑这儿来了？”
　　当男人的五官越来越清晰，舒骏身后的兄弟们都微微愣了愣。
　　眼前的男人很好看，眼眸清亮，带着能将一切都包容的沉静和坦然。
　　他很高，衬衫的袖口正好折在了手肘下面，仅仅只是一小截小臂，显露出紧硕而流畅的线条，但是整个人看起来并不壮硕，肩宽和腰身连起来，温和的优雅和男性的力度融于一体。
　　“粼……粼哥……那个，我被人耍了一道，所以嘛……”舒骏摸了摸后脑勺，陪着笑。
　　“算了吧，你们这么多人围人家两个人，也不好看。”叶粼走到那堆因为岑卿浼的倒栽葱而散乱的垃圾前，动手收拾了起来。
　　舒骏赶紧上前帮忙：“粼哥，你认识那两个家伙？”
　　“不认识。”叶粼侧着脸笑了笑，“就是其中一个小家伙，腰身挺好看的。真被你们给折了，就暴殄天物了。”
　　舒骏愣了两秒，这才说：“哦……粼哥你说不追了，我们就不追了！来！兄弟们帮个手，把垃圾收拾一下。”
　　叶粼这才叼着烟，抱着胳膊向后退了一步，说了句：“这才乖啊。”
　　等舒骏带着兄弟们离开这条巷子，其他人才开始问。
　　“骏哥，那人是谁啊？你怎么那么听他的话？”
　　“那是我大哥的大学同学，叶粼。”舒骏回答。
　　“哦，原来是大哥大的同学啊！那就是学霸啊！这哥们儿挺高啊！”
　　这伙人管舒骏叫“大哥”，舒骏家里那位大哥就自然是他们的“大哥大”。
　　“练游泳的，从前的泳坛名将，人家拿过全国冠军的。”舒骏回答。
　　“这么厉害？今年还有比赛吗？哥儿几个是不是也该给大哥大的同学捧场啊？”
　　“去年开始就没参加比赛了。身体出了些问题。”舒骏叹了口气。
　　“什么问题啊？”
　　“好像是心脏病，直接在比赛的时候昏厥过去了。”
　　“诶，那还真可惜啊！怪不得现在不游泳，到酒吧打工了。”
　　“别傻了，他到酒吧打工不过是调整状态罢了。”舒骏瞥了一眼自己的兄弟，压低了声音说，“没事儿别惹他，也别和他套近乎。”
　　“为什么啊？”
　　“你们大哥大给过忠告——社会我粼哥，人狠套路深。”
　　“这还……真没看出来。”
　　这时候的夏致已经带着岑卿浼回家了。
　　书包往桌上随便一扔，抬脚将椅子勾到身边，夏致大剌剌坐了下来，朝岑卿浼勾了勾手指。
　　岑卿浼立刻会意，将数理化的模拟卷和作业本全部上缴。
　　谁知道夏致还在继续勾手指。
　　岑卿浼睁大了眼睛看着他：“你还要什么啊？”
　　“英语和语文啊。”
　　“你有没有人性啊！抄我的英语和语文，你还不如自己瞎选呢！”
　　“懒得。”
　　岑卿浼只好将埋藏在书包最深处的英语和语文也拿了出来，夏致动作飞快地开始抄写，必须要在母亲陈芳华女士回来之前，把所有作业都抄妥当了。
　　夏致和岑卿浼的母亲是同一间医院的医生，两人是大学时代的闺蜜，就连生儿子的时候都在同一个产房里。当时就说好了，如果生了一儿一女，就青梅竹马两小无猜培养感情。
　　谁知道生下来两个都是带把儿的，夏致比岑卿浼早出生了十几分钟。
　　从幼儿园开始，夏致就和岑卿浼在一起读了，因为岑卿浼从小就弱鸡，夏致到现在还记得岑卿浼脑门上的留置针，心里还觉得这家伙真酷炫。夏致从小没怎么病过，没机会那么拉风。
　　陈芳华从小就叮嘱夏致多照顾病弱的岑卿浼。
　　于是，岑卿浼在幼儿园里抢饭抢不过小朋友，是夏致摁住两人饭碗，方圆所有餐桌无人敢动。
　　小学的时候，岑卿浼在花坛前被女生追着调戏，躲到男洗手间里藏着，是夏致把他拎出来的。
　　初中的时候，岑卿浼被校霸逼着交出作业，是夏致一拳打三个，荣升新一任校霸，承包了岑卿浼的所有作业本。
　　在夏致的保护下，弱鸡岑卿浼长成了肤白眼大、脑子好使却不用在正途上的……青少年。
　　两人网上渣游戏，号称T大附中双煞——岑卿浼太阴险，夏致太利落，其他人一看到他们联合出现就要躲。
　　自从夏致游泳卡没了，岑卿浼就到处搜罗游泳券，不知道的还以为他是倒卖优惠券的。
　　大概是因为养惯了弱鸡，夏致在之后的日子里继续养鸡的生活。
　　而高中，夏致原本的目标是读旁边的体校，朝着游泳运动员的方向茁壮成长，可那一年夏致的父亲为了救落水的孕妇和孩子没能回来，这成了夏致妈妈的心病，一听见儿子要游泳就要发火。
　　夏致心里明白，直到岑卿浼打听了消息说“夏致，你进T大附中就和叶粼是校友啦”，于是夏致背着书包上T大附中了。
　　可那一年T大附中的高三部在市郊，还没挪回来，夏致连叶粼的背影都没看见过。
　　那是岑卿浼第一次信息搜集失误，甘愿承包了高中作业本。
　　除了高考放榜，夏致在大红榜上看见叶粼排在第一，七百多分的总分，据说是全省理科状元。
　　叶粼，本可以靠游泳保送Q大，可人家偏偏靠了智商。
　　T大附中是什么样的地方啊？重点大学的摇篮，人才济济，在这里夏致就是个吊车尾，他们班同学都十分感激岑卿浼将夏致拉入了T大附中，不然在这个吃午饭都要背单词的地方，没有夏致垫底，让其他人怎么活呢？
　　至于岑卿浼不仅是根长得漂亮的白菜，数理化也不错，不上课都能听懂。
　　只是他的语文和英语烂到人神共愤，英语老师经常说的一句话就是，看看岑卿浼选了什么，大家选另外三项，正确率就提高了。
　　但夏致知道，这货脑子好使英语怎么会烂，只不过是不想出去留学罢了。
　　此时的岑卿浼正撑着下巴感叹：“你说，你说我怎么就撩了个带把的？”
　　夏致将数学模拟卷盖上，拿出理综卷子打开：“唐僧九九八十一难才取得真经，你有唐僧的背景雄厚吗？人家是金蝉童子。你应该以失恋九十九次为目标！”
　　“去你的，我又不是樱木花道！”
　　夏致顿了顿，抬起头来补了一句：“我是说，我期待你凑整。”
　　“你会后悔的——我从我爸那里摸来的游泳券，我拿去请班花！”
　　岑卿浼那得意的小表情还没有摆两秒钟，就被夏致猛地扑倒了。
　　夏致先是去摸他的衣服和裤子口袋，岑卿浼不断挣扎起来。
　　“哥——哥你这是要干啥！”
　　夏致差点没把他的裤子给拽下来：“你活利索了！竟敢私藏泳券！”
　　“哎哟妈呀！你快放开我！你压的我快断子绝孙了！到时候真赖你一辈子！”
　　“滚滚滚！”夏致把岑卿浼的书包给拽了过来，刨了半天，还真的刨到了两张新开的大酒店游泳馆的招待券。
　　岑卿浼一把就摁住了夏致：“哥，不是我说，这泳券放你那里不安全啊！你麻利的赶紧把你的泳裤泳镜塞我书包里，咱们周末去爽一把。”
　　夏致怀疑地看着他：“你不会把泳券骗过去了，周末请班花游泳吧？”
　　“我是那样的人吗？”岑卿浼觉得很委屈。
　　“你是啊。”夏致回答的理所当然。


第3章 小样儿
　　“……你好好想想，我要是骗了你，舒骏派人来堵我的时候，谁来救我？”
　　“警察蜀黍。”夏致起来了，从一个非常隐蔽的角落里拿出了自己的泳裤和泳镜，塞进岑卿浼的书包里，“别给哥丢了。这是哥仅剩下的了。”
　　“其他的都给阿姨扔了？”
　　“嗯……”
　　“谁叫你……吊车尾吊了两年了呢？你的成绩但凡争气点，阿姨也不至于那么反感你游泳。”岑卿浼无可奈何地摇了摇头，还故意把夏致的泳裤拎出来，“哎呀，哥……你的泳裤怎么这么小，还真看不出来……”
　　下一秒，岑卿浼的脑壳子就被拍了一下。
　　“蠢货！这是高弹的！带着你的作业和哥的泳裤滚吧！”
　　岑卿浼呵呵傻乐了两下，就背着书包回去了。
　　只是得罪了舒骏，他们恐怕很长一段时间都不能上网吧嗨了。
　　好不容易熬到了周末，夏致出门的时候还真的被母亲大人给拦住了。
　　“去干什么？”陈芳华冷着眼问。
　　夏致一八八公分的身高，在母亲仰视的视线之中，完全没有气势。
　　“卿浼说帮我吊一下物理，不然月考又得垫底。”
　　“是么？”陈芳华瞥了一眼夏致的背包。
　　夏致很自觉地把包拿下来，打开来，里面果然是什么N年高考N年模拟，就连夹层都打开了，没有丝毫夹带。
　　“去吧，早去早回。”
　　“嗯。”
　　夏致很淡定地开了房门，进了电梯。在电梯门关上的那一刻，他差点没有跳起舞来。
　　终于成功逃出了集中营啊！
　　岑卿浼也背着书包，就在街头等着他。
　　两人问好都省略了，直接跨上自行车，冲向目标酒店。
　　“阿致，你说酒店游泳池的水会不会很冷啊？”
　　“不会，一般都是恒温的。”
　　“现在也不是夏天，游泳的人应该也不多。你可以游个尽兴了！”岑卿浼眨了眨眼睛。
　　“得了吧，就怕泳池的长不到二十五米，游的没意思。”夏致回答。
　　岑卿浼感叹了一声：“唉……都说女人是水做的，你那么喜欢水，怎么每次有女生跟你示好你都不明白呢？”
　　“你就够能祸腾的了。”
　　“我又不是女的！”岑卿浼不满地说。
　　“你哭唧唧吹鼻涕泡的时候，连女生都不如！”
　　说完，夏致长腿一发力，自行车流畅地遛过了弯儿，风吹起了他的运动外套，鼓动着仿佛酝酿着某种蓬勃的力量。
　　岑卿浼叫喊着：“等等我——”
　　他的竹马只留给了他一个帅气的背影。
　　“有种你别等我——你泳裤还在我这儿呢！”
　　夏致只好在接口停了下来，双手揣着口袋，单脚点地回头看着气喘吁吁的青梅。
　　偶尔有微风掠过夏致额前的发丝，他那有点小骄傲的表情和挺拔的背脊让人莫名安心。
　　好不容易，岑卿浼终于骑到了夏致的身边，还不忘调侃他：“哟！你还知道要等我啊？有本事啥也不穿下水啊！”
　　下一秒，岑卿浼的脸就被对方狠狠掐了一下，泪花儿都快出来了。
　　惠华大酒店是上个月刚开始营业的五星级大酒店。
　　夏致每回上下课，都会骑着自行车路过，没怎么留意过，直到昨天岑卿浼告诉他这里边儿是有泳池的，夏致再看看这酒店，顿然觉得它金碧辉煌，果真很有五星级酒店的范儿。
　　两人进了酒店前台，夏致看着锃亮的地砖，还真有些不适应。
　　岑卿浼问了两句，前台人员指点了他健身中心的位置，两人就进了电梯。
　　“阿致，有没有很兴奋啊？说不定一进去空无一人，整个泳池都是你的天下！”
　　“你不是人吗？”
　　“嘿嘿，这个天游泳，再恒温我也受不起啊！我带了计时器！在岸边给你计时！”
　　“小样。”夏致用力揉了一下对方的脑袋。
　　游泳池的隔壁，就是跑步机之类的健身设备。夏致没有立刻下水，而是带着岑卿浼去跑步热身。
　　整整二十分钟，岑卿浼都快趴在跑步机上了，夏致依旧目视前方，步伐节奏毫不凌乱。
　　岑卿浼索性关了跑步机，就坐在上面撑着下巴看着夏致跑步。
　　“阿致，你的腿真好看，没有健美先生那么夸张，但就觉得线条特流畅，真带劲儿！”
　　冷不丁，夏致就想起了巷子里那个没有看清五官的男人，他不紧不慢呼出了烟圈，用口型说了句——真带劲。
　　这些天，夏致总会没来由地想起那个人，不断在记忆里描摹他的五官。他一边对自己说那个人不可能是叶粼，可直觉告诉他……那就是叶粼。
　　停了跑步机，夏致拎着岑卿浼的后衣领将他拽进了更衣室，两人把外套脱了。
　　当夏致捞起T恤，露出腰腹线条流畅的肌肉时，旁边的岑卿浼就发出了羡慕的感叹。
　　夏致也瞥了一眼岑卿浼白斩鸡般的身材。
　　“就你这样，真去了香格里拉，估计连骨头都没了。”
　　岑卿浼歪了歪嘴：“能打架会游泳，了不起啊？”
　　“要是不觉得了不起，别喊我救你啊！”夏致哐啷一下利落地关上了柜门。
　　岑卿浼跟了上去：“那有本事你别抄我作业！”
　　两人走到了泳池边，一片清澈的湛蓝，让夏致睁大了眼睛。
　　粼粼的波光，二十五米长的泳道，被分割开来。
　　岑卿浼也笑了：“很标准的泳池啊！而且还……”
　　“而且还没人”这几个字还没说完，就看见泳池对面的角落，有三四个人围着一个带着孩子的人，似乎在争吵什么。
　　孩子套着小黄鸭的泳圈，抱着大人的脖子，一副委屈着快要哭出来的表情。
　　夏致的眼睛眯了起来，看这几个人的身型，像是练游泳的，而且不是业余的那种。
　　当他看清楚被围着的人是谁，不由得愣住了。
　　——是叶粼。
　　他微微笑着，好脾气地安慰着抱着自己的小外甥，黑色的泳帽绷在头上，泳镜也在头上，额头的线条和高挺的鼻骨连成一气，流畅而优雅。
　　“叶粼！你到底想怎样？”
　　“你什么时候归队！嘉润哥受伤了，我们下周和B大的比赛都没办法最佳阵容出赛！”
　　“你再不回来，B大那些人又要用鼻孔看我们了！”
　　叶粼摸了摸小孩儿的头，将他抱起来放到了岸边，回过头来问那几个围着自己的队友说：“是队长叫你们来堵我的？”
　　“不，是我们自己来的！”
　　“这样啊……”叶粼低下头来看了看水面，然后忽然瞥见了站在泳池对岸的夏致，笑了。
　　“粼哥，你到底怎么想啊！”
　　叶粼指了指对岸说：“你们看那边的家伙，应该是练游泳的，根据我的经验爆发力肯定强。要是有人能赢那个家伙，我立马收拾好归队。”
　　“什么——粼哥，你说的是真的吗？”
　　“我们赢那家伙你就回来？”
　　“是真的啊，我什么时候说话不算数了吗？”叶粼不紧不慢地撑上了岸，水流沿着他肌肉的纹理滑落回水中。
　　小外甥抱住叶粼委屈地说：“小舅舅我们什么时候回家啊！这些人好凶好吓人！”
　　叶粼摸了摸小外甥的脑袋，凑到他耳边小声道：“等他们都钻水里了，咱们就能遛了。”
　　说完，手指放在唇上，做了一个“要保密”的动作。
　　对岸的夏致愣住了。
　　他从没有想到有朝一日，他能和青年泳坛大名鼎鼎的叶粼在同一个泳池里相遇。
　　仅仅是个撑上岸的动作，夏致就能想象这家伙破水行进的力度感。
　　虽然已经将近一年没有出现在任何赛事里了，夏致就是莫名觉得叶粼的身体状况很好。
　　别问他为什么知道，这就是他的直觉。
　　旁边的岑卿浼也愣住了，两秒之后惊讶地拍了拍夏致：“窝嚓！是叶粼啊！你的男神叶粼啊！每次都只能在录像里见到的叶粼啊！他肩膀好宽！腹肌好看！腿好长！”
　　“你再嚷嚷，信不信我踹你下水？”夏致冷冷地说。
　　但是他内心深处，早已经熄灭冷却的期待莫名燃烧了起来，随着血液，让他的指尖，他的脚尖，他身体的每一寸肌肤都跟着热了起来。
　　那是叶粼，当他还在T市少年队的时候，夏致就追到现场看了他的每一场比赛。后来，叶粼离开了T市，夏致就在电视上看他的比赛，甚至录下来，放慢了研究叶粼每一次划水，每一次打水，每一次换气。
　　越是细细研究，就越能感觉到叶粼的完美，那是身体所有的部分与水最为和谐的结合。
　　哪怕等叶粼不再比赛之后，夏致研究其他所谓的冠军和天才，都没能寻找到叶粼带给自己的感觉。
　　这时候，那几个围着叶粼的家伙已经走过来了，夏致认出了他们其中一个，叫林小天，是Q大游泳队的。
　　林小天来到夏致的面前，从头到脚打量了夏致一下：“你应该练了一段时间游泳了吧？大学生还是高中生？没在比赛里见过你啊？”
　　“高三，没参加过比赛。”
　　夏致一边回答，视线一边掠过林小天的肩膀落在正在哄孩子的叶粼身上。
　　他笑着，将浴巾裹在孩子身上，眉眼如墨染，温和毫无赛场上的锐利。
　　作者有话要说：　　小外甥：小舅舅，你为什么要他们跟那个哥哥比啊！
　　叶粼：因为那个哥哥腰好看，游泳的时候肯定更好看。
　　从挑衅到爱情，隔着一个泳池的距离


第4章 谁是骡子，谁是马
　　“哦，高三啊！那个什么，我们和你比一场，有兴趣吗？”
　　“兴趣是有的，要是我赢了，能得到什么？”夏致弹了弹自己的泳帽。
　　林小天顿了顿，笑了：“你是说赢了我们几个全部？”
　　“是啊。”
　　“你知道我们是谁吗？”
　　林小天一脸“这小子不知天高地厚”的表情。
　　“Q大游泳队的。”
　　Q大游泳队是高校游泳队中的劲旅，去年包揽了全国高校游泳锦标赛男子蝶泳蛙泳好几个项目的冠军，要不是因为叶粼临时退赛，自由泳短程项目全线垮掉，Q大的成绩会更耀眼。
　　“你知道我们是谁，还敢放这样的话？”林小天觉得眼前这小子真够有意思的。
　　夏致脸上表情却丝毫没变过。
　　“不比一比，怎么知道谁是骡子谁是马？”
　　远处坐在长椅上的叶粼听见了夏致的话，抿着嘴笑了一下。
　　“好小子，你要是输了，也没什么，你要是真赢了，想怎样？”林小天问。
　　夏致指了指叶粼的方向，说了句：“我要是赢了你们，我要在这和他比。”
　　林小天愣了愣，笑开了花，他转过身，扯着嗓子说：“粼哥——听见没！人家要是赢了我们就要和你比！”
　　“好呀。”叶粼还是笑着，把孩子的小黄鸭游泳圈的气给放了。
　　这明摆着就是不认为夏致能赢，准备随时带着孩子离开这泳池。
　　岑卿浼扯了扯夏致：“哥——人家专业的，你是业余的，这要是输了就成骡子了！”
　　“别扯我的泳裤。”夏致不为所动。
　　“成，那大家各就各位，别浪费时间！”林小天看向叶粼，喊了句，“粼哥——你要我们比什么？”
　　“五十米自由泳吧。”叶粼撑着下巴，一边逗了逗外甥，视线却又掠过外甥的肩膀，看向了夏致。
　　这个高三的小崽子，体型很不错，特别是腰腹，是叶粼一贯欣赏的那种并不夸张、内敛紧绷、绝对很有爆发力的肌肉。
　　“诶，真好看……有点眼熟。”
　　能入得了叶粼审美的身型并不多，Q大游泳队的队长洛璃算一个，负伤在寝室里宅游戏的陈嘉润也算一个。
　　而眼前这个一脸臭屁的小家伙也算一个吧。
　　叶粼的直觉告诉自己，这个高中生可不好对付。
　　只是这个高中生如果真的厉害，他们应该早就听过他的名字，他不可能高中三年什么比赛都没参加过吧？
　　有意思啊……
　　他静如死水的心竟然盼望着这小家伙能给点儿不一样的东西。
　　夏致的脸上还是没有什么表情，而是拿着岑卿浼带来的计时器，朝着叶粼的方向晃了晃。
　　“喂——既然是你挑起了这场较量，难道就在岸边这么看着？我怀疑你，还没等我们游到对岸，你搞不好就抱着孩子跑路了！”
　　小外甥养着脑袋说了句：“小舅舅！他怎么知道啊！”
　　童言无忌，泳池又安静，孩子声音不大，但大家都听见了。
　　林小天他们几个一脸黑线，没想到叶粼真是这么计划的。
　　叶粼看着夏致，他的样子就像一只骄傲的不知天高地厚的小兽，在向他挑衅，又像是某种邀请。
　　叶粼起身，走了过去，慢悠悠来到了夏致的面前。
　　他比夏致要高一些，从夏致的手中接过了计时器，笑了笑说：“好啊，我说一二三，你们下水。我哪儿都不去，看看你们谁是骡子谁是马。”
　　夏致和林小天他们几个踩上了出发台。
　　他们调整了一下姿势，夏致用的是蹲踞式，一脚在出发台前，一脚在后部，两腿分别用力。
　　此时的夏致，和放话的时候心态完全不同。
　　当时的他，什么也不在乎，什么也无所谓，只是看不惯叶粼那种谁都能拽出来当垫背的态度。
　　放完了话，叶粼走过来从他手中拿走计时器的时候，夏致忽然意识到——这一切都是真的。
　　那个他研究了无数遍，就连晚上睡觉都想着和他一决高下的人，就在他的面前！
　　他心跳如鼓，血液都快要把心脏给撑到爆炸了，叫他如何不紧张呢？
　　适度的紧张，能刺激肾上腺素。
　　但过度的紧张，却会扰乱他的反应力，也会破坏游泳时候的节奏。
　　夏致不动声色地做了几个深呼吸，冷静下来。
　　什么也不要想，只要赢就可以。
　　站在泳道一侧的叶粼一直挂着淡淡的笑容，他看出来了面无表情的夏致在紧张。
　　果然啊，如果没什么比赛经验，被强敌环绕怎么可能不紧张？
　　可是不过三秒不到，从夏致绷起的背部就能看出来，他已经调整好了呼吸。
　　而且从腰背到腿部延伸而出的线条，叶粼有一种内心深处有什么会被对方撞裂开的预感。
　　“一——二——三！”
　　话音刚落，夏致就跳了出去，他的起跳和其他人没什么时差，入水的距离却好像比林小天还要远一十几公分。
　　入水的那一瞬间，身姿流畅如同飞鱼，那是一种独特的美感，充满了力量却没有飞蛾扑火的决绝，反而更像是回到了水的怀抱。
　　叶粼的视线随着那道身影而去，此刻夏致的脑海中已经放空了一切，只剩下本能。
　　他划臂出水，换气，紧紧地咬住旁边泳道的林小天。
　　五十米很短暂，但是在这短暂的时间里必须爆发出一切才能赢！
　　他双臂的划动带着一种无可抵抗的劲力，呼吸与划水的动作流畅结合，一个滚翻之后，他已经追平了旁边泳道的林小天！
　　岑卿浼激动不已，高喊着：“夏致加油！夏致加油！”
　　林小天万万没有想到，自己在Q大游泳队受了那么多专业训练，竟然被一个名不见经传的高中生死死咬着，憋足了一口气也要用力往前划！
　　此刻的夏致，骤然加速，划水的节奏一下子起来了，他在最后十米反超了林小天，此时让他坚持住不撒气的，就是脑海中幻想出来的叶粼。
　　叶粼就在他的前面，他好像听见了叶粼划水的声音，感受到了从叶粼那边涌来的水流。
　　哪怕肌肉在发酸，哪怕胸口发闷，夏致还是劲力十足地向前冲去。
　　蹲在岸边的叶粼看着那道水中身影，只觉得视线被拖拽着，整池的水不是为了阻碍那个少年，而是为了成就他而存在。
　　当夏致冲到了岸边，右手触壁的那一刹那，叶粼下意识摁下了计时器，他看着水中的少年涌起身来，水流花啦啦从他身上落下，仿佛披荆斩棘而来。
　　就这样汹涌地冲进了叶粼的眼睛里。
　　夏致正调整着呼吸，他抬起了泳镜，一把抹开脸上的水，抬头看向了单膝在岸边的叶粼。
　　之前叶粼没有好好地看过他，那是一张帅气又带着少年朝气的脸。
　　当刚强与稚气碰撞在一起，就像一颗青色的果实。
　　让人想要趁着它还未成熟，就狠狠咬下去，感觉那紧实的果肉和生脆的声响。
　　夏致抬起了眼睛，澄亮得让人分不清楚池水和他目光的界限。
　　不需要有人通知他结果，夏致就大剌剌地笑了，手指在岸上敲了一下：“嘿！下来比！”
　　叶粼一动不动，他只觉得内心深处那个阴暗潮湿已经生锈的部分……忽然被狠狠打磨了，哪怕他再想要遮掩，也隐隐透露出锐气来。
　　“窝曹？不是吧！我们还真是给那小子了？”
　　林小天扶着水线调整呼吸，刚才在水里他是真给震住了，差点把肺都游炸了，也没能赢过这小子——这不科学啊！
　　岑卿浼此刻也是激动得很啊！
　　刚才夏致一进入最后十五米，就跟装了马达一样，太帅了！
　　“怎么，不敢吗？”夏致仰着头，看着岸上的叶粼。
　　从这个角度仰视他，还是能感受到叶粼周身流露出的气场，压迫着视线，碾压着神经，哪怕此刻的叶粼很安静，没有发力。
　　“好啊。不过你刚游完了五十米，耗费了很多体力，输给我可不要哭鼻子。”
　　叶粼笑着说。
　　“我从来都不哭鼻子。”夏致笑了笑。
　　有点张扬，更多的是天真。
　　叶粼起身，活动了一下自己的肩膀，他肩背的线条一旦绷紧了，真的很养眼。
　　那是一种优雅的比例，和富有劲力的线条。
　　“给你二十分钟恢复。”叶粼将计时器扔给了林小天，“这一轮，你来当裁判。”
　　林小天看了一眼计时器上的数字，瞳孔一颤。“这……这水平在队里能进前三啊……”
　　岑卿浼在一旁激动得不得了。
　　在无数个夏致重复观看叶粼比赛录像的日子里，旁边还有一个端着手机打网游的岑卿浼。
　　叶粼五十米、一百米、和一百米混合泳最佳成绩，岑卿浼这个并非粉丝的旁观者都烂熟于胸了。
　　此刻的他就像是个老妈妈，一会儿给夏致批浴巾，一会给他擦泳镜。
　　“夏致！夏致！你就要和叶粼比赛了！好激动啊！”
　　“你激动什么？这又不是奥运会。”
　　夏致觉得窜来窜去的岑卿浼有点儿碍眼，直接一掌摁住了他的头顶，将他摁在了池边的躺椅上。
　　“你给我老实呆着。”


第5章 你的名字
　　这时候的叶粼，已经做完了热身，他朝着夏致很温和地笑了笑：“休息好了吗？”
　　“休息好了！来啊！”
　　夏致很紧张，特别是当叶粼站在了夏致身边的出发台上。
　　他轻轻晃了晃，好像根本没把夏致放在眼里，但是当他将泳镜摁下来，目视前方的那一瞬，轻松的气氛陡然消失，他的唇上仍旧是一抹浅笑，但是整个身体都绷了起来，酝酿着一股力量，即将挣脱一切桎梏，打破夏致之前无数的想象。
　　夏致的心脏跳得很快。
　　这是他梦寐以求的较量，他越是想要在叶粼面前表现的完美，就越是紧张。
　　这时候，叶粼侧过身来，笑了一下：“你行吗？”
　　夏致愣在了那里。
　　什么叫做“你行吗”？问一个男人你行不行，那是最大的侮辱啊！
　　“你才不行呢！”
　　夏致在脑海中回放着录像里叶粼入水的角度、抱水、空中移臂、强势的打水，记忆太清晰了，让他的心根本静不下来。
　　没想到叶粼直起了背脊，抬起了泳镜：“喂，也许你曾经看过我的比赛，对我有过无数的想象。但是真实的我在这里，可以麻烦你清除一下大脑里的内存容量，让给现在的我吗？”
　　夏致愣住了，完全没想到叶粼竟然轻而易举就看穿了他。
　　这种看穿，就像一个强大的长者看着一个孩子，孩子自以为将心事掩藏的很好，然而长者早就洞悉了一切。
　　心脏毫无预兆地被戳了一下，可就是这么一下，好像自己之前所有的设想都被打碎了，心境骤然宽广，就连这片泳池忽然也有了天高海阔的味道。
　　叶粼站在一旁等待着，他一直擅长观察自己的对手，偶尔坏心眼地激怒他们，看他们狼狈或者恼羞成怒可又偏偏不能把拳头砸在他脸上的样子。
　　但是夏致这个看起来很骄傲的男孩子却意料之外的平静。
　　与其说平静，不如说状态好像更好了。
　　他的呼吸变得平稳，调整着前后脚站立的位置，他动了动颈子，说了声：“叶粼——我准备了很久了。你准备好了吗？”
　　是的，叶粼……你不明白我为这一刻准备了多久。
　　从小学第一次看到你的比赛开始，已经十年了。
　　夏致目视着前方，随时准备入水。
　　如果说刚才是叶粼让气氛紧张，那么此刻情势逆转了一般。
　　叶粼低下头来，再次调整了自己的泳镜，他有点小兴奋。
　　以夏致的年纪，已经不算孩子了。
　　可夏致周身那股劲儿，冲动褪去之后的镇定和专注，让叶粼觉得他有那么点可爱。
　　是个可爱的小男孩。
　　算了，不欺负你了。
　　叶粼低下身来，也做好了准备。
　　随着林小天的那声开始，两人同时跃向水面。
　　水花溅起，平静的空间碎裂开来，两人的身影重合了一般就像一个整体，一旁的几个队员们都看呆了眼。
　　他们进入水中，叶粼略微领先，但入水之后都是荷尔蒙爆棚的全速前进，看得人心脏都被高高拽起。
　　果然，和夏致想象之中的较量完全不同。
　　从旁边泳道涌来的水流，夏致都能感受到叶粼划水的雄劲。
　　明明不游泳的时候看起来低调没有什么威胁性，可此刻却势不可挡，翻滚而起的水花回落的时候都带着拍击水面的力度。
　　夏致的神经无比地集中，他清楚叶粼的爆发力，前面二十五米绝不是他最快的时候！
　　不要去想任何事情，追上他咬住他！
　　既然我追在你的身后，那就让我自不量力狩猎你吧！
　　整个五十米的角逐也不过二十多秒，看起来惊心动魄却很短暂。
　　所以每一秒被分割成无数的片段，每一个片段都不能出错！
　　出水，换气，抱水，夏致一气呵成连绵不断。
　　转身之后，叶粼仅仅领先夏致三分之一个身位！
　　叶粼是敏锐的，水流细致入微的变化都能被他的神经所感知。
　　那个男孩子就追逐在他的身后，他的执着与坚持死咬着叶粼的神经。
　　从感知到四肢百骸，叶粼高度地集中，已经许久了，他再一次有了这种瞬间都不得松懈的紧张感。
　　练习也好，比赛也好，无论叶粼的队友或者对手游得有多快，始终是这片水域的入侵者，是被水排斥的异类。
　　但这个男孩子不一样，他好像天生属于这片水域，他的水感太强，和水流之间的共振带来的压迫感让叶粼心底那一股涣散的野性，要挣脱一切冲出来！
　　他享受他的追逐，这个男孩每一次借助水的力量前进，每一厘米的靠近，都像是惊心动魄又充满期待的重逢，仿佛自己化作了流星，而夏致就是那个大气层，给了他疯狂燃烧的氧气！
　　当他的手触壁的那一刻，心脏狂跳，紧绷着的一切丝毫没有放松的意思，血液滞留在胸腔里，全力以赴之后他反而觉得如此空虚。
　　那种随时被对方狠狠咬住，被追随的感觉让人上瘾。
　　而夏致调整了好几轮呼吸，摘掉了自己的眼镜，短短的二十秒，他发疯了一样地追赶，肌肉快要裂开，胸腔闷到要炸了一般，他觉得自己一旦停下来搞不好就死了……可就算是这样，叶粼始终游在他的前面！
　　那一段距离，好似无法逾越的鸿沟，他把命都豁出去也到不了目的地。
　　岸上传来林小天惊诧的声音。
　　“粼哥！厉害啦！21秒48！”
　　叶粼愣在那里。
　　整整一年了，他都没能以这样的状态完成五十米自由泳了。
　　他摘下眼镜，想要看清楚旁边的男孩子。
　　夏致听到那个成绩的瞬间，心中是难以描述的惊喜。他本以为一年未曾出赛的叶粼是不是颓掉了，那个在他的青春里如同标志般鲜明的叶粼是不是要褪色了……可是叶粼就这样游出了21秒48的成绩！
　　可很快，莫名的不甘和怒气涌上了心头。
　　他不能对着叶粼发脾气，只能扯下了自己的泳镜，甩在了水面上。
　　“你搞什么？身体不是好的很吗……”
　　这么好的体能状态，为什么一年没有比赛？为什么不回去游泳队！
　　夏致更憋气的是自己既不是叶粼的队友，也不是他的同学，连生气的立场都没有。
　　夏致用力又抹了一把脸上的水渍，撑上了岸，转身就走了。
　　摸不着头脑的岑卿浼感觉到了自家竹马周身压抑的气压，跟在他的身后不敢说话。
　　叶粼还在水中，看着夏致离开池畔，去了男子更衣室。
　　他记得这个男孩那一瞬间由喜悦转向愤怒的表情。他很清楚这个男孩丝毫没有因为输了而愤懑，甚至很高兴。
　　但这种高兴被失望所代替了，叶粼却不明白那种失望是什么。
　　“他叫什么名字？”叶粼开口问。
　　“我们不知道啊！”林小天回答。
　　“你们不知道还跟他比？”叶粼反问。
　　林小天和其他队员们抓了抓脑袋，半天其中一人才开口道：“粼哥……是你叫我们跟他比的……我们还以为你认识他呢……”
　　叶粼侧过脸，看着水面上起伏的泳镜，是那个男孩的，已经坏掉了。他随手捡了起来，撑上了岸，小外甥颠颠儿地过来，一把抱住了他的腿，仰着小脸奶声奶气地说：“小舅舅——你好厉害啊！比海豚还厉害！”
　　叶粼笑了，就连他周身的水汽都沾染上他笑容里的暖意。
　　“你喜欢海豚吗？”
　　“喜欢。”小外甥点了点头，“海豚很可爱！”
　　“可爱？它们可是海中老流氓啊……”
　　叶粼一把将小外甥抱了起来，走向更衣室，将孩子放在椅子上，他带着几分戏谑的笑意喊了出来：“小鬼，你的泳镜不要了吗？”
　　更衣室里没有任何回应。
　　小男孩刚才那表情，自己是不是该好好安慰一下，问问他为什么不高兴呢？
　　叶粼唇上笑容更明显了，他走向更里面，一排一排的衣柜之间却没有任何人。
　　叶粼加快了脚步，走进淋浴间，推开第一个隔间，里面没人。他又推开了第二个和第三个，还是没人。
　　当他走到淋浴室的尽头，推开最后一扇门的时候，他站在那里，连他自己都不明白为什么自己心里忽然空了起来。
　　他下意识捏紧了手里的泳镜，闭上眼睛，想起了那个男孩子的朋友在岸边加油的声音。
　　“夏致！加油！夏致！加油！”
　　所以……你的名字是夏智？或者夏至？
　　叶粼微微吸了一口气，身后有脚步声。
　　叶粼转过身来，以为会看见那个男孩，但却见到林小天他们。
　　“那个粼哥……你这个状态也调整一年了，是不是该归队了？”林小天问。
　　叶粼笑着回答：“世界这么大，我还没看够啊！”
　　“神他么的……”林小天赶紧住嘴了。
　　世界那么大，死法儿也很多，其中有一种就是得罪了叶粼。
　　林小天想起去年有个白痴混进了游泳队更衣室拍照，当时队长要那人交出相机，那人就是不肯，还说队长用暴力威胁他。
　　站在队长身边的叶粼不说二话，一拳砸在那人脸上，笑容依旧温和地说，对，我用暴力威胁你了，相机拿来。


第6章 他统治了你的大脑
　　后来，那人到学校论坛上哭诉自己采访游泳队被叶粼打了，结果上到老师下至学生都说叶粼不可能出手。因为平日里的叶粼，是老师眼里的好学生，同学眼里好好讲道理连一句重话都不说的好榜样。
　　这样的人，怎么会动拳头呢？
　　后来那家伙据说一整年都很倒霉。
　　先是被揭发为了报复室友，用室友的牙刷刷马桶，被室友暴揍。
　　他女友莫名其妙知道了他买的项链是淘宝上一百块一条的假货，被女友在脸上留了个五指印。
　　学期末，他上网买论文，没想到卖论文给他的竟然是系主任，他正好碰上了系里面在抓学术的不诚实行为，有人匿名举报了他要买论文，于是他就落入了系主任的陷阱。
　　这家伙倒霉了，整个泳队都特开心，当时就传言说是粼哥把他给整了。大家都想问是不是真的，粼哥到底用了什么法子。最后是陈嘉润开口问了。
　　叶粼揽着陈嘉润的肩膀万分认真地说，我有一种外挂能力，就是没事儿会分心神游，我神游到那家伙养在寝室的金鱼身上，他干了什么我都看见了。
　　叶粼是带着笑意说的，所有人都觉得粼哥一本正经编故事调侃大家，但队员们还是觉得整得那白痴一年不幸福的人多半就是粼哥。
　　所以此时此刻，叶粼带着外甥离开更衣室了，半点儿没提回泳队的事，林小天他们都不敢追上去再问。
　　离开惠华大酒店的夏致闷着头骑着自行车，岑卿浼无奈地追在他的身后。
　　“夏致——你等等我！夏致你赶着投胎啊！”
　　夏致没有回家，而是去了岑卿浼家，因为头发没干一回家就穿帮，会被老妈赏赐“爆炒腰花”。
　　“夏致……你怎么了啊……我还以为你和梦寐以求的叶粼一起比赛，会很兴奋高兴啊！可我看你刚才……就像要提了拳头去揍他似的。”
　　岑卿浼盘着腿，低下脸，想要看清楚夏致的表情。
　　夏致也盘腿坐在他对面，用毛巾擦着头发。
　　“没什么……只是觉得自己蠢爆了。”夏致撑着身子仰起脑袋来。
　　“你是说你没管叶粼要个签名吗？”
　　夏致好笑地揉了个纸团砸在岑卿浼的脑袋上：“怎么可能是因为这个觉得自己蠢。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为……去年知道叶粼退赛，还有听到那些说叶粼有心脏病从此以后都不游泳的传闻之后，我是真的难过了很久。”
　　“这我知道，我还请你吃了串串，喝了半箱……可乐。”
　　“我一直期盼他复赛，整整一年啊……一点他的消息都没有。你他么知道那种想起他就觉得很失落的心情吗？”
　　岑卿浼用力点了点头：“知道！知道！我每一个女神交了男朋友，我都很失落！”
　　“可是你看今天，他的状态……像是身体有什么问题吗？”夏致问。
　　岑卿浼摇了摇头：“他这成绩都能再拿一次校际联赛五十米自由泳冠军了。”
　　“所以啊，我的遗憾和担心都是多余的，而且还很可笑。”夏致叹了口气。
　　“难得我的竹马这么难过，来来来，安慰你一下。”岑卿浼转过身去，打开笔记本电脑。
　　“安慰我什么？”
　　“一起看片啊！我新下的！找了好久的片源！据说特别带感！泳池旖情！最适合你啦！”岑卿浼兴致勃勃。
　　夏致也想换换心情。
　　两人把纸巾都准备好了，结果越看越不对劲。
　　当两个男的在泳池里亲起来的时候，岑卿浼赶紧去把电脑关了。
　　“啥玩意儿啊！找抽吧你！”
　　夏致直接把纸巾盒拽岑卿浼脑袋上。
　　“失误！失误啊！见谅！”
　　“神他么的‘最适合你啦’！你是不是活腻味了！”
　　纸巾盒不够，夏致上脚狠狠踹。
　　晚上，舒骏正在星际网吧里抱着手机手游，面前的桌子被轻轻敲了两下。
　　舒骏正打在兴头上，只说了句：“拿身份证出来登记！要抽烟还是无烟区！”
　　面前的桌子又被敲了两下。
　　舒骏还是没抬头，而他对面的人异常有耐心，等着舒骏把对手KO了才开口。
　　“阿骏。”
　　清朗的声音，和充满游戏嘈杂声的网吧形成鲜明的对比。
　　舒骏抬起头来，虎躯一震，呼啦一下扔了手机站起身来。
　　“粼……粼哥？你来上网吗？”
　　眼前的叶粼穿着宽松的卫衣和休闲裤，双手揣在口袋里，笑着看向网吧老板舒骏，清爽明亮。
　　“我不是来上网的，是来问问你还记得上回在巷子里你要堵的那两个人吗？”
　　“怎么？那两个小崽子让粼哥不高兴了？上次我就该整治了他们！”
　　一提起他们两个，舒骏的心里就憋火。
　　人人都说退一步海阔天空，舒骏只觉得退一步越想越气。
　　叶粼笑出声来，摇了摇手：“不不不，他们没有得罪我。你也不知道他们的名字吗？”
　　“他们应该来我的网吧上过网，要查他们叫什么名字很容易，但具体上哪儿能找着他们……我就不知道了。高中校服都长一样。而且这两个小崽子最近没敢来上网。”
　　“那没事了。”叶粼转身离去了。
　　舒骏看着叶粼的背影出了神。
　　叶粼向来无事不登三宝殿，看来那两个小崽子是惹出大麻烦了。
　　才刚走出网吧大门，叶粼口袋里的手机就响了，屏幕上显示的名字是“太白金星”。
　　迎着夜风，他低下头来一笑，靠着路边的围栏，接通了电话。
　　“喂，老白……”
　　“我是你教练，你到底有没有点礼貌啊！”
　　对面传来成熟中带着一丝豪放的声音。
　　“白教练，今天晚上是又在哪里多喝了两杯？”
　　他们Q大游泳队的教练白景文，曾经国家队的队员，在那个年代也是拿过非常亮眼的成绩的。只是性格潇洒，爱好喝酒，喝醉之后还会吟两首没头没尾的诗，什么“山随平野尽，江入大荒流”、“祥云列晓阵，杀气赫长虹”，被誉为盗版李白，外号“太白金星”。
　　“你小子不归队，我就是喝酒也不开心啊！”白景文顿了顿，接着说，“我听说你五十米游了个挺拉风的成绩啊？”
　　看来，林小天他们已经迫不及待向白教练汇报了。
　　“那我还是不归队了，这样您也少喝点酒。”叶粼垂下手，下意识从口袋里摸出了那副已经坏掉的泳镜。
　　手机里都是街道上各种路人已经车子行过的声音，白景文沉默了两秒，还是开口了。
　　“叶粼，你可以控制住自己，之前你一旦拼尽全力就会……怎么说呢，姑且叫‘神游’吧！可这一次你没有。这也许说明，你已经度过了这个阶段了。回来吧。”白景文原本豪放的声音放轻缓了。
　　叶粼抬起那副泳镜，从镜片里看着眼前的街景，模糊和暗沉。
　　看来这副泳镜已经被那个男孩用了很久了。
　　“我还没有度过这个阶段。这一次只是侥幸而已……老白，我忽然在想从前我会神游不是因为我过分努力，而恰恰是因为我的精力没有集中。”
　　叶粼闭上了眼睛，回忆起了和那个男孩的较量。
　　“今天，我第一次体会到了水和平常不一样的感觉。它是怎样承托着那个男孩，怎样推动他，怎样包裹着他，怎样沿着他的身体流动而去……我就像偏执狂一样……我完全忘记了尽力游泳这回事，只是不想他追上我而已。”
　　“叶粼，回来队里，你会遇到很多让你精神集中的对手。”
　　“那不一样。洛璃和嘉润已经很厉害了，但是和他们比赛我还是神游了，要不是洛璃发现我不对劲，我早就溺死在泳池里了。可是今天的比赛，我感受到那个男孩所有的一切。他很执着，他挑战我不仅仅是为了赢我，可我又不知道那到底是什么。”
　　“看来你口中的‘男孩’很有意思。他多大？你叫他‘男孩’，难不成是初中生？”
　　“不是的，他是高中生，只是看他那么正经八百挑战我的样子，像个小孩，有点可爱罢了。”
　　“叶粼，看来你很不甘心。”白教练的声音里是明显的笑意。
　　“不甘心？我赢了他的。”
　　“你赢了他，但是在那短暂的二十二秒，他统治了你的大脑。”
　　叶粼的瞳孔轻轻一颤。
　　“最后送你一句话。”手机那端传来易拉罐打开的声音，估计白景文又开了罐啤酒，“别人我不知道，但你的话……如果对一个人有执念，就一定会重逢。”
　　话音刚落，通话也利落地结束了。
　　叶粼看了看手机，无奈地一笑，低声道：“重逢又怎样……说不定在那个小孩眼中，我就是个怪物呢。”
　　从小的时候开始，睡着之后叶粼就经常会做梦，梦见自己变成了水中生物，有时候是一条小鱼，
　　有时候是小虾米，畅游在无尽的水域里，倒霉的话立刻被大鱼吃掉，他就吓醒了。
　　后来有一天，他梦见自己变成了鲨鱼，被捕猎者割掉了鱼翅，切肤矬骨之痛让他惊叫而醒，全身都是冷汗。


第7章 海中小猪仔
　　那天夜里，父亲冲进来抱紧了他，不断在他耳边对他说“不怕了，不疼了”，他才知道原来那些都不是梦。
　　叶粼是特别的。
　　他拥有和水以及水中生物共感的能力，这种能力一亿个人里面也许才会出现一个，而他的家族恰好携带了这种基因。
　　人类本就起源于海洋，有很多奇妙的能力本就说不清道不明，捉摸不透。
　　而少部分拥有这种能力的人，被称为“水族”。叶粼就是东方水族中的一员。
　　这种能力是双刃剑，一方面它带给了叶粼超强的水感，任何水的浮力、压力、流动性，他都能在瞬间适应；而另一方面，从去年开始这种与水共鸣的能力就失控了……他比赛的时候，一旦太用力，就会出现神游的状况，他会忽然在水中睡着，思维附着到了不知道哪里的水中生物上。
　　上一次发生这种事，就在去年联赛的时候。
　　还好男队的队长洛璃发现他的异样，果断把他从水里捞起来，不然他可能已经死了。
　　联赛之后，叶粼也试着和队长洛璃还有队友陈嘉润比试，可每每当他发力冲刺的时候，脑海会在某个临界点忽然一片空白，神游的情况就这么发生了，这让他不得不放弃了游泳。
　　其实放弃了也就放弃了，游泳对于叶粼来说并没有比吃饭睡觉特别多少。但是今天碰到的那个男孩，让他坚持全速游完了五十米。
　　这是为什么？
　　也许他好奇那个答案。
　　又也许，他还想要感受和他一起游泳，被他追逐的感觉。
　　大概是因为不敢去网吧渣游戏了，夏致在家里安分了挺多天，让陈芳华女士产生了“夏致最近都有好好学习”的错觉。
　　夏致面前摊着一张数学模拟卷，手机放在键盘架上，研究的却是之前叶粼的比赛录像。
　　没和叶粼比之前，他有无尽的想象。
　　但和叶粼比了之后，什么想象的空间都没了，只剩下两个字：强大。
　　他想起了前年看叶粼的赛后采访，叶粼的对手说，享受成为飞鱼，破水向前的感觉。
　　当记者问起叶粼，他的表情却平和而从容。
　　他说，他喜欢水。水让他安静。
　　那个时候夏致就觉得，叶粼是一个没有胜负欲的人。只是一个人不在乎输赢，那是什么让他在水中如此强大？
　　就在夏致出神的时候，微信发来一条信息，来自“曾经美”。
　　曾经美：这周月考，哥你准备好了吗？
　　夏致抬起眼，看了看自己只做了几道选择题的试卷，飞快地回复：都考了那么多次了，一向都是什么不会就考什么。
　　曾经美：得，你不怕你家太后拿出一块儿板砖，把你拍成个炸糕啊？
　　夏致：东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁？
　　曾经美：厉害了我的哥！要霸气，不要怂哦～～～
　　夏致：有空跟我臭贫，不如挽救一下你自己的英语和语文吧！
　　曾经美忽然发来了一段语音，夏致下意识将它点开，是那个五音不全的家伙在鬼哭狼嚎。
　　“我拿什么拯救——英语腹水难收！作文见血封喉！谁能把谁保佑——让爱不朽！”
　　门外传来夏致妈妈路过的声音，惊得把手机捂被子里去。
　　夏致忍无可忍，回了一句：你脑抽啊！赶紧跪安了，最好长眠不醒！
　　曾经美：早安晚安，不如我们一起入土为安～
　　夏致满头黑线，神他么想和你入土为安！
　　他直接把那个考前焦虑症的脑残给拉黑了。
　　大概是发现怎么发都是感叹号，岑卿浼又跑去祸害他们几个同学建的小群了。
　　曾经美：身为一个青梅，我被我的竹马抛弃了。
　　翻版姚明：活该。阿致咋没拍死你呢？
　　仗贱天下：拍死了他，就真变成蚊子血了。
　　倒数第二：阿致，这次月考就靠你兜底了，别让弟弟失望。@夏致
　　整个小群，包揽了全班倒数前四，除了岑卿浼靠强悍的数学和理综填补了英语和语文的沟壑，比人民币还坚挺留在全年级九十名内，不然这就是个真正的学渣群了。
　　夏致只瞥了他们一眼，就将手机扔一边了。
　　周五下午两点，最后一门考试前，岑卿浼和夏致两个人靠着走廊，一个吃着烤肠，一个嘬着碎碎冰。
　　“阿致，教室黑板上高考倒计时都写起来了，你还不打算发一发力啊。”
　　“不打算。”
　　“信不信就算你没考上大学，你家太后也是逼你复读，不会让你去考体校的。”
　　“担心你自己吧。”
　　一不小心，岑卿浼吃了一半的烤肠从竹签上掉下去了，啪啦一下，正好落在他们年级组长的肩膀上，在对方那套穿了不知道多少年的西装上留下了一块油渍。
　　岑卿浼心中大惊，傻在那里。
　　年级组长魏书保，外号“劈头士”，对各种看漫画渣游戏谈恋爱等影响学习玩物丧志的行为深恶痛绝，总是把学生拉一排站走廊上，劈头盖脸一顿井喷，这就是“劈头士”这个外号的由来。
　　就在老魏抬头暴喝“谁扔的烤肠”，夏致一把扣着岑卿浼的脖子，以雄狮扑下猫崽的气势，将他压了下来。
　　两人都蹲在了墙下。
　　岑卿浼侧过头，看见的就是夏致沉冷的侧脸。
　　他是一点都不惧老魏，从身体到心灵。
　　“我要是女孩儿，一定爱你爱死了。”岑卿浼一脸“哥，你好帅”的表情。
　　“你要是女孩儿，我就麻溜地把你嫁给老魏。”
　　岑卿浼哽了哽：“哥，你真伤人……”
　　“别叫我哥，我想揍你。”
　　这时候学校的广播响了，通知各考场学生回座位。
　　岑卿浼和夏致分道扬镳，毕竟一个在第三考场，一个在第九考场，两层楼的差距。
　　老魏怒火冲冲上来，想要找到掉烤肠的那一个，夏致揣着口袋正大光明地从他身边走过，被老魏一把拽住。
　　“是你扔的烤肠吗！”
　　正要上楼去自己考场的岑卿浼站在拐角处高声道：“如果是他……扔的就不是什么烤肠，而是一整个没化掉的碎碎冰了！”
　　意思就是，会让老魏你头破血流。
　　“你——”
　　老魏的怒火还没发出来，岑卿浼就高喊一句：“考试咯——”
　　夏致从老魏身边走了过去，进了考场。
　　考试结束的时候才四点半，垫底四人组中其他三人邀夏致去打篮球，夏致没有太大的兴致。
　　岑卿浼却发了一条肉麻微信过来。
　　曾经美：哥，要不要陪人家去水族馆嘛！晚上八点才闭馆呢！
　　夏致：滚。
　　曾经美：不去就粘你哦～～～
　　夏致额角青筋凸凸，自从岑卿浼在网上和一个妹子眉来眼去之后，他发来的微信就不大正常。
　　想着一回家，老妈就要问考得怎么样，是不是不垫底了之类，夏致就觉得有些烦躁，于是答应了岑卿浼的水族馆之约，算是缓刑了。
　　水族馆是今年新建的，看着岑卿浼在入馆之前还买了两杯奶茶，夏致基本上就知道是怎么回事了。
　　“你又在打游戏的时候勾搭上了谁？”夏致接过了对方递来的奶茶，喝了一大口，甜到发腻。
　　“诶，你怎么知道？”
　　“你带我来水族馆，还买奶茶，这不明摆着是为了约会踩点吗？”夏致没好气地说。
　　岑卿浼笑得贱嗖嗖的：“还是竹马了解我！”
　　“滚一边去。”夏致的手指扣着奶茶的边缘，就这么拎着进了水族馆。
　　馆内光线比较暗，周围都是玻璃墙，墙的另一侧便是蓝色的水，各种水中生物慢悠悠游来游去，有颜色鲜艳的海鱼，一小群小丑鱼晃悠着，也有叫不出名字的生物。
　　据说这个水族馆号称全国前三，容纳了数千种海洋生物。
　　他们两个男生逛水族馆确实很怪，因为周围不是带着孩子来的父母，就是约会的小情侣，逆着光留下依偎在一起的剪影。
　　夏致觉得手里的奶茶是累赘，太甜了不想喝，可是又找不到扔的地方，只能拎在手里。
　　岑卿浼那货正在拍摄视频，发给他那个即将约会的对象。
　　夏致索性靠着墙，抬起头，看着那些漫无目的的游鱼。
　　忽然对面有个女生满怀爱心地叫了一句：“好可爱呀！”
　　她来到夏致的身边，拿着手机不知道在拍什么。
　　夏致转过身来，才发觉自己的身边不知道什么时候停了一只小海豚。
　　它贴着玻璃墙，带着笑，眼睛也眯着，又滑不溜丢的样子，让人特别想要揉一揉。
　　夏致也笑了，用奶茶隔着玻璃磕了磕它的脸，谁知道它竟然也撞了撞夏致磕过的地方，摆了摆尾巴。
　　“小东西。”夏致看着它，这小东西的嘴用力地贴着玻璃，扑扇着它的两鳍，好像很兴奋的样子，“海中小猪仔。”
　　这只海中小猪仔好像特别喜欢夏致，夏致跟着岑卿浼懒洋洋走了一段，它就一直跟着，还一直靠得非常近，像是很想挤进夏致怀里一样。
　　夏致停下脚步，索性陪它玩一玩。
　　“你是孤独寂寞呢？还是吃饱了撑着？别跟着我，小心变成烤鱼排！”
　　夏致的手指在玻璃上弹了一下，小海豚立刻向后退开，还假装害怕地抖了抖，但很快又贴了上来，虽然知道这种海豚无论何时何地都是微笑的样子，那是它们的骨骼构造决定的。
　　可不知道为什么，夏致就觉得它是真的在微笑。


第8章 要命了
　　他伸出手指，点在了玻璃墙上，那个小东西的嘴立刻也点在了同样的位置，还以此为支点，转了个圈，扑扇的鳍好像在说“你为什么不开心啊，我有没有逗乐你啊”。
　　夏致原本酷酷的不带一丝笑，这会儿目光也柔和了起来，手指换了个位置，那只海豚立刻跟了上去。
　　就这样玩了一会儿，夏致确实觉得自己因为月考而有些烦闷的心情变得好多了。
　　他低下头，额头抵在玻璃上，海豚的嘴也靠在那个位置，就像是亲吻他的额头一样。
　　夏致的嘴角高高扬起，小声说：“你要是个姑娘，一定很温柔可爱，哄着男生吧？”
　　小海豚微微向下挪了挪，似乎是对夏致校服胸口位置上那几个字很感兴趣，一直目不转睛地盯着，虽然夏致并不认为以海豚的视力能看清楚那几个字。
　　看它那么一本正经的样子，夏致非常配合地靠向玻璃墙，让胸前T大附中的字样贴了上去。
　　小海豚好像真的在看，还将自己的嘴抵在夏致胸口的位置上戳了戳。
　　岑卿浼走了过来，打趣儿说：“这海豚是成了精吧？”
　　“它要是能成精就好了，肯定比你讨人喜欢。”夏致将手掌贴上去，神情也变得柔和了起来。
　　他们又走了一小段，那只小海豚真的一直在他们周围没离开。
　　“转个圈儿。”夏致转了转手腕，本来也只是随性的一个举动，却没想到它竟然真的在夏致的面前转了个圈。
　　那模样就像小宝宝穿了件新衣服，认认真真展示给大人看。
　　“它是不是被训练过啊……”岑卿浼也转了转手腕，说了句，“给爷转个圈儿！”
　　可惜，那只小海豚压根不理他，直接甩了甩尾巴到一边儿去了。
　　“诶！凭什么！都是一样的动作，你怎么就不给我转圈？”
　　岑卿浼气的拍了拍玻璃墙，那只小海豚直接给了他一个背影。
　　倒是夏致，朝着它招了招手，它竟然又巴巴地从远处游了过来，嘴巴抵在夏致的掌心。
　　夏致故意用手指在玻璃上抠了抠，小海豚也用嘴巴在那里蹭了蹭。
　　“这海豚什么时候也学会看人下菜了！”岑卿浼不爽地说。
　　“我怎么了？什么叫做看人下菜？”
　　“你……你凶悍呗！”
　　“我要是真凶悍，你还能活着？”
　　夏致和岑卿浼有一搭没一搭地扯皮。
　　那只小海豚好像很不满意夏致没有关注它了，竟然用嘴在玻璃上敲了敲。
　　夏致转过头来，笑着做了个刮鼻子的动作。
　　“你那么喜欢我呢？”
　　小海豚拍了拍自己的两鳍，就像在点头似的。
　　岑卿浼皱起了眉头，拽过了夏致小声说：“咱们走吧……总感觉这海豚笑得特别魔性……”
　　夏致看着时间也不早了，晚上八点前得回家，不然家里的太后得拎他的耳朵了。
　　但是夏致一走动，小海豚就跟着。
　　“得——这小东西的占有欲还挺强……忽然觉得咱们离开了水族馆，就跟抛弃它一样……”
　　夏致叹了口气，像是岑卿浼这样的鼻涕泡，夏致甭提多想把他揍成豆腐渣，但是这个小东西，却让夏致全身上下从心跳到目光都柔软起来了。
　　夏致朝小海豚招了招手，它果然紧紧地贴了过来。
　　“小东西，我得回家了。下次，这个家伙会替我来看你。记得，不要给他面子，使劲儿抽他。”夏致向后指了指岑卿浼。
　　大概是明白了夏致在向它告别，小海豚原本精神抖擞的眼睛忽然晦暗了下去，就连笑着的表情都像是要哭出来一样。
　　鬼使神差，夏致向前倾去，小海豚也靠了上来，嘴巴抵在玻璃的那一侧，夏致的唇在那个位置碰了一下。
　　水光折射在他的脸上，少年英挺的眉眼变得柔和而明亮，就像是一场抓不住的梦。
　　小海豚仿佛被施展了定身术，就顿在那里，仿佛隔着玻璃墙能感觉到夏致嘴唇的柔软和温暖。
　　夏致直起了背脊，朝着小海豚挥了挥手背：“我家有位咆哮太后，你也赶紧去找你家的太后吧。”
　　“还真是只迷人的小妖精。我都在想，我和网友面基的时候是不是得让你假装游人在我们附近，这只海豚铁定来找你。”岑卿浼没脸没皮地说。
　　“滚吧。”
　　岑卿浼却忽然指着那只小海豚说：“阿致！你快看！”
　　夏致一转过身，就看见那只小海豚肚皮朝着他们，晃悠着正显摆着……咳咳……那个不可描述的地方。
　　“它是公的啊！你看它那得瑟样！”
　　夏致只觉得辣眼睛，想起刚才自己还想亲它一下，现在只想一拳打到它笑不出来。
　　“哈哈哈！阿致！它肯定看上你了！刚才才会一直讨好你！”岑卿浼一脸幸灾乐祸。
　　“它一个小崽子，看上我什么？一边儿去！”
　　”它想要你怀孕！公海豚嘛，总是想要让它们见过的所有活的、半死不活的都怀孕！哈哈哈！”
　　夏致推了岑卿浼一下。
　　岑卿浼却捂着肚子笑到直不起腰来：“我说——你百度一下什么叫做‘海中泰迪’！”
　　夏致的直觉告诉自己不要去百度，但身体却克制不住拿出手机，当他了解到这种生物“高尚的情操”之后，摁住了自己的眼睛。
　　什么“年轻的公海豚好奇心极为强烈，同性之间的追求相当普遍，更重要的是它们看上的目标并不仅限于海豚，鳗鱼、乌龟、鲨鱼都难逃劫难……以及无可奈何的潜水员”
　　夏致的三观就这样被狠狠刷新了。
　　“不过它们对同类公海豚的期待最为强烈，公海豚之间的关系非常深厚，甚至终身不变。”
　　夏致觉得自己真的是被小时候海豚救人的故事给深深蒙蔽了
　　特别是那个潜水员被海豚戏弄到崩溃的小视频，恶劣到不行。
　　当夏致再抬头看那个摇头晃脑的小家伙，总觉得它的笑容很邪恶。
　　夏致对着它做了个抹脖子的动作，头也不回地走了。
　　他们走出水族馆，夏致“哐啷”一声将还剩下大半的奶茶扔进了垃圾桶里。
　　“阿致！阿致！你过来看看啊！”
　　“看什么？看你出丑还是看你脸大？”
　　夏致揣着口袋慢悠悠来到岑卿浼的身边。
　　那是一块招聘公示，上面写着：
　　招聘兼职海豚保育员
　　你喜欢海豚吗？
　　你愿意陪着海豚一起玩耍吗？
　　如果你符合以下条件，欢迎你加入我们的团队：
　　男性
　　水性好
　　精力旺盛有耐心
　　专业游泳运动员或者教练员优先
　　岑卿浼用胳膊肘撞了撞夏致：“不是我说，这兼职就是为你量身定制的啊！”
　　“你是说给海豚当保姆吗？”夏致轻哼了一下，不由得想起了刚才碰见的那只小海豚。
　　“嘿，有什么不好？这里写的地点是海洋公园的海豚馆，那里的海豚应该是生活在泳池里的。你不就是扔个球，让海豚给你叼回来？”
　　“扔个球？你当是遛狗呢！”
　　“你还能跟海豚比游泳呢！那么大的泳池，除了你，就是海豚，随便游！再不用担心游一半速度还没起来，就摸到别人的脚跟儿了！”岑卿浼说的眼睛都快要冒星儿了。
　　夏致仔细一想，岑卿浼虽然一直不怎么靠谱，但是他说的能练游泳又能挣兼职的钱，倒是一件好事。
　　“走吧。等月考成绩出来，说不定还得吃一顿爆炒腰花。”
　　“我大概可以想象你家太后左手菜刀右手毛衣针追杀你的样子了。”
　　两人一前一后骑上自行车，驶入了夜色之中。
　　而此时在“非梦”酒吧的后面，几个酒吧的服务生正在休息。
　　两个女生穿着统一的白衬衫和深棕色围裙，撑着下巴，看着对面那个侧脸靠着沙发熟睡的年轻男子。
　　她们偷偷取出手机，拍了几张照片，因为灯光灰暗，又不敢开闪光灯，所以照片有些模糊。
　　沙发上的男人眼睛闭着，睫毛在眼帘上留下两小片阴影，他的五官线条俊挺中带着三分精致，细细品味，隐藏着几分不易察觉的锐利。
　　蓦地，他睁开了眼睛，手撑着沙发坐了起来，用力地吸了一口气。
　　“粼……粼哥！你没事吧？是不是做噩梦了？”
　　其中一个女生赶紧给他倒了一杯水。
　　叶粼抬起手来，将额前的发丝向后捋了捋，只是在夜班值班前睡了一觉，没想到竟然又神游了。
　　他回忆着自己在脑海中见到的画面，立刻在桌子上的便签纸写上：T大附中。
　　“原来还是小师弟啊。”
　　他轻笑了一下，对面的两个女生都看直了眼。
　　“粼哥，你没事了吧？”
　　“我没事了，到了轮班的时候了吧？”叶粼抬起手腕，看了看表，已经七点四十了。
　　“嗯，很快就要忙起来了。”
　　“我去洗把脸。”
　　叶粼站起身来，走进了洗手间。
　　他低下头来，刚打开水龙头，忽然想到了什么，抬起头来看着镜子里的自己。他下意识伸手碰了一下自己的唇，脑海里莫名出现那个男孩子靠向玻璃，吻上来的画面。
　　“啧……要命了。”
　　他捧起水，泼在了脸上。
　　经历了黑色的周五，周六的早上夏致趁着太后去医院轮急诊，骑上自行车就去了水族馆。
　　他想了一整个晚上，还是觉得如果可以，能拿下那个兼职工作就最好。
　　停了车，夏致来到了海豚馆，向工作人员表明来意之后，他被领到了一个小办公室。
　　在那里，他见到了一个穿着白大褂的中年女人。
　　那一刻，夏致还以为见到了自家太后，差一点没把对方给自己倒的柠檬茶撞翻。


第9章 傻子才站住
　　“怎么了？你紧张？”中年女人笑了笑，“你放心，我不吃人。我姓楚，在海豚馆工作的人都称呼我为楚博士。我在这个海豚馆里负责养育五岁以下海豚。”
　　夏致不由得想起昨天自己见到的那只小海豚，不知道它几岁了。
　　“你水性很好，擅长游泳？”楚博士的声音很温和。
　　“嗯。”
　　夏致将自己初中时候参加游泳比赛的那些成绩证明拿了出来。
　　楚博士大概看了两眼，又说：“你喜欢海豚吗？”
　　“还……还好。”夏致又想起了那只小海豚嘚瑟的小样子，下意识加了一句，“它们很可爱。”
　　“对，是很可爱，而且精力旺盛，对什么都很有好奇心，而且情感很丰富。你以为它们只是调皮捣蛋，但它们经常有自己的目的。比如吸引你靠近，比如学习你的行为，比如亲近你。这份工作呢，就是陪小海豚玩耍。”楚博士说。
　　“雇人……就为了陪小海豚玩？”
　　夏致心想，之前只听过人不如狗，现在是人不如海豚了，他小时候，太后娘娘可没想过雇什么人来陪他玩。
　　“别小看陪小海豚玩，很耗费心神的，一般人的体能还未必能跟上呢。你看起来年纪不大啊，成年了吗？”楚博士又问。
　　夏致心想还好自己上个月刚过完生日，拿出身份证给楚博士看。
　　楚博士看完之后点了点头。
　　“有几点注意事项，先跟你说一下，关于这个年纪的小海豚处于幼年向成年过度的阶段。当它再长大一点……它对某方面会很有兴趣以及很想尝试。”
　　“额……”
　　如果夏致没有上网搜索，也许会问出博士“它想尝试什么”，但因为早就知道了，夏致也没办法假装“无知”了。
　　楚博士看着夏致的表情，不由得乐了：“现在网上资料很丰富，说说看你都查到了些什么？”
　　对方的态度坦荡专业，夏致也觉得没什么不能开口说的。
　　“它们对什么都能有感觉。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“一有感觉就暗示，暗示不成就可能硬来……还会群起而攻之，比如鲨鱼，在海豚面前鲨鱼是弱势群体……”
　　楚博士笑得更明显了：“总结的很到位，还有呢？”
　　“某些海豚的那个地方是有抓握力的，能卷起东西带走……”
　　夏致的耳朵微微红了，当时看到这条信息的时候，他必须承认自己强悍的内心受到了冲击——这尼玛是啥操作！
　　楚博士终于笑出声来。
　　“这些都只是它们有些恶劣的部分罢了。事实上它们情感丰富需要陪伴。它们表达信任和亲密的方式就是邀请它们的伙伴一起开心。但是我们这个小宝贝还没到作天作地的地步，换句话说你当哄一个酷爱上房揭瓦的小朋友就好。”
　　听到这里，夏致呼出一口气来。
　　还好那是个海豚崽，不然自己就尴尬了。
　　在它长大之前，必须好好教育！
　　楚博士站起身来。
　　“走，我带你去看看那只需要被陪伴的小宝贝。”
　　夏致赶紧起身跟了上去。
　　那是一片湛蓝的泳池，池水清澈干净，在泳池的中央，有一只小海豚一动不动地沉在水中，很安静，也很孤独。
　　“它的名字是痞痞，原本还有一只同龄的小海豚叫乐乐，和它一起生活在这里。上个月，乐乐被送去了其他的地方，没有了同伴的痞痞就经常把自己沉在水里。”楚博士叹了一口气，“之前我们也请了教练来陪它玩耍，但它一直都没什么兴致，还不断地撞教练，想要把教练赶跑。”
　　夏致看着那只小小的身影，估摸着它是在用这种方式向海豚馆抗议，想要他们把乐乐给送回来。
　　“海豚经常沉在水里，就没办法呼吸了吧？”
　　“是的。”楚博士点了点头，“你要不要下去试一试？说不定它会浮上来，和你玩。”
　　“嗯，我试试看。”
　　夏致看它那孤零零的样子，也很想抱抱它。
　　他换了一套黑色的全身泳衣，刚一走出来，楚博士就惊讶了。
　　“第一眼见到你，只觉得年轻人身材应该挺好。现在再看看你，我是相信你游泳很好了。”
　　夏致虽然面上对楚博士的夸奖很平淡，耳朵却微微泛起了红。
　　他做了一下热身，就从梯子上下去，缓慢地潜入了水中，摆动了几下海豚腿，靠近那只小海豚。
　　小海豚像是感知到了他的接近，它绕过了夏致，游向另一个方向。
　　夏致上下起伏，划水再度靠近了它。
　　大概是因为夏致用的是海豚泳，小海豚有点好奇他是不是同类，于是转过身来凑向夏致。
　　当夏致要摸一摸它的脑袋时，它忽然就不屑地扭头游走了。
　　看来它是知道夏致并不是海豚了。
　　小家伙挺聪明的。
　　但是夏致一点都不生气，他觉得自己对待这只小海豚的耐心远胜于岑卿浼那个鼻涕泡。
　　他加快了速度，游向它。
　　小海豚为了不被追上，一改之前的懒散，迅速就游到了泳池的另一端，夏致一边追，小海豚一边躲，就这样游了两三圈。
　　而且这只小海豚还真的有些坏心眼，会故意放慢些速度让夏致追上它，每当夏致要伸胳膊摸一下它的尾巴，它就立刻甩尾巴跑了。
　　大概是许久没这么畅快地游过泳了，夏致一点都没感觉到时间过去了，直到楚博士在岸边叫他。
　　“夏致！你们玩了半个小时了，看来你应该能适应这个工作。我们来谈一下时间和待遇吧。”
　　夏致一听到这个，就游向了梯子，爬了上去。
　　一回头，就看见那只小海豚虽然远远地留在了泳池的另一边，一副“我不在乎你”的样子，但是脑袋却是看着他的方向，当他越走越远的时候，小海豚还游到了梯子附近，浮了起来
　　又是那种孤零零的样子。
　　夏致莫名地叹了一口气。
　　简单整理了一下，穿上了外套，夏致坐在楚博士的办公室里，面前是一杯热腾腾的姜茶。
　　楚博士得知夏致还是高三学生的时候，犹豫了。
　　她觉得高三是很重要的阶段，还是不要分心出来做兼职的好。
　　夏致想了想，还是坦荡地告诉了楚博士自己真实的想法。
　　他喜欢游泳，喜欢水，他需要这份兼职。
　　楚博士想了想，对他说：“这样吧，你每周六的早上来陪痞痞两个小时，每周就一次。你刚才告诉了我你的月考成绩。如果下一次月考，你的成绩没有任何提升的话，我就不能雇佣你了。”
　　虽然自己的月考成绩怎样，以后考得上或者考不上大学都和楚博士没有关系，但是楚博士不希望这份兼职影响到夏致学习的心意，夏致还是领情的。
　　“进步一名，也算提升吧？”
　　“当然。”
　　夏致想了想，自己可是全年级二百五十多名呢，进步空间还是很大的，于是答应了楚博士的条件。
　　因为拿下了这个兼职，夏致还是第一次觉得岑卿浼没有从前那么不靠谱了，正好中午太后也回不来，他约了岑卿浼出来吃午饭。
　　曾经美：哥，我没听错吧？穷到一毛不拔的你，竟然要请我吃饭？
　　夏致：嗯，我请你。你想吃什么？
　　曾经美：泡面食堂！小铁锅煮的泡面可入味了！
　　夏致：……我到超市里买了，回去随便煮。
　　曾经美：那能一样吗？
　　夏致：去吃东北刀削面。
　　曾经美：你也太直男了吧！我要吃泡面小食堂！
　　夏致：东北刀削面。
　　他们在“泡面小食堂”和“东北刀削面”之间重复了无数回，最后，岑卿浼选择了妥协，坐在小木桌上，陪着夏致吃东北刀削面。
　　“阿致，不是我说，你这样子是永远都找不到女朋友的。”岑卿浼感叹道，“吃饱就行，完全不讲究环境和美感。”
　　“你有让我讲究吃饭环境和美感的价值吗？”夏致抬了抬眼皮。
　　岑卿浼吸了吸鼻子没说话了。
　　当他们吃完了刀削面，肚子有些饱胀，就在附近遛弯消食。
　　谁知道竟然碰上了舒骏那伙人。
　　舒骏那个小白脸前呼后拥的，左边有人给他递烟，右边的人给他点火，他一抬眼和岑卿浼的目光正面杠上的那一刻，两人都互相愣了愣。
　　只听见岑卿浼拽过夏致说了声：“完蛋！”
　　舒骏高喊一声：“给我追！”
　　舒骏身边那几个人立刻追了上来。
　　那场面就跟上演了一场古惑仔一样，只是阵容不怎么彪悍。
　　几个留着黄毛的小青年追在岑卿浼和夏致的身后，高喊着：“给我站住！”
　　“傻子才站住——”
　　岑卿浼话刚撂下，夏致忽然站住了。
　　“哥——你干什么！”
　　“你跑就算了，我为什么要跑？”夏致凉凉地反问。
　　“啊？”
　　岑卿浼还没反应过来，夏致忽然一个回身，一脚踹在打头阵胳膊上有纹身的家伙身上，对方一脸惊诧地向后栽倒，撞在另一个人的身上。
　　剩下的黄毛往旁边一躲，接着一拳头砸过来，可惜夏致腿长胳膊也长，后发先至差点没把黄毛的牙给打掉了。
　　岑卿浼睁大了眼睛，摸了摸脑袋：“是哦……我跑就算了，你真没跑的必要……”
　　舒骏正好跑了过来，看着这一幕傻了眼，接着把烟往地上一扔，“都是些倒霉玩意儿！”
　　夏致忽然来到他的面前，舒骏还没来得及出拳，夏致一条腿直接蹬在了舒骏的腰侧，踩在墙上，将他给压在了墙面上，舒骏的气势冷不丁给斩断了。
　　夏致的脚踝和半截小腿从宽大的运动裤里露了出来，紧硕修长的线条，随着夏致揣着口袋微微前倾的动作而绷起，非常有力度感。
　　“我说舒骏，要真不是惦记着万一哪天还要上你那儿上网，我早就把你的鼻子给砸断了。你可别给脸不要脸啊。”
　　夏致脸上没有任何表情，舒骏只觉得背上冷飕飕的。
　　“不……不是我要找你……”舒骏的舌头都打结了。
　　“那是谁要找我？”夏致轻哼了一声。
　　“是……是粼哥……粼哥前几天来我网吧里，问我知不知道你。”
　　“啊哈？什么粼哥？”
　　“叶粼。Q大游泳队的叶粼……你听过没……”
　　夏致愣住了。
　　那个名字几乎占据了他十年的年少时光，怎么可能没听过。
　　心里面想是被什么给挠了一下。
　　“他找我干什么？”
　　“不……不知道。”
　　“不知道你还帮他来找我麻烦？”
　　“他和我大哥关系挺好，所以我就……”
　　舒骏想想，忽然觉得懊丧无比。自己好歹在T市网吧行业里算是一条龙了，什么牛鬼蛇神没见过，怎么就栽这小子手里了？
　　“以后，有人找我，你就直接打电话跟我说一声。不用叫上这么多人来招呼我，怎么样？”夏致抬了抬下巴。


第10章 揭竿而起
　　“这样当然最好啦！”舒骏尴尬地笑了笑，“但是我也没你的电话号码啊！”
　　“手机拿来，加个微信。”夏致勾了勾手。
　　舒骏赶紧把手机拿出来，扫一扫。
　　他看着夏致扣着手机的手指，关节曲折修长有力，生怕这位爷一个不高兴，就像上回一样给他脸上来一拳。反正都打不过了，认怂吧！
　　要是认怂了还因为认怂的态度不够端正被打了，那就真的不划算了！
　　两人就这样加上了微信好友。
　　夏致看了一眼岑卿浼：“之前舒骏游戏里给你的那些装备，你还给人家了吗？”
　　“啊？我这不是被骏哥拉黑了吗？我想还也还不上啊。”
　　岑卿浼笑得贱嗖嗖，舒骏这个小霸王被夏致给当街腿咚了，而且毫无还击之力啊。
　　“回去就还。你一男的，想要什么装备，自己挣。”
　　“好啊，那什么骏哥，你把我从黑名单里放出来呗……”岑卿浼笑着说。
　　当时也就是以为舒骏是个小姐姐才故意撒娇要装备，其实岑卿浼压根儿也看不上。
　　舒骏立马点头：“回去就放！回去就放！都是兄弟，一起上阵的，装备嘛还来还去的就没意思了……”
　　“那成。下回上你网吧打游戏，给我们留个好位置！不会少你的钱。”
　　夏致歪了歪脑袋，舒骏如蒙大赦，立刻带着他的兄弟们有多远跑多远了。
　　岑卿浼凑了过来，靠着夏致的肩膀说：“哥……我也想被你腿疼～”
　　夏致回了个“你有病”的表情，转身继续走了，但是满脑子想着的都是刚才舒骏说，叶粼去网吧找过他。
　　他找我，干什么？
　　走在夏致身后的岑卿浼眉梢挑了起来，他知道以舒骏的尿性，肯定不会甘心就这么当着三个兄弟被夏致下了脸子，搞不好还要使什么幺蛾子呢。
　　岑卿浼叹了一口气，“唉……”
　　“你叹的什么气？”
　　“没什么。阿致，你以后是不是还想去舒骏那里上网啊。”
　　“那不是废话，难道在家里上网给太后看呢。”
　　“好哦，我知道了。”岑卿浼揣着口袋，跟在夏致的身边。
　　夏致走了两步，忽然想到了什么转身在岑卿浼的脑袋上摁了一下。
　　“你小子不许使坏欺负舒骏。有那个脑子不如拾掇拾掇你那破烂英语。”
　　“知道了。”岑卿浼把夏致的手挥开。
　　读小学五年级那年，学校里几个大孩子和夏致闹了矛盾，围着夏致开打。
　　那场面媲美橄榄球比赛。
　　进不了围殴圈的岑卿浼在旁急红了眼，一把沙子甩他们头儿眼睛里，接着就是一顿胖揍。
　　“你打我兄弟——我打爆你的头！”
　　那狠劲儿，其他几个孩子看傻了。
　　后来老师真的来了，岑卿浼被叫家长来，他爸妈赔了对方一大笔医药费。
　　当晚，他连饭也没得吃，罚站在院子里。
　　夏致来找他，两人在院子里一起喂蚊子。
　　“咱以后分工还是明确，拼力气的事儿我来，拼脑子的事儿你来。”
　　“嗯，明儿全校念检讨，拼脑子的地方到了。”岑卿浼一本正经地说。
　　结果这封检讨，名震T市第一小学。
　　岑卿浼高声念“哪里有暴力，哪里就有反抗！你打了我的左脸，我不会伸右脸——我会揭竿而起，和暴力抗争到底！”
　　这哪里是检讨，明明就是宣言。
　　岑卿浼把那几个孩子什么时候抢了别人的自行车，扔了谁的书包，原原本本说出来，跟全校庭审似的，愣是收获了一堆掌声，校长脸都绿了。
　　连那个孩子的家长听了，都尴尬不已，从此以后在T市一小里面没人敢欺负他和夏致。
　　“你真不搞事儿？”夏致揣着口袋一回头，就看见岑卿浼低着头，嘴上笑得够贱。
　　“不搞事。”
　　“想搞就搞吧。要真不让你搞，你可得上天。”夏致抬了抬下巴。“老规矩，捅破了天，就叫我。”
　　“嗯，动手的归你，动脑的归我。”
　　舒骏回去之后气愤极了，一直打电话，要约上其他兄弟们找机会教训夏致和岑卿浼。
　　今天是周末，刚好舒骏的大哥舒扬也回来了，在网吧后面的小间里和大学同学聊天，喝点儿啤酒。
　　和弟弟全身上下那股混社会的气质不同，舒扬留着干净清爽的短发，戴着一副黑框眼镜，穿着咖色的线衫，下身的休闲牛仔裤将双腿衬得又直又长，一看就是正经的好学生。
　　只是舒扬单手打开啤酒罐，拎起来往嘴边送的样子，就不怎么纯良了。
　　“你弟弟这又是要收拾谁呢？”
　　舒扬的对面，坐着个年轻男人，声音听起来温润有教养。
　　“鬼知道。好像下午带了人出去，结果吃了亏回来的。”舒扬无所谓地说。
　　“那你不帮一下他？”
　　“帮他什么？多吃几次亏就皮实了。一个开网吧的，装什么地头蛇啊。”舒扬的啤酒罐碰了碰对方的啤酒罐，“叶粼，你要找的那个男孩子找到了没？”
　　“找到了。他是T大附中的。”叶粼不紧不慢地喝了一口，脑海里想起了夏致站在水族馆里逗了起码半个小时海豚的样子，不自觉笑了。
　　“没想到还是母校的小师弟啊。说不定以后也能考上Q大。”
　　“谁知道呢。”叶粼笑了一下。
　　就在这个时候，网吧里传来一阵惊呼声。
　　“这怎么回事儿啊——没停电啊！屏幕怎么黑了！”
　　“搞什么啊！我们Boss才刚杀了一半啊！”
　　“诶！屏幕上有字！快来看啊！”
　　正在联系兄弟们的舒骏赶紧挂了电话，冲到了其中一台电脑前，发觉屏幕上出现了几行字：
　　舒骏，今晚八点，我在如意公园的喷泉前等你。
　　每一台电脑上都是同样的信息，关机重启了都没用。
　　“喔曹！星际网吧这是被黑了吧？”
　　“这是下战帖了？舒骏是谁啊？”
　　“你蠢啊！舒骏就是网吧的老板啊！我们T市的电竞一哥！多少人为了得到骏哥的指点，特地到星际网吧来上网啊！”
　　“那我看未必是战帖！如果是战帖应该约了几点几分网上对决啊！这怎么会约公园喷泉前见面呢？”
　　“哎哟！说不定是哪个女玩家，为了吸引骏哥注意啊！”
　　“骏哥桃花运来了！”
　　网吧里大家此起彼伏地起哄，这边的舒骏却满头冷汗。
　　因为这个黑客太厉害了，自己折腾了半天都没办法把对方植入的病毒程序给清除了。
　　前台的电话也响了，小弟接了电话就凑到舒骏耳边说：“骏哥，不得了了！咱们其他的分店也被黑了！”
　　舒骏一咬牙，哗啦一下起身，大步流星走到里面的小间，敲了敲门：“大哥，你在吗？”
　　“滚进来吧。”
　　舒骏推开门，就看见自家大哥舒扬和叶粼两个人在里面喝了七八罐啤酒，见他焦头烂额的样子，两人的唇上不约而同都起了一抹笑。
　　“哥，有人砸了我们的场子。你给看看，怎么解决……总不能连营业都不成了，给外人看笑话吧？”舒骏尴尬地抠了抠脸颊。
　　舒扬没有起身，只是淡淡的说：“跟你说了多少遍了，和气生财。你不去惹是生非，别人也不会吃饱了撑的找你麻烦。”
　　“哥，粼哥也在呢……你要教育我，也别在粼哥面前啊……”
　　叶粼这才抬了抬下巴：“去看看吧。我本来是想碰碰运气，说不定能看见那个小男孩来上网呢。你这网吧完蛋了，我的小男孩可就不来了。”
　　舒扬这才起身，掰了掰自己的手指，在电脑前坐下，手指飞快地在键盘上敲击。
　　“挺有意思的啊。”
　　一分多钟后，所有电脑屏幕都恢复了原样。
　　“哥，你找着这家伙的IP了吗？”
　　“没有，他隐蔽的很好。而且人家不是都约了你见面了吗？你就去吧。说不定真的是个漂亮女孩儿想吸引你注意。”舒扬眯着眼睛笑了一下。
　　“那万一……万一对方带了人，守株待兔要收拾我呢？”
　　“那你把大宝、二喜还有阿才都带去保护你啊，我的公主殿下。”
　　“哥，你不知道，大宝、二喜还有阿才……今天下午刚被人给砸了……”
　　“好吧好吧，我和粼哥陪你去。”舒扬看向小间里那个刚点了一支细长香烟的叶粼，“叶粼，今晚不用去酒吧了吧？”
　　“晚上十二点的班。时间足够。”
　　叶粼起身，从沙发上拎起那件长风衣，走了出来。
　　舒扬开车，停到了如意公园附近。
　　这是一个绿化挺不错的小公园，市民在夜间散步聊天的好地方。
　　“看来对方想事情挺细的。”叶粼说了句。
　　“挺细？”舒骏不明白叶粼怎么忽然得出这样的结论。
　　“你粼哥的意思就是，如意公园里人多，对方约了你在这里见面，就是不怕你带人来揍他。大叔大婶们会报警，还会积极做人证，送你进去喝茶。”舒扬回答。
　　“真狡猾！”
　　“是你脑残。”
　　三人下了车，走进了公园里。
　　他们走过了那些正在跳交谊舞的大妈大叔们，路过了推着婴儿车围在一起交流育儿经的妈妈们，来到了喷泉前。
　　喷泉的长椅椅背上坐着一个人，逆着光，只能看出来对方是揣着口袋坐着的。


第11章 极致的致
　　“对方是一个人来的，你也一个人过去吧。我和叶粼就在这里等你。你要是打不过对方，我们会来救你的。”
　　舒扬说完，就和叶粼两个人走到树下面去了。
　　“不是，哥你什么意思？瞧那小身板的，我还能打不过他？”
　　舒骏满脸不高兴地走向那张椅子。
　　让小爷我看看，你是圆还是扁！
　　谁知道当舒骏走近了，对方抬起头来看他的时候，舒骏一把火从胸口窜到了脑袋顶。
　　“窝嚓——竟然是你这个小兔崽子！”
　　舒骏冲上前去，抡起拳头就要揍他。
　　那个黑了星际网吧的人，不是别人正是岑卿浼。
　　岑卿浼一脸死猪不怕开水烫的样子，笑得懒洋洋的：“你敢——”
　　“我为什么不敢！”
　　说完，舒骏还用余光看了看夏致在不在。
　　“别看了，我兄弟不在，是我自己来找你的，算是做个了结。”
　　岑卿浼从椅子上跳了下来，冷冷地看着舒骏：“我知道你兄弟多，那又怎样？你要是以后还敢带着你哥们儿来找我们麻烦，找一次，我黑一次！黑到你开不下去！”
　　他的声音铿锵有力，一双漂亮的桃花眼里此时泛着寒光。
　　“你说什么？我告诉你，你的病毒已经被我清理了！”
　　舒骏自动省略了清理病毒的是自家大哥舒扬。
　　“那算你厉害咯。”岑卿浼无所谓地摊了摊手，“下次我再送个更厉害的给你呗！”
　　“你……”舒骏气极了。
　　“你确定拳头要抬那么高？我可是从此时此刻开始算起，有本事你就揍我！你不是特喜欢香格里拉的套房吗？我黑到你网吧开不下去——连汉庭的厕所都睡不起！”
　　岑卿浼手指隔空点了点舒骏，震得舒骏向后退了半步。
　　一直站在树下阴影里的叶粼，忍不住笑了出来。
　　“谁啊——听墙角无不无聊！”岑卿浼扯着嗓子喊了一声。
　　叶粼慢悠悠地从树下面走了出来。
　　岑卿浼顿住了：“叶……叶粼……你怎么会在这里……”
　　啊呀我的亲娘，刚才他说的那些话可别被叶粼给听去了！要是让叶粼对夏致也有了不好的印象可怎么办！
　　“这里是公园，人人都可以来。”
　　叶粼侧过脸，对留在树下的舒扬说：“这是经常跟小男孩混在一起的那个小鬼，也算是我们的……师弟吧。”
　　“那你怎么个意思。他黑我家的网吧，就这么算了？”
　　舒扬的声音很平静，一听就是心里面已经“算了”。
　　“你们做的不就是小孩子的生意，还要和小孩子计较，那还怎么挣钱？”叶粼抬起手来，摁了一下岑卿浼的脑袋。
　　岑卿浼缩了缩脖子，当下就决定别让自己看起来太有能耐，继续小白猪的角色表演，这样子无论自己干了什么“坏事”，跟夏致无关，都是自己自不量力太愚蠢。
　　“好吧。”舒扬夹着烟，星火忽明忽暗，在树下面看不清脸。
　　但岑卿浼却对上了舒扬的眼睛，深如黑墨，眼底带着一丝调侃的笑意。
　　“下次再到我家网吧捣蛋，绝对拆了你的小骨头。”
　　舒扬笑了笑，朝着自家已经傻眼的弟弟招了招手。
　　叶粼开口道：“你看你，什么拆骨头，把小朋友都吓到了。这下我还得请人家吃夜宵压惊了。”
　　舒扬直接伸了中指，然后拎着舒骏的后领：“走了。”
　　舒骏一边走，一边不爽地说：“哥！就这么结了？”
　　“不仅仅是就这么结了，以后你还得跟他们化敌为友，每次人家来上网，你得好好招待。”
　　“凭什么啊！”
　　“凭你粼哥喜欢。”
　　舒骏就这样被舒扬摁回了车里。
　　“还要我招待他们，做梦！”
　　“你玩儿不过那个小崽子。跟聪明人做朋友的好处远多过做敌人。”
　　车子开走了，就剩下岑卿浼站在叶粼的身边，恰到好处地一脸“局促”。
　　叶粼抬起手来看了看表：“还有三个多小时才到我打工。走，我请你吃点东西。喜欢什么？”
　　叶粼笑了，他的笑容很有包容力，让人莫名地安心。
　　跟在叶粼身后的岑卿浼，目光沉了下来。这是叶粼，一直被夏致崇拜的叶粼。岑卿浼很想知道叶粼有什么魔性，让夏致执着了那么多年。
　　叶粼在T大附中也是传奇一般的人物，蝉联三年校草不说，不仅游泳拿了很多荣誉，高考更是全省的理科状元，完美到连嫉妒都无力。
　　本以为叶粼高高在上的，去吃夜宵也是很有逼格的地方，没想到却带着岑卿浼去吃小吃摊了。
　　看着叶粼替自己把筷子掰开，岑卿浼一脸受宠若惊的表情。
　　“我看每天都有很多学生在这里吃东西，所以带你来。是不喜欢吗？”
　　“不是……不是……在我的心里你是不食人间烟火的学神啊！没想到竟然会吃这种小吃……”
　　“我以前在T大附中读书的时候，也会来这里吃东西。你们呢？”
　　“我们吗？当然是这里的蛋炒饭，还有白菜炒年糕！”岑卿浼继续一脸粉丝样。
　　“我说……”
　　叶粼拉长了声音，一边吊着岑卿浼的心神，一边拿过开水，给他烫了烫筷子和碗。
　　“什么？”
　　岑卿浼脸上摆着见到男神的兴奋样子，心里却有种狭路相逢的不好预感。
　　“在我面前装下去，可就没意思了。”
　　叶粼的声音仿佛沁了冰，但他抬眼的那一刹那，压上了岑卿浼的心头。
　　“啊？我装什么了？你是指我黑网吧……”
　　叶粼笑着抱着胳膊，眉梢一扬：“黑网吧算什么。你是少数几个挑战了白帽子黑客‘流白’并且得到他后续提示的人之一。”
　　岑卿浼心头颤了一下，表情却依旧镇定。
　　“你是‘流白’？”
　　“我不是‘流白’。但如果我问你的问题，你不好好回答我，也许以后你都没机会和‘流白’较量了。”
　　岑卿浼的眼睛眯了起来。
　　“我还会告诉那位为你出头的小伙伴，你动动键盘就能解决的事情，总要劳烦他的拳头。”
　　“我和夏致之间的默契你不需要懂。”
　　“哦，还有上周末晚上你在酒吧后巷里和一个金发碧眼的小洋妞聊得天花乱坠，英语很遛嘛。小洋妞的男朋友还在等着找你算账呢。”
　　“你怎么……”
　　“我的记性特别好。”叶粼点了点自己的太阳穴。
　　“你想怎样？”
　　“我想问问你关于夏致的事情。”
　　岑卿浼站起身来，淡淡地说：“没机会和‘流白’继续较量就算了，高手何止‘流白’一个？我兄弟一直就知道我在网上倒腾的那些事儿，你想说就说。至于洋妞的男朋友，我有的是办法黑到他哭爹喊娘。但是夏致的事，不是你叫我说，我就会跟你说。”
　　叶粼的声音从岑卿浼的背后传来。
　　“他喜欢游泳吧。我可以帮他，Q大的自由泳项目需要后备力量，而且我也非常需要他做我的对手。”叶粼的声音不紧不慢，却很清晰。
　　没有‘流白’，岑卿浼会觉得生活无趣甚至有些孤独。所以那一刻他能理解叶粼的想法。
　　一个人的泳池也很孤独，所以叶粼才会对夏致感兴趣。
　　叶粼拥有高校泳坛里好的教练和资源，而现阶段的夏致除了技术和黄金年纪的体力之外，没有进入这个领域的可能性。
　　如果叶粼能够拉夏致一把，夏致也许真的能发光发亮。
　　“我不了解他的情况，就没办法向教练介绍他。”
　　岑卿浼皱了皱眉，这才缓慢开口。
　　“夏致八岁那年去看了你的比赛之后，你在T市的每一场比赛，他都有去。”
　　叶粼微微愣了愣，“他八岁的时候，我也就十岁吧……”
　　“对，你是他全部的青春。”
　　“我明白了，你告诉我他对我的好感，是希望我能认真对待他。”
　　“是的。”
　　“他的名字怎么写？”叶粼问。
　　“‘夏天’的夏！‘极致’的致！”
　　叶粼微微垂下眼，在暗黄色的灯光下看起来温和，却又让人猜不透他心里在想什么。
　　“竟然是极致的致啊……”
　　“什么？”岑卿浼凑着脑袋，没听清刚才叶粼说了什么。
　　“没什么。蛋炒饭来了。”
　　岑卿浼坐下，吃了两口，忽然抬头问：“你是怎么知道我们是T大附中的？”
　　“在那个网吧附近的重点高中，就只有T大附中一个。你那么聪明，我不相信你是别的高中的。”
　　岑卿浼轻笑了一下，继续吃蛋炒饭。
　　“其实我是看到的。”叶粼笑了，给岑卿浼倒了一杯可乐。
　　“看到的？什么时候？”
　　“你和夏致周五下午穿着校服去了水族馆。”
　　“什么？为什么我们没看到你？”
　　“我……在玻璃的那一面。”叶粼用半开玩笑地语气说。
　　“玻璃的另一面……”
　　岑卿浼心想，叶粼怎么可能在玻璃另一面！另一面是水族馆里的鱼啊！难不成叶粼还能是那只骚断腿的海豚吗！
　　叶粼笑而不答，接着又问：“夏致游泳那么好，如果他有参加比赛或者集训，以他的能力拿个国家一级运动员都有可能。可我完全没有听过他。”
　　“他初中有参加过很多比赛，但是初三那年，他父亲去世了，他妈妈不愿意夏致继续练游泳，他就再没参加过比赛了。”岑卿浼低下头来，想起夏致的父亲，顿然伤感。
　　“他的父亲去世，为什么他妈妈就不再让他练游泳了？”
　　“夏致的父亲，是夏云，他拿过世界锦标赛男子自由泳一百米的铜牌……”
　　叶粼怔住了。
　　“我……看过那则新闻，当年有一辆家用车掉下了跨江大桥，夏云救了车里的孩子和孕妇……但是他却没有回来。”
　　“水夺走了他的性命，这对于夏致的妈妈来说就像禁忌一样吧……我猜夏致如果继续游泳，就会让他妈妈想起当年他爸爸的事情。”岑卿浼咬着塑料勺子，不知道该不该继续往下说了。
　　可是这些话，夏致永远不会告诉叶粼，因为他绝不会在叶粼面前示弱。但夏致的心底一定会希望叶粼了解他。
　　既然是夏致向往的人，那么岑卿浼相信叶粼不会伤害夏致，而且叶粼对夏致没有好感也就不会耐着性子问自己那么多问题。
　　“那夏致呢？那天我和他的比赛，我能感觉到他的体能和技术绝对不像是有三年空窗期的样子。”


第12章 神女有心，襄王嘴硬
　　“他经常午休还有下课之后去游泳。每天早上他都会跑步、做俯卧撑还有各种体能锻炼，起挺早的所以上课总睡觉……”
　　叶粼的手指还捏在可乐罐，只听见“啪啦”一声，可乐罐被捏扁了。
　　岑卿浼抬起头来：“怎么了？”
　　“没什么，夏云是我非常敬佩的运动员。提起他的事情，我也有点难过。”
　　“哦……”
　　“那天，夏致和我比完之后，就马上离开游泳馆了，是怎么了？”
　　叶粼的声音很温和，没有任何敌意，甚至很包容。
　　“夏致一直很崇拜你……小时候他和他爸爸去看了你的比赛，他爸爸问他以后是不是想成为菲尔普斯。他说……他想成为你。他搜集了很多你的比赛录像。前几年网盘还不流行的时候，他会把你的比赛下载下来，刻录到光盘里，一遍一遍地看你的泳姿。”
　　叶粼轻笑了一声：“他看不腻吗？”
　　“看不腻，”岑卿浼无奈地耸了耸肩膀，“我在旁边看得快睡着了，他还好兴奋地拉着我说你的划水多厉害，你的换气多自然，你的重心怎么样怎么样的……他说你天生属于水。”
　　叶粼低着头，指尖莫名颤了一下。
　　“后来你因为身体不适退赛了，夏致很难过的。他每天都有搜索你的消息，什么你得了心脏病、你得了肺炎、你吃了不该吃的药终于有了后遗症之类的小道消息让他每天都黑着脸。叶粼，也许你有很多粉丝，但不会有任何一个人像夏致一样，放不下莫名其妙离开泳坛的你。”
　　“所以……当他和我比赛之后发现我身体很好的时候，才会那么生气。”
　　“因为他把你当做自己的目标。”
　　叶粼低下眼来，不知在想什么：“对了，他在T大附中的成绩怎么样？既然没有成绩做不了体育特长生，那文化生呢？”
　　岑卿浼露出了为难的表情：“他上课经常睡觉……成绩哪里能好，永远在全年级二百五十名晃悠……他要是能稍微用点心，考个本市普通的大学应该还行吧……”
　　“哦，你们刚月考完吧。”叶粼问。
　　“是啊……他的成绩我都能估算出来。我没考好，回家是‘混合双打’，他回家就是老妈的‘爆炒腰花’。”
　　“嗯，我知道了。你回去之后别告诉他我们今天聊天的事情。”
　　“当然。我还不想被他揍呢。”
　　吃完了饭，叶粼陪着岑卿浼走出了小巷子，正好路过了体育用品一条街，叶粼见时间有多，就带着岑卿浼进去逛了逛。
　　叶粼买了一副泳镜，出门的时候递给了岑卿浼。
　　“给夏致的？你怎么知道他的泳镜丢了？”
　　“就当作是安慰他这次月考的成绩吧。以后不会再过的这么轻松了。”
　　那个时候，岑卿浼并没有理解叶粼口中“以后不会再过的这么轻松”的意思，只觉得这个泳镜实在太适合夏致了。
　　高清防水防雾，而且外型还很拉风。
　　“真的不告诉他是你送他的？”
　　“不用了。”叶粼很认真地看着岑卿浼，“哦，对了……其实我根本没在酒吧后巷里看见你。那光线太暗了。”
　　“什么？”
　　“那个洋妞也是‘流白’的粉丝，很喜欢在酒吧后巷里和其他黑客勾搭。我只是试一试你，没想到你就承认了。”
　　“所以洋妞的男朋友什么的……根本不存在？”岑卿浼都想好了一人做事一人当，叶粼要真跟洋妞的男友说了，自己就硬抗一顿揍了。
　　搞了半天，心理建设浪费了？
　　“但是……你到十八岁了吗？酒吧后巷也是有监控，被妈妈知道了可不好。”
　　叶粼笑了，还是那么斯文，岑卿浼想打他。
　　“就此别过。”岑卿浼只想远离这家伙。
　　“小岑，你知道聪明人永远装不成傻子么？”
　　“嗯？”
　　“因为我们总是用最有效率的方式达到目的。”叶粼笑了一下，转身离去了。
　　岑卿浼也笑了，他拎着泳镜晃了晃。
　　“不得了啊，神女有心，襄王嘴硬，还是吃瓜看戏吧。”
　　午夜的“非梦”酒吧里，叶粼穿着白衬衫，站在吧台上。
　　下面坐了许多年轻的女孩儿，十分欣赏地看着叶粼很随意地挑出了一杯又一杯地酒。
　　到了三四点的时候，酒吧里的人才渐渐少了。
　　叶粼低着头，手指上正好沾了点酒水，他没有立刻擦掉，而是在桌面上写了一个“致”字。
　　“哎哟，粼哥在干什么呢！想心事吗？”
　　一个年轻的男生从他身后经过，叶粼这才发觉自己似乎发呆了。
　　“没什么。”
　　另一个年纪稍长的女调酒师打趣说：“你们男神这是动了尘心，要下凡的样子啊！”
　　“什么，粼哥要下凡？对谁啊？”
　　几个年轻人都围了上来，要看叶粼在桌面上写了什么字。
　　叶粼唯恐天下不乱地感叹了一句：“双木非林，田下有心。”
　　“不是吧，叶粼，你还真‘思春’了。”
　　“以前还觉得春天挺好，今天就忽然觉得还是夏天最可爱。”
　　顿时，酒吧里哀嚎遍野。
　　周末就这样过去了，万恶的周一到来。
　　夏致骑着自行车，来到了巷子口，和岑卿浼碰面了。
　　“啊啊啊啊！就是因为周一这贱人，让我就这么和周末分手了！”岑卿浼哀嚎着。
　　夏致歪着脸看了看岑卿浼：“怎么觉得一个周末过去，你油光水滑的？”
　　“那是当然，我见到了男神……”岑卿浼一想到答应了叶粼的事情，立刻闭嘴了。
　　“我看你是见到了个男神经吧！”
　　夏致用力踩下自行车，瞬间甩了岑卿浼老远。
　　老师们总是非常敬业，一个周末而已，所有卷子都改完了。
　　课间岑卿浼看了一眼夏致数学和理综，咽下口水说：“你这可真是……山丹丹花开红艳艳啊！毫无悬疑地垫底啊！”
　　夏致一点反应都没有，倒数第二李硕来到他的身边，给了他一个大大的拥抱。
　　“阿致！谢谢你又救我一命！虽然我这一次名次没有进步，但至少也没退步！”
　　夏致摊了摊手：“感谢金呢？”
　　李硕一副难以置信的样子：“我们这么多年的感情，你竟然和我提钱？”
　　“不给钱，那就伤感情了。”
　　李硕装模作样地拿了一块钱纸币拍进夏致的手心：“就这些了，地主家也没有余粮了！”
　　这时候班长站在不远处喊了一声：“夏致！老魏找你！例行谈话啊！”
　　岑卿浼和李硕捂着嘴巴笑了笑。
　　高中这几年，大大小小考试之后，夏致都会被老魏叫去谈话。老魏能把每个学习不好或者不够安分的学生喷得不敢抬头，唯独夏致，总是能全身而退。
　　“哥，我等着欣赏你的表演。”岑卿浼举起大拇指。
　　“我看好你哦！”李硕跟着起哄。
　　夏致用脚推开了座椅，走了出来，扔下一句话：“人生就像愤怒的小鸟，你失败的时候总有几只猪在笑。”
　　来到了老魏的年级办公室，看见他戴着眼镜正看着夏致的月考成绩单。
　　也不知道从什么时候开始，学生考试也搞得跟工资单似的了。
　　只不过工资单上一般写的都是什么岗位工资、职位工资、五险一金、绩效工资之类。
　　而夏致的成绩单上写的是语数外、理综、年级排名，还有最可恨的家长签字栏。
　　“魏老师。”夏致来到老魏的面前，低着头。
　　“夏致啊，你看看你这成绩……你之前可是答应过我会好好把数学和理综吊起来的啊，你这……”
　　“魏老师对不起，可是我真的尽力了。上课的知识点，我真的觉得自己懂了，做题目的时候我也觉得自己能做，可还是这样……大概我真的不适合学习吧……”
　　夏致的每一句话充满了无奈，自我否定，一直表示自己辜负了魏老师的期待。
　　老魏看着他，长长地叹了一口气，想要像骂其他学生一样骂夏致，可是夏致已经非常诚恳地自省，已经很不自信了。老魏只能不断安慰他，鼓励他，劝他不要放弃。
　　“夏致啊，你相信我，你只要再努力一下，再坚持一下！考上本地一个一般般的大学是可以的啊！”
　　夏致抬起眼来，抿着嘴问：“魏老师……除了你，没有人觉得我考得上了……”
　　老魏又是一通安慰，然后放夏致回去教室了。
　　一走出年级办公室，夏致的背就挺起来了，脸上的忧郁一扫而光，回到教室。
　　岑卿浼凑了过来：“我说，你对付老魏的办法到底是什么啊？”
　　“认错。”
　　“哈？老魏能吃这套？”
　　“一次认错没有用，要不断认错并且不抗争不委屈，老魏才会觉得虽然你脑壳子不好使，但态度没问题。”夏致回答。
　　“我的天……这多怂啊！”
　　“成熟的稻子总弯腰。我弯腰认错，是因为我比老魏成熟。”
　　“你的境界高，我谁也不服只服你。”岑卿浼趁着上课大铃，赶紧回了自己位置上。
　　这时候的老魏，苦大仇深地看着夏致的成绩单，还在长吁短叹。
　　办公室外传来了敲门的声音。
　　“魏老师这是又为了谁愁白了头呢？”
　　温润清朗的男声响起，老魏的心莫名舒坦了三分，一转头，就看见了穿着卫衣和休闲裤的叶粼站在他的门口。
　　魏老师抬了抬眼镜，又眨了眨眼睛：“啊呀！这是叶粼吗？你不是应该在Q大读书吗？怎么……怎么会在这？”


第13章 你这么喜欢我呢
　　“你坐，你坐！”
　　叶粼就在魏老师的对面坐下了，一低头，就瞥见了夏致的成绩单。
　　“魏老师果然是在为学生头疼啊！”
　　“唉……这个孩子哦……”
　　魏书保把夏致的事情跟叶粼诉说了一遍，就快老泪纵横了，说完还抹了抹眼角。
　　“他是个好孩子啊，就是念不进书。可惜了啊……”
　　“月考的卷子是不是下发了啊？本来我还可以给他看看，到底是哪里没通。”
　　“哦！月考的卷子是没了，但是上学期期末考的卷子，年级里倒是留了电子稿的。你给看看，像你这样擅长学习的，也许能给提点建议！”
　　“我火车可能会赶不及，不如打印出来让我在动车上看看，这周末的时候我再跟魏老师你探讨。”
　　“好！你愿意帮忙是最好的了！”
　　于是这天中午，当叶粼回到自己大学寝室，就看见室友兼游泳队的队友陈嘉润正端坐在小书桌前，万分认真地……打游戏。
　　“你脚踝还没好吗？”叶粼一边放衣服一边问。
　　“没有！好了就要被太白金星抓去训练了！让我再舒坦几天！”陈嘉润一双眼睛盯着屏幕，目不转睛。
　　陈嘉润生得白净，一双眼睛微微向上挑，笑起来眯成一道缝，说话幽默，很有女生缘。在学校里，女生们给他起的绰号是“小白狐”，据说女生看到他就觉得心里很萌，连姨妈来拜访的不适都能缓解……
　　正好团战结束，陈嘉润才转过身来，歪了歪脑袋：“粼哥，你最近好像经常回家啊？”
　　“是吗？反正就一个小时的动车，回去挺好的。”叶粼从背包里拿出几张卷子，“你帮我看看，觉得还有救吗？”
　　陈嘉润把卷子拿了过来，随手剥了颗水果糖塞进嘴里，一边嘬着一边翻到理综后面的大答题。
　　“嗯……嗯……我觉得吧，这瓜娃的脑子应该很好使，就是没放一点儿心思在学习上，就这么几个步骤吧能看出来他答题思路是对的，只是这些公式用的……太残缺了。”
　　叶粼靠着上铺的梯子，随手开了一瓶矿泉水：“如果说在剩下的一年里，考上Q大呢？”
　　陈嘉润歪了歪脑袋，眯起了眼睛，估计如果有女生看见了，又要说他萌死个人了。
　　“嗯……要么做梦，要么拼命。”
　　“那就拼命吧。”叶粼把书包整理了一下，准备去上下午的课。
　　“拼谁的命？”
　　陈嘉润一瘸一拐地跟着叶粼走到寝室门口，他内心非常好奇，这份卷子的主人是谁，和叶粼有什么关系，以及在心里为这个瓜娃子默哀三秒钟。
　　因为叶粼肯定是要折腾人了。
　　“拼我的命。他要是考别的学校去了，我会糟心死。”
　　“我的天……你要他考Q大，他还能活得下去？”
　　“人生在世，谁不是在夹缝中生存？”
　　“呵呵，通常你就是制造夹缝的那一个。”
　　放学之后，夏致带着卷子和成绩单回了家。
　　当他和岑卿浼骑车骑到了分别的路口，夏致刚扬了扬手就算告别，岑卿浼却叫住了他。
　　“阿致！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“这个送给你。”岑卿浼从书包里拿了一个小盒子给夏致。
　　夏致没有接住，而是双手揣着口袋，单脚点地看着对方：“说吧，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“喂！我老爸从外面回来买的。我看这质量挺好的，我对游泳又没什么爱好，给我用那就浪费了……你不要拉倒！”
　　夏致这才伸出手，接了过来：“也是。你用个八块钱的塑料儿童泳镜就可以了。”
　　岑卿浼白眼一翻，这要不是答应了叶粼，他才不受这个气呢。
　　“那个，你好好珍惜着用啊！至少是别人的心意。”
　　“你是说你老爸的心意啊？”夏致笑了笑，“拿人手短，你和网友面基的时候可以跟我说一声，要是有遇到一个舒骏，哥罩着你。”
　　岑卿浼无语了：“你能不诅咒我吗？”
　　说完，两人分道扬镳。
　　回了家，果然陈芳华女士坐在沙发前恭候多时了。
　　夏致也没说什么废话，把试卷和成绩单给她一看。
　　陈芳华叹了一口气：“你可真是一点惊喜都不肯给我啊。”
　　夏致不说话，也不提考体校的事情，就在旁边安静地坐着。
　　“这都高三了，你离高考很近了。正好周五早上我轮休，我去找你的老师聊一聊，看看还有什么提升的办法吧。”
　　“哦。”夏致应了一句，就低着头吃饭了。
　　母子二人都知道对方听不进自己的想法，索性谁也不招惹谁。
　　回到自己的房间里，夏致想起了岑卿浼送给自己的泳镜，还真很好奇那家伙口中质量很好的泳镜长什么样子。
　　等到陈芳华去洗澡了，夏致才敢把那个盒子给拿出来。
　　“包装的还挺像那么回事。”
　　夏致把它打开，不由得愣住了。
　　这个……好像和叶粼是同款的啊！
　　防水防雾，而且戴在脸上还特别舒服。
　　夏致心想，这周六去陪那只小海豚的时候，可以用上了啊！
　　“真难得，岑卿浼还能送给我点靠谱的东西。”
　　夏致不敢把它藏在家里，万一哪天太后打扫卫生的时候就被翻出来了，只能把它压在书包的最底下，被层层资料覆盖着。
　　大概是被这泳镜给勾的，夏致又想起叶粼来了。
　　那次自己连个招呼都没打就走了，就算再见到叶粼也很尴尬吧。
　　但是……真的很想再和叶粼比一次。
　　不对，一次不够……他想一直在叶粼的身边游泳，因为那样的自己，仿佛能在泳池里飞翔一样。
　　但现在也只有遗憾了。
　　高三的每一天都是度日如年，好不容易终于熬到了周五，夏致回到家，陈芳华女士就给了他会心一击。
　　“夏致，我早上和你魏老师聊了一下，他说你并不是无药可救的。”
　　夏致叹了口气：“魏老师是个好人，在他心里没有任何一个学生是无药可救的。”
　　“他介绍了一个家教，也是T大附中毕业的。从今天晚上开始，就来教你。”
　　夏致顿住了：“什……什么？妈，你别浪费钱了好不好？哪个家教能教得会我啊？”
　　烂泥是扶不上墙的，况且烂泥就想在地上躺着，说不定还能开出什么小花小草的呢！
　　“这个人，你肯定不会讨厌他的。”陈芳华给儿子夹了菜，让他多吃点。
　　有哪个学生会不讨厌家教吗？
　　当然，夏致是不会当着老妈的面顶撞她的。
　　“他每天都要来盯着我吗？”夏致没好气地问。
　　“你当人家闲啊！他周五晚上八点到十点来看你做作业，周六下午三点到晚上八点，周日早上九点到下午五点。其他时间人家也有课。”
　　夏致一听，周六早上对方不来，那就还好，自己还能趁着老妈值班，去海豚馆。
　　但是不管怎样，被个家教看着，日子都不好糊弄了。
　　夏致盘算着，自己就一直冷着脸，让对方知难而退吧！
　　据岑卿浼说，夏致不笑的时候特别有煞气。
　　虽然这句话让夏致痛扁了岑卿浼一顿，但夏致决定要凝炼一番自己的煞气。
　　夏致回到自己的卧室，把模拟卷胡乱摊在桌子上，把手机放在键盘架上，继续研究叶粼前年的比赛录像。
　　没过多久，就听见门铃声响起，陈芳华小跑着去开了门，很热络地请了那位家教进来。
　　“夏致的情况你是了解的了！我听魏老师说了你很厉害，就是我儿子被我宠坏了，脾气有些不好，你多包涵！”
　　“阿姨，没事的。高三的男孩子都有些小性格，这个年纪其实很可爱的。”
　　一听，就是那种正经有礼貌的好学生声音。
　　夏致原本对这位家教没有任何恶意，毕竟人家成绩好是人家的本事。
　　可是这家伙竟然说什么“这个年纪其实很可爱”，听起来是又礼貌又包容，但其实是在说“我知道这个年纪有点幼稚”。
　　不过，夏致本来就没打算摆出成熟懂事的样子给对方看。
　　因为在夏致看来成熟意味着对自己反感的事儿克制，懂事则是为不相干的人憋屈，与其成熟懂事的那么虚伪，不如该怎样就怎样。
　　所以，彼此坦诚点好了。
　　没过多久，陈芳华就敲了敲夏致的房门，让家教进来了。
　　“夏致啊，妈妈给你请的老师来了。他就大你两岁，你们应该处得来。”
　　“哦。”夏致头也没抬，打算先摆出自己的态度来，给对方点心理准备。
　　——他这个学生可不好相处。
　　身边的椅子被拉开，家教坐了下来。
　　个子好像还挺高，腿都靠到夏致的腿附近了。
　　“在做模拟卷吗？”
　　很温润的声音，没有一点老师的架子，就像是天冷了的时候喝了一口热开水。
　　但是夏致却不打算给面子，继续低着头心想：你眼瞎啊，看不见我在玩手机吗？做个毛线卷子！
　　“都不会做。不过，今天解不出来的题，不必着急。”
　　“为什么？”
　　“因为明天还是解不出来。”夏致没好气地说。
　　对方发出了轻轻的笑声：“有我在，以后这些题你都会的。”
　　夏致心想，你到底是对自己太自信了，还是对我盲目相信啊？
　　“不过，我没想到你这么喜欢我啊……”对方轻声道。
　　夏致心脏没来由的一颤，立刻侧过脸去：“你到底怎么得出的……”
　　得出的结论我喜欢你？
　　那一刻，他对上了一双轮廓很好看的眼睛。
　　夏致曾经在电视上的特写镜头看着这双眼睛无数遍，却只有这一次，近到连眼角微微上扬的弧度和睫毛都清晰无比。
　　心脏像是有一辆火车开过，哐啷哐啷。
　　是叶粼！


第14章 要我死
　　夏致傻在那里，动都动不了了。
　　心里面像是有一列火车开过，哐啷哐啷。
　　如果是在泳池里，夏致还能泰然地面无表情。
　　可在这个小小的卧室里，没有泳池，没有水线，没有任何可以将夏致的注意力转向其他地方的事物。
　　大脑不听使唤了，双手双脚都不知道该往哪里搁。
　　“你不喜欢我，还一遍又一遍看我的比赛录像？”
　　叶粼抬了抬下巴，目光落在夏致放在键盘架上的手机上。
　　他的目光带着一丝调侃，穿着很宽松的线衫，掩饰了他强悍的身形线条，却多了几分书卷气。
　　看起来就像个大学助教，一点都联想不到泳坛健将。
　　“你……你怎么会在这里……”夏致的舌头好像都短了一截，可脸上的表情却有点凶。
　　就像一只小刺猬，全身的刺都竖起来了，可他的对手看上的却是这只刺猬柔软的肚皮。
　　“我就是你的家教啊。”叶粼笑了一下，手伸了过来。
　　夏致以为对方是要拿自己的手机，下意识将键盘顶了进去，手机啪嗒落下去的声音非常响亮，一阵兵荒马乱。
　　但是叶粼却是把夏致的练习卷拿了过来。
　　“那天我见到了你的魏老师，看到了你上学期的期末卷子。”
　　叶粼侧过脸低下头，正好看见夏致弯腰到桌子下面捡手机。
　　衣服因为夏致的动作而向上，露出了一段腰线，夏致因为伸长胳膊去够手机，腰背的线条绷紧，就像是原本平缓流动的水，骤然奔腾了起来。
　　叶粼手中的卷子被捏出几道痕迹来。
　　夏致单手扣着书桌，起身，衣服落了回去，他的头发随着刚才的动作翘了起来，让人想要摸一摸他的头发，是不是和他的人一样。
　　表面上看起来又倔强又硬气，等到了指缝间，才知道原来那么柔软温热。
　　“哦……难不成上上届的理科状元有把握让我逆天飞翔？”
　　夏致本想好好和叶粼说话，一想到这家伙莫名其妙变成自己的家教了，也就是说自己那破烂的成绩他都看到了，觉得有点丢脸，下意识就想抬杠了。
　　“你啊，补课不是最重要的。红花油才是。”叶粼向后靠着椅背，笑了。
　　“红花油嘛，我知道——专治爹打损伤。可惜我爹不会爬起来揍我。”夏致侧过脸去。
　　橘色的台灯灯光，照出了他侧脸上那一小片小绒毛，明明很柔软，却要露出倔强的样子。
　　“我会揍你。”叶粼说。
　　“啊？”夏致愣愣地回过头来。
　　“很多题，你不是不会，而是你写出来的公式让我怀疑你是不是想故意考砸。”
　　夏致没回答对方。那些公式定理，他也就是偶尔抬头瞥一眼黑板的时候有个印象。
　　“你对出题者的意图，其实很了解。”
　　“是啊，出题者的意图还不好懂吗？”夏致凉凉地回答。
　　“哦？”
　　“要我死呗。”
　　叶粼就在离他那么近的地方，他身上还带着咖啡的醇香，声音也很好听，没有一点架子，可夏致心里就是有那么点不舒服。
　　在泳池里，哪怕叶粼能够一直领先自己，夏致都并不觉得难受。
　　可考试什么的，叶粼是有名的学神，游泳和高考两手抓，两手都很硬。
　　那道巨大的鸿沟，天才与凡夫俗子，夏致觉得自己肝脑涂地也飞不过去。
　　他更希望和叶粼在泳池里，以男人和男人的方式一决胜负，哪怕是一直追赶叶粼的脚跟，也有着酣畅淋漓的爽快。
　　不像所谓的学习，不得劲儿。
　　“嗯哼。”叶粼还是笑了一下，那双眼睛似乎在说“你心里有话就都说出来吧”。
　　“你别想着挽救我失足的成绩了。你考试靠的是实力，我发小岑卿浼考试靠视力，至于我，靠的是想象力。”
　　“有想象力很好啊。比如说空间几何，靠的不就是想象力吗？”
　　叶粼抬起手来，揉了揉夏致的脑袋。
　　夏致立刻闪避开了，他想起叶粼和陈芳华进门聊天的时候，称呼自己是“高三的男孩子”。
　　自己在他的心里，估计连毛都没长全吧！
　　但是叶粼一点都没有生气，手伸得更长了，轻轻摁着夏致的脑袋，将他的脸转向自己。
　　夏致这才发觉，叶粼另一只手撑着下巴，完全是悠闲懒散的样子，眼底却很温暖。
　　可这并不足以软化夏致的想法。
　　“叶粼，每个人都有自己擅长的东西。比如说你，你擅长的是游泳，而不是教我做题。我知道你会对我说有志者事竟成，只要努力没有什么不可以，可如果努力有用的话，Q大早就爆炸了。”
　　夏致的脸上没有表情，声音也显得疏离。
　　但叶粼却一直微笑地听着，没有开口反驳他。
　　“所以你有没有想过，努力之后仍然失败，你又要用什么借口来粉饰呢？我知道自己不是考大学的料，游泳比学习更让我愉悦，也更让我有成就感。你与其当我的家教，不如去做一下陈芳华女士的思想工作，让我考体校。”
　　叶粼还是微笑着，仿佛夏致这样直白的言辞一点都没有伤害到他，也没能动摇他。
　　“嗯，我明白了。”叶粼终于起身了。
　　夏致没有抬头看对方，那一刻他有一点失望——叶粼的态度太随意了。
　　可就在他以为叶粼要走的时候，对方却忽然勾了一下夏致的衣领，他的手指蹭过了夏致的后颈，仿佛刻意碰了他一下。
　　“干什么？”
　　“你跟我出去做一件事。你做到的话，我就放弃做你的家教，并且帮你说服你妈妈，让你考体校。”
　　夏致看着叶粼的眼睛，忽然一点都不知道这家伙在想什么了。
　　“你耍我？”夏致的眉头皱了起来。
　　“我不耍你。”叶粼揣着口袋，倒退着走，看着夏致的眼睛，“我只想验证一下，我是不是真的不适合做你的家教。”
　　“成！”
　　夏致随手拎过了椅背上的外套，走了出去。
　　与其听一些让人耳朵生茧的大道理，还不如直截了当的解决。
　　还好陈芳华回医院值夜班了，不然夏致还得和太后娘娘解释半天。
　　到了小区门口，叶粼抬起手来拦了一辆出租车。
　　“你要带我去哪儿？”夏致跟着叶粼坐进去问。
　　“到了不就知道了？”
　　路灯的灯光一片一片掠过叶粼的脸庞，随着忽明忽暗的光线，叶粼的侧脸在俊挺与神秘间变幻莫测。
　　出租车在展览路的路口将他们放了下来。
　　“为什么是这里？”
　　“这里距离刚好。你妈妈做的饭菜味道应该不错，吃了那么多难道不该运动消化一下？”
　　叶粼的手背在夏致的小腹上拍了一下，然后就迈开长腿，奔跑起来。
　　“你到底想干什么！”夏致跟了上去，追上叶粼。
　　叶粼继续向前跑，反问了一句：“你觉得我们像是在干什么？”
　　夜风迎来，撩起了叶粼额前的发丝，他的额头弧度很漂亮，柔和了眉眼间那一丝凌厉，这大概是明明叶粼的五官英挺甚至还有一分雄性的张扬，却看起来斯文让人难有防备的原因。
　　他的眼底似笑非笑，上扬的嘴角带着一丝不该属于叶粼的痞气。
　　“热身？”夏致不是很确定地说。
　　“既然知道是热身，你还不认真点？”
　　叶粼话音落下，又甩了夏致几米远。
　　“你该不会打个出租车就是为了开远了，再跑回去吧？”
　　“对啊——”
　　叶粼理所当然地回答。
　　“对啊”你个屁，你是钱多不烧就难过吗！
　　当他的手臂前后挥动，肩背的线条在柔和的线衫下隐隐显露出劲力感来，夏致确定他是认真的。
　　路灯的灯光，车流的熙攘，行人的声音，仿佛水一般将他淹没，他即将在这个世界里舒展开身体，畅游到夏致的视线追不到的地方。
　　夏致迈开腿，追了上去。
　　他隐隐兴奋了起来。
　　“你该不会要和我比游泳吧？我们什么都没带，难道光着游？”
　　叶粼眯着眼睛，好像真的在想这个问题似的。
　　“啧……好主意啊！那我可以在岸上看吗？”
　　夏致顿时觉得自己傻气了。
　　叶粼肯定有所准备。
　　他们跑了二十分钟，身上出了一丝薄汗，来到了省游泳馆。
　　“这里？这里晚上八点就关门了！”
　　叶粼将发丝向后捋了一下，笑道：“就是要关门以后再进来，才没人打扰我们啊。”
　　当叶粼的手放下来，他的发丝乱了，看向夏致的目光里泛起一丝野性，夏致的心跳没来由鼓噪了起来，期待起这场较量。
　　“你怎么进去？”夏致揣着口袋扬了扬下巴。
　　“你不是很擅长翻墙的么？”
　　“翻墙？”
　　那是叶粼么？传说中好学生的模板，老师眼里完美的范本……他竟然要翻墙带自己去游泳？
　　就在这个时候，省游泳馆的铁门开了，一个穿着运动衣的年轻人站在那里，喊了一句：“粼哥，我等你老久了，还以为你不来了呢！”
　　叶粼的手忽然伸过来，在夏致的脖子上摁了一下：“这个小家伙如果乖乖的，我也就不用来了。”
　　原来这里有叶粼的熟人，早给他们留了门。
　　还什么翻墙，果然是忽悠人的。
　　“我们没带泳裤和泳镜，你那儿有么？”
　　“有啊，要便宜的还是贵的？”
　　“便宜的，反正就对付这一次。”
　　“那行。你们别游的太用力了，万一裂开呢？”
　　夏致和叶粼一起进了更衣室，叶粼背对着夏致，解开了衬衫上面两颗扣子，很利落地将线衫和衬衫一起脱了下来。
　　看着他力度感爆棚的肩背，从视觉上都给予了夏致威胁感。


第15章 别动
　　叶粼的身型绝对不像健美先生那样夸张。
　　他的肌肉紧紧包裹着骨骼，是藏在刀鞘中的利刃，暗含射石饮羽的劲力。
　　“好看吗？”叶粼侧过脸来问。
　　“好不好看你自己不知道？”
　　当然好看，那是游泳运动员最完美的体型。
　　夏致低下身，单脚踩在长椅上解鞋带，衣服随着他的动作撩起了一小节，后腰在阴影里仿佛随时能看见线条，可又偏偏什么都看不见。
　　明明是想逗一下这个小男孩，但现在蠢蠢欲动的好像成了自己。
　　“你有没有想过在更衣室里做坏事？”叶粼坐了下来，从这个角度看夏致，他的睫毛微微垂着，有那么点乖巧的感觉。
　　“比如把别人没锁进柜子里的衣服藏起来之类？”夏致抬起头来想了想。
　　小时候他有藏过老爸的鞋、外套，长大一点才明白那是老爸故意留在外面让他藏的。
　　“比那还要恶劣。”
　　“抱歉，贫穷限制了我的想象力。”夏致还是有些好奇，像是叶粼这样的人，会在更衣室里干什么坏事？
　　“大学游泳队的储物柜比这里宽，正好可以把人摁进去。”叶粼笑了，眼尾微微上扬。
　　“难不成谁得罪你了，你还把人锁柜子里？”
　　“让他背对着我，当他不知道会发生什么的时候一定会特别想回头看我，那个时候后颈和肩胛的线条就会绷起来……你不觉得很有成就感吗。”叶粼半仰着下巴，似乎真在想象那个画面。
　　但眼底那一丝戏谑，摆明了就是胡说八道。
　　“……你这是谋杀加藏尸吗？而且我相信大学游泳队的储物柜不会比这里宽多少的！”夏致一脸“你当我傻”的表情。
　　“谋杀藏尸……我记住了。”
　　叶粼用自己的外套弹了一下夏致，但是被夏致避开了。
　　那一刻，夏致有点莫名地高兴，他在和叶粼闲聊，像是和朋友一样漫无目的插科打诨。
　　夏致转过身来，手中捏着那条皱巴巴封在塑料袋里的五块钱泳裤，忍不住开口说：“这个不会真的裂开吧？”
　　简直难以想象它爆开的瞬间，画面太美、夏致宁愿淹死自己。
　　“当你参加比赛的时候，你的泳裤裂开了，你是拼了命游到最后，还是等着人扔一条新泳裤下来给你？”
　　是的，这就是叶粼，丰富的比赛经验和无视任何事的强大内心。
　　就是这样一个人，状态好得很就是不回去泳队，却跑来做他的家教，多浪费！
　　不管叶粼要比的是什么，夏致都会全力以赴。
　　他迅速换好了衣服，跟了上去。
　　整个游泳馆空旷的好像比平时大了一倍。
　　标准的五十米泳道，在明亮的灯光下，正等待着被打破平静。
　　叶粼弹了一下头上的廉价泳帽，将那副只要八块钱的泳镜戴在了眼睛上，这套装备如果在正常大赛里会显得可笑，但叶粼周身的气场让夏致想到了狠狠扎入海底的船锚。
　　“上次五十米，你输给我了。那么今天我跟你比三场。你赢我两场，我就放弃做你的家教，还会帮你说服你妈妈。但如果你赢不了我，那就老实一点。”
　　“好！”
　　这本来也是夏致期待的。
　　和叶粼在赛场上狭路相逢是荣幸。
　　而他们是永远不可能在考场上对阵的。
　　虽然夏致很想说如果我赢了，请你滚回游泳队去。
　　可是不是要继续游泳，以什么样的心态去游泳，那是叶粼的选择，夏致知道自己左右不了，那么提那样的要求，也只会让叶粼再次露出夏致并不喜欢的表情——大人看孩子的微笑。
　　“今天第一场——一百米，准备好了么！”叶粼问。
　　叶粼的手机就在他们的身后，已经设置好了十秒计时。
　　夏致没有回答叶粼，只是做好了出发的姿势。
　　所有起伏不定的念头在那一刻放空，夏致的眼前只有这一片水域。
　　叶粼却侧过脸看了夏致一眼。
　　虽然他总是“男孩子、男孩子”的叫夏致，可此时夏致专注的侧脸和全身凝结而成某种气场，那不再是少年的桀骜出挑，而是一道锋利的弦，随时弹起星子一般的冷光。
　　“叶粼，专心。”夏致淡然开口。
　　在这空旷的游泳馆里，夏致的声音带着冰凉的质感，触上叶粼神经的那一瞬，在他的喉咙里烧了一把火，瞬间干哑了起来。
　　手机铃声响起的瞬间，夏致一跃而出，叶粼下意识追随着他的弧度，两人跃入水中。
　　前十米，夏致略微领先。
　　眼前是蓝色的水光和无数碎末四散开来，夏致的身体滑入水中，当他前行之时，水流勾画出他每一次发力时身型线条，宛如无声的邀请。
　　叶粼显然没有保存太多体力的想法，第一个五十米就劲力十足。
　　在水中，叶粼的感官无限延伸，全部都被旁边泳道的夏致拖拽而去。
　　又来了啊……只要那个男孩子开始游泳，自己的所有感觉就会被他强行带走。
　　叶粼一边奋力挣扎着要脱离这种被吸引的感觉，而另一边他的心却像是成瘾了一般，忍不住去感受那个男孩子。
　　夏致的每一次挥臂和用力，就像是划在叶粼的血液之中，夏致越是不甘心地气势汹汹追逐而来，仿佛不咬住叶粼的脖子就不罢休，叶粼就越是觉得夏致的存在就像是一种在血液中蓬勃而起的力量。
　　从刚入水时的悄然潜入，到此时他们完成第一个转身，这股力量越发的嚣张起来，随时要在叶粼的身体里开启一场爆炸式的狂欢。
　　夏致完全没有想到，前半段叶粼自杀一般的速度，到了后半段竟然还能这么强劲，更可怕的是这家伙竟然又加速了！
　　如果是普通的运动员，恐怕已经被叶粼水中的强悍所碾压，但是夏致哪怕跟随在他的身后也觉得太爽了，拼尽全力连肺都跟着要炸开的感觉是爽！
　　旁边泳道那与水共振一般的节奏也爽！
　　最后那一秒气势如虹的冲刺……如同冲向另一个空间般的疯狂，太得劲了！
　　完成了一百米的两人都在用力地呼吸，空气就快不够用了似的。
　　夏致侧过脸，看见叶粼单手压在池壁上，微微仰着头。
　　灯光下的叶粼，脸上的水渍折射出不一样的光彩。
　　夏致没来由得想象，在高手如林的大赛里，赢到最后的叶粼是不是也是这样的表情。
　　当呼吸逐渐平稳，叶粼却听见了自己胸膛里有什么声音轰鸣不休。
　　这次不是五十米……而是一百米。
　　他完整地游完了一百米，而且他确定这一百米的成绩很可能比之前每一次都要好，但是……他没有神游，他的精神没有跑去什么乱七八糟的不可控制的地方。
　　不……他不是没有神游，而是从夏致入水开始，他的大脑哪怕一微妙都不曾属于自己。
　　夏致占有了他全部的精神。
　　“我输了。算你厉害。”
　　对面的男孩子脸上的表情是臭臭的。
　　叶粼忽然很想把他的泳镜扯下来，那劣质的塑料下面，那双眼睛到底是怎样的？
　　“什么破烂玩意儿……漏水了……”
　　夏致哗啦一下把泳镜摘了下来，把里面的水倒出来。
　　他的泳帽因为这个动作掉了下来，漂浮在水面上，几缕头发傻兮兮地立起来，明明是孩子气的有些天真的额头，却又有着帅气的鼻梁，那是介于少年与男人之间的气质。
　　叶粼捞过了夏致的泳帽，抬起了水线，走到了他的身边。
　　感觉到了叶粼的靠近，夏致下意识抬起眼来，叶粼的手伸了过来，将夏致的头发向后梳理。
　　叶粼的手指有一点用力，他的脸上甚至没有一丝笑容。
　　这是夏致第一次看见他没有任何微笑的表情。
　　莫名的危机感来袭，夏致下意识后退，叶粼的手却扣住了他的后脑，将他向前一带。
　　“别动。”
　　只有两个字，却难得地用力。
　　像是警告，又像是劝诱。
　　夏致没有动，直到叶粼为他把泳帽戴起来。
　　他想要别开视线，可是不知怎的，他的目光就是无法离开叶粼的眼睛。
　　此刻的叶粼，带着一种强势，令人莫名顺从。
　　叶粼的视线不知不觉变得烫人。
　　夏致伸手拉了拉自己的泳帽，别开脸去：“我自己能戴啊！”
　　然后叶粼笑了：“你很厉害啊，让我差点游断气。”
　　凝固的空气骤然流动了起来，夏致下意识回了一句：“你倒是断气一个给我看看啊。”
　　“可以啊。一百米你已经输了，那接下来我们比四百米。”叶粼撑上岸。
　　瞬间，背部流畅的线条完全呈现在了夏致的面前。
　　夏致轻哼了一声。
　　“你哼什么？”叶粼一上岸就转身摁了一下夏致的脑袋。
　　“你就靠一张斯文的脸骗人吧。”
　　“对啊。要真的干架，你绝不是我的对手。”叶粼轻笑着说。
　　“呵呵。要不下一场不比游泳了，比打架？”夏致歪着脑袋，抬了抬下巴。
　　那桀骜的样子，让人没来由就想狠狠欺负他，叶粼笑了。
　　“我可以揍这世上任何一个人，但我不会打你。”叶粼回答。
　　“叶粼，你找揍么？”夏致的眼睛眯了起来，他有点不爽了。
　　“怎么了？”
　　“我是女人和小孩儿吗？”
　　“你比女人和小孩儿重要多了。”
　　叶粼笑了，像是要包容夏致所有的棱角，让夏致想“找茬”都找不下去了。
　　“四百米，行啊——您老记得保留体力，别最后五十米游不起来了。”
　　夏致扯起了嘴角，抬起胳膊，手指在头顶上交叠，伸了伸筋骨。
　　身型瞬间绷紧。
　　原本坐在泳池边的叶粼下意识想要摸一根烟，他需要借着烟，让自己心肺里、喉咙里那热烫的空气点燃。
　　但是烟并不在身边。


第16章 水下……
　　二十分钟之后，调整好呼吸和体力的两人再度站上了出发台。
　　夏致随性地甩了甩自己的腿，笑道：“其实，如果你那么想做我的家教，不用那么麻烦。”
　　“哦？是么？”
　　“每周像这样，陪我游一场不就得了。”
　　你爽，我爽，大家爽！
　　“那可不得了。”叶粼调整了一下泳镜。
　　“有什么不得了的？”
　　“我怕我会水下犯罪。”
　　“哈？”夏致的眼睛眉毛皱在了一起。
　　叶粼没有回答他，而是低下身来：“做好准备。四百米都赢不了我，你就没机会了。”
　　夏致立刻清空脑海中的杂念，低下身来。
　　手机铃声响起那一瞬，两人一同出发，空中腾起，入水。
　　夏致太喜欢这种和叶粼一起游泳的感觉了。
　　小的时候，他的老爸就像神一样，无论自己怎样的追赶，老爸永远游在前面，甚至还有余地使坏，转过身来挡在夏致面前。
　　老爸去世之后，游泳变成了夏致一个人的事情。
　　无论他游得多快，脑海中想象着前方的对手，那都是虚幻。
　　可此时此刻的叶粼，他掀起的水花是真实的，他的速度是真实的，他的一切都是真实的。
　　就像一条鱼，终于遇到了另一条鱼。
　　夏致的单侧换气都有了不一样的意义。
　　前面的两百米，两人齐头并进，就连转身都带着默契，甚至于转身后打腿的时机都一模一样。
　　叶粼明白，这并不是夏致在模仿自己，而是这个男孩子的技术和对自己体力的预估已经相当成熟，只是那么恰好，他们的节奏一模一样而已。
　　两百米之后，叶粼不动声色地一点一点提升自己的速度，但他没有想到夏致对于他水下动作的感知如此敏锐，竟然也逐渐加速。
　　当三百米之后，夏致已经略微领先叶粼了。
　　这场较量在水下逐渐弥漫起硝烟，最后五十米冲刺开始。
　　夏致微末的优势被叶粼反超，两人掀起的水花在空气中裂开，划水的声音从最初的此起彼伏，到最后的十米出奇地一致。
　　当水花的声音重叠，在空旷的泳池里就像是大浪拍向岩石。
　　夏致的泳镜又进了水，但这对他已经不再重要了，他奋力地划水和打水，想要突破叶粼的节奏，这就像是一道必须被打破的界限。
　　当他的手触碰池壁的那一刻，他知道旁边的叶粼已经到了。
　　整整半分钟，两人一句话都没有说。
　　沉重的呼吸代替之前气势汹汹的水花声。
　　夏致知道自己输了，但他没有不甘心。
　　因为他相信，能把叶粼逼到这个地步的人一定不多。
　　更重要的是每当他一个人游泳的时候，他总在怀疑……游泳是他热爱的事情吗？
　　为什么他一边渴望着，心里面却又那么冰凉。
　　可是这一晚，当他的血液沸腾着进入他的心脏，他再一次确定：我真的喜欢游泳。
　　“你的……泳镜里……又进水了啊……”
　　嘶哑而低沉的声音响起。
　　夏致刚要去扯自己的泳镜，叶粼的手指已经挤进了泳镜和肌肤的缝隙之间，水流哗啦啦从那个缝隙落下来，夏致的视线变得越发清晰起来。
　　他看见了叶粼。
　　那温和的目光此时很暗沉，叶粼的手指忽然向上，他的指节蹭过了夏致的脸颊，掠过他湿润的睫毛，将泳镜完全抬了起来。
　　他的另一只手抹开了夏致脸颊上的水迹。
　　不知道是不是四百米刚结束的关系，叶粼的指尖比夏致脸上的温度高很多，当他的指尖掠过夏致耳廓的那一刻，被烫着一般，夏致下意识挥开了叶粼的手。
　　那一瞬，他看见叶粼那双眼睛里原本盛着的被压抑得密不透风的东西，即将倾泄而出。
　　夏致看见叶粼的喉结动了一下。
　　没来由得，夏致有了危险的预感。
　　仿佛叶粼是看似良善安静的猛兽，陪着幼崽玩耍，却终究忍不住露出了獠牙来。
　　“你又输了。”
　　叶粼声音里的暗哑消散了，变得温和清亮。
　　“我知道了，你想当我的家教，那就当吧。你带我来比游泳，不就是为了增加我对你的好感度么。”
　　夏致的脸上没有任何double败北而导致的负面情绪，甚至于那酷酷的小表情里还有几分得意的笑。
　　“啊，我明白你脑瓜子里想什么了。”
　　“我想什么了，你倒是说说？”夏致扯着嘴角笑了。
　　原本因为不笑而显得冰冷的表情，一下子变得柔软，还带着孩子气，让人想要把他抱进怀里。用力地揉碎了，直到他哭出来。
　　叶粼冷不丁在夏致的下巴上刮了一下，夏致立刻去抓对方的手指，想着如果抓住了就给他掰过来，让他求自己。
　　但是夏致没想到一碰到叶粼指尖的瞬间，叶粼也不知怎的忽然抓住了他的手，手指扣进夏致的指缝里，直接压向夏致的肩膀。
　　卧嚓！
　　夏致的眉毛都要挑起来了。
　　“你心里想的是，如果我做了你的家教，你就能约我来比游泳了。但如果你拒绝了我做你的家教，那么我和你就再没有任何交集。你希望我变成你的‘路人’吗？”
　　叶粼一点点靠近，夏致的胳膊被对方越压越紧。
　　叶粼看着夏致的眼睛，他知道这个年纪的男孩子好强、要面子、不服输，他等着夏致发火，像个炮仗一样炸起来。
　　他知道自己的坏心眼，知道自己希望这个男孩子生气也好炸毛也好，都是因为他，他就会有一种满足感。
　　但是眼前的男孩子却笑了，嘴角勾起，甚至有点坏。
　　“对啊，我答应让你做我的家教——这样我就有理由和你约战。想要我好好听你讲课，那就在泳池里赢我。想要我乖乖做题，也要在泳池里赢我。和你比的次数越多，我就是这世上最有可能赢你的人。何乐而不为？”
　　那一刻，叶粼轻微地晃神。
　　而夏致却抬了抬下巴：“放开我。”
　　“你小学的时候，有没有喜欢过扎辫子的女同学？”叶粼没有松开的意思。
　　“没有，说这个干什么？你喜欢过也不干我的事。”
　　“那个时候我看着我的同桌拽前面小女孩的辫子，觉得又幼稚又可笑。可现在的我，却做起了同样的事。只是你更可恨。”
　　“什么鬼？”
　　“你把辫子剪掉了。”
　　叶粼松开了手。
　　夏致活动着自己的手腕，看着叶粼，觉得这家伙前言不搭后语的，简直神经病。
　　但是叶粼却知道自己想的是什么。
　　他刚才想要看夏致因为自己而生气，可夏致却坦荡的连一点小变扭都没有。就像小学时候拽前排小女生的辫子，想看对方生气，小女生却直接把辫子剪掉了。
　　又失落，又比从前更在意了。
　　“走吧，回去给你讲题。”
　　叶粼走向更衣室，夏致却又开口了。
　　“你说过，三场赢你两场就算数。我想知道，第三场是什么。八百米，还是一千五百米？”
　　叶粼转过身，看见了正在弹泳帽的夏致，他的睫毛上还带着水渍，在灯光下亮闪闪的，水珠沿着腰腹的肌肉纹理流下来……
　　一两秒过去了，夏致都没有听见叶粼的回答，而脑袋上的泳帽怎么也不爽，他刚把泳帽拽下来，一抬头发觉叶粼已经来到了面前，忽然抱住了他的肩膀。
　　紧到像是要勒进他的骨头里！
　　“干什——”
　　话还没有说完，夏致的眼前是泳池的天花板，耳边响起了巨大的水花声，他被叶粼压入了水中。
　　反应过来自己被对方算计了，夏致是真的气到想把泳池都掀翻。
　　他想把叶粼给踹起来，但是叶粼水性太好了。
　　叶粼向下一压，夏致的背直接触底了。
　　夏致侧身正要把叶粼掀翻，叶粼却一手摁住了夏致另一侧的肩膀。
　　叶粼眯着眼睛笑着看向夏致，夏致太气了。叶粼是故意的，压他下水之前铁定吸足了气，自己却是冷不丁下来的，没呛到已经算好了。
　　夏致想要找回自己的平衡点，眼看着就要翻身的时候，叶粼忽然朝着夏致吐了一口气。
　　无数小水泡涌过来，喷在夏致的眼睛上，夏致立刻闭上眼睛侧过脸。
　　男孩子的发丝柔和地在水中摇摆，就连皱着眉头的样子都万分可爱。
　　当水泡散开，夏致怒瞪了叶粼一眼，叶粼这一吐气，夏致不信他还能在水里憋得比自己久！
　　约莫又憋了三十秒，一直安静的夏致忽然拱起了背接着一用力，叶粼又要压下来，夏致抱着必须掀翻对方的决心，冷不丁也朝着叶粼的脸吐了一口气。
　　水流和夏致的气息涌上了叶粼的脸，可惜没有对准叶粼的眼睛，相反落在了叶粼的唇上，叶粼的唇缝微启，那短暂的一瞬夏致似乎看见了他齿间的舌尖。
　　叶粼扣住夏致的手臂，向着自己的怀里一扯，夏致眼见着自己就要撞上叶粼的脸，赶紧侧脸避开。
　　这口气岔了，夏致憋不住了，反正先挑事儿的是叶粼，自己也不用太一板一眼了，他一把扣住了叶粼泳裤的边缘，就要向另一侧扯去。
　　谁知道叶粼也扯住了夏致的泳裤，而且只是指尖轻微勾了一下……
　　夏致听见自己的心脏发出咚——地一声，束缚着身体的那股力量忽然松散开来。
　　他的泳裤边缘竟然裂了一小条缝隙！
　　夏致眼明手快捂住了裂的地方，但叶粼却在水下忽然吐了一个环形的水泡。
　　水泡正好撞在他已经包不住却最尴尬的地方。


第17章 淡定（你咋不上天呢）
　　脸瞬间就发烫了。
　　但是泳裤的料子太滑了，夏致没抓住裂开的两边，口子忽然就变大了！
　　一万头草泥马在奔腾狂涌！
　　叶粼在不远处，没有任何动静，只是看着他。
　　就算夏致觉得都是男的，游泳时候有点这种“小意外”也没什么大不了。这要是碰上和岑卿浼在一块儿，自己恐怕早就踢了这累赘的破泳裤，直接上岸了。
　　但这样安静的叶粼，让夏致莫名不安起来。
　　蓦地，叶粼忽然游了过来，速度之快让夏致想到了猎食的鲨鱼。
　　他的手拽在夏致的泳裤裂开的地方狠狠拽，嘴角的笑容坏到人神共愤！
　　夏致的怒火冲到了脑门顶上。
　　吖的——你还玩！老子弄死你！
　　夏致抬腿要蹬叶粼的肩膀，但水下的平衡可不比岸上，叶粼的脸撞了上来。
　　而夏致在那一刻感觉到了叶粼的鼻尖……接着叶粼的泳镜撞在了自己的小腹上，与泳镜冰凉的质感相反的是某个地方的柔软。
　　夏致的耳朵里一片嗡鸣，心脏砰砰砰炸裂开来。
　　卧槽！
　　一阵血气向下涌去，夏致差点真的要炸。
　　叶粼浮了上去，夏致也跟着出水。
　　“不关我的事！是你自己自作自受！”
　　夏致高声道，眼睛圆圆的，他知道自己的状态很危险，越是自制血液的流速就越快，鼓动着像是要爆开来把整池水都烧起来。
　　叶粼看着他那样子哈哈哈大笑了起来。
　　“你……你那一副被土匪恶霸怎么着的表情算什么啊！亏的是我，赚的是你！”
　　“什么？老子赚你什么了！”夏致真想揍叶粼。
　　叶粼怎么是这样的？电视里那个对着记者微笑着的叶粼去哪儿了？那个在T大附中的传说里温文有礼的校草学霸去哪儿了？
　　“你说你赚我什么了？”
　　叶粼的手指在唇上点了一下，顿然那本来已经冷下去的空气瞬间又要烫起来。
　　夏致咬着牙：“你再玩老子淹死你。”
　　“淡定。”
　　“淡定个屁！”
　　“我是说淡（蛋）定——”叶粼拉长了声音强调。
　　“我看你这混蛋，所以特别定！”
　　叶粼忽然沉默不说话了。夏致皱了皱眉。
　　“你又在想什么坏主意？”
　　“我只是觉得。这样咆哮大怒的你，比较可爱。”
　　叶粼浅笑着，声音里带着一丝对夏致的羡慕。
　　看着叶粼那样子，夏致仅有的那一点点窘迫都抛出银河系了。
　　烂半截是烂，烂一截也是烂，索性把面子扔九霄云外吧！
　　同样是五块钱一条的泳裤，为什么叶粼的就不裂！
　　他把破了的泳裤随脚一踹，奋力游向叶粼。
　　叶粼自然是知道他的想法，立刻转身向着泳池边游去。
　　就在叶粼够到了池边的瞬间，夏致也已经来到他的身后，一把拽住了他的泳裤。
　　夏致一脚踩在了叶粼腰边的池壁上，向后一拽！
　　他期盼真能听见泳裤裂开的声音，然而并没有什么用。
　　一股火气窜上脑门，夏致出了水用力吸了一口气，叶粼竟然没有趁机上岸，而是转过身来，悠哉悠哉地靠着池壁。
　　“你等着！”
　　夏致又往下一沉，各种办法去扯叶粼的泳裤，可它就是不裂！
　　叶粼低着头看着水里面各种角度想办法的夏致，一开始嘴角只是带着笑，到后面忍不住呵呵笑出声来。
　　这边夏致在水里一会儿扯，一会儿三百六十度拧，叶粼的手却轻轻拨弄着夏致漂起来的头发。
　　发梢不断地掠过叶粼的指尖和指缝，心底深处很痒，叶粼下意识将手伸下去，在夏致的耳朵上捏了一下。
　　夏致愤怒得要命，被叶粼这么一捏，忽然醒过神来。
　　他从水里钻出来，抹了一把脸上的水，狠狠地说：“你他么穿的是自己的泳裤吧？没道理我的裂那么容易！”
　　一抬眼，夏致才发觉自己靠叶粼太近了，对方已经笑了很久了，那种看小孩子的表情让夏致真的太不爽了。
　　“我……我发现惹毛你，说什么不好听的话都还没一条泳裤顶用。”
　　夏致反应过来自己怎么就忽然幼稚了，用力推了叶粼一把，说了声“滚上去”。
　　“不比了？不试试最后一场能不能赢我？”
　　叶粼没有起身，而是看着夏致转过身从扶梯上去。
　　水哗啦啦即流下来，他的腰背线条仿佛是从水里延伸而出的艺术作品，凹陷的腰窝仿佛等待着被什么填平，他甚至没有一点防备地完全要站起来。
　　叶粼靠着泳池没有动，但是他下意识抬起了下巴，连呼吸都哽在了喉间。
　　可就在那一刻，夏致忽然退回到了水里，一个潜涌，游到水中央，把裂开的泳裤找了回来，穿了上去，在边缘打了个结。
　　虽然有点滑稽，但是叶粼想看的都被遮住了。
　　“我泳裤都成这样了，游个屁啊。不然把你的脱下来给我穿？”
　　“那边自助贩卖机还能买泳裤。”叶粼抬了抬下巴。
　　夏致转过身来，眼睛里那一抹亮光太明显了。
　　“真的？不会又是五块钱一条的吧？”
　　“嗯。”
　　“五块钱就五块钱，不过我没钱。”夏致看向叶粼。
　　“扫码买单。”
　　叶粼一下子撑上了岸，走向更衣室。
　　夏致单手拎着自己的泳裤，跟在叶粼的后面。
　　没想到更衣室里还真的有个自助贩卖机，夏致低下头来看着，还真的有泳裤卖！
　　叶粼侧着脸，看着夏致认真研究的样子，视线顺着他的后颈向下，最后落在了泳裤之上，腰线延伸而入，只留下那个凹陷。
　　“第三场，你到底比什么？”夏致抬了抬下巴。
　　“你还真是精力旺盛。”叶粼轻笑了一下，“第三场，不是八百米也不是一千五。我给你机会，在我们都游不动之前，你游到我前面去，就算你赢。”
　　夏致看着叶粼，那一刻他不知道叶粼是不是在开玩笑，一瞬间就算的话，这就是爆发力和耐力的双重考验。
　　而且和八百米或者一千五不同，中长距离比赛讲究体力的合理分配。但按照叶粼这个比赛的规则，他们会从一开始就以最高速度游下去，直到体力流失速度不断下降。
　　简直就是水中自杀。
　　可这样的疯狂却让夏致觉得，这才是叶粼。
　　一个只想在有限的距离里面赢过对手的叶粼太平庸了。
　　“来不来？不来就回家刷题。”叶粼开口道。
　　夏致却没来由的兴奋起来，他的指节在贩卖机的玻璃上敲了一下：“我微信里没钱，你帮我买，我以后还你。”
　　虽然是叶粼意料之中的答案，但夏致眼底毫无掩饰的开心也让叶粼跟着开心起来。
　　当一切规则都被打破，当输赢不再因常理定论，这是叶粼第一次和某个人游泳不是为了胜负，而是纯粹地觉得——和这个人一起游泳太爽。
　　叶粼给夏致买了泳裤和新泳镜，夏致拎着泳裤去了隔间里。叶粼就站在隔间门外，听着里面传来塑料包装被撕开的声音，他甚至还听见了两声弹泳裤的声音。
　　“你要是最后没力气回去，我可不背你。”
　　“但愿你真的有那样的本事吧。”
　　叶粼很想知道，这个男孩子到底能让自己在水中保持清醒多久？
　　八百米？一千米？两千米？
　　还是会一直清醒着？
　　门推开了，夏致拎着泳镜走了出来。
　　这是他们两人第三次站上出发台。
　　夏致活动了一下脖子，他们之前已经游了五百米了，体力多少都有流失，这场所谓没有规则的比赛也许并不会持续太久。
　　一入水，就是强劲的爆发力，水面被掀起，浪花还没回落第二重浪已经扬起。
　　叶粼雄浑的爆发力在水中强势推进，感受到这一切的夏致心脏一阵紧绷，卯足了劲力跟了上去。
　　第一个五十米游完，这种夏致就已经感觉到了体力流失的压力。
　　第二个五十米，速度减弱了下来，可即便这样叶粼仍旧行进在夏致前面，越是游下去，就越需要氧气。
　　不知道多少个回合之后，身体的沉重感越来越强烈，连划水都力不从心。
　　他们的速度越来越慢，疲惫涌来，身体的每一个动作都被本能所驱使。
　　夏致在等待着，他知道这场较量的结局并不是沉没，而是新的格局。
　　尽管保持平衡都那么难，旁边泳道涌来的水流让叶粼从没有那么清醒过。
　　男孩子的划水变慢了，这也让叶粼能够更加细腻地感受他每一个动作，那是一种完美，力量与平衡，当爆发力耗尽之后剩下的韧劲。
　　看似无力，却带着明知不可为却为之的强大。
　　第一次，夏致感觉到自己进入了某个领域，那是叶粼的领域，他的脑海中有一个声音响起——就是这一刻！
　　这是他最后的冲刺——他伸长了手臂一个划水，超过了叶粼！
　　那一刻心跳、呼吸、水流都停止了一般。
　　只有夏致仍在前行。
　　他的手完全摁在了池壁上，憋住的呼吸吐了出来，他呛了水。
　　旁边的叶粼迅速游了过来，他也没有什么力气了，却把夏致往水面上一顶，夏致的双手扒在了泳池上，才刚吸了一口气，就又落了回来。
　　两人连呼吸的力气都没有，胸口仿佛被水挤压着。
　　叶粼直接躺在水里，慢慢浮起来，夏致趴着水线，终于又吸了一口气。
　　这还是第一次游泳游到要死过去。
　　耳朵里都是嗡嗡的声音，心跳得像是要从嗓子眼里出来，然后炸出红色血花来。
　　他们谁都没有力气上岸，起码一分多钟叶粼漂着一动不动。


第18章 你脑瓜子里装了什么
　　夏致没力气开口说话，他抬了抬手想抓着叶粼的脚踝把他拉到身边来，但是连抬手的力气都没有。
　　时间一点一点过去，夏致觉得水里越来越冰冷，这说明他的体力已经殆尽了，绝不能再待下去了。
　　夏致踩水过去，拽了一下叶粼的脚踝。
　　叶粼忽然动了，翻过身，缓慢地游向池边的梯子。他们都没力气撑上岸了。
　　踩上梯子的时候，叶粼的身型明显摇晃。
　　这家伙还有力气上去，夏致是连抬手去抓梯子的力气都没有了。
　　坐在最后一节台阶上，叶粼朝夏致招了招手，夏致以非常缓慢的速度划过去，他没让叶粼拉他，而是自己上去了。
　　一离开水，身体就像灌了水泥一样，差点没栽倒下去。
　　夏致是真的一步都走不动了，直接趴在瓷砖地面上，不管冷不冷，他就是起不来了。
　　叶粼也没好到哪里去，在夏致的身边一起躺下。
　　两人的胸膛此起彼伏，瓷砖地板冷到彻骨，夏致用了用力，还是起不来。
　　他的眼皮子打架，连骨头都在颤抖着。
　　从小到大，哪怕是跟在实力悬殊的老爸后面游上一整天，夏致都没有这种自己已经死了的感觉。
　　“太冷了……起来……”旁边的叶粼开口道。
　　“有本事……你起来一个看看……”夏致就想这么睡过去。
　　没想到一旁的叶粼，还真的摇摇晃晃地站起来了。
　　夏致睁开眼睛，从这个角度看叶粼，特别是某个地方，真的是气势恢宏啊……
　　有种被对方比下去了的感觉，夏致吭哧吭哧站起身来，坚持了几步，认命地在泳池边的躺椅上倒下了。
　　叶粼笑了一下，缓慢地走进了更衣间，过了没多久，他估计又从自助贩卖机里买了什么东西，胳膊上挂着他和夏致扔在更衣室椅子上的外套。
　　叶粼将夏致的外套扔在了他的脸上，夏致慢悠悠将外套套上，然后瞄到了叶粼手里握着的士力架。
　　顿时，对热量的渴求让夏致燃烧了小宇宙，竟然从叶粼手里把士力架拽了过去。
　　“你可真够没良心的。”叶粼也不抢，就这么低着头看着他。
　　夏致的手指都在抖，他扯了一下，没撕开。
　　“拿来。”叶粼朝他勾了勾手指。
　　“不给。”夏致回答的干脆。
　　他张开嘴，咬住包装袋的边缘，手指扣紧了士力架，脖子一拧，就听见“嘶啦”一声，包装袋开了。
　　夏致的脸上露出了小小的笑容，手捏着包装袋的下面向上挤了挤，然后一大口咬下去，一长条的士力架……三分之二没有了。
　　夏致的腮帮鼓鼓的，厚重的甜味让他此刻身心愉悦，仿佛这是功成名就的瞬间。
　　叶粼看着他那样子，忍不住低声笑了。
　　夏致没把事情做绝，将剩下的士力架扔给了叶粼。
　　叶粼打开来，看着上面整齐的牙印，耳边传来夏致的声音：“嫌弃的话，我不介意全部吃掉的。”
　　“美的你。”
　　叶粼把剩下的一口吃掉了。
　　和夏致没力气撕包装袋不同，叶粼将一次性泳巾的包装袋撕开了，把它摊开来，低下身揉在夏致的脑袋上。
　　“起来，擦干你的脑袋。”
　　那一刻，夏致内疚了起来。
　　叶粼确实展现了比夏致年长的一面，包容而且会照顾人。
　　“你就刷了一条浴巾吗？”
　　“就剩一条了。”
　　“那别全给我了，你也赶紧擦。”
　　“那你擦这一半，另外一边留给我。”
　　夏致接过浴巾，正在脑袋上揉着，没想到叶粼却将另一半泳巾撩了起来。
　　整个空间仿佛被这层薄薄的浴巾给隔绝开来，夏致一抬眼看见的就是叶粼，当对方侧过脸靠近的时候，这个狭窄的空间里都弥漫着属于叶粼的味道。
　　很淡很淡的说不出来的味道。
　　叶粼侧着脸，那姿态就像是要吻上来一样，湿润的睫毛仿佛会将水渍刷在夏致的眼睛上。
　　那一瞬，夏致想到了叶粼的唇撞上自己的触感，柔和温润的，隔着纤薄的布，像是要把夏致的血都给吸出来。
　　再度窘迫了起来。
　　夏致松开了手，把浴巾完全让给了叶粼。
　　“有力气了么？有力气了就回去。我今天一道题还没看你做。”
　　“不是吧？你还有力气看我刷题？”
　　累成这样，难道不该回去就睡觉吗？
　　“根据我的经验，当疲倦到一定程度的时候，人反而会很清醒。”叶粼说。
　　夏致也觉得越来越冷了，从躺椅上爬起来，跟着叶粼回了更衣室。
　　游泳馆的热水早就停掉了，他们彼此很有默契地转过身背对着彼此，非常速度地把衣服换好了。
　　夏致刚套上裤子，还没直起背，脑袋就被叶粼揉了一下。
　　“湿的啊。走吧，去女更衣室。”
　　“什么？去女更衣室干什么？”夏致瞪大了眼睛看着叶粼。
　　叶粼乐了：“你脑瓜子里装了什么啊？女更衣室里有吹风机！”
　　“哦……这样啊。”
　　反正整个游泳馆里除了他们两个没别人了，夏致干脆利落地跟着叶粼进了女更衣室。
　　两人站在梳妆台前吹起了头发。
　　一走出游泳馆，夜风带着凉意而来，夏致再一次庆幸他们是头发吹干了才出来的。
　　看着叶粼走到游泳馆的值班室还钥匙，夏致忽然觉得叶粼从来都不是那么遥远的。
　　甚至还有一种不知道该怎么说的默契。
　　比如他们一走出游泳馆，就不约而同地看着对面的麦当劳，上面“二十四小时”的字样从没有那么美好过。
　　夏致舔了一下嘴角，士力架虽然很甜，但无法弥补胃部的空虚。
　　叶粼什么也没说，就已经朝着那里走去了。
　　两人站在点单台前，叶粼直接说了声：“来十个汉堡，巨无霸。”
　　原本昏昏欲睡的服务生被震醒了，不可思议地抬起头来，但是看见叶粼和夏致的瞬间，两个身型高挑的男人这么个食量也不夸张。
　　叶粼端着餐盘在最近的位置坐下，两人不发一言，打开包装就开吃。
　　夏致张开嘴，一口就咬掉了所谓“巨无霸”的三分之一。
　　他抬头瞥了一眼叶粼，没想到这家伙还有闲情逸致给汉堡里挤番茄酱？
　　但是消灭掉这十个汉堡，他们用了不到五分钟的时间。
　　吃饱之后的夏致靠着椅背，长长地呼出一口气来。
　　内心感觉到十分地充实。
　　叶粼轻轻笑了一声：“走了，回家。”
　　他走到了麦当劳的门外，夏致跟了上去，就看见叶粼站在路灯下，侧过身从口袋里摸出了一盒香烟，向上摇了摇。
　　随性而惬意。
　　夏致的眉头蹙了起来，他没有指责叶粼身为运动员为什么抽烟，而是问：“这烟有什么特别？”
　　叶粼眯着眼睛吸了一口气，手指夹着烟朝夏致勾了勾手指。
　　夏致才刚走近了，叶粼忽然对他吐了一口烟。
　　他的眼睛里盛着夜色，目光闲散，可笑容却带着一丝男人的成熟意味。
　　烟圈绕上了夏致的鼻尖发梢。
　　叶粼本来以为夏致会皱着眉头像是面对洪水猛兽一样退开，但是夏致却一直看着他，充满好奇地凑过脑袋，甚至轻轻嗅了嗅。
　　“这是什么？好像有药草的味道？”
　　叶粼低下眼，看着他的鼻尖，不知道到底是闻烟的味道还是想闻他胸口的味道，忍住了想用力揉他一把的冲动。
　　“你不怕我用尼古丁熏你？”
　　“和你游了这一天下来，你的体能还在巅峰状态，说明你没有放弃游泳。既然没放弃，你就不会做任何伤害自己身体的事情，包括抽烟。”夏致淡淡地回答。
　　“这种香烟可以让我脑子清醒。”
　　“哦。”
　　“好闻么？”叶粼又朝着夏致吹了一下。
　　“没有汉堡的味道好闻。”
　　叶粼笑了。
　　大概是因为烟卷里的是中药，燃烧的很快，不到一分钟就只剩下烟蒂了，叶粼的手指一弹，烟蒂就落进了垃圾桶里。
　　夏致揣着口袋没再说话，心里却有点小高兴，因为叶粼没抽那种对身体有害的烟，只是这种药草香烟是什么作用，叶粼不说夏致也不觉得有必要问。
　　风撩起了夏致额前的碎发，叶粼侧过脸，一眼就看穿了夏致冷冰冰的脸上那一点点笑。
　　“谢谢。”
　　“哈？”夏致不解地看他。
　　“谢谢你担心我抽烟。”
　　“我没有。”夏致立刻否定。
　　“哦，你没有。”
　　“我就是没有！”
　　“嗯，你就是没有。”
　　夏致脑门上突突，忍住了暴揍叶粼的冲动。
　　叶粼拦了一辆出租车，回到家正好十点了。
　　“我给你讲一个小时的题，你给我打起精神来。”
　　叶粼打开了夏致的台灯，替夏致把椅子拉开。
　　夏致坐下之后，脸上虽然没什么表情，但却叹了一口气。
　　叶粼自然捕捉到了他的这个小表情。
　　“夏致，其实高考和游泳是一样的。”
　　“我允许你给我倒一碗心灵鸡汤，但我有不喝的权利。”夏致瞥了叶粼一眼。
　　“五十米，你没赢我。一百米还有四百米你也赢不了我。可是当我不给你限定时间和距离的时候，你赢了我。”
　　那一刻，夏致忽然明白了什么，他和叶粼的这三场较量，一百米和四百米都不是真正的目的，最后那一场才是。


第19章 你有我（修改格式）
　　“当你给自己的限定是五十米的时候，你赢我的可能性微乎其微。变成一百米的时候，你的胜算又多了一点点。四百米的时候大概有这么多了。”叶粼用手指比划着。
　　“最后是你让我了吗？”夏致眉梢一扬，直落落看进叶粼的眼睛里。
　　叶粼的心被对方震了一下。
　　“我没有让你。你知道你赢我的时候，游了多少米吗？”
　　“八百多米？”夏致估摸着问。
　　“不是。”
　　“那顶多一千五了。”夏致回想着自己快死过去的感觉。
　　“不止。”叶粼笑得意味深长。
　　“两千米？”
　　“两千四百米。”叶粼回答。
　　“两千四百米”这个答案落在了夏致的心头上。
　　这是远远超过了他意料之外的距离。
　　“不……不可能吧……我们那个速度，游得了两千多米？”
　　夏致觉得叶粼是不是算错了。
　　他们用的是体力消耗最快的游法。
　　“所以啊，当你不给自己任何限定的时候，你的胜算就越趋于无限。当你不去提前限定自己能力的时候，你能游得比你自己想象中要远的多。高考也是如此。每一张模拟卷子不过是五十米比赛，每一次月考也不过是一百米的胜负。如果你在五十米和一百米就放弃了，那就没有之后的可能性了。”
　　夏致的心头没来由的一热，他忽然间明白过来，这一晚的比赛应该是叶粼决定成为他的家教时，就计划好了的。
　　用他所热爱的事物来说服他在另外一个厌烦的领域里努力，大概也只有叶粼会这么干了吧。
　　“不要用时间来衡量自己的能力，也不要拿别人来衡量你自己。你跟他们都不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你有我。”
　　这三个字，叶粼说的很轻。
　　但夏致却知道，他是认真的。
　　他想起小时候追在老爸的屁股后面，问他自己没去上培训班，没有去什么游泳队，以后也能拿世界冠军吗。
　　老爸笑着说：“你跟他们不一样，你有我。”
　　夏致的眼睛瞬间红了。
　　他立刻低下了头。
　　叶粼将夏致的模拟卷拎了过来，在他的面前打开，夏致还是低着头没有回神的样子，叶粼摸了摸下巴说：“夏致，这样吧。如果你从这周五到下周五的作业都好好完成了，下周日我带你去南城大学。”
　　“我又没想考南城大学。”
　　搞什么南城大学半日游啊？
　　夏致连眼皮子都没抬一下。
　　“我们Q大游泳队和南城大学有练习赛。我一个队友脚踝受伤了，你可以代替他参加四乘一百米自由泳接力。”
　　“什么？”夏致愣住了。
　　他一直想要游泳，一直想要参加比赛。
　　无论是Q大还是南城大学，都是高校联赛里的劲旅，哪怕是练习赛的水平也很高。
　　“你不想去？”叶粼侧过脸，光线微微变化，他原本慵懒的笑容多了一丝戏谑。
　　“那我要是没好好做作业呢？”
　　叶粼这是把他当小孩儿么，作业做好了奖励去游乐园。
　　“那就不去了呗。”
　　“那你呢？你会参加那个练习赛吗？”
　　夏致揣着口袋，脸上没什么表情，好像对叶粼的提议不感兴趣。
　　但内心却又很想知道，叶粼是不是要复赛了。
　　“嗯……我嘛……”叶粼闭上眼睛，好像在思考。
　　他不说话，吊得夏致的心脏是上也不是，下也不是。
　　“如果我带着你去了，我自然要参加的。但如果你没达到我给你定下的学习标准，我们下周日就留在这里好好学习。”
　　“你也不去练习赛？”夏致的眉头皱了起来。
　　“我怎么去？我得盯着你写模拟卷做作业啊。”
　　“你根本就无所谓去不去吧。别把你不参赛的锅扣我头上。”
　　“但反过来说，如果我去的话，是因为你。”
　　叶粼把夏致的数学卷子摊开，看起来是动真格的要教会夏致了。
　　而夏致的脑袋里却嗡嗡直响，因为叶粼的那一句“因为你”。
　　明明知道自己没那么大的影响力，对方也就那么一说，可他的心脏就是忍不住地乱跳了起来。
　　叶粼辅导夏致的数学可不是一板一眼的，而是一边做题，一边在草稿纸上梳理相关的知识点，把从高一到现在的知识都过一遍，在很短的时间里给夏致搭出一个逻辑上的框架来。
　　而且他很快能从卷子上找出所有知识点相似的题，让夏致集中练习。
　　平常上课，夏致再能开小差，再能打盹儿，被叶粼这样盯着，夏致想分心都很难。
　　这一切比起在酒店游泳池里的比赛还要不真实。
　　到空间几何，叶粼的辅助线直入夏致的大脑，嚣张得骚气满满，当年的省理科状元可不是浪得虚名。
　　时间不知不觉就到了十一点，正好一张数学模拟卷写完了。
　　“好了，早点睡。明天我们把理综过一下。”
　　叶粼站起身来，闭着眼睛伸了一个懒腰。
　　他的身形被拉长，就像一只慵懒的却随时可能爆发的猛兽，可偏偏脸上的表情没有丝毫的威胁性。
　　夏致不明白，一个人是怎样将强悍的压迫感和温和儒雅两种截然相反的气质融合起来的。
　　就在夏致思考的时候，叶粼忽然低下头来，在他的耳边说：“要不要我发你？”
　　“啊？什么？”夏致没回过神来。
　　“我在游泳队更衣室里的照片。”
　　“谁要看那种东西！”夏致下意识喊了起来。
　　叶粼笑了，他靠得那么近，睫毛微微的颤动在夏致的眼里都很清晰。
　　“不要看的话，就好好学习。”
　　叶粼走了出去，明摆着刚才的话是在逗夏致。
　　夏致吸了一口气，又吐了出来，恶狠狠地小声嘀咕了一句：“神经病。”
　　谁知道叶粼明明出去了又折了回来，加了一句：“神经病明天下午三点来找你，不许浪到网吧去。”
　　夏致一口气哽在那里。
　　这是什么耳朵啊，他说的那么小声，叶粼是怎么听见的！
　　叶粼离开了夏致的房间，正好碰见陈芳华从医院值班回来。
　　“叶粼，辅导到这么晚呢？真不好意思啊！夏致学的怎么样？”
　　“还行。阿姨别太担心了。你越担心，给他的压力就会越大。他总是达不到您的目标，日子久了就容易自我放逐，破罐子破摔了。”
　　叶粼这么一说，还让陈芳华真的思考自己是不是无形之中给了夏致很多压力。
　　陈芳华还破天荒地给夏致热了一杯牛奶，对他说慢慢来，尽力就好。
　　当陈芳华瞥见夏致桌上写的满满地数学模拟卷，露出了欣慰的表情。
　　夏致躺在床上，翻来覆去是怎么也睡不着了。
　　叶粼是怎么变成自己的家教的？
　　他怎么认识自家的太后娘娘的？哦，好像是老魏介绍的……
　　可是叶粼不是在Q大读书吗？他怎么就那么有闲每周都跑回老家来？就算是做家教，也是帝都的市场大、家教薪水高啊！
　　来回的动车车票也得两百多了吧？
　　当然这个车票钱，老妈肯定会给他报销的。
　　夏致百思不得其解，刚转过身去把被子掀起来盖住脑袋，脑海里就全都是叶粼说话的声音，还有那句“你有我”的表情，以及他握着笔的样子。
　　果然是疲倦到了极限，就会反而睡不着了吗？
　　就在这个时候，夏致的手机颤了一下，发现竟然是叶粼申请加好友的消息。
　　那种心脏揪起来的紧张感又来了。
　　不就是个申请加个好友吗？
　　有什么大不了的？正好还能看看叶粼的朋友圈里有些什么。
　　但是夏致一手滑，点了“不通过”。
　　他猛地坐起身来，睁大了眼睛，没想到自己也有手残的一天！
　　大概是要完蛋了吧……
　　夏致自我调节能力相当强悍，把手机往桌子上一扔，“不通过”就“不通过”，反正明天下午还要见面，睡觉吧！
　　明天早晨还得早起去海豚馆呢！
　　此时的叶粼正在酒吧的吧台上调着酒，裤子口袋震了一下，他拿出手机来，看着自己被夏致拒绝的消息，先是微微愣了愣，然后勾着嘴角笑了。
　　“欠收拾。”
　　“粼哥？调酒的时候看手机，不专心哦。”
　　第二天早晨醒来，夏致是跑步去的海豚馆，算是锻炼和下水前的热身。
　　他和其他工作人员打了招呼，换泳衣的时候正好碰上了海豚饲养员明哥。
　　两人聊起了小海豚的事情。
　　“楚博士跟你说过吧，海豚是感情很丰富很喜欢和人类互动交流的动物。”
　　“嗯，说了。”夏致点了点头。
　　“痞痞以前也是很喜欢和人接触的，而且还很粘人。它喜欢你的时候，会用尽各种办法来讨好你，把你留在它身边。乐乐被带走之后，它就变了。”
　　“它不是在抗议吗？想要乐乐回来之类……”
　　明哥摇了摇头：“我把这家伙养大的，它的思想其实和人没什么区别。它是失望吧。从前它以为自己和人类是平等的，当它发现人类可以任意带走它的朋友不需要顾忌它们的意愿时，它终于发现，它和人类不是平等的。”
　　夏致在旁边整理着自己的泳帽和泳镜，那一刻他好像能理解痞痞的心情。


第20章 哄崽子（修改格式）
　　“对痞痞有耐心一点。”
　　“嗯，知道了。放心吧，明哥！”
　　夏致戴上了那副新泳镜，来到了泳池边。
　　那只小海豚就停在那里，一点也不活泼的样子，它的身边飘着一个橘色的小球，它连碰都没有碰那个小球的意思。
　　“这小东西又在装抑郁了？”
　　夏致扯着嘴角坏笑了一下，做了一个跳水，跃出一道流畅的弧线，没入水中。
　　果然，那只小海豚被冷不丁吓了一条，摇晃着尾巴转悠到了泳池的另一侧。
　　夏致追着它而去，小海豚转过身来大概是生了气，忽然撞向了夏致。
　　夏致侧身差点没闪开，那小家伙又掉转头去到泳池的另一侧了。
　　感觉就像是划分地界一样，这边是我的，那便是你的，咱们井水不犯河水。
　　但夏致的工作就是来陪它玩的啊，得让它运动起来啊。
　　海豚的游速是很快的，夏致知道自己追不上它，就假装安于现状，在另半边的泳池里待着。小海豚也安静了下来，不知道是不是要睡觉了，又或者在想念它从前的小伙伴乐乐。
　　夏致忽然朝着它的方向奋力游过去，水流被划开，他以最后十米冲刺的速度游向它。
　　小海豚这回没有闪躲，而是转过身来用吻部对准了夏致，仿佛要把入侵它地盘的夏致撞个头破血流。
　　就在这个时候，夏致忽然降低了速度，像另一只海豚一样摇摆自己的腰部和腿部来到了它的身边，小海豚本来也是要撞他的，但是它本来就是被人养大的，没想过要伤害人类，只是想吓唬夏致一下，所以并不用力。
　　夏致反应敏捷地再度侧身避开了它，却在即将与它擦身而过的时候，抱住了它。
　　它很滑溜，很轻松地挣脱了夏致，还用尾巴打了夏致一下。
　　夏致躺在水面上，休息了一下。
　　这小家伙，还真难搞。
　　恢复了精力的夏致，再度游向小海豚，每一次都被对方闪开了。
　　小海豚越来越没耐心，它做好了准备朝着夏致全速而来。
　　那一瞬，夏致感觉到了它冲破水流的力度。海豚可是能围攻鲨鱼的水中生物，它们的冲击力是相当大的。
　　思考的时间几乎没有，夏致的本能告诉他应该闪躲过去，可是那一刻他在它的眼睛里看见了孤独。
　　就好像每一次逃课，在无人的泳池里游泳的自己。
　　它可以拥有整个水域，可是水域里只有自己。
　　夏致没有躲开，而是张开了双臂，好像在说“我等着你冲进我的怀里来”。
　　那样的速度，夏致都怀疑自己的胸骨会不会被它撞裂，可是它却蹭着夏致的腰侧，游了过去，用背轻轻撞了夏致一下。
　　它会生气，会失望，会觉得不公平，可还是舍不得伤害人类。
　　小海豚靠着泳池的边缘，好像在说“我都躲着你了，你不要再来招惹我了”。
　　它的小尾巴摇晃着，刚才还凶巴巴的，现在却可怜的要命。
　　夏致来到了它的身边，它有想要溜走了，夏致只摸到了它的尾巴。
　　陪海豚玩很累，陪一只不想跟人类玩的海豚更累。
　　夏致游到了岸边，撑了上去，坐在边上看着那个小东西。
　　“我说，痞痞……我的阿姨，阿姨你知道吗？就是妈妈的妹妹，是一个研究海洋生物的。我小时候的暑假经常会跟着她出海。有一次呢，我从她的船上掉下去了，虽然我穿着救生衣，但是海水还是把我越带越远。”
　　夏致也不知道痞痞能不能听懂他说的话，但是看着它这个样子呢，夏致总还是有点心疼的。
　　“你猜后来怎么样？有一只小海豚救了我。它就比你长这么一点吧……也许是长这么多。”夏致用手比划着，“哎呀，太久了，我也不记得它到底多长了。我趴在它的背上，抱着它的背鳍，它把我送回了船边。我永远都记得它。”
　　痞痞的尾巴动了一下，好像朝着夏致的方向近了一点点。
　　夏致又接着说：“你有没有听过奥波·杰克的故事啊？它为新西兰海岸边的海船导航，帮助无数的船只通过了暗礁。船员和水手们都很爱它。可有一次它导航之后，黑心的商船老板竟然开抢打伤了它，想要把它卖到马戏团去。”
　　泳池里的痞痞悄无声息地又靠近了夏致一些，夏致有一种感觉，它听懂了他说的故事。
　　夏致忍着笑，这就是哄孩子嘛！陪孩子玩给孩子讲故事，就是为了哄孩子吃一口饭。
　　“杰克消失了，船员们很伤心，把那个黑心老板告上了法庭，黑心老板被驱逐出境。驱逐出境是什么意思你懂吗？就是不能待在新西兰了，这个国家都讨厌他。”
　　痞痞又靠近了一点，夏致觉得很有意思，这个小家伙是真的听得懂人类语言吧！
　　又或者它能感应人类的情绪。
　　“后来，伤愈的杰克回到了船员们的身边，继续为他们导航。新西兰为杰克立法，任何伤害杰克的人将被关起来十年。”
　　痞痞浮上了水面，之前它还总是沉在水底下憋气，让人担心它会缺氧而死。
　　“许多年过去了，大家爱着杰克，有一段时间杰克再也没有出现了。船员们将船停在杰克经常出没的地方，纷纷下水去找它。”
　　痞痞离得夏致更近了，就像一个乖乖听故事的孩子。
　　“船员们在礁石群中找到了杰克的遗体，它因为疲劳而死去了。”
　　痞痞张开嘴，发出了鸣叫声，虽然还是微笑着的样子但是眼底却是悲伤。
　　“新西兰为杰克举行了国葬，它的身上披着新西兰的国旗，十万名各国的船员……一千个游泳池都装不下这么多人呢！这十万人参加了它的追悼会。追悼会，就是人去世之后，亲戚朋友在一起怀念他。”
　　夏致缓慢地回到了水里，这一次痞痞终于没有闪躲，让他抱住了它。夏致将脸贴在痞痞冰凉的脸颊边说：“所以啊，痞痞……虽然海豚和人类之间也许没有你想象的那种平等。但是爱你的人，比如说明哥，比如楚博士，你要相信他们爱你的心意和你爱他们的心意，是一样的。你不浮上来呼吸，他们很担心。你不开心，他们也很难过。为了让你开心，他们还请我来陪你玩。”
　　痞痞很安静地让夏致抱着，夏致轻轻摸过它的背脊，想起了童年时候那只海豚。
　　不知道它有没有平安地长大，是不是很自由地在海里，希望它没有受到任何伤害。
　　大概是感觉到了夏致的那一声叹息，痞痞动了动，用侧身碰了碰夏致，好像在安慰他一样。
　　就这样泡在水里，很安静的，夏致平躺在水面上，痞痞就在他的身边。
　　感觉到身上有些凉，夏致翻过身来，游向岸边。
　　痞痞就跟在他的身后，当夏致撑上岸的时候，一回头就发现痞痞的脑袋露出水面，就那样眼巴巴地看着他。
　　夏致上了岸，做了一个双手抱住身体的动作抖了抖，意思是自己很冷。
　　明哥知道在水里呆久了会冷，早就给夏致准备了一个保温杯，里面是热水。
　　夏致喝了几口热水，总算暖和了起来。
　　他拎着保温杯，蹲在岸边，对痞痞说：“嘿，我们打个商量。如果我不运动的话，就会很冷。我们来比赛吧！从泳池的这头，游到那头，看谁比较快。”
　　痞痞拍了拍它的鳍，晃了晃身子。
　　不知道为什么，夏致能读懂它的“肢体语言”。
　　“你是说你游的比我快多了是吧？那我们这么比，我从这里游到对岸一遍，你五遍。”
　　夏致伸手掌来比划，痞痞的脑袋拍了拍水面，意思是它同意了，还挺兴奋的小样儿。
　　事实证明，和海豚比游泳，就是自取其辱。
　　夏致游得快虚脱了，痞痞还很轻松的样子。
　　翻过身来，浮起来，夏致继续躺在水面上歇气，痞痞游到他的下面，顶他的背，好像在说“我们继续比赛啊！”
　　夏致动都懒得动了。
　　“痞痞……我游不动了……我们说会儿话吧。”
　　痞痞不动了，安静地浮在夏致的身边。
　　“我之前游泳，都是翘掉周二的体育课，中午午休的时候去游泳的。之前老妈以为晚上我有补课，其实我也是去游泳了，从下课一直游到九点回家。”
　　痞痞用脑袋拱了拱夏致，夏致就伸手勾住了痞痞的背鳍。
　　“因为非休息日，游泳馆里空荡荡的，就我一个人。我可以尽情地从游泳池的这一头游到那一头，但是却没有对手。我只能在脑海里想象，有一个人游在我的前面。那个人的名字是叶粼。”
　　不知道为什么，小海豚忽然抖动了一下。
　　夏致摸了摸它的脑袋：“怎么，你也听过叶粼吗？”
　　小海豚依偎到了夏致的身边，有点撒娇的味道。
　　“我就这样追逐着幻想中的叶粼……直到我妈妈发现了我每天放学不是去补习班而是去游泳，她烧掉了我的游泳卡，连零花钱都缩减了，只够我吃午饭，一分都不多。我攒不到钱买新的游泳卡，就只能来这里打工赚钱了。”


第21章 好好学习，天天想我
　　痞痞还是贴着夏致，难得温驯。
　　“不过今天，我不用再幻想叶粼游在我的前面了。
　　我有你陪我游泳了。你能领先我几个来回呢！”夏致爽朗地笑了，笑声回荡起来。
　　痞痞张开嘴，也发出了嗷嗷地叫声。
　　这时候，夏致留在岸上的手机闹铃响了，他转过身来趴在痞痞身上说：“痞痞，我今天只能陪你到这里了，该回家了。那个叫叶粼的坏蛋，要逼我写作业了！”
　　夏致摸了摸痞痞的背脊，好不容易建立了情谊，马上就要分别了，夏致还有点舍不得。
　　痞痞明白夏致要走了，就一直用身体挡在夏致游向岸的方向，让夏致哭笑不得。
　　夏致想了想，对痞痞说：“痞痞，这样吧，我们玩一个告别游戏，意思就是‘再见’。在我们人类的语言里‘再见’的意思，就是‘再次相见’。好么？”
　　痞痞一动不动地，直到明哥站在岸边喊了句：“夏致——你还没走呢！不吃午饭吗？”
　　夏致摸了摸痞痞的脑袋，像是哄孩子一样放缓了自己的语气说：“你可以在水里面吃饭，我要到岸上吃啊。做人类是很辛苦的，要上学、要做作业、要月考模拟考期末考……你同情我一下咯。”
　　痞痞这才不情愿地拉开了距离，脑袋浮出水面看着夏致，似乎在说“那告别游戏呢？”
　　夏致笑了，指着泳池对岸说：“你从那边游过来，我从这边游过去，然后我们轻轻碰在一起，不许用力撞我。”
　　痞痞拍着两鳍，似乎很喜欢这个游戏。
　　夏致没入了水中，摆动着腰身，无数微小的泡沫四散开来，在泳池的灯光下折射出碎钻一样的光片，他的发丝被水流带起，柔软细腻，当痞痞也从另一边游向了他，夏致抬起了自己的泳镜，闭上眼睛，侧过了脸，嘴唇轻轻碰在了痞痞的吻部。
　　一切就这样刚好。
　　夏致上了岸，朝痞痞晃了晃泳镜。
　　“下周见！我不在的时候你要乖乖吃饭，乖乖浮到水面上呼吸，听明哥的话！”
　　痞痞就那样看着夏致离开，没有游动，没有声音，整个空旷的海豚馆，被痞痞的目光淹没了。
　　沉睡的叶粼猛地睁开眼睛，用力地呼了一口气，从床上猛地坐起身来。
　　他低下头来，抓紧了盖在身上的被子，两三秒之后他终于辨别清楚自己在哪里，伸手将额前的乱发捋起来。
　　他结束了酒吧的夜班，在公寓里睡觉，又神游了。
　　之前他不知道为什么，自己最近总能神游到那个男孩子的身边……
　　胸腔里是“咚咚”的心跳，他下意识抿起自己的唇，长久地不愿意放开，仿佛在偌大的泳池里，那个男孩靠近他的那一瞬的柔软和温暖，就不会消散。
　　他再一次想起自己和夏致的那一场比赛，男孩子来挑战他的时候，看似强悍蛮横，却带着温暖的期待。
　　长久以来，叶粼觉得自己就像是在树荫下睡觉，外面的一切，胜负也好，荣誉也罢，都和他无关。
　　忽然，就被一束日光……给晃醒了。
　　接着，叶粼忽然想起了什么，脑袋埋在膝盖之间，笑了起来。
　　“原来是你……怪不得我总想去你的身边……”
　　从小到大他神游到许多水中生物的身上，大多数时候他能平安无事，但有不少时候死的特别惨。
　　大海很美，也很残忍。
　　那年暑假，他去到了一头小海豚的身上。
　　他和一只小海龟打闹，那只小海龟游上了岸，他却搁浅了。
　　孤零零躺在沙滩上，海浪那么近，每次涌起都无法将他带回海中。
　　他感觉到了日光的灼热，水份一点一点流失，他拼命地挪动，想要借助尾巴的力量回到水中。
　　死亡正一点一点地露出残忍的一面。
　　他晕眩，呼吸困难，视线模糊，他听见自己的心跳正远去。
　　他恐惧了起来……就算他告诉自己醒过来就能回到他自己的身体里，但死亡如此真实。
　　直到一双手将他抱了起来，他听见了男孩子的呼喊声。
　　“我送你回去——别怕！”
　　男孩子抱着他奔向了大海。
　　海水将他淹没，他晃动尾巴又活了过来。
　　他转过身，看见了那个男孩子的眼睛大而明亮，神情掘强却有着对生命的珍惜。
　　他在睡梦中经历了无数次死亡，只有那一次被最为温柔地对待。
　　那个暑假，他无数次午睡的时候神游到那只海豚的身上，追逐着那个出海的男孩子。
　　男孩子在甲板上同他玩耍，哈哈大笑，灿烂明亮。
　　但是当暑假结束，那艘船远离，他再没有见过那个小男孩了。
　　“你长大了呢……”
　　叶粼抬起头来笑了。
　　“以前那么可爱……现在还是很可爱……”
　　夏致和痞痞完了一整个上午，耗费了挺多体力，中午吃了一大碗蛋炒饭，还是觉得不够，又买了两个面包。
　　午休对于体能恢复是很重要的，夏致趁着叶粼还没来，赶紧躺进了被子里。
　　他睡得昏天暗地，连叶粼摁门铃的声音都没听见，直到手机铃声持续不断地响起，夏致拿过手机一看，我的天啊，太后打了十个电话来。
　　“喂……妈……”
　　“夏致！你到底在不在家？怎么不给叶粼开门！”
　　完了！这在太后看来，自己肯定是不想好好学习，故意把叶粼锁门外。
　　“怎么可能！我睡午觉没听见！我现在立刻马上去开门！”
　　夏致掀开了被子，蹬上拖鞋，冲到了门边。
　　一打开门，没有看见叶粼。
　　难道是走了？
　　他侧过脸，才发觉叶粼靠着墙，手里拎着一个袋子，袋子里是两杯咖啡。
　　“叶……叶粼……”
　　叶粼提起咖啡，笑着说：“咖啡都快冷掉了。”
　　“我……我没听见……”
　　“对，你没听见。我打你手机，你也不通。”
　　叶粼看起来一点都没有生气，但是夏致让他在外面等了二十多分钟。
　　“我设置了陌生来电勿扰。”
　　叶粼进了门，将咖啡放在鞋柜上，低下头来脱下他的运动鞋。
　　从这个角度，夏致正好能看见他领子露出来的那一段脖颈。
　　“我是你的家教，在你的手机里却被归为陌生人？”
　　叶粼用调侃般的声音说。
　　夏致心想，我们很熟吗？学生和老师，不是天敌，难道你还指望我和你一家亲，缠缠绵绵到天涯？
　　叶粼的唇角带着微微的笑意，好像真的没有生夏致的气。
　　“你的脸臭臭的，是不是在心里说，‘我和你本来就不熟’？”
　　夏致惊讶了，叶粼怎么连这都能猜到。
　　“你到底在和我闹什么变扭？”
　　叶粼冷不丁在夏致的脸颊上掐了一下，夏致立刻把他的手挥开，但叶粼掐得更用力了，夏致怀疑对方是不是要把他的脸颊拧过三百六十度！
　　“我没闹变扭。不爱学习是学生的天性。”
　　夏致好不容易甩掉了叶粼的手指，一抬眼就对上叶粼的眼睛。他的目光很柔和，和那些优等生不一样，没有尖锐的傲气，反而悄无声息地磨平夏致的棱角。
　　“你不是不爱学习，你是太喜欢我了。”
　　“我喜欢你？喜欢你什么？”夏致用看神经病的目光回赠叶粼。
　　”你喜欢我游泳的样子。所以当我做你的家教时，你才这么生气。因为你觉得‘有这个闲工夫来当家教，为什么不赶紧恢复状态回到泳池’，对吗？”
　　他还是那样淡淡地笑着，仿佛在告诉夏致，无论你说什么或者做什么来刺伤我，我都不会放在心上。
　　反而让夏致的心脏，被狠狠戳了一下。
　　“对。现在的Q大游泳队肯定在训练中，而你却在这里当个家教？”
　　“这说明对我而言，你的学习，又或者说你的未来比Q大游泳队的训练更重要。”
　　“为什么？”夏致睁大了眼睛，“我这个人直来直去不会绕弯儿。如果你是想用这个来鼓励我，我并不买账。”
　　叶粼闭上眼睛叹了一口气，靠着客厅茶几的一角坐了下来。
　　他的沉默让夏致有点烦躁。
　　“夏致，我喜欢和你一起游泳。”
　　夏致愣住了。叶粼说什么了？喜欢和我一起游泳？
　　“你让我专注。”
　　没有任何天花乱坠的修饰，却有着令人深信不疑的力量。
　　“所以……你必须考上大学，我才能在校际联赛里和你在一个泳池里较量。”
　　叶粼抬起头来，明明是仰视着夏致，他的目光很深，一把抓住了夏致，将他拉进了自己的世界里。
　　“这个理由，你买账吗？”
　　“你这算心灵鸡汤么……”
　　“你觉得好喝，就算。”
　　“呛死人了。”
　　夏致侧过脸去，他不知道现在看起来是什么表情，只是心跳的厉害。
　　就像是五十米自由泳全力冲刺之后，终于到达了终点，连呼吸都像是被压在胸腔里。
　　“你知道自己这个样子，会让人很想欺负吗？”
　　叶粼忽然开口，声音里还带着一丝调侃。
　　“什么？”夏致抬起头来，“欺负我？”
　　谁敢？
　　“因为太可爱了。”叶粼站起身来，手指勾了一下夏致的衣领，“现在可以好好学习了吧？”
　　“好好学习也不代表就能天天向上。”
　　“那就好好学习，天天想我。”
　　“神经！”


第22章 小猪佩奇，我配你
　　夏致发觉，这世上搞不好就叶粼这一个，总是把什么“你是太喜欢我了”、“好好学习天天想我”之类放在嘴上，还说的那么自然而然，理所应当！
　　两人走进了夏致的房间，夏致看着叶粼将椅子推开，把咖啡在桌子上放好，下意识又说了一句：“我真不是故意不给你开门的……”
　　“我知道啊。看你的床，你睡觉的凹痕还在呢。”
　　夏致吸了一口气，去洗手间洗了一把脸，然后坐下。
　　叶粼直接进入正题，先是分割了理综试卷里的各科试题，然后逐一开始讲解，将物理定理化学公式什么的分门别类，写在纸上，直接就给总结出了一份浓缩版资料。
　　和上课的时候老师平板式的讲解不同，叶粼的串联逻辑性真的很强。
　　不知不觉，就到了晚上六点多了。
　　夏致午饭虽然吃的多，但是他饿的也很快，当他的肚子发出咕噜一声的时候，他不好意思地看了一旁的叶粼一眼。
　　叶粼还是撑着下巴侧着脸，看着夏致的卷面。
　　一想到自己写的每一个字都被叶粼看在眼里，夏致忽然有些不好意思了。
　　但夏致这个人，情绪只会在心里，从来不摆在脸上。
　　“你不用不好意思，你写的这几题都对了。”
　　叶粼缓缓开口道，他的声音从容坦荡，总能让人的神经舒缓放松。
　　“你怎么知道我不好意思？”
　　“哦，你没不好意思啊？是我自作多情了。”
　　叶粼笑着站起身来，伸了个懒腰。
　　夏致发现，他伸懒腰的样子很好看，有一种视线要随着他被无限延伸的感觉。
　　“走吧。你妈妈跟我说了，她今天值班没办法照顾你的晚饭，要我跟你一起吃。”
　　和叶粼一起吃饭，让夏致忽然紧张起来了。
　　他亲眼见过了激流勇进的叶粼，看见了握着笔写公式的叶粼，现在又要见到吃东西的叶粼。好像从前这个很遥远的，就像个符号一样存在的叶粼，变得越来越清晰了。
　　“白菜炒年糕怎么样？”叶粼一边将外套穿上，一边说。
　　“哦，我都行……”
　　“再做个菠菜猪肝汤？”叶粼将桌上的手机放进口袋里。
　　“做？你要做饭吗？”
　　“嗯。”叶粼理所当然地点了点头，“总要让你妈妈觉得我有照顾好你吧？”
　　“你怎么说的好像你要做我妈的儿媳妇一样……”
　　夏致下意识说完这句话，立刻打住了。
　　很快，叶粼就转过身来，用力摁住了他的脑袋。
　　每当夏致直起了背，就立刻被叶粼又给摁下去了。
　　几个来回之后，夏致算是体会到了叶粼根本不像他看起来那样无害，他的力气真的很大。
　　“你刚才说谁要做谁家的儿媳妇？”
　　“我说错了……错了……”
　　夏致就不信了自己还真的抬不起头来。
　　但事实证明，他就是抬不起来。
　　“那就说句好听的话，让我心里舒坦。”叶粼的声音里是满满的笑意。
　　而这种笑意里，带着暖。
　　原本还在介意一直被自己供在心里远远看着的那个人，怎么就忽然变成自己家教的夏致，忽然觉得好像这一切也是理所当然的。
　　“粼哥！您就把我当个屁，放了吧！”
　　叶粼不轻不重地掐着夏致的脖子，押着他向门口走去。
　　“我原谅你了。不是因为你甘愿当个屁。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为，你终于叫了一声‘粼哥’。”
　　夏致一转头，就看见叶粼在笑。
　　之前夏致见着叶粼的笑，那是礼貌性的，很收敛的笑意。
　　而此时，他笑的有些张扬，笑声里有一种属于男人的厚度。
　　夏致很少逛超市，生活用品什么的老妈一般都会备齐全。
　　叶粼推着推车，夏致揣着口袋跟在叶粼身后，百无聊赖地左看看，右看看。
　　然后他看见叶粼将一小箱牛奶提起来，看了一下保质日期以后，放进了推车里。
　　“喂，你还要拎牛奶回家吗？”
　　叶粼指了指车里的牛奶，说了句：“你看看这是全脂的还是脱脂的。”
　　“这么麻烦……”夏致刚低头要去看纸箱上的字，又被叶粼摁住了脑袋。
　　“你刚才叫我什么？‘喂’？”
　　夏致的手扣着推车，又抬不起头了。
　　他就不明白叶粼怎么就那么在意自己怎么称呼他？
　　夏致憋的脸都红了，才不情不愿地小声念了一句：“粼哥……”
　　“这才乖。”叶粼松了手，“牛奶是给你的。你这个年纪，牛奶是必需品。你不想长过一米九五了？”
　　夏致顿住了，其实以他的身高，在学校里已然是“鹤立鸡群”。
　　叶粼会说要他长过一米八五，明显是以游泳运动员来衡量的。
　　夏致的心里有一丝莫名的喜悦，这是不是意味着叶粼认可了他的实力。
　　“每天都要喝，早上一盒，晚上一盒。”
　　“知道了。”
　　想了想，夏致有加了一句：“我又不是小孩儿。”
　　谁知道叶粼站在冷冻柜前，高喊了一句：“小孩儿，你喜欢吃什么年糕？”
　　正在逛超市的大妈大婶儿们都顺着叶粼的视线望过去，夏致想要转身就走，但一想到叶粼说不定会使坏摁着他的脑袋不让他抬头，就只能揣着口袋一脸没有表情地走到旁边，假装不认识叶粼，拿了两包年糕看了看生产日期。
　　等到大妈大婶儿都没再看着他们的时候，他才把年糕扔进推车里。
　　结账的时候，夏致站在叶粼身后说：“我身上没钱，等我妈回来了，我会让她……”
　　话还没说完，叶粼就在他的脑袋上弹了一下。
　　“想那么多干什么？”
　　出了超市，夏致很自觉地拎着牛奶，叶粼拎着袋子，两人走回了家。
　　叶粼进了厨房，夏致站在一边，却不知道能帮他什么，只看见他将袖子折起来，井然有序地洗菜，切菜，给年糕焯水。
　　不知道为什么，夏致的鼻子有点酸酸的。
　　他想起小时候爸爸还在，妈妈经常值夜班，爸爸就会像这样在家里给他做饭。
　　夏致喜欢吃炒年糕，夏云就给他做，只是每次他做的味道都不怎样，还有一次把糖当成盐加进去了。
　　糖年糕炒白菜，那味道……惨不忍睹。
　　可是现在回想起来，只要夏云还能做给他吃，他会很幸福地全都吃下去。
　　“你杵在厨房里干什么？”叶粼回过头来问。
　　“那我帮你洗菜？”
　　虽然白菜和菠菜好像都洗好了。
　　“我是说，你要么去沙发上睡一会儿，要么看会儿电视放松一下。晚上我们把物理和化学再捋一捋。”
　　“哦……好。”
　　夏致坐在沙发上打开电视，视线却一直看着厨房里的叶粼。
　　比如他啪嚓啪嚓切白菜的声音，年糕下锅的声音，他打开酱油瓶子轻微的声音，夏致不知道为什么自己怎么那么在意。
　　叶粼很明显独立生活的能力很强，炒年糕和菠菜猪肝汤很快就好了。
　　当他端着盘子走到饭桌前，看了一眼电视机不由得笑了。
　　“小致，你还说你不是小孩子？小猪佩奇你都看的目不转睛的。”
　　夏致这才发觉自己面前的电视机屏幕上，一只粉色的小猪不知道在说什么。
　　“我那个小外甥天天在家看呢。”
　　叶粼把筷子递给了夏致。
　　夏致看着盘子里的炒年糕，看起来味道很不错。猪肝菠菜汤也很香。他尝了一口，食欲大开，只想把一整盘都吃下去。
　　“我那是换台不小心换到的……”
　　“是吗？”叶粼的尾音微微上扬，明摆着怀疑，“我小外甥天天都在幼儿园里对小女孩说——小猪佩琦，我配你。”
　　夏致正好在喝猪肝汤，那句天真无邪的“我配你”冷不丁让他呛了出来。
　　“你怎么了？我没在猪肝汤里加料啊！”
　　神你么的“小猪佩琦，我配你”！
　　吃完了晚饭，夏致本来觉得自己应该去刷锅洗碗，但是叶粼却只说让他把盘子放进池子里就好。
　　“你们家的不粘锅要是被你刷一刷，你妈估计能把你给下锅炒了。”
　　夏致忽然觉得叶粼真的很好，又温和又细致又有耐心。
　　之前他总觉得像是叶粼这种高高在上的人，应该是越了解就会越毁形象。但是叶粼，却让此刻的夏致觉得很幸运，自己从小一直崇拜的人，性格也那么好。
　　夏致这个人，爱憎分明。
　　他知道某个人是真心对自己好的时候，哪怕对方的理念和自己不和，他也不会去伤害他们。
　　比如说陈芳华，夏致虽然很想坚持自己的道路，但也尽可能地不去顶撞她。再比如魏书保，他每次都能在老魏面前低头认错装忧郁，就是不想和他争吵。
　　而叶粼，每一题都仔仔细细给他讲解，夏致就会觉得如果自己学习不好，对不起叶粼在自己身上耗费的时间。
　　就在夏致出神的时候，叶粼正好推门进来，夏致一转身，就踢倒了桌子下面的书包。
　　他放在塑料袋里的泳衣掉了出来。
　　他刚想要弯腰去捡，叶粼已经低下身了。
　　“那个是我的！”夏致伸手要拿，叶粼却抬高了手。
　　“夏致，你是不是今天早上去游泳了？”叶粼的眉心蹙了起来。


第23章 脱掉我吧
　　夏致僵在那里，他很不希望叶粼像妈妈一样，把学习看作一切，认为游泳是让他学习不佳的罪魁祸首。
　　“算是吧……”
　　你会说什么呢？
　　告诉我现在是学习最重要的阶段？还是把这件事告诉我妈妈？
　　毕竟你是她请来的家教。
　　“你知不知道泳衣要尽快洗了晾晒，不然会滋生细菌。你的小兄弟不想要了？你就不怕下面痒？”叶粼的眉头还是皱着。
　　夏致看着叶粼的表情，他忽然很想知道，如果告诉了叶粼，这家伙会有什么反应？
　　他是会告诉老妈？
　　还是会劝他放弃？
　　如果叶粼说的话、作出的选择和老妈还有学校的老师们都一样，也许从此以后，夏致对他的期待和想象也能少一些。
　　夏致会告诉自己，叶粼和普通人也没什么不同。
　　“我妈不让我游泳，我要是晒出来了，她就知道了。”
　　叶粼叹了一口气，拉过椅子坐下：“那你给我听好了，你这个湿哒哒的泳衣是肯定不行的。”
　　“要是被我妈看见了，肯定会下剪子给我剪掉的。”夏致看着叶粼的眼睛。
　　“那这样吧，这件泳衣我带回去，我会给你洗了晾在我家。你每天什么时候去游泳？”
　　“……我其实每天中午都会去……有时候晚上。”
　　但游泳卡没了之后就没再去过了。
　　“你在哪里游？”
　　“市体育馆。”
　　“那就正好了，你每天中午从学校去体育馆都会路过我家。我周一到周五都不在家，这个钥匙给你。你每天游完泳就把泳裤扔到我的洗衣机里，下课回家的时候你去晾起来。做得到吗？”
　　夏致愣住了。
　　“你不觉得我游泳会分心，浪费学习的时间吗？”夏致很好奇地问。
　　叶粼的脑子里到底是怎么想的。
　　“很简单的道理。”叶粼向后抱着胳膊，“学习靠的并不是拼时间，而是拼效率。你坐在书桌前发三个小时的呆，可能都没有一个小时集中注意力的做题和复习有用。”
　　“谢谢。”
　　“但是既然你这样做了，就要合理安排你的时间，我不希望老师教你知识点的时候，你在课堂上睡觉。所以每天晚上，你不可以再玩手机了。要保证充足的睡眠，不然你会长不高。”
　　叶粼说话的声音不重，却有一种权威感。
　　“谢谢，粼哥。”
　　这一声“粼哥”是真心诚意的。
　　“那你也给我好好读书，不然我这个家教很快就会当不下去了。”
　　叶粼看着夏致低下头，短发在台灯灯光下毛茸茸的，忍不住又上手摸了一把。
　　“知道了。”夏致这回没有刻意地避开他，就让他揉。
　　他没有告诉叶粼，自己的游泳卡早就没了，所以也不会每天游泳了。他每周六去海豚馆就是为了挣钱买游泳卡而已。
　　因为向叶粼解释打工的事情，万一叶粼又说别去了，游泳卡送他一张什么的……夏致还是挺想去陪着痞痞的。
　　这也是头一回，夏致把老师周末布置的习题集还有模拟卷都做完了。
　　周一他和岑卿浼在街角碰面，岑卿浼哼哼唧唧地说着周末游戏太嗨了，卷子都没写完，然后万分抱歉地说：“哥——抱歉了，我们只能难兄难弟一起罚站最后一排了！”
　　等到了学校里的自行车棚，夏致从书包里拿出了那一叠模拟卷，摁在了岑卿浼的脸上。
　　“你找个地方抄完了再进教室。”
　　岑卿浼拿着卷子，露出极度惊讶的表情。
　　“不是吧？你都做完了？大答题也做完了？这不是你的风格啊！”
　　夏致揣着口袋，向前走。
　　“你被下降头了？”岑卿浼本来以为夏致是不是从哪里抄来的答案，但是当他发觉选择题旁边都简要地写了公式和要点之后，岑卿浼才确定这真的是夏致自己做的。
　　“你才被下降头了。不抄就还给我。”
　　“我抄！我抄！我伺候了你两年，总算也让我捞到一次油头了！”
　　岑卿浼没敢进教室，因为一进教室陈硕那几个家伙肯定会围上来抢，那他就抄不到了。
　　夏致坐在花圃边上，吸着牛奶。岑卿浼就撅着腰，飞快地抄。
　　“你帮我看着点儿啊！别被老魏发现了！”
　　“嗯。”
　　“我还是不敢相信，你这些题都会做？难不成你其实是个学霸，从前垫底就是为了牺牲自己拯救陈硕他们几个？”
　　“我妈给我请家教了。”夏致回答。
　　“家教？谁这么厉害，能挽救你到这个程度？”岑卿浼一脸讶异。
　　“叶粼。”
　　夏致扔下这两个字，还有三分钟就要打铃了，他从呆然的岑卿浼面前把模拟卷子收了回来，走向教室。
　　岑卿浼脸上的表情就像是被十万伏电压劈中，他连书包都没来及关上，追在夏致的身后。
　　“阿致！你说的是真的！叶粼做你的家教了？他不是在Q大读书吗？他怎么教你？”
　　“他每周五下午坐动车回来，周日晚上坐动车回去。”
　　这么一想，夏致忽然觉得叶粼真的好辛苦，虽然动车开一个小时就能到。
　　“哇！夏致！你男神做你的家教了！你有没有觉得特别特别地幸福！”
　　“你别凑过来！一嘴韭菜煎饺的味道！”
　　“要是叶粼，你才不会嫌弃韭菜味！”
　　进了教室，夏致把书包塞进了抽屉里，把作业交了。
　　课代表收作业的时候都惊讶，夏致交作业交的那么坦荡。他本来以为是空的模拟卷，但没想到竟然是满的。
　　其实老师收卷子上去也不会每一题都改，只是一来了解学生那些题不会做，二来起到一个监督的作用。
　　大概是因为夏致写满的模拟卷让数学老师林娟着实惊讶了一番。
　　从前上课点人起来回答问题，按照一列轮下去，每次到了夏致哪里，林娟都会直接轮到隔壁列，因为她知道夏致十有八九不知道答案。
　　可这一次，她就点了夏致的名字，夏致还有条有理地回答了为什么选那个答案，让林娟很惊讶。
　　这就苦了旁边的同学，本来以为林老师会略过夏致，可他得手忙脚乱准备另外一题了。
　　周一的中午，夏致和岑卿浼在学校小食堂吃完了饭，闲聊了一会儿，就趴在桌上睡觉。
　　睡到一半的时候，夏致的手机震动了一下，夏致迷迷瞪瞪拿起来一看，发现是一条短信提醒。
　　自从微信开始流行之后，夏致看短信的机会是越来越少了。
　　每天的那几条短信，不是10000发来的流量提醒和付费通知，就是各种小广告，什么贷款的、买房的，偶尔还有几条“特殊服务”的短信。
　　所以夏致抬了抬眼皮子，都没想要看一眼。
　　倒是旁边的岑卿浼动了动桌子，夏致的书包里发出轻微的金属碰撞的声音，他才想起来，周日叶粼回Q大之前，真的把自己家的钥匙给他了。
　　手伸进了书包里，夏致摸到了那副钥匙，想起了叶粼离开的时候，笑着将钥匙轻轻一扔，稳稳地落进了他的书包里。
　　那样随性的样子，仿佛他们很熟悉一样，你吃我的，我用你的都无所谓。
　　那一刻，夏致有一种莫名其妙的错觉，叶粼一直在想办法拉近和他之间的距离。
　　这样的想法，只存在了不到一秒，夏致就在内心嘲笑自己自作多情了。
　　你当叶粼很闲呢！
　　摸到了钥匙之后，夏致下意识打开了手机上的那条短信，他一看发信人的名字，立刻坐了起来。
　　叶粼：我在公寓里留了一个礼物给你。等我周五来检查你作业的时候，如果你没有把礼物带走，或者礼物过期坏掉了，我就知道你没有去晾泳裤了。
　　这段短信挺长的，夏致可以想象叶粼脸上那淡淡的把他当作不听话小孩儿的笑容。
　　夏致用力揉了揉自己的短发，朝天叹了一口气。
　　早知道就完全跟他坦白，自己没了泳卡，除了周六都不会下水了！
　　夏致刚挪开椅子，旁边睡得快冒泡的岑卿浼开口问：“阿致……快上课了吗……怎么手机没响？”
　　夏致一把将岑卿浼的脑袋摁回桌子上：“你继续睡！”
　　那一下忒用力了，岑卿浼就是想睡也给撞醒了，就看见夏致背了包跑出了教室。
　　还有二十分钟第一堂课开始，自己骑自行车往返时间应该还够。
　　夏致一路狂奔到了学生车棚，飞快地骑了出去。
　　一路骑，一路不断地猜想着叶粼给自己的“礼物”是什么？
　　难道是吃的，所以放久了才会过期？
　　可如果是吃的，夏致只要在周五叶粼回来之前取走就好了，坏了过期了扔掉就成，反正叶粼也无从得知啊！
　　“又不是哄小女孩儿！什么鬼礼物啊！”
　　夏致来到了叶粼家的楼下，开了锁之后进了电梯，直到他拧转门钥匙的那一刻，“咔嚓”的声响让他意识到，他即将进入的不是岑卿浼的家，也不是某个老师的家，而是叶粼的家。
　　心脏用力跳动了一下，夏致自嘲地一笑。
　　“紧张个屁啊！”
　　又不是刀山火海、龙潭虎穴！
　　夏致推了门进去，才发现这是一间单身公寓，一眼就望到头了。
　　怪不得叶粼说他自己一个人住了，如果有家人在，贸然把钥匙给别人，就太奇怪了。
　　原本很赶时间的夏致，被叶粼的房间给吸引了。
　　他没有刻意去翻叶粼的东西，只是四下打量了一下房间里的摆设。
　　它并不是典型的男生房间，没有什么足球篮球、没有手办、也没有球星或者女明星的海报，它简单的仿佛只是叶粼落脚却并不是生活的地方。
　　唯一有生活气息的，就只有沙发上的靠枕，而且只有一个。
　　这让夏致不由得想象，叶粼是不是从不带客人来。
　　夏致向里面走了走，终于在那张单人床旁边的书桌上看到了一个盒子，盒子上还有一个蝴蝶结，上面贴了一张便利贴：脱掉我吧。
　　心里呵呵两声，夏致几乎可以猜到这是叶粼在捉弄他了。
　　“脱你个神经啊！”


第24章 把我自己给你吧
　　但是来都来了, 就算知道自己被捉弄了, 好奇心还是促使夏致把蝴蝶结一把扯掉了。
　　谁知道蝴蝶结还挡着一行小字：对我要温柔一点。
　　“温柔你个鬼！”
　　越是这么说, 夏致越是不耐烦地扯掉了那层包装纸，看见了一个纸盒。
　　纸盒上写着：我把我的思想交给你。
　　心头像是被羽毛给骚了一下，夏致抬起手摁了摁眼睛。
　　这是叶粼吗？
　　搞出这些花样来, 幼稚不幼稚啊！
　　叶粼那完美的形象，在夏致的心里有崩塌的前兆。
　　他将盒子打开，发觉里面竟然是好几本笔记本！
　　这些笔记本看着有些旧了, 里面的字迹随性中带着力度, 是叶粼高中时代总结出来的知识点大全。
　　夏致把每一本都翻开来看了看，有数学的、物理的、化学的, 能总结出这样的框架来，怪不得叶粼当初能学业和游泳双修两不误呢。
　　当夏致把笔记本都拿出来的时候, 发觉盒子的底部粘着一张便利贴，上面写着：别留恋我, 你该去上课了。
　　夏致陡然想起自己还要赶回学校，稀里哗啦把笔记本塞进书包里，锁门下楼。
　　踏着铃声冲进教室, 夏致几步来到座位上, 哗啦一下将书包塞进抽屉里。
　　下午第一堂是语文课，又要分析古文了，一旁的岑卿浼唉声叹气很头疼。
　　夏致低下头来，悄悄从书包里将笔记本拿了出来。
　　“你是在看小黄本吗！”岑卿浼的脑袋凑了过来，夏致直接抬起胳膊肘把他顶了回去。
　　“小气！我以后也不下片儿给你看了！”
　　“你还敢提片儿？”夏致冷飕飕地剐了他一眼。
　　是啊, 那个什么鬼泳畔旖情，刷新三观。
　　岑卿浼老老实实地把脑袋收了回去，假装听课。
　　叶粼的笔记字迹漂亮，知识点之间偶尔还会串联一下，夏致觉得太好懂了，是预习和复习的红宝书啊。
　　当语文老师转过身去写字的时候，夏致拿出手机来，迅速回复了一个“凸”给叶粼。
　　他丝毫没有担心叶粼看到这条回复会不高兴。
　　就在他将手机放回抽屉里的时候，叶粼的短信来了。
　　夏致太想知道叶粼回复他什么了，划开一看，只有一个字：凹。
　　手指在屏幕上摁了几个字，最后他还是停下了。
　　叶粼这个回复是什么意思？
　　夏致写了一张纸条给旁边的岑卿浼：我发了一个“凸”的短信，对方回“凹”，什么意思？
　　岑卿浼露出了一脸不和谐的笑容，没两下就把纸条还给了夏致。
　　夏致一看，差点没当堂暴揍岑卿浼。
　　凸表示法克鱿，凹当然就表示come on baby！
　　一整堂语文课，夏致都在脑海中想象，自己拽炸天地对叶粼比了个中指，然后叶粼微笑着歪了歪脸，无所谓地回答“come on baby”，声音慵懒又有磁性。
　　以及很危险。
　　直到下课，夏致才回了条短信：你发个凹，是什么意思？
　　叶粼回复：凸的反义不就是凹吗？
　　一节课的胡思乱想都是白费，夏致看了一眼岑卿浼，嫌弃地说：“僵尸打开你的脑子，失望地走了。”
　　岑卿浼笑了笑：“这句话我听过，你就是讽刺我大脑空空嘛！”
　　夏致摇了摇头：“旁边的屎壳郎，笑了。”
　　岑卿浼嘿嘿一笑：“那只屎壳郎不就是你呗！”
　　不愧是岑卿浼啊，当屎都要拉上夏致。
　　一般情况下，老师布置的课后作业都是基础性的，上课稍微听一下都能做出来，关键是公式的变通和应用。
　　夏致做到模拟卷的时候，后面的大题思路很卡。
　　果然一个周末的突击是不可能立刻弥补他之前落下的课程。
　　晚上九点半，夏致本来想就此放弃，早点睡觉。
　　但一躺下，想起叶粼说过，要看他的表现来决定周末是不是带他去南城大学，他觉得自己还是要积极主动一点。
　　他拨打了叶粼的手机，听着正在接通的声音，夏致没来由有点儿小紧张。
　　随后又觉得自己有毛病，叶粼又不是小姑娘，自己有什么好紧张的。
　　当叶粼的那一声“喂”响起的时候，夏致的心尖儿都给拽起来了。
　　“那个粼哥，你有空吗？”
　　“有啊。怎么了？”
　　隔着手机，叶粼的声音很柔软，夏致从耳朵到心头，莫名痒痒的。
　　“我有大答题做不出来。”
　　“哦，那你加我微信，拍照发来给我看看。”
　　“好。”
　　这一次，是夏致主动加了叶粼的好友。
　　他刚把照片发过去，就看见叶粼发来一条信息：小样，还不是要加我微信好友。
　　夏致几乎可以想象他调侃自己的语气，立刻回了一条信息：上次是我手滑。
　　紧接着夏致开始怀疑，难道叶粼是为了报复他，才发短信让他大中午跑去公寓拿他准备的礼物吗？
　　转念一想，那怎么可能……叶粼又不是闲得蛋疼的人。
　　没过多久，叶粼就回了电话过来，他没有一步一步教夏致做题，而是引导夏致思考的方向，还给了几个知识点，让夏致回去翻翻从前的课本。
　　此时的叶粼，是躺在自己大学宿舍的铺上。
　　寝室是四人间的，其他两个人都去自习了。Q大可不是一个放任自由的地方，不好好学习很有可能拿不到学位。
　　剩下的就是在铺子下面的小书桌前看书的陈嘉润。
　　等到叶粼把电话挂断了，陈嘉润忍不住开口说：“叶粼，你什么时候说话这么温柔贤惠善解人意了？”
　　“我平常不是吗？”叶粼问。
　　“得了吧。我问你点什么，你回答过我吗？你又假装纯良，在那里骗谁呢？”
　　“我没装啊，我一直很纯良。”叶粼笑着说。
　　“呵呵。”
　　陈嘉润满脸的鄙视。
　　“嘉润，下周和南城大学的练习赛，你不参加吧？”
　　“我目前还是伤残人士，去了还要被一堆人关心我的复原进度，算了吧。”
　　“那我就让那个男孩子替你比赛了啊。”
　　陈嘉润立刻一瘸一拐地来到了叶粼的床边，用力晃了一下。
　　“我还没死呢！你就迫不及待找人代替我了！你有没有人性啊！”
　　“对你，不需要人性的。”
　　“我终于知道为什么你拍照不用美颜相机了！”
　　叶粼的手里正捧着一本食谱，翻到豆豉蒸排骨那一页，“我又没你臭美，开什么美颜相机？”
　　“那是因为美颜相机在你扭曲的灵魂面前都无能为力！”
　　周五的时候，叶粼很守信地把夏致的泳衣带来了，还给他买了两套新的速干泳裤。
　　“粼哥，这是给我的？”
　　“嗯，算是奖励你每天作业都有好好做。”
　　“所以……周日你会带我去南城大学？”
　　“嗯。”叶粼点了点头。
　　“可我妈不会同意的。”夏致叹了口气。
　　“哦，那要看谁开口说了。”
　　于是晚上，当夏致在里面做习题的时候，他竖着耳朵听着叶粼和太后的对话。
　　“阿姨，周日我想带夏致去一趟南城大学，南城大学和南城师范要举行辩论会。”
　　“哦，那样啊……”陈芳华果然有些犹豫，她是不想让夏致跑邻市去的，宁愿他在家里多做一套卷子。
　　“这一周，夏致挺用功的，得循序渐进。逼太紧了一直刷题，我担心他会疲倦抵触。我感觉夏致要是剩下的时间好好读书的话，考上南城大学还是有可能的。”
　　“真……真的？”陈芳华的声音里带着喜悦，“你可别是安慰我！”
　　“这个我们得实事求是，我要是给了阿姨不切实际的幻想，也不好啊。这次带夏致去，一来算是让他放松一下，感受一下南城大学的气氛。说不定能让他更有学习的动力。”
　　叶粼对夏致未来的“预测和畅想”让夏致的妈妈听了心念大动。
　　“二来，我也想去听辩论会。其实辩论会上有很多非常犀利的观点，可以开拓思路，让夏致在写作文的时候组织自己的论点和论证。”
　　叶粼的声音很从容，听在陈芳华的耳朵里，非常有道理。
　　夏致握紧了笔杆，完全没想到叶粼能这样一本正经地胡说八道。
　　什么南城大学和南城师范的辩论会啊！
　　他们明明是去参加南城和Q大的双校练习赛啊！
　　等到叶粼进来的时候，夏致低着头，假装做作业。
　　“这一题，还有这一题都错了。不专心啊！”
　　夏致抬了抬眼皮子：“那是因为你撒谎撒的太自然了，我都没耳朵听！”
　　叶粼坐了下来，手指轻轻放在唇上。
　　“这是善意的谎言。而且辩论赛的事情是真的。赶紧写你的作业，不然周日哪儿都别想去。”
　　有了动力的夏致，刷题热情高涨。
　　周六的早晨，夏致照理去了海豚馆，陪痞痞玩耍。
　　和之前爱答不理的样子不同，夏致才刚走进去，痞痞就游到了岸边，探着脑袋等着夏致下来。
　　夏致一下水，痞痞就在他的身边打转，滑溜溜的一会儿蹭蹭夏致，一会儿往他的怀里钻。
　　“好了好了痞痞！”
　　夏致摸了摸痞痞的背脊，痞痞就变乖了，安静地停在夏致的身边，翘着脑袋一副很享受的小模样。
　　“你就这么喜欢被人摸呢？”
　　痞痞哧溜一下游跑了，又开始贴着夏致转圈儿，还好夏致水性好，不然早就沉底儿了。
　　“痞痞别闹！”
　　然而痞痞精力太旺盛了，夏致想抓住它的背鳍，这家伙还故意用背鳍滑了一下夏致的手心，贴着夏致的腰游到了他的身后。
　　“小东西——我就不信抓不住你！”
　　谁知道小东西竟然从夏致的下方钻了出来，侧鳍故意滑过了夏致的两条腿，然后露出肚皮开始炫耀。
　　“给你点阳光你就这么灿烂了！”
　　夏致凶巴巴地游了过去，抡起拳头一副要打它的样子。
　　但没想到小海豚竟然一嘴巴含住了夏致的手。
　　本来以为会疼的夏致，发现痞痞只是用牙磨了磨他得手，然后轻轻含着他的手腕蹭着，这让夏致蓦然想起小时候，研究海洋生物的阿姨对他说过，海豚会用这种方式来表达喜欢。
　　至于成年海豚么……阿姨当时没说下去了，只是笑笑。
　　长大后的夏致终于明白，成年海豚当然是用来示爱啊！
　　夏致摸了摸痞痞，摆出严肃认真的样子说：“痞痞，小时候你咬我呢，是撒娇。长大了你就不能对我这么做了。”
　　痞痞似乎听懂了，脸上虽然还是笑着的样子，但有点闹脾气了，咬得更用力一点，但即便是任性的痞痞，也没伤害到夏致。
　　“痞痞，你要做这世上最乖的崽。”夏致在它的脑门上弹了一下。
　　“嗷！”痞痞歪过脑袋，尾巴溅了夏致一脸水。
　　意思很明确，痞痞才不要当乖崽。
　　夏致和痞痞来了几轮游泳比赛，每次痞痞窜了几个来回就会来给夏致捣蛋，不是挡在夏致的游泳路线前，就是从对岸游过来，用吻部来碰夏致。每当夏致侧过脸避开，痞痞就会捣蛋的更厉害。
　　夏致累了，就躺在水面上，痞痞知道这个时候要是再捣蛋，夏致就会生气，于是停在夏致的身边。
　　“痞痞，还记得我跟你说过的那个叶粼吗？”
　　痞痞的脑袋露出来，又沉下去，这是它在点头。
　　“他说，明天要和我一起游四乘一百米呢。我小时候做过很多次这样的梦，没想到要成真了，虽然只是练习赛，不是真的比赛……但总觉得，我小时候的梦想都会变成真的一样。”
　　夏致看着天花板上倒映着的粼粼水光，有点恍惚。
　　安静了一会儿，痞痞忽然用吻部碰了碰夏致，张开嘴巴叫了两声。
　　夏致看着它，不明白痞痞怎么了，痞痞却游到了泳池的岸边，夏致这才明白了痞痞是要和他比赛游泳。
　　痞痞听明白了夏致周日要去比赛了，这是要陪他练习了。
　　“哎哟，你这个小家伙……”
　　夏致觉得痞痞可爱得就像天使一样。
　　只是比赛的时候，依旧被它虐的很惨。
　　夏致抹开脸上的水，小海豚马上凑上来，在他的脸上亲来亲去，夏致连躲都躲不开。
　　“好痒啊！小混蛋快滚开！”
　　夏致游开，痞痞却继续追在夏致的身后，那张可爱的笑脸在水里坏的要命，仿佛在得瑟——谁要你游得没我快！
　　夏致的小腿被痞痞的喙轻轻碰了一下，这家伙还故意从夏致的膝盖后面一路蹭到脚踝。
　　夏致转过身去，推开痞痞，对它做了一个“走开”的手势。
　　痞痞却又凑上来，戳夏致的腰。
　　夏致避开了，痞痞就再接再厉，不亦乐乎。
　　夏致浮起来，大喊着：“怪不得你叫痞痞！我要是女孩子，你就要被扇耳光了！”
　　痞痞浮出水面，张开嘴巴非常开心地叫了两声。
　　它的笑容，可爱里还有那么点不怀好意。
　　夏致莫名其妙地想起电视里那句土掉渣的台词——你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也没人来救你！
　　也不知道是不是错觉，痞痞好像特别喜欢夏致的腰，不实用脑袋靠着，就是粘着不分开。
　　夏致为了闪避痞痞，精疲力竭。
　　他躺在岸边喘着气，痞痞竟然还有力气跃出水面，来个三周转！
　　“真气人！你是海豚，体力好了不起啊！”
　　痞痞在水里摇着脑袋，张着嘴，好像很开心的样子，夏致忍不住了，抓了岸边的橙色小球，正好扔在了它的脸上。
　　结果痞痞一下子叼住了它，吐上了岸。
　　夏致那个气啊，可是没办法。
　　夏致又扔下去，痞痞又叼上来。
　　夏致干脆坐在岸上，痞痞就在夏致附近，一会儿贴着夏致的小腿浮起来，一会儿蹭着夏致的脚踝窜起来，夏致时刻准备着要把冒头的痞痞踩下去。
　　这整个一个水中“打蟑螂”的游戏。
　　痞痞还会故意去拱夏致的脚心。
　　玩着玩着，痞痞太高兴了，竟然嗷了一声窜起来，侧鳍扫过夏致的双腿，吻部差点撞到不得了的地方。
　　惊得夏致向后栽倒，狼狈的不行。
　　谁知道小海豚趴在夏致身上，肚皮贴着夏致，两鳍在夏致的腿上扒拉了一下，又滑回了水中。
　　夏致拿了小球扔了它一下。
　　“小崽子——你刚才瞄哪儿呢！”
　　“嗷——”
　　快乐的时光总是一眨眼就过去了。
　　离别的时候，夏致照理和痞痞来了个水中goodbye kiss，但是当夏致上岸的时候，痞痞就那么看着他，目光幽幽的，刚才还了不起的小魔鬼，现在那么可怜。
　　“痞痞，下周见啊。”
　　“嗷……”
　　连叫声都蔫蔫的了。
　　第二天，叶粼真的买好了动车票，带着夏致去南城大学了。
　　两人坐下之后，夏致忍不住问叶粼：“粼哥，你真觉得我能考上南城？”
　　叶粼侧过脸来，眯起眼睛：“你什么意思？你还敢报南城？”
　　“我就说啊……我报T市的文理学院就差不多了。”
　　“小致啊，你可真是不怕死啊。”
　　周围都是来来往往刚上车找座位的乘客，但是叶粼的声音却很清晰。
　　“不至于……我连T市文理学院都考不上吧？”
　　“我做你的家教，你的目标难道不该是Q大吗？”
　　叶粼的话音刚落，夏致就被自己的口水给呛了。
　　“粼哥——你别胡乱开玩笑了！考Q大？那才真叫熊心豹子胆！”
　　“等明年六月，就知道你到底有没有熊心豹子胆了。”
　　叶粼的表情一点都不像开玩笑，让夏致都有些恍惚。
　　南城大学也是有名的综合性大学，而且对体育的投入相当大，这个学校有自己的游泳馆。
　　夏致四处看着，虽然是周日，学校里来来往往的人还有不少。
　　他们和苦大仇深的高三学生不一样，谈笑声不断。夏致还能看见公告栏上各种社团活动通知，什么话剧表演、校园歌手比赛等等。
　　还有南城大学与Q大游泳队的练习赛公告。
　　夏致看的时候，叶粼也停了下来，很有耐心地等着夏致看完。
　　这时候，有人在叫叶粼的名字。
　　“粼哥！你真的来了！太好了！”
　　是上次在惠明酒店的游泳馆里堵过叶粼的林小天。
　　“我放你的鸽子，也不敢放洛璃的鸽子啊。”
　　“可是今天洛老大不在，他说让你带队。”林晓天摸了摸后脑勺。
　　叶粼有些惊讶：“他哪里去了？”
　　“他说……嘉润哥天天装伤势未愈，他要亲自押嘉润哥去医院复查！”
　　“哦，”叶粼笑了笑，“活该。”
　　陈嘉润在寝室里好吃懒做太久了，都天怒人怨了。
　　“洛老大说叫我们不用担心会输太惨，他说你会带外援……”林小天的视线落在了一旁夏致的身上，惊讶道，“啊呀！是这个小子！他是我们大学的吗？”
　　夏致揣着口袋，一句话都不说，相当高冷有范儿。
　　再加上上回在酒店泳池里，夏致KO掉了林小天，让林小天从精神上有一种被压倒的感觉。
　　叶粼走过来，单手揽住了林晓天的肩膀，压低了声音说：“你们不说，南城的能知道？他们只会以为夏致是大一的嘛！”
　　林晓天歪着脑袋说：“粼哥……这样不好吧？这是作弊吧？”
　　叶粼笑了：“要是他以后考进Q大了，那就不算作弊了啊！”
　　林晓天一看就是个耿直的孩子。
　　“那也得到了明年，他考上了，我们才不算作弊吧？”
　　“你就告诉我，你们还想不想赢吧。”
　　“想啊。”
　　“那就放下你的良心，和夏致好好相处啊！”
　　林晓天斜着眼睛看了一眼夏致，想起那天夏致的表现，把良心喂了狗，走到夏致面前。
　　“嘿！今天好好表现！要让南城那帮人知道，我们Q大男子游泳队的后备力量是非常雄厚的！”
　　“啊？”夏致摸不着头脑。
　　一边走向游泳馆，叶粼一边给夏致解释。
　　“其实这一次的练习赛，主要是为了让刚进游泳队的新人适应比赛节奏。至于厉害的人物，比如说我这样的，都是在旁边看的。”
　　“你确定是帮助新人适应比赛节奏，还是相互炫耀？”夏致凉凉地问。
　　之前他本来还以为叶粼会出战的，但是现在看起来搞不好别说出战了，他连泳裤搞不好都不会换。
　　“嗯……算是相互炫耀吧。都想让对方知道，自家的小崽子养一养，都能出栏了！”
　　“你们到底是游泳队，还是养猪的？”
　　叶粼忽然不说话了，夏致还在想不就是开个玩笑而已，算不上对Q大游泳队不敬吧？
　　谁知道叶粼扯了一下夏致的耳朵，凑过来小声说：“那你愿不愿意让我养？”
　　夏致的肩膀耸起来，叶粼的气息像是要渗进皮肤里。
　　“我又不是小猪！”
　　谁知道叶粼忽然喊了一声：“啊呀！我家的小猪怀孕了！到底是谁干的啊！”
　　路过不少的学生都愣住了。
　　夏致低着头，装作不认识叶粼的样子，搭上呆愣在一旁的林晓天的肩膀，“我们走！让他一个人在这儿广播小猪怀孕！”
　　来到了南城大学的游泳馆，夏致看着那五十米长的标准泳道，出了神。
　　那边，南城的教练周翔正在和Q大游泳队的教练白景文寒暄。
　　“啊呀！太白金星，一段时间没见，你看起来憔悴了不少啊！是不是最近游泳队生源不佳，愁的啊！”
　　“老周！我不是生源不佳，是生源太好了，训练不过来，嗓子都吼哑了！”
　　两人假惺惺抱在一起，声音都很大，好像生怕双方的队员听不见似的。
　　在夏致看来，他们这样的行为又虚荣又幼稚，什么不都是泳池里见真章吗？
　　叶粼穿着宽大的运动衣，背着运动包一走进来，就吸引了无数人的视线。
　　他和那些满脸紧张，担心自己表现不好的新队员不同，脸上的笑容很从容。
　　“哎哟，我还说陈嘉润受伤了不出赛就算了，连队长洛璃都不来，你们是有多狂妄啊！没想到叶粼居然来了！”周翔走过来，拍了拍叶粼的肩膀，“你说你这一年都没比赛，到底是怎么了？”
　　“等一个让我心跳加速的人啊。”叶粼笑着说。
　　“你小子，跟我还开玩笑！”
　　在一边，林小天非常热络地将夏致介绍给其他队友。
　　“这是粼哥的朋友，打算要加入我们泳队的。咱们白教练是觉得，早晚都是要一起训练的，不如早点大家认识，提早适应！”
　　林小天说的一本正经，夏致还真觉得自己明年就要上Q大了似的。
　　“哦！你是哪个系的？怎么这么晚才入队啊！”
　　夏致这才明白，其他人都误会他是Q大的学生，晚了几个月才决定加入，一时半会儿不知道怎么解释这个问题。毕竟说了实话，自己是不是就不能下水了呢？
　　这时候，叶粼走过来，揉了一下夏致的脑袋：“那也得今天他表现好，太白金星才肯要他啊！”
　　夏致很惊讶，问叶粼：“你跟你们教练也说了？”
　　“是啊。”叶粼理所当然地回答，“安排比赛的是教练。教练不同意，能让你去比赛？”
　　这时候白景文站在不远处，朝着叶粼和夏致做了一个“过来”的手势。
　　叶粼就带着夏致过去了。
　　“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　“你才丑媳妇！”
　　夏致走到了白景文的面前，这位教练很高，是从国家队退役下来的，身型没有因为退役而松弛，相反他仍旧保持锻炼的关系，显得很高大很有压迫感。
　　白景文的名字听起来很斯文，但是当他不扯皮不开玩笑的时候，是很严肃的。
　　“白教练好。”夏致尽量让自己的声音听起来镇定。
　　“嗯。其实按道理，我是不会让非Q大游泳队的人参加这样的练习赛的。毕竟大家得到一次锻炼的机会很不容易，各个都是争破头。”
　　夏致也知道，像是Q大这样的劲旅，内部竞争当然更大。
　　“但是，叶粼告诉我，你是夏云的儿子，所以我决定给你这个机会，让你暂时成为我们中的一员。如果你表现不好，以后该哪儿去滚哪儿去。”
　　夏致万万没有想到，对方竟然认识自己的父亲。
　　“我和你爸以前是队友，还住在一个寝室里。你爸是我们同一个年代游泳运动员的骄傲，你如果丢了你爸的脸，我踹死你。”
　　那一刻，夏致从白景文看似严苛的眼睛里，看见了期望。
　　他空窗了快三年，第一次参加游泳比赛的机会，其实是靠父亲得来的。
　　“林晓天——你过来，带夏致去换衣服，还有帮他拉筋热身！”
　　“是！”
　　当夏致被林晓天领走了，白景文才看向叶粼。
　　“你今天不会又在泳池里睡着吧？”
　　“啊……不知道啊。”叶粼揣着口袋，抬起头来。
　　“你说，要把你和夏致编在同一轮比赛里，我觉得无所谓。但是你要求接力赛，让夏致最后一棒，这是为什么？”
　　“接力赛，是唯一我完全没有可能和他同时比赛的情况，让他替我压轴吧。他有这样的水平。”叶粼摸了摸鼻尖。
　　“你说有他在的时候你不会神游……你是当真的？”白景文的眉头皱了起来。
　　“我也不知道是真的还是假的，所以才需要试一试啊。”叶粼朝白景文轻轻敲了一下，“我要是睡着了，记得捞我起来。”
　　“神经病。”
　　白景文嘴上这么说，心里却是真的担心。
　　池畔另一侧，南城游泳队男队的队长江毅站在周教练的身边说：“看叶粼和白景文谈笑风生的样子，也许他的身体真的已经复原了。”
　　周教练皱着眉摇了摇头：“那天，洛璃跳到水里去救叶粼的情景，你也看到了，那绝对不是小问题。”
　　江毅没有说话，将两队的练习赛分组表拿了出来。
　　“叶粼只参加了两个自由泳项目。五十米和一百米。都是很需要爆发力的。”
　　“但是中长距离的他一个都没有参加吧？”周教练问。
　　“嗯，我们看看叶粼能游成怎样吧。去年他退赛之后，我和洛璃还有陈嘉润打照面的时候，问起过叶粼的情况，他们都没说叶粼有住院什么的，不像是身体真的有问题。”
　　“但是一年没有参赛，终归是有问题的。Q大男队在自由泳这个项目上还是相对弱势一些，看看他们今年新招入队的有没有对我们构成威胁的。”
　　叶粼背着包，走进更衣室，就看见林小天正和夏致在互相压筋，周围是其他大一和大二的队员们探究的视线。
　　他们都在猜测着夏致是什么来头，为什么会被叶粼亲自带过来。
　　夏致的身型线条很好看，特别是当他上身转体的时候，腰背的线条让人想到那句“长风万里送秋雁”，那是临界于少年与男人之间的力量和畅快。
　　叶粼的唇上带着笑，目光却沉了下去。
　　这时候的夏致低下头来，双手勾着运动裤的裤腰，向下而去，露出了整个后腰。
　　叶粼没有动，而是略微侧过脸。
　　夏致早就将泳裤穿在里面了，紧绷的泳裤将他的身型完全展现了出来，那并不是健身中心里刻意练就的肌肉，而是被水流塑造出的线条，特别是那双腿，视线一旦触碰上去就渴望化作汹涌的水流，将它们包裹，沿着它们奔流。
　　“粼哥，你来了！”林小天来到了叶粼的面前。
　　“嗯。”叶粼笑了笑。
　　毕竟今天，在参赛的队员之中，叶粼是最有资历也是成绩最辉煌的那个。
　　其他刚入队的年轻队员几乎没怎么和叶粼接触过，都用探究和好奇的目光看着他，只是这种目光并不完全是崇拜。
　　夏致一眼就能明白他们的想法，他们也在怀疑，叶粼恢复了吗？他还能像从前一样厉害吗？
　　像是叶粼这样通透的人，哪里会看不懂别人的目光，但是他却能无所谓地走到了夏致的跟前，胳膊往夏致的脖子上一圈，凑到了他的耳边，明明是带笑的语气，却很认真。
　　“夏致，每一项分两组进行预赛，预赛之后直接就是决赛了。好好表现。”
　　“知道了。”
　　夏致下意识侧过脑袋，他并不喜欢有人在自己的耳边说话，因为那种湿热的感觉很黏腻。
　　但是叶粼的气息不同，它温热中带着一种果断利落，就像他每一次出水和入水时的力度，却能在回落之后悄无声息地潜入。
　　“对了，我要是这一次赢了你呢？”夏致没有看叶粼，像是自言自语。
　　从叶粼的角度，可以看见夏致垂下的睫毛，他的睫毛并不长，却带着几分倔强的味道，再加上英挺的鼻骨，这种柔软与硬朗的对比，竟然起了一种让人心痒的效果。
　　“嗯，你那么喜欢我……如果你赢了我，我勉强把我自己给你吧。”
　　叶粼一副深思熟虑的样子。
　　自从见过叶粼写在礼物盒子上的那些话之后，夏致对这样的叶粼有了心理准备。
　　会开玩笑，代表他们之间熟悉彼此。
　　夏致脸上冷冷的，心里却很希望叶粼能和他越来越熟，无话不谈的那种熟悉最好。
　　“呵呵，行，那我肯定好好收下。”
　　夏致从叶粼的身边走过去，扔下后面半句：“到时候你就负责给我端洗脚水、刷厕所、洗泳裤。”
　　“我还能暖床。这点我做的非常好。”叶粼接着说。
　　“美的你啊。”


第25章 追到你了
　　虽然比赛应该是有点紧张的, 而且这还是夏致近三年来参加过的水平最高的比赛, 原本还因为白景文说的那番话而感到压力, 可是和叶粼扯了这么一会儿皮，心情好了不少。
　　首先进行的是五十米的分组预赛，夏致和叶粼之间隔了一个南城的队员。
　　叶粼在第四泳道, 而夏致在第六泳道。
　　南城大学游泳馆除了泳池标准之外，设备也很现代。裁判员在摁下发令器之后，就会听到“嘟”的一声。
　　泳池两端安装了触摸装置, 自动计时。
　　夏致已经三年没有站在出发台上听见那一声“嘟”了, 当八条泳道前所有人各就各位的时候，夏致听到了自己的心跳, 那不是因为紧张，而是期待。
　　这不再是仅有他和叶粼的比赛了, 但无论隔着多少人，多少距离, 只要在同一片水域之中，他就一定能感受到叶粼的存在。
　　这种兴奋让他迫不及待想立刻入水。
　　五十米就是没有退路的战场，每一秒都不容懈怠。
　　无数双眼睛都盯着第四泳道, 叶粼强劲的爆发力从入水开始就领先, 破水而行，直接超了第三和第五泳道南城大学的人几乎三分之二个身位。
　　第二轮才要比赛的南城大学队长江毅一双眼睛死死地锁着叶粼，在心里暗叹叶粼的水中姿态简直嚣张跋扈的可以，这样的强大会给旁边的新人造成极大的压力，这种打击会让他们在短时间内难以恢复。
　　已经游过了二十五米了, 叶粼的速度不仅没有回落，开始了他的加速冲刺。
　　而白景文的心里却是另一番忐忑。
　　他蹙着眉头，咬紧了牙关，比水中的叶粼还要心弦紧绷。
　　叶粼啊叶粼，坚持住，最后二十米了……十五米了！
　　千万不要神游！不要睡着！
　　白景文的拳头下意识握紧。
　　“江毅，你看第六泳道！”南城的周教练开口道。
　　一直关注着叶粼的江毅视线的余光瞥到第六泳道的时候，心里不由得一惊，因为第六泳道的爆发力相当惊人，所有动作规范到完美，换气的节奏掌控非常成熟，更重要的是，他距离叶粼相当近！
　　“那……那好像是跟在叶粼身边的……他们新入队的那个？”
　　最后的五米，叶粼竟然再次加速，甩开了其他人一大截。
　　那种感觉，就像是世界冠军在和几个健身房的游泳教练比赛，完全的碾压。
　　叶粼感受着水流的存在，哪怕并不是相邻的泳道，夏致划开水流腾起出水的力度感让叶粼的心像是被死死攥着捏着，快要爆掉一样。
　　这样的威胁感，这样紧追不放的韧性，让叶粼的血管里像是有一股巨大的力量在横冲直撞。
　　他想要展示自己的强大，想要那个男孩子一直追着他，永远求而不得。
　　就像是某种不切实际的想象，这个男孩想要狩猎他，想要折断他的荣耀，想要让他低下头来，可他却并不害怕，相反兴奋到不行。
　　他要在那个男孩以为自己即将追上自己的猎物的瞬间，骤然掉过头来，狠狠给他最致命的一击。
　　不仅仅是南城大学的队员们，就连Q大的队员们也傻住了。
　　当叶粼触壁的那一刻，Q大游泳队一阵欢呼，白景文握紧的拳头终于松开，而他也终于发现，第六泳道的夏致几乎和叶粼同时到达。
　　夏致不断调整着呼吸，胸口的憋闷还未散去，极度用力之后骨骼仿佛还在颤动。
　　他摘下自己的泳镜，用力抹了一把脸上的水，下意识看向叶粼的位置。
　　然后，他发现叶粼正笑着，扶在水线上，看着他，不知道多久了。
　　他的目光很深很远，夏致在那一刻有些恍惚，仿佛自己被锁入了叶粼的目光里，看似温柔却强悍霸道。
　　明明这家伙连眼角浅浅的笑纹都慵懒平和，没有丝毫威胁性，可夏致却有了危险的预感。
　　成绩出来了，叶粼平了校际联赛的记录，当然这个记录本来就是他自己创造的，而夏致在这一轮预赛里排第二，比叶粼仅仅慢了零点四秒。
　　他懊丧地一拳头打在水面上，叶粼的笑容更明显了。
　　夏致闷闷地抬起了水线，上了岸。
　　他并不知道，南城的周教练脸色难看的可以。
　　“这么好的苗子！怎么又被白景文给抢走了！招生办的人脑子是有坑吗？怎么会没看见这么个好苗子！”
　　队长江毅的眉头也蹙着：“这新人有两把刷子……如果他现在大一的话，中学时代我怎么没和他交过手？”
　　周教练看了一眼白景文的笑脸，冷哼了一声：“白景文就是喜欢暗搓搓给人来这么一下！他安排了一个这么厉害的新人来练习赛，叶粼的状态也很好，这等于给我们的新人双重打击！”
　　“等我会会他们。”江毅看着夏致的身影，“只是预赛而已，游的好并不代表次次都能发挥好。”
　　另一面，白景文脸上虽然没有笑，但目光却温和了不少，这种温和里是明显的欣赏。
　　“不错。下一轮决赛也要憋着这股劲儿。”
　　“嗯。”夏致点了点头，林晓天迎了上来，一把抱住了他。
　　“你小子比上次还厉害啊！”
　　这时候，叶粼随手给自己披上一条浴巾，又顺了另外一条，来到夏致的身后，忽然一下子摁在了他的脑袋上。
　　“我也觉得他比上次更厉害了——打水的时候膝盖和髋部的联动更强了。”
　　夏致本来还想要给摁自己脑袋了叶粼狠狠一肘，但听到他点评自己的技术，有点开心。
　　“啊？粼哥……你在水里那么拼命的游泳，怎么知道夏致的泳姿是怎样的？”林晓天好奇地问。
　　叶粼笑而不答，走向白景文了。
　　四周都是新队员们喊他“粼哥”，每一声都很坚定，而且充满崇拜。
　　“你游前面二十五米，我觉得还行……可你每一次加速，我都心慌，生怕得跳水里捞你。”白景文呼出一口气来。
　　“我也是，很久没有觉得游泳是一件这么爽的事情了。果然啊……”叶粼眯着眼睛，他刚摘了泳帽，头发向后贴在脑袋上，偶尔几缕凌乱地翘起，落在耳边，慵懒中带着不羁。
　　“果然什么？”
　　“果然就像旅行，再苦再累再无聊，只要是和对的人在一起，再荒凉的风景都成了良辰美景。”
　　白景文哼了一声：“你是把洛璃还有嘉润当死人了？他们都算‘不对’的人，谁算啊？”
　　叶粼还是笑着，所有的怒意和敌意一旦对上他的笑容，就像气势汹汹的拳头砸进了棉花里，无能为力。
　　“你不去指点一下夏致？”叶粼开口问。
　　“你明知道，他老爸把他教的很好。等他真正露出了不足，我再说吧。”
　　“那我估计……你以后都没话可说了。”
　　“什么意思？”白景文眯了眯眼睛。
　　“因为有我在，他只会越来越完美。”
　　“你……”
　　叶粼不理会教练的臭脸，走向夏致。
　　这个男孩看起来没什么表情，其实正非常认真地观察着第二轮预赛站上出发台的那些队员们，特别是南城大学的队长江毅。
　　从这一组队员的身型和他们的姿态来看，江毅应该是爆发力中的佼佼者，而且貌似赛场心理素质也很好。
　　就在夏致等着看江毅入水的时候，一只手从后面伸过来，挡在了夏致的眼睛前。
　　“喂——”夏致一回头，对上的是叶粼带着笑意的眼。
　　“你在看谁？”叶粼的声音从耳边传来。
　　“江毅。”夏致把叶粼的手挪开。
　　“他没我厉害。”叶粼故意把下巴靠在夏致的肩窝上，甚至坏心眼儿地把全身重量都放夏致的身上。
　　“对对对！叶粼全世界第一厉害。”夏致凉凉地说。
　　心里却有种小开心。
　　因为他知道叶粼不会和林小天他们这样勾肩搭背。
　　“啧……你这赞美不真心啊。”
　　夏致避开了叶粼，面朝着他，学着曾经美发给网友的不要脸照片，做了个“喵喵喵”的动作：“粼哥帅到马桶都翻盖！”
　　那不情不愿的小表情，叶粼愣了愣，忽然一把抱住了夏致。
　　“走开走开……你不知道自己多少斤么？”
　　“江毅在这一组估计不会游出太好的成绩了。”叶粼赖在夏致身上说。
　　“为什么？”
　　“因为这一组里，没有能做他对手的人。”
　　叶粼一边说着，手仍然绕过夏致的脖子垂在他的肩膀上，夏致觉得他整个人的重量都像是压在自己身上了一样。
　　“粼哥，您能好好自己站着吗？”
　　“我得节省体力，五十米决赛好赢过你。”
　　Q大的其他队友看着他们，露出惊讶的表情。
　　“你们看……从没见粼哥和谁那么亲近……”
　　“哪怕是和嘉润哥也没这么好……”
　　“是啊，那个叫夏致的小子什么来头……刚才预赛好厉害……”
　　这时候，江毅的比赛结束了，果然，他的时间比夏致还多，但是应该足够进入决赛了。
　　想到要和叶粼还有江毅这样的高手对决五十米，夏致没来由地兴奋了起来，目不转睛地看着明亮的波光起伏的水面。
　　肩上的重量忽然轻了，叶粼转身离开了。
　　夏致叫住了他：“粼哥。”
　　“嗯？”
　　“你刚才点评我，是胡说的吗？”
　　此时，夏致一双眼睛盯着叶粼，带着温度，看的人发烫。
　　男孩子很认真啊，好像叶粼不给他一个认真的答案，他那亮堂堂的小骄傲就会暗淡下去。
　　“你觉得我是胡说的人吗？”叶粼反问。
　　“那你是怎么看到我的泳姿的？”
　　叶粼拢了拢身上的浴巾，望向夏致。
　　“如果我说的话你相信，我就告诉你。”
　　“我相信。”
　　“我能通过水，感觉你。水流过你的身体，水被你推开，水包裹着你，我都能感觉到。所以你的每一个动作，你离我有多近，我都知道。”
　　叶粼等着男孩的眼睛里露出怀疑的表情，或者他会气呼呼的从自己身边走过。
　　“哦。那其他的人，你都能感觉到吗？”
　　“不能。”叶粼等待着夏致的反应。
　　夏致蹙起了眉头，然后露出他一贯酷酷的表情，说了句：“那你就好好感觉我是怎么超过你的吧！”
　　“好啊，你赶紧超过我。”叶粼走上前去，和夏致并肩。
　　“你就那么想给我端洗脚水呢？”
　　“我还想给你暖床。”
　　叶粼的脸上是他一贯文雅的笑容，用那么端方润和的声音说着那样一句话，夏致都怀疑自己的耳朵是不是有问题。
　　“滚。”
　　脸上的表情凉凉的，夏致心里却觉得好笑。
　　叶粼终归也只是大他两岁而已，普通男生做的想的，甚至于开的玩笑，叶粼也是一样的。
　　进入五十米自由泳决赛的，南城大学仅有叶粼、夏致还有林小天。
　　南城的周教练笑呵呵地对白景文说：“五十米自由泳决赛，我们有五个人，承让了啊！”
　　“没关系，前三名估计我们能占两个。”白景文皮笑肉不笑地怼回去。
　　这一回，夏致的泳道与叶粼相邻了。
　　比赛的队员们正站上出发台，叶粼从夏致的身后走过，开口道：“我一点都不想你我之间有第三者。”
　　“啊？”夏致没闹明白叶粼什么意思。
　　等看着叶粼站上去，微微活动了一下关节，他的表情比之前都要认真一些，夏致顿然明白，叶粼的意思是前两名必须他们两个包揽。
　　夏致要么像之前那样死咬住叶粼，要么超过他，总而言之不能留机会给江毅。
　　江毅可是高校泳坛的名将，叶粼竟然认为夏致可以赢江毅？
　　这样的期待，夏致又紧张又兴奋。
　　“嘟”地一声响，沿着空气仿佛在大脑中点了一团火，沸沸扬扬烧了个铺天盖地！
　　夏致一跃而出。
　　前十米，是南城的一个队员冲在最前面，江毅和叶粼紧随在他身后。
　　无数水泡从眼前掠过，夏致和叶粼几乎齐头并进，刚过二十五米，梯次就被明显拉开，叶粼再次展现出乘风破浪般的冲刺，第一次加速后，夏致和江毅被拉开了距离。
　　夏致心中一发狠，加速追上，他和江毅交替在第二的位置上。
　　叶粼的思维涣散开来，在凌乱的水流中寻找夏致的存在，他的速度慢了下来，在最后十米竟然被江毅超过了。
　　岸上的白景文握紧了拳头，他担心了起来，生怕叶粼还没到终点就忽然停了下来。
　　夏致吊着一股劲儿奋力打水，呼吸憋在胸口，那道他一直想要跨越的鸿沟仿佛变淡了，他不甘心地追逐，他以为是自己太慢了被叶粼甩下了。
　　夏致在最后五米发力，力量爆棚直追江毅，看得岸上的新队员们都愣住了。
　　叶粼在失神的那一瞬，这个世界流动了起来，夏致就在前面，带着他的骄傲即将冲破一切，他强势地划开水流，占领了叶粼所有的感觉与判断。
　　“快看——粼哥！”
　　叶粼再次发力，像是要将整池的水都翻转过来！
　　三人几乎同时到达，视线无法判断谁快谁慢。
　　直到时间出来，差距不过零点零几秒！
　　叶粼第一，夏致第二，江毅第三。
　　这个成绩让江毅百感交集，这是他今年以来最好的成绩，没想到竟然只能排第三！
　　一年没有在大赛中露脸的叶粼竟然还保留了这样的状态，而那个从来没有见过面的新人，不仅仅一直甩不掉还在后来反超了！
　　江毅顿时感觉不到一丝喜悦，而是眯着眼睛观察着扶着水线忽上忽下调整呼吸的夏致。
　　练习赛里取得这么好的成绩，夏致的脸上竟然没半点笑容，不知道是因为对自己还有更高的要求，又或者他知道自己还能更好。
　　江毅并不知道，成绩对于夏致来说只是数字而已，赢不了叶粼就没意义。
　　夏致的额头轻轻在池壁上撞了撞，心想要是发力再早一点，对自己再狠一点就好了。
　　下一秒，温暖的掌心就捂在了他的耳朵上，指尖好似在他的耳廓上刮了一下，他还没来得及看清楚对方是谁，隔着水线他就被人扯进了某个人的怀里。
　　他听见了蓬勃而有力的心跳，像风呼如海啸，那些懊丧和自省都不见了，杂念被席卷出了大脑，
　　这个怀抱太紧了，紧到让夏致骨头都生疼。
　　夏致还是第一次意识到自己在另一个人的心里很重要。
　　“追到你了。”
　　叶粼的声音像是从风箱里出来，一呼一吸都掠过夏致的神经。
　　原来在他感觉不到叶粼那道鸿沟的时候，是他暂时超越过了叶粼的原因吗？
　　啊啊啊！这感觉太不爽了！
　　就像自己以为自由了，刚要撒个野，就被对手一口咬住了，偏偏那獠牙太温柔，扎进血肉里了都不觉得疼。
　　夏致狠狠推开了叶粼：“一百米你等着被我虐！”
　　一抬眼就看见叶粼的笑脸，折射着水光，很明亮。
　　夏致转过身去，抬起一根一根的水线上岸了。
　　叶粼慢悠悠地跟在后面。
　　这一回白景文算是扬眉吐气了，老周也不得不服，用力在他肩头拍了一下：“老哥！你可以啊！新入队的游的比我们南城的队长还快！”
　　白景文没有丝毫心虚地抱着胳膊哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！那是当然！长江后浪推前浪！前浪死在沙滩上嘛！”
　　这就是在暗示，江毅就是被夏致这些新秀比下去的前浪。
　　白景文的口没遮拦让周教练握紧了拳头，江毅从后面拦着他的腰，却阻止不了周教练要把白景文揍成拆骨肉的冲动。
　　江毅看着夏致很有风度地说：“一百米自由泳见真章。”
　　“哦。”夏致不知道回答什么，只能点一点头。
　　看起来有自信又有一点冷傲。
　　接下来是其他项目一百米的预赛和决赛，其他队员们就在一旁看着。
　　夏致和除了林小天之外的人都不熟，也对和别人套近乎不感兴趣，独自一个人站着。
　　Q大在蝶泳上一直负有盛名，特别是队长洛璃的蝶泳那是力度感澎湃，可惜这一次见不到，但是Q大的新人们很争气，决赛的席位拿了六个，这让周教练的脸色难看的要命。还好蛙泳和仰泳，南城扳回了面子。
　　叶粼站在白景文的身边，白景文低声道：“你比赛的时候，有一瞬间好像要歇气了似的，把我紧张得心脏病快犯了。”
　　“不是好像，是真的。我感觉不到夏致的时候，就没有任何事物能让我专注了……差一点又失去自己了。”
　　叶粼脸上的表情淡淡的，仿佛那没什么大不了。
　　但是白景文却记得那一天的情景。
　　——爆发冲刺的叶粼忽然速度降了下来，毫无知觉一般沉在水中，不明就以的观众们议论纷纷，等待着叶粼再度奋起。
　　但是选手们都到达终点了，可叶粼却还在水里，就像睡着了一样。
　　直到洛璃果断地跳进了水里，将他救了上来。叶粼久久没有恢复神智，洛璃替他将水控了出来，在无数观众和运动员的瞩目之下，他被抬上了担架，送上了救护车。
　　直到那个时候，他仍然没有清醒。
　　白景文看向夏致。
　　这个帅气的大男孩儿不像其他同龄人那样什么都写在脸上，看起来还挺沉得住气。
　　但是那双眼睛里，却能看见一种纯粹的认真和执着。
　　这孩子是真的喜欢游泳吧。
　　不是为了享受胜利的虚荣，而是那种破水而行的爽快。
　　也许是因为这样，叶粼总会下意识在水中寻找他的存在。
　　叶粼披着运动衣，走到了夏致的身边，他温和的气质柔化了夏致的棱角，将他和Q大游泳队毫无违和地连接了起来。
　　“你五十米已经输给我了，要是一百米又输给我了，怎么办？”
　　叶粼的声音很温和，没有一点挑衅的意味。
　　夏致能听出来，叶粼不是把他当成小孩儿来调侃，这是男人和男人之间的对话。
　　“哦，那你想怎样？”夏致抬了抬眼睛。
　　“你怕痒吗？”
　　“啊？”夏致转过头来，发觉叶粼正勾着嘴角笑。
　　明明还是那么一副温良的样子，却透着一丝邪意。
　　“我挠你痒痒十分钟，你不许笑。”
　　“你幼稚不幼稚啊！”夏致压低了声音。


第26章 不是小黄鸭，是条纹
　　叶粼不反驳, 仍旧好脾气地笑, 仿佛幼稚的是夏致。
　　一百米自由泳的预赛要开始了, 两位教练嚷嚷着要选手们各就各位。
　　“夏致，一百米……也不要让任何人游到你和我之间。”叶粼开口道。
　　夏致不明白叶粼为什么这么执着于这点。
　　“那如果我没跟上你，有人游到我前面去了, 那又怎样？”
　　“那我的比赛，也就到此为止了。”
　　叶粼的表情还是那么平淡。
　　夏致啧了一声，心想这么任性的话, 叶粼就算说出来也很难让人相信是真的。
　　但不知道为什么, 夏致觉得自己必须要拼命，而且是游断气, 死过去也得要拼命。
　　预赛之后，夏致的成绩排第三, 正好在江毅后面。
　　江毅快了他零点八秒。
　　夏致默默回去了更衣室，要等到其他三种泳姿的结束之后, 才是自由泳的决赛。
　　他坐在椅子上，毛巾盖在头顶，闭着眼睛。
　　整个空间仿佛有巨大的水流涌入, 铁皮柜、椅子、各种杂物甚至于他自己, 在水中漂浮了起来。
　　光线照亮了整片水域，他奋力地游了起来。
　　他回想的不是一百米预赛时候的自己，而是叶粼。
　　他的划水、抱水、单侧换气、髋与腿力度的结合，幻化成一幕幕清晰的画面。
　　他的呼吸拉长，精神也逐渐与这片水域结合, 将脑海中的叶粼包裹了起来。
　　当夏致在调整自己的时候，叶粼走了进来。
　　他的脚步很轻，安静地站在不远处看着夏致的身影。
　　他侧过脸，正好看见夏致露出毛巾外的鼻尖。
　　孩子气的，让人莫名想要咬下去。
　　有人陆陆续续走进来，叫着“粼哥”，夏致从自己的冥想中惊醒。
　　他一侧脸就看见叶粼站在靠门的位置，不知道多久了。
　　“走吧，我们的比赛快开始了。”叶粼朝他抬了抬手。
　　夏致立刻起身，跟着叶粼走了出去。
　　一百米比起五十米自由泳，除了爆发力之外，更加讲究体力的分配。
　　夏致看着叶粼的背影，虽然这段时间他们变得熟悉起来，夏致也看到了叶粼更加鲜活的一面。
　　但是就这样走在他的后面，注视着他披着运动衣的背脊，他的肩膀很宽，背脊挺拔得好像什么都不能将他压弯……夏致还是莫名觉得遥远。
　　不能松懈啊，一定要紧紧地跟住他。
　　夏致没来由地想象着，如果有一天当他超越他的时候，叶粼会以怎样的心情看着他的背影呢？
　　已经适应了比赛气氛的夏致，在一百米的表现仍旧闪亮。
　　从出发到完成第一个五十米，领先的是Q大的林小天，而夏致始终紧紧咬住叶粼和江毅压阵的第一梯队里。
　　周教练和白景文站在一起，当第一个转身结束，林小天已经落了下去，叶粼和江毅以及夏致几乎齐头并进。
　　对于这场比赛的名次，其实周教练和白景文并不是真的在意，但是他们的目光共同落在了夏致的身上。
　　这个名不见经传的年轻人，第一眼见他并不会觉得他和游泳队其他的男生有什么不同，可是从入水开始，他划水时从肩背到手臂绷起的力度感，他在水中那种难以形容的统一而和谐的感觉，仿佛他天生就是一条鱼，一条自由的畅快的飞鱼。
　　当进入倒数十五米的时候，江毅试图加速超越夏致，与此同时叶粼忽然二次加速了！
　　夏致再也感觉不到其他事物的存在，他甚至忘记自己在水里，他知道的只有那道近在眼前的仿佛只要憋住最后一口呼吸就能跨越的鸿沟——他要飞越过去！
　　他要去到叶粼的领域！
　　让江毅没有想到的是，他铆足了力气，胸口都要憋到炸开了，却仍旧无法追上夏致。
　　而且夏致每一次划水，都在拉开与江毅之间的距离。
　　无形之中有一股巨大的力量拖拽着夏致，而江毅知道这股力量不属于他。
　　岸上的两位教练睁大了眼睛，目视着夏致追赶叶粼的那一步。
　　仅仅是半臂不到的差距，越来越近！越来越近！
　　最后的三米、二米、一米！
　　夏致的手摁上了池壁，那一刻他的心快要从冲出来，他的胸口和喉咙紧张到无法呼吸。
　　隔壁泳道的叶粼也是，他沉重地喘着气，哪怕因为力竭而抬不起头来，他还是想要看一看旁边的夏致。
　　他侧过身，一步一步逆着水流，刚压上了水线，夏致就过来，一把将他抱住了。
　　叶粼怔住了，他听见了夏致用力的呼吸声，拉扯着他的心脏，从温暖到热烫。
　　成绩出来了，叶粼还是第一，而夏致比他慢了零点四秒，江毅排在第三。
　　Q大游泳队再次响起了欢呼声，甚至几个年轻人兴奋地喊了起来：“我们Q大是男子自由泳之王！”
　　南城的队员们想要反驳，却无从开口，一个一个憋成了茄子色。
　　就在叶粼抬起胳膊，要将夏致抱紧的时候，夏致忽然猛地推了他一把，叶粼心里顿时空了，手还抬在空气里。
　　夏致一脸不爽地拳头在水面上砸了一下：“又差了一点！”
　　就连那不甘心的样子，都让叶粼莫名想要将他揉碎了塞进怀里面。
　　夏致一边抬起水线，一边从叶粼的身边路过，放下话：“你等着！零点四秒而已！半年小爷说不定就能超了你！”
　　孩子气的任性里又带着男人的张扬。
　　夏致刚要抬起另一道水线，叶粼忽然从后面一把搂住了他。夏致本来就耗费了大量的体力，猛地一晃摔趴进了水里。
　　他气得要命，本来想要用胳膊肘狠狠给对方来一下，可刚绷起了力气又狠不下心。
　　万一真给伤到了胸骨或者肋骨，那可怎么办？
　　叶粼的怀抱很紧，他的下巴就靠在夏致的肩膀上，不知道为什么，夏致忽然觉得强大如叶粼其实是在依赖着他。
　　夏致保持住了平衡，站了起来。
　　他抹开脸上的水，拍了拍叶粼的手背：“都快泡发了！我要上去！”
　　叶粼没松手，只是低低地在夏致耳边说：“你又输了。”
　　“好好好！上了岸，你想怎么挠我痒痒都可以！”
　　叶粼松开了手，夏致上了岸，一回头发觉叶粼仍旧站在水里，看着他。
　　他们两人几乎都耗尽了力气，呼吸还没完全平顺，夏致看着叶粼的眼睛，仿佛盛着水光。
　　这场比赛游泳的人都上岸了，只有叶粼还在那里。
　　他是微笑着的，仿佛从他那个角度看着夏致，是一种很舒心很向往的事。
　　可夏致却觉得，这样的叶粼很孤独。
　　夏致吸了一口气，蹲下来朝叶粼伸出手。
　　“粼哥，你别在水里得瑟了！赶紧上来——人家还要进行二百米呢！”
　　叶粼的手刚要握上去，夏致就收了回来，扯着嘴角说：“你想拽我下水，我才没那么傻呢！”
　　叶粼利落地自己上了岸，摁了一下蹲在一旁夏致的脑袋，把他的泳帽都给揪下来了。
　　男孩子柔软的发丝跟着牵起，又落下来，像只不甘心的小兽，瞪着眼睛从叶粼手中把自己泳帽抢了回来。
　　当夏致再度走向Q大游泳队那帮人，年轻的队员看向夏致的目光和最初已然不同。
　　如果刚见到夏致时，是不解和嫉妒，那么现在是敬佩中又带着危机意识。
　　除了林小天，也没人上前和夏致搭讪，再加上夏致不笑的时候，脸确实臭臭的。
　　叶粼走到了他的身边，淡淡地说了一句：“别的地方我不知道，只是一旦你进入了Q大游泳队，你会发现这里可能是你去过的最公平的地方了。”
　　大家的目光看了过来。
　　“因为你会得到公平竞争的机会，没有任何一个出赛资格是凭借身份和关系得到的。所以与其去羡慕别人，不如做好准备工作，尽全力游好每一秒，别让太白金星抓到你的错处。”
　　叶粼的声音不疾不徐，也不是那么掷地有声，可偏偏每一个字都有着非同寻常的分量。
　　“知道了，粼哥！”
　　“我们会努力！不会让南城的人小瞧！”
　　叶粼抬起头来，又摁了一下夏致的后脑勺。
　　“你也是！自由泳接力赛，也要加油！大家是信任你，才会把接力棒送到你的手里。明白吗？”
　　“明白。”夏致点了点头，“那你呢……”
　　叶粼游第几棒？第一棒吗？
　　“这个项目我不参加。”
　　叶粼笑得很温和，夏致却像是心头被浇了盆凉水，期待落空了。
　　“为什么？”
　　“五十米和一百米还不够吗？总要让机会给林小天他们。”
　　“如果我占了你的机会，我马上……”
　　夏致的话还没说完，脸颊冷不丁被对方掐了一下。
　　“小东西，如果你觉得这是我让给你的机会，那就证明你的能力给我看。”叶粼的目光沉了下来，他是认真的。
　　夏致的拳头握紧，抬起头来的时候，神情坚定。
　　“好，我证明给你看。”
　　林小天走了过来，手指抠了抠脸颊，“虽然知道粼哥不参加接力的时候，我有点失落！但是现在换成了夏致，忽然也觉得很期待！”
　　其他队员们也看了过来，眼睛里面带着一种信任。
　　“是哦，夏致压轴，我们就不怕江毅了！”
　　“嗯！最后一程，给江毅一点颜色看看！”
　　之前还不咸不淡的气氛，忽然热络了起来，这让夏致不好意思起来了。
　　“我之前没有游过接力。”夏致侧过脸去。
　　“什么？没游过接力？”林小天愣住了，“你从前没有在什么泳队里吗？还是你自由泳单项太强了，你的教练都不给你安排接力？”
　　“不是啊，如果厉害的话，教练肯定会安排接力赛压轴啊！”
　　夏致不知道该怎么解释这个问题，一旁的叶粼开口道：“夏致因为一些原因，一直都是自己练游泳的。但是具体的原因呢，等到夏致真正加入我们了，我们可以慢慢了解。”
　　大家愣在那里，一时之间不知道说什么。
　　毕竟“一直自己练游泳”什么的，是他们无法理解的。
　　没有教练，没有参照对比的队友，怎么进步呢？
　　“夏致，等你加入我们之后，你就不用自己练游泳了！我们一起比啊！”
　　夏致顿了顿，一抬头就看见林小天爽朗的笑脸。
　　其他人也应和了起来：“哈哈哈！小天哥，你要不要face啊！你可是被夏致完虐的水平啊！”
　　林小天也不害羞，大咧咧地说：“虐的多了，就越来越快了！我可是百折不挠的小强啊！”
　　“是啊，夏致，你那么厉害，太白金星肯定会收下你的！可不管你现在有多厉害，入队晚了，我们可都是你的师兄啊！”
　　“等到夏致正式入队那天，咱们跟洛老大要点儿经费，搓一顿欢迎新人！”
　　“对对对，再来个真心话大冒险，让我们好好了解小师弟！”
　　Q大游泳队里一向人才济济，但是比赛项目总共也就那么多，想要出赛就要经过队内选拔。夏致这么强悍的自由泳实力，让其他主攻自由泳的队员们产生了危机意识。
　　但与此同时，他们也有着集体荣誉感，拥有夏致这样的队友同样也是骄傲。
　　林小天的脑袋凑了过来，盯着夏致的耳朵说：“夏致！你怎么害羞了？”
　　”啊？我没害羞。”
　　另一位今天游自由泳八百米的队员耿乐跟着林小天一起调侃夏致：“还没害羞呢！耳朵都红了！啊呀！现在是脖子也红了！”
　　“窝嚓，这是红的跟喝了一斤二锅头似的了！这小子刚来，那脸上是冷冰冰谁也不爱搭理的样子，还以为是仗着粼哥领进门，恃才傲物呢！我现在算是明白了！这小子不是酷骚，是闷骚啊！”同样参加四乘一百米接力的赵雄嚷嚷了起来。
　　赵雄来自东北，人高马大，浓眉大眼，说话也直爽，于是队里给他起了个外号“二熊”。
　　“不是的……我不闷……”夏致的声音被一堆大笑声给淹没了。
　　“没游过接力不要紧啊！”
　　“是啊，我们教你呗！”
　　“对，二熊，你过来，咱们给夏致演示一下规则！”
　　“对啊，其实不难的，就和你游普通的一百米一样，但是要注意入水的时间！你必须要等到你前边的那个……你前边那个是谁？”耿乐歪着脑袋想了想。
　　“是我啊！”林小天在耿乐脑袋上拍了一下。
　　“哎呀，是你啊！下了水大家都是黑色泳帽黑色泳裤，也分不清谁是谁了！早知道今天夏致第一次游接力，咱们怎么也得给林小天换个大红色的套装啊！你游那么慢，万一夏致把旁边南城的当成你了咋办？”
　　耿乐话音刚说完，所有人都哈哈大笑了起来。
　　夏致也跟着笑了起来。
　　赵雄立刻就在夏致背上拍了一下，惊得夏致差点飞出去。
　　“你看你小子，笑起来多春光灿烂啊！刚见面非得扮演黑脸罗汉！”
　　结果几个人扯皮了半天，还是没跟夏致讲清楚到底什么时候下水，虽然夏致其实知道，可没有打断大家热络地聊天。
　　他一侧脸，就看见了身边的叶粼。
　　他穿着运动衣，手里拎着泳帽，头上盖着浴巾，也不知道是从什么时候开始的，他宽大浴巾的另一头，就盖在夏致的脑袋上。
　　夏致知道，自己也许距离叶粼那片极速的水域还差一点，但是自己正一点一点走入叶粼的生活。
　　又或者……一直是叶粼在邀请他进来。
　　四乘一百米自由泳接力没有预赛，但是两队个派各八人，也就是两组参加比赛。
　　夏致这一组跟着林小天、赵雄还有罗冕。
　　“耿哥，你不参加接力的吗？”夏致问耿乐。
　　耿乐一脸黑：“我要游八百米呢！这要是分两天的比赛，我肯定加入你们。”
　　“哦，所以耿哥你是耐力很好……那爆发力是你厉害，还是林小天厉害？”
　　“等你入队了，练习的时候，你就能看见我吊打林小天。”耿乐说。
　　“呵呵，你吊打我？你真是无时无刻都想上天啊——就知道吹！”
　　夏致笑着听他们继续侃，忽然有点羡慕了。
　　Q大游泳队好像是个挺不错的地方。
　　叶粼站在白景文的身边，看着夏致脸上少年气的笑容。
　　“你把夏致带来，除了让夏致得到练习，也是想让他融入泳队吧？”白景文说。
　　“这不是挺好？”叶粼悠哉悠哉地说。
　　“什么挺好？等我回去了，怎么跟林小天还有耿乐他们解释夏致才高三？以后未必会进入Q大？”白景文没好气地说。
　　“如果夏致也喜欢Q大泳队了，他就会努力来到这里。”叶粼笑着回答。
　　“我看，是你挺喜欢这个小家伙。”白景文小声说。
　　接力赛开始，第一棒的赵雄在四个小组里面排了第二，接着罗冕入水，隔壁南城的新人就跟不要命了似的，把罗冕挤到了第三。
　　夏致站在旁边，皱着眉头握着拳头，心里默默给队友们加油。
　　林小天下水之后，也玩命地追回差距，岸上传来两队队员们的呐喊声，气氛空前热烈，林小天完成游程的瞬间，夏致冲进了水里，而旁边泳道的江毅几乎和他同时入水。
　　这一百米让林小天几乎精疲力竭，赵雄和罗冕一起接他上岸。
　　当夏致才游了十米，就听见整个Q大游泳队的人在狂喊：“夏致加油！夏致加油！灭了南城！”
　　好久好久，他没有听见有人那么用力地念着他的名字，哪怕是转身之后的加速让他觉得肩膀酸楚双腿正逐渐沉重，可是心里却又一股力量在横冲直撞。
　　“夏致——冲冲冲——”
　　在那一声一声的加油里，他仿佛也听见了叶粼的声音。
　　不是温文尔雅的，而是带着杀伐之气、力度感极强的声音：“夏致——绷住——”
　　大脑里已经什么都没有了，换气和所有的技术动作都被本能代替，除了向前冲他什么都不记得了。
　　手碰上池壁的瞬间，夏致出水的那一刻，光线明亮到晃眼。
　　他听见Q大游泳队的人在狂呼，夏致心跳和欢呼声融合在一起，一抬眼，他看见叶粼就单膝蹲在岸上，笑着看着他。
　　那是欣赏甚至还有些得意的笑容。
　　好像在说，看啊，我带来的男孩子就是最厉害的。
　　什么第一啊，奖牌啊，都没有这个人出现在终点更让夏致觉得欣喜。
　　“粼哥……”夏致抹开脸上的水，仰着头看着他。
　　“怎么了？没力气起来了？”
　　“你……你真……好看。”
　　夏致的声音带着调整呼吸的粗重，还有一丝沙哑。
　　叶粼顿了顿，而林小天他们已经跳进水里和夏致打闹在一起了。
　　旁边泳道的江毅对叶粼说：“看来明年夏天的校际联赛，你们Q大就要双保险锁定短程自由泳了啊。”
　　“承让了。”
　　之后的中长距离比赛，夏致一直和林小天他们勾肩搭背地在岸边看。
　　到了耿乐的八百米，夏致也跟着其他人一起吼得脸红脖子粗。
　　这一天，对于夏致来说，结束的很快。
　　大家挤成一堆，在浴室里淋浴，开着一些不着边际的玩笑。
　　什么林小天挚爱小黄鸭的平角裤，什么赵雄一个糙汉子竟然酷爱多芬黄瓜味的沐浴露，夏致虽然什么话都没说，但听他们聊天脸上就一直挂着笑。
　　也不知道谁起的头，忽然有人喊了夏致的名字：“夏致！你是不是暗搓搓在那里偷听呢！你和粼哥好像很熟，来来来——一起八卦！”
　　“啊？”夏致顿了顿。
　　“对！一起八卦！问你，粼哥有没有发过火啊？”
　　“我没见他发过火……”
　　事实上，连叶粼不带微笑的表情他都没见过。
　　“粼哥有没有耍过你？”
　　这声音是林小天的。
　　夏致想了想，林小天会这么说，应该是他也被叶粼耍过吧，既然同病相怜，又是并肩一战的战友，说一下也无妨。
　　“他有一次跟我说准备了礼物给我，而且不按时拿会过期。我就从学校骑自行车一路飞奔去取礼物。结果那个礼物，只是他高中时候的笔记本而已。你们觉不觉得送别人自己的笔记本，多半是显摆自己的字儿写的好看？”
　　“哇嚓嚓嚓嚓！粼哥真自恋！”


第27章 我要抢人！
　　“哈哈哈哈！”
　　谁知道等夏致挂着毛巾从浴间里出来的时候, 就看见叶粼抱着胳膊, 穿着运动衣, 神清气爽地看着他，但是嘴上那一抹笑……不怀好意。
　　而林小天还有耿乐他们正在穿衣服，脸上明显憋着笑。
　　夏致顿时明白自己被他们算计了。估计林小天是知道叶粼换好了衣服还没走, 故意问夏致的。
　　“怎么，不喜欢我给你的笔记本呢？”
　　叶粼温和又好脾气的样子，让夏致背后有点儿凉。
　　“还好。”夏致假装什么都没发生, 正要从叶粼的身边走过去。
　　谁知道叶粼的手指轻轻扯了一下, 夏致挂在腰上的浴巾就掉下来了。
　　“喂——”
　　浴巾散开来，夏致从腰腹到大腿的线条显露了出来。
　　叶粼歪着脸, 看着他，露出遗憾的表情说：“啊呀, 竟然是条纹的。”
　　“我又不穿小黄鸭！”夏致恨恨地拎着浴巾去铁皮柜那边换衣服了。
　　林小天他们几个哈哈哈大笑了起来。
　　“那你喜欢啥的？哥几个等你正式入队的时候送你！”
　　“那就不用了，送现金就好！”夏致说。
　　“窝嚓, 看你小子生了个二五八万的脸，内心这么接地气呢！”
　　男生们打闹了一翻，大家就离开了更衣事, 两位教练做了一下总结, 凶喝喝的，所有队员们都绷着脸不敢说话。
　　南城大学特地派了校车送Q大游泳队的去高铁站。
　　两位教练站在大巴前，又互相损了很久。
　　太白金星总有把人气到吐血的本事。
　　夏致靠着窗口看着，觉得南城大学的周教练真的很想给白景文套个麻袋，直接埋在南城后山上。
　　上了高铁, 夏致和叶粼的车票和其他人没有在同一个车厢，这让夏致还有点不适应。
　　他忍不住回头看了看林小天他们的车厢，叶粼笑着开口问：“你是不是想知道他们在干什么？”
　　“打扑克？”
　　“打什么扑克啊！当然是在睡觉！”叶粼好笑地回答。
　　“Q大游泳队真地挺好。”
　　“嗯，像是林小天还有赵雄，是作为体育特长生招进来的。”
　　“我是没有这样的机会了。”
　　自从上了高中之后，夏致还是第一次因为自己考不上所谓的一流学府而觉得遗憾。
　　“没有比赛成绩走特长生的道路，你也可以以文化生的身份考进来啊。”
　　“粼哥，不是每个人都能像你一样，游泳那么厉害，读书也厉害。”夏致很真诚地说。
　　“有挺多的啊，比如男队的队长洛璃，我们高校联赛的蝶泳之王，他就是J省的理科状元。”
　　洛璃的大名，夏致当然也听说过。
　　“什么？洛璃竟然是J省的理科状元？”
　　“还有陈嘉润，他是去年的一百米蛙泳和四百米混合泳的冠军。”
　　“我知道，可是陈嘉润的中学都是在澳洲渡过的啊。”
　　“嗯，嘉润也是国际化学奥林匹克竞赛的冠军啊。论化学，他至今都横扫Q大。”
　　夏致蹙着眉头看着叶粼，很认真地说：“你们仨，都不是人。”
　　“也许吧。”叶粼发出低低地笑声，在夏致的耳边轻荡，很悦耳。
　　没过多久，夏致的肚子就发出“咕噜”一声。
　　拼命地游泳，夏致早就饿得够呛了。
　　叶粼笑着站起身来，把运动包从架子上拿下来，扔了几条士力架，正好砸在夏致的脑袋上。
　　“你故意的！”
　　“废话，当然是故意的！”
　　夏致扯开了包装，一口气吃下去了三根。
　　叶粼竟然还带了牛奶，把纸盒子扯开，递给了夏致。
　　吃饱喝足之后，夏致就犯困了，歪着脑袋，发出轻轻地鼾声。
　　今天的比赛，夏致消耗了挺多的体力，没两下就睡得很沉了。
　　叶粼将自己的运动外套脱下来，轻轻罩在夏致的身上。
　　男孩子砸了砸嘴，似乎是在舔后牙槽里的花生粒。
　　叶粼靠着椅背，侧着脸，看见橘色的夕阳透过窗玻璃，落在夏致的睫毛上，点在他的鼻尖上，他就像是毫无防备的婴儿在叶粼的面前露出最柔软的样子。
　　心脏里因为温暖仿佛有什么一点一点在膨胀。
　　前排一位阿姨轻声道：“这是你弟弟吧？你真疼他。”
　　叶粼笑了：“不是弟弟。不过，也还好不是弟弟。”
　　“为什么？”
　　叶粼微微前倾，一本正经地回答：“欺负了弟弟，回家就会被妈妈打。”
　　阿姨被逗乐了。
　　广播里刻板的女音正一本正经地播报：“下一站T市，请即将到站的旅客做好准备。”
　　夏致还在睡着，一点反应都没有。
　　轻轻的鼾声表明他睡得很熟，眼睛眉毛之间还是那股子乖巧的味道。
　　“虽然小孩子都爱睡觉，但是夏致你到站了哦。”叶粼轻轻地说。
　　夏致还是没有动。
　　窗外已经可以看见站牌名称了，几个旅客拖着行李箱从他们身边走过。
　　叶粼忽然靠上去，一口咬在了夏致的鼻尖上。
　　夏致的鼻子上一阵疼痛传来，他“唔”了一声，睁开眼睛就看见叶粼正坏笑着看着他。
　　“粼哥！你干什么！”夏致捂着鼻子坐起来。
　　“我怎么叫你，你都不醒啊！”叶粼一副“我也是没办法”的样子。
　　“我根本没听见你叫我啊！”
　　夏致都怀疑自己的鼻子是不是被叶粼咬下来了！
　　“你再不下车，就要跟我回Q大了。”
　　“你咬我这事儿我记下了！”
　　夏致急匆匆拎着自己的包快步下了车。
　　叶粼本来以为夏致回头也不会的走掉，没想到男孩子走了几步之后，回过头来看着他。
　　刚才睡觉，头发都飞了起来。
　　睡之前还迷迷糊糊的，现在整个人都精神抖擞的样子，让叶粼隔着人山人海都很想欺负他。想看他被自己欺负的没精打采的样子。
　　车门关闭，列车缓慢行驶起来。
　　夏致朝着叶粼挥了挥手。
　　叶粼伸手，手指轻轻隔着玻璃碰了一下夏致的身影。
　　当叶粼到站下车，和其他队友汇合的时候，耿乐还有赵雄他们左看看右看看，忍不住问：“粼哥，夏致呢？你把他弄丢了？”
　　“他前一站就下车了啊。”叶粼回答。
　　“啊？为什么？他周一没课吗？”
　　“就是因为有课，才要回去上课啊。”
　　和南城大学的练习赛已经结束了，林小天的良心让他没办法继续瞒着其他队友了，他咳嗽了一下，决定坦白。
　　“那个……其实夏致不是我们Q大的……他是T市的……”
　　“什么？T市？难道是T市体大的？还是T大？喔嚓哦，才刚那么喜欢那个小子，难不成是其他学校游泳队的？”赵雄还没等林小天解释，就已经开始痛心疾首了。
　　“他才高三！还没上大学呢！”
　　林小天话音刚落，其他人都愣住了。
　　“不是吧！才高三！才高三就把我们都比下去了！还要不要人活了！”
　　“怎么肯能才高三啊！这体能！这技术！我心痛！”
　　大家齐刷刷看向叶粼，等着粼哥揭晓答案。
　　“他是高三啊。”叶粼回答。
　　白景文懒洋洋开口道：“你们心痛什么？南城大学要是知道了，才会真心痛吧？江毅输给了高三生啊。”
　　这么一说，大家都释然了。
　　赵雄想到了什么，忽然又说：“不行，我们得守口如瓶！万一南城的人知道夏致才高三，跑去挖墙脚，那怎么办？”
　　但此时南城大学泳队里一个年轻队员已经拍着脑袋惊叫出来了。
　　“诶！Q大那个厉害的新人——我好像初中比赛的时候见过！他比我晚一年的样子，怎么就读了大学了？”
　　周教练耳朵一尖，听见了：“你什么意思？他还没读大学？”
　　“应该没读！我对那小孩儿印象很深！他初中时候就游得差不多16岁那个组别的水平了！他教练就是他老爸，是夏云！”
　　周教练微微一愣，看向江毅，一拍大腿：“我说怎么没看见这个好苗子！是还没到时候！太气人了！白景文那个老骗子！又想跟我抢！”
　　说完，就打了个电话给白景文，酝酿了怒火准备开炮。
　　……谁知道白景文早预料到了，关机了！
　　“妈的——我要抢人！”
　　叶粼回到了学校寝室，就看见陈嘉润也不打游戏，也不看电影，而是像只死鱼一样瘫在铺上。
　　“你怎么了？”叶粼问。
　　“你看不出来吗，我死了。”陈嘉润回答。
　　叶粼基本明白，那就是陈嘉润装伤势未愈逃避训练的谎已经被洛璃拆穿了，估计之后的日子，要被罚加训了。
　　“从你假装伤势未愈开始，我就劝过你，你这是赶着投胎的行为。”
　　陈嘉润把被子一拉，转过身去背对着叶粼。
　　之前翘得老高的小狐狸尾巴，现在也蔫蔫地耷拉着。
　　夏致回到家的时候，正好晚上七点。
　　陈芳华炖了萝卜牛腩，夏致胃口大开，一整碗都吃了下去，外加三碗饭。
　　陈芳华看儿子狼吞虎咽的样子，有点担心，心想自己怎么忘了多给夏致一点零花钱，他是不是到了那边不够钱吃午饭：“南城大学的学生食堂是不是味道不好？”


第28章 别掐我的腰（二更）
　　夏致抬起头来想了想：“还行吧。”
　　陈芳华看儿子那表情, 更加确定是南城大学的饭菜味道不好了。
　　“既然那边吃的不喜欢, 考别的学校也行。别给自己太大的压力了。”
　　“哦, 看情况吧。”夏致低下头继续吃饭。
　　接下来的日子，夏致放了更多的精力在学习上，这让身为青梅的岑卿浼有些不安。
　　“阿致, 你知道我在我爸妈面前没什么好炫耀的，只有一件事可以。”岑卿浼很感概地说。
　　“什么？”
　　“那就是我成绩比你好。”
　　“哦。”夏致不在意地继续刷着题。
　　“你忽然好好学习了，我感觉压力山大。”
　　“嗯。”夏致停了笔, 把模拟卷挪到岑卿浼的面前, “这道大题，你给讲一下。”
　　“我就说嘛！你要是大题都会做了, 还怎么给陈硕他们垫底啊！”
　　岑卿浼属于自己“融会贯通”但说出来就是东一耙子西一锤子，夏致用看傻子的目光看着岑卿浼：“你这是说的什么意识流呢？完全听不懂。”
　　岑卿浼抓了抓脑袋：“这怎么说呢？就是一种感觉, 感觉抓住了，你就会做了。”
　　“那你的感觉还真信不过。”夏致把卷子收了回来。
　　晚上, 叶粼和陈嘉润训练回来，陈嘉润就像一只死掉的狐狸，丧丧地跟在叶粼的身后。
　　叶粼背着运动包, 一手揣在口袋里, 一手拿着手机，看着夏致从微信里发来的题目。
　　“我家男孩子现在问的问题，难度越来越大了。”
　　陈嘉润看着叶粼神清气爽的样子就来气：“什么你家男孩子……又不是你生的！”
　　“嘉润啊，你有没有好好跟洛老大道歉，对你偷懒的行为作出深刻的检讨。不诚心的话, 是过不了关的哦。”
　　“我当然有道歉！毫无尊严地道歉！”
　　陈嘉润把手机拿给叶粼看，上面发了一串小狐狸卖萌的表情包。
　　什么“我错了”、“你的目光让我绝望”、“Ball Ball You”之类。
　　“可能你的道歉，和洛老大所理解的道歉有着无法跨越的鸿沟。”叶粼笑了笑，然后他把陈嘉润的手机拿过来，将所有的小狐狸表情包转发给了自己。
　　等到回到了寝室，夏致正好解了一道大题出来，发给叶粼看。
　　叶粼看了一眼，选出了一个表情，发给了夏致。
　　夏致点开一看，是一只小狐狸被摸脑袋的表情，旁边粉红的字冒出来：棒棒哒。
　　差一点被自己的口水给呛到，明明叶粼根本不在，夏致就是下意识想象叶粼用他醇厚的声音说“棒棒哒”，鸡皮疙瘩起了一身。
　　夏致的脸立刻回了一句：请好好说话。
　　叶粼：意思是，你进步很快。
　　夏致在脑海中想象着叶粼用温和又醇厚的嗓音说这句话，心里莫名觉得温暖起来。
　　课间夏致刷了会儿微信，看见明哥发来的关于痞痞的视频。
　　小家伙可任性了，如果是明哥来投食，痞痞就游到池子的另一边，一副“我不吃我不吃”的态度。
　　但是明哥只要一播放夏致微信里面的语音“痞痞，乖乖吃饭了”，小东西就蹭地从另一端游了过来，昂着脑袋嗷嗷叫，粼哥就把手机放到他面前。
　　楚博士给痞痞检查身体，测量长度，小家伙也不配合，甩着尾巴不听话。
　　明哥又放出夏致的语音：“痞痞要乖！”
　　小东西立刻就不动了，乖乖量身体。
　　夏致又发了好几个语音给明哥备用，明哥在微信里感叹：“我喂了它那么久，你才几天就俘获了它的心，不公平啊！”
　　夏致笑了，每当做题做累了，就把痞痞的视频点开来看，笑一笑，心情都好很多。
　　一晃到了周五，岑卿浼和夏致一起骑着自行车回家。
　　当他们路过某个药房的时候，岑卿浼说想进去买清凉油。
　　“买清凉油干什么？”夏致问。
　　“听说抹在肚脐上，就能拉肚子，可以非常真实地请病假了。”
　　“啊？请假干什么？”
　　“周一有个白帽子联盟的PK，流白会亲自上阵。机不可失。”
　　“我期待你这头猪能够拱了‘流白’。”
　　“嘿嘿，真要那么一天，我请你撸串。”
　　夏致站在药房门口等他。等到岑卿浼出来，这货又迷恋上了药房门口感恩客户的礼物，有什么小奶锅还有电子秤之类。
　　“你干什么呢？”夏致走到他的身边问。
　　“我称称体重。”岑卿浼踩在电子秤上，眯着眼睛等着数字出来，“诶，是不是没电了？”
　　“是吗？”
　　“你试试看？听说药房的电子秤都能测肌肉脂肪比例呢！”
　　夏致也踩了上去，确实没数字出来。
　　“可能是真的坏了吧。”
　　“是吗？”岑卿浼不信邪地站上去，和夏致抱在一起。
　　然而电子秤还是一点反应都没有。
　　这时候，带着笑意的声音响起。
　　“你们站在电磁炉上干什么？”
　　夏致心里咯噔一声，一侧脸，就看见叶粼拎着一个塑料袋，站在不远处。
　　智商打击x1
　　岑卿浼赶紧下来了，夏致没反应过来，低下头看见电子秤，啊，不是，电磁炉上有一圈红色的标记……
　　“是要把自己煮熟了，送给我吃吗？”叶粼又说。
　　智商打击x2
　　夏致非常想要把电磁炉端起来，直接砸在岑卿浼的脑袋上。
　　神你妹的能测肌肉脂肪的电子秤！
　　“粼哥……”夏致赶紧下来，“你回来了。”
　　“是啊。你妈妈跟我说今晚她要开会，回不来。我就买了菜，晚上蒸排骨，还有葱爆虾，怎么样？”
　　夏致点了点头，压根不知道说什么，因为太丢脸了，只想马上时间倒流，和岑卿浼划清界限。
　　谁知道岑卿浼这货，还巴巴地说：“太棒了！我也一……”
　　“一起”两个字还没说完，夏致就一把拽过了叶粼：“我们赶紧回家！不然虾就憋死在袋子里了！”
　　岑卿浼半张着嘴，看着夏致把叶粼手里的袋子挂在车上，转身就走。
　　“喔嚓哦，一点人性都没有……”岑卿浼高声道。
　　夏致用目光恶狠狠瞪了一眼那个“电子秤”，“也不看看你什么尿性！”
　　岑卿浼顿时明白，是自己让夏致在叶粼面前丢脸了。
　　回了家，夏致把自己能做的事情都做了，比如刷虾子，洗生菜，然后在一旁很认真地看叶粼做葱爆虾。
　　叶粼颠锅的时候，背还是笔挺的，虾子从锅里面跃起来的时候，夏致口水都快掉下来了。
　　晚上吃饭的时候，夏致吹了吹蒸排骨，软软糯糯的而且还不油，葱爆虾也很入味。
　　夏致吃虾子的时候可以完全不用手，直接用牙尖把虾壳咬开，用舌尖把虾肉整个顶出来。
　　叶粼看着他吐在一旁的虾壳，挺惊讶地凑过来观察他到底是怎么办到的。
　　“嗯？粼哥你看什么呢？”
　　“你吃的再慢点，我想看看你怎么把虾子给剃出来的。”叶粼一副很认真研究的样子。
　　提起这个，夏致是很得意的。
　　“这可是我的独门绝技，你看好了。”
　　夏致也凑向叶粼，非常认真地演示给他看，怎么把虾头咬下来，然后齿关力度正好地把虾壳从头到尾咬开，舌尖一卷，虾肉就出来了。
　　“怎么样，厉害吧！”
　　“嗯，挺厉害的。”叶粼点了点头，在夏致沉浸在得意里的时候，补充了一句，“别咬着自己的舌头。”
　　夏致回了句：“你才会咬到呢。”
　　“那也可以啊。”叶粼笑着说。
　　夏致没来由地想起上周日，叶粼在自己鼻尖儿上狠狠咬的那一下。出了车站，鼻尖上还留着牙印呢。
　　叶粼看着夏致低着头用手指摸鼻尖的样子，笑了。
　　夏致下意识又夹了一只虾，牙齿咬着虾肉，舌尖正要将它卷出来的时候，他的肩膀被拍了一下。
　　一抬头，叶粼的手伸了过来，正好捏住了虾尾。
　　他笑着的样子明摆就是在使坏，夏致心想不就是替他剔一只虾么，大方地松开了齿关。
　　——我让给你啊！
　　那一刻，夏致看见叶粼温和的目光似乎变了……
　　仿佛从让人舒适的柔和中会有什么忽然张开，将他完全吞没。
　　心跳和血液都僵住了。
　　夏致只知道虾在自己的舌上略微用力地顶了一下，然后离开了他的唇间。
　　叶粼依旧笑着，却像是得逞的掠夺者，张开了温柔的獠牙，将虾咬了下去。
　　夏致在那一瞬间醒过神来。
　　“粼哥，你要吃我可以帮你你剥！刚才那个我咬到了的啊！”
　　“没那么讲究。虾壳都没了，你还挺会剔的。”
　　叶粼挑起一口米饭送进嘴里，完全无所谓的样子。
　　晚上，夏致做着题，叶粼在一旁看着他白天做了的那张卷子，刚开口说：“夏致，这道题你写的有问题……”
　　“什么问题？”
　　夏致认真地看着叶粼的笔尖。
　　灯光一闪，整个房间忽然停电了。
　　一片黑暗之中，视觉还没有适应。
　　叶粼还保持着靠向夏致，而夏致低着头认真看着叶粼笔下字迹的姿态。
　　“诶！我去看看是不是跳闸！”
　　夏致一侧脸，只觉得自己的嘴唇好像正好蹭过了叶粼的鼻尖。
　　机不可失失不再来！
　　当初你咬我那么大劲儿，此仇不报非好汉！
　　本来还以为自己会扑空，可是叶粼好像在黑暗里大概反应比较慢，也没什么戒心，竟然没有避开，夏致张开嘴就咬了下去。
　　“唔……”
　　夏致很有成就感地听见了叶粼闷哼的声音，大仇得报让他只想仰天长笑！
　　“君子报仇十年不晚！”
　　夏致刚站起来，就听见自己身后的椅子被拉开的声音。
　　叶粼的手臂绕过了他的腰，瞬间就把他扛了起来。
　　那一刻，夏致清晰地感觉到了叶粼肌肉收紧时的力量，他被哗啦一下扔到了书桌边的单人床上。
　　“十年不晚？我看你是胆大包天！”
　　夏致刚要起来，叶粼就摁住了他的胸口，把他给摁了回去。
　　“粼哥！你要干什么！”
　　夏致扣住叶粼的手腕，想要侧身甩他下去，叶粼一个转手，反过来扣着夏致的手腕摁在了他的脑袋顶上。
　　窗帘拉着，只有薄薄的路灯灯光透进来，夏致只看见属于叶粼的轮廓笼罩在自己的面前。
　　“你忘记了？五十米和一百米都输给我了！挠你痒痒，不许笑！”
　　“喔嚓！我还以为你忘……”
　　叶粼直接掐在了夏致的腰上，伸进了他的衣服里面，叶粼温热的手掌让夏致下意识蜷起来，他手指用力掐下去，好像特别知道怎么能让夏致笑出来一样，夏致拼了命地忍着，可他就是想笑。
　　叶粼顺着夏致的腰线捏着，毫无人性，夏致快要憋到内伤，终于还是忍不住“哈哈哈哈哈”地笑了起来。
　　“说好了忍着不能笑！”叶粼的声音从上方传来，也带着笑意。
　　“你……你不笑试试……哈哈哈哈……”
　　夏致挣扎了起来，他想要腾起来，但是叶粼整个压了下来，几乎是把他圈在怀里，不知道掐到了什么地方，夏致笑得眼泪都要出来。
　　“哈哈哈哈哈哈……快断气了……哈……哈哈哈……”
　　夏致的脑袋埋在叶粼的胸口，扭动着想要挣脱对方的魔爪，他觉得自己真的会笑死过去。
　　叶粼没有再捏那些让他发笑得地方了，而是用力地扣住了他，将夏致朝着他的方向猛地拽过去。
　　那瞬间，成为猎物被对方捕获的危机感让夏致下意识抬起腿狠狠踹过去，但是叶粼的动作太快了，夏致完全被拽了过去，无论怎么蹬踹，也只是踩乱了被单而已。
　　叶粼完全凌驾于他的力量产生了极大的压迫感。
　　夏致的挣扎更加迫切。
　　“粼哥！粼哥你干什么呢！”
　　夏致下意识要掰开掐住自己腰的那双手，他能感觉到叶粼绷起的肌肉，纹丝不动，甚至有越摁越用力地趋势。
　　沉默的叶粼，让夏致莫名觉得他将水中那种绝对的力量释放了出来，没有了微笑的伪装，隐隐要露出最真实的文残忍。
　　“粼哥！放我起来！我们去看看电闸！”
　　夏致甚至没有听见叶粼的呼吸声。他是不是正屏息凝视着他，他所有的不安和慌乱都被他看在了眼里？
　　“笨蛋，这都挣脱不开。我手下留情，放你一马。好好锻炼，最近有些懈怠了。”
　　叶粼带着调侃笑意的声音响起，夏致顿然有一种得就得感觉。
　　温和的叶粼回来了。
　　腰上一痒，夏致又开始东倒西歪地哈哈大笑了起来。
　　“粼哥……别闹了……放过我吧……”
　　“放过你，我心里亏。”叶粼用带着浓厚笑意的声音说。
　　但不知为什么，夏致却没有在那句话里听出任何玩笑和戏谑的意味来。
　　每当夏致挣扎着似乎要脱离叶粼的控制，就会立刻被拽回来，几番重复之后，夏致都怀疑自己一直都逃脱不了叶粼，只是对方像老猫斗小耗子一样，享受逮他回来的愉悦。
　　“哈哈！哈哈哈！肯定十分钟了！粼哥……粼哥！撒手吧！放我一条生路！”
　　夏致笑到快断气了。
　　终于，灯忽然亮了，夏致抬起眼来，那一瞬对上的并不是叶粼同样发笑的眼，而是深沉极有力量的目光。
　　就在夏致想要看明白的时候，叶粼笑了，在他的背上拍了一下。
　　“没用的家伙！”
　　“我哪里没用了！你都掐什么地方啊！”夏致不爽地喊了起来。
　　他的刘海乱糟糟的，眼睛里因为刚才笑的太难过了，起了水气。
　　叶粼手指伸过来，拨开他的头发，回答说：“赶紧做题吧。”
　　大概是刚才大笑了那么久，算是放松过了，夏致再看着模拟卷的时候，觉得思路清晰了不少。
　　“夏致，什么时候月考啊？”
　　“下周四、五吧……”
　　“你之前是多少名？”
　　“二百四十多……”
　　“嗯，要是这一次能考进一百五十名的话，寒假我带你去Q大的集训营，还有温泉可以泡。”
　　“真的？”夏致侧过脸来问。
　　“真的。”
　　夏致忽然觉得模拟试卷都变可爱了。
　　周六早上，夏致一出现在海豚馆，就听见了痞痞嗷嗷的叫声在回荡。
　　明哥正好喂完了痞痞，拎着桶子从夏致身边路过。
　　“明哥，今天痞痞很高兴啊！”
　　明哥笑着回答：“那是痞痞听到了你的脚步声！”
　　“不是吧……痞痞耳朵这么好使呢？”
　　夏致刚来到泳池边，坐下来要戴泳镜，痞痞就窜到了他的面前，忽然跳起来，像是要往夏致怀里砸！
　　还好它只是意思一下，又落回了水里，砸起的水花溅了夏致一脸。
　　夏致拍了拍胸口，指着水里说：“小崽子！找打呢！”
　　痞痞的脑袋露除了水面，张着嘴，笑得很荡漾。
　　夏致刚入水，还没游两下，痞痞就凑了过来，贴着夏致的腰转圈，这滑不溜丢的小家伙，夏致抓都抓不住它。
　　偶尔夏致被它转得失去了平衡，栽进水里，这家伙就会用吻部贴着夏致的脸颊，也不知道是在使坏，还是撒娇。
　　玩的累了，夏致坐在岸边，拧开了热水，喝了两口。
　　痞痞完全不知疲倦，透了过来，一直用吻部去蹭夏致的脚心。
　　夏致被它戳的水壶差点拿不稳，不得不生气地用脚尖回踩了一下它的小脑袋。
　　“你还不让人休息啦？”
　　痞痞摆了摆尾巴，好像在说：你每次陪我玩一下就走了呀！
　　夏致把水壶放下，心想那就聊聊天吧。
　　“痞痞，上周我和叶粼一起去了练习赛了。你知道我现在特想什么吗？”
　　痞痞在水里歪了歪脑袋。
　　“我特想有一天，和叶粼一起参加自由泳接力。这是我们可以一起完成的比赛，不是作为对手，而共同完成的一件事。”
　　夏致很认真地说。
　　痞痞也看着夏致。
　　“可是要达到这个梦想，我就得考上Q大。可我觉得自己做不到。”
　　提起这个，夏致觉得惆怅。
　　他向后，躺在了泳池边上。
　　水中忽然发出一声响，是痞痞跳出了水面，哗啦一下落在了夏致的身上。
　　“额——”
　　夏致吓了一跳，还好这个小东西还没长太大，不然这么来一下，自己的五脏六腑都要从嘴巴里挤出来了！
　　痞痞在夏致的身上摇头晃脑，一直用吻部去碰夏致的嘴，夏致歪过头去了，痞痞还紧追不舍。
　　“好啦！痞痞！好啦！我不丧了！我现在不丧了！”
　　痞痞停了下来，乖乖地趴着，一双眼睛看着夏致。
　　夏致抬起胳膊抱住了它，摸了摸它的背。
　　“我知道你在鼓励我。我会努力的。也许……我还真就考上Q大了呢？”
　　痞痞竟然点了点头。
　　大概是痞痞难得乖巧，夏致在它的吻部亲了一下，“痞痞也要一直乖乖的。”
　　痞痞僵了一下，然后哧溜一下回到了水里，还躲到了水底。
　　夏致坐起身来，痞痞久久没浮起，夏致好笑地抓起了一个小球，用力扔了下去。
　　“你装什么害羞啊！这年头被你亲过的饲养员和教练还少吗！”
　　痞痞缓慢浮了起来，朝着夏致嗷了一声，又沉下去了。
　　夏致愣了愣，这小子是在说“我就是害羞，怎么地了”吗？
　　“你还以为你是良家少女了啊？”
　　夏致跳进水里，摸向水底，揉痞痞的脑袋。
　　痞痞好像是真的害羞了，任由夏致欺负。
　　“到时间了！回家吃饭、睡觉、刷题！”
　　夏致转过身去，游向岸边。
　　没想到痞痞游了过来，竟然叼住了夏致的泳裤，摇着尾巴把他往回拽。
　　夏致一手抓着扶梯，一手抓着泳裤：“痞痞！这条泳裤很贵！”
　　还好不是叶粼五块钱在自动售卖机上买的那条，不然痞痞的牙齿一磨，肯定会坏掉！
　　痞痞把夏致的泳裤拽了起码三分之一下来，露出了腰窝来，痞痞松开了夏致的泳裤，忽然跃起，在夏致的腰窝上戳了一下。
　　夏致差点趴在扶梯上，一回头就看见痞痞在水里摇头摆尾，好像在说：你敢转身！我戳你后腰！”
　　夏致转过身来，倒着上去。
　　痞痞呼啦一下子又沉到水底了。
　　夏致站在岸边，好笑地叫：“痞痞，你赶紧上来！憋死自己了，下周就见不到我了。”
　　痞痞就沉在水底下，一动不动的。


第29章 送你一次真实体验
　　夏致无奈了：“我不管你哦！我走了哦！”
　　一边向后退, 一边看着水里面那片黑色的身影。
　　痞痞还是不动。
　　直到夏致都快走到出口了, 痞痞还是没浮起来, 要是从前它早就游过来探着脑袋看夏致的背影。
　　夏致就不信痞痞真的不起来，他也不说话，就在那儿等着。
　　直到二十分钟了, 痞痞就是没动静，夏致心里一阵发慌，冲了过去, 跳进水里。
　　他才刚扎进去, 痞痞就忽然游了过来，无数气泡溢开, 痞痞冲破了一切，吻部轻轻碰在了夏致的唇上。
　　夏致看着痞痞的眼睛, 那是一种依赖和不舍，夏致蓦地想起了叶粼在水中的拥抱。
　　夏致终于明白痞痞为什么任性了, 它生气夏致连goodbye kiss都没有就走了。
　　这对于痞痞来说，就等于连道别都没有。
　　“好啦，好啦！我错了, 对不起！”夏致摸了摸痞痞的脑袋。
　　痞痞嗷嗷叫了两声。
　　“你说你吧……皮的时候真想把你炸成鱼排！”夏致的额头在痞痞的额头上蹭了蹭, “可爱的时候吧……又想你永远长不大……”
　　看着痞痞，夏致总觉得它并不是一条海豚，而是一个人。
　　可人总是喜欢假装坚强，但痞痞毫不掩饰它对夏致的依恋。
　　“好想有部水下相机，把你拍下来。”
　　夏致的话刚说完, 痞痞就歪了歪脑袋，然后轻轻嗷了一声。
　　不知道是不是错觉，痞痞的眼睛像是在说：你想要的，都会有的！
　　夏致上了岸，再回头的时候果然看见痞痞游到了池边，眼巴巴地目送他的背影。
　　时间总是过得很快，第二次月考来了。
　　夏致照常起来，刷牙洗脸，一边吃着包子和牛奶，一边看手机的微信群。
　　盗版姚明：月考是风，我是沙～
　　仗贱天下：沙尘暴来了，你们关门琐窗收衣服了吗？
　　倒数第二：这一次，阿致一定要照常发挥啊！
　　曾经美：我觉得你周一就要改名字了@倒数第二。
　　倒数第二：改什么？
　　曾经美：改倒数第一。
　　倒数第二：阿致，你真的这么没义气，要把倒数第一扔给我@夏致
　　夏致：嗯。
　　笑了笑，刚想要放下手机，又来了一条微信，是来自叶粼的。
　　夏致心想，叶粼大概是鼓励他要好好考试之类的话，但是点开一看，只有一句话：考的不好也没关系，我们可以继续玩挠痒痒的游戏。
　　夏致忽然觉得腰上有点儿疼，神你么的挠痒痒游戏！
　　他迅速回复：拒绝。
　　骑了自行车，照例在拐角碰上了岑卿浼，发现这货的书包上竟然别着一张符！
　　夏致忍不住去拽了一下：“你说你一个新社会大好青年，生在春风里，长在红旗下，你搞什么封建迷信啊！”
　　岑卿浼紧张的不得了，把夏致的手拍开：“你不懂！我爸说，如果我考不到第二考场，就要给我请个家教！盯着我写作业那种！”
　　夏致无所谓地踩下自行车：“我觉得有个家教挺好的啊！”
　　“要是粼哥做我的家教，我也乐意啊！”岑卿浼赶紧跟上去，“我妈跟我说，给我找新家教的标准就是鬼见愁！”
　　“哦——祝你一生平安。”
　　这个月的月考貌似数学的难度有点大，据说选择题都要计算很久，把大答题的时间都耽误了。
　　一出考场，就是愁云黪淡万里凝。
　　岑卿浼靠在夏致的肩膀上，叹了口气说：“完了完了完了！”
　　“大家惨，你也惨，一起完。你要相信自己的运气。
　　“夏致，你怎么那么淡定啊。”
　　“因为我会做的题，比上个月多啊。”夏致回答。
　　岑卿浼立刻露出了羡慕的表情：“果然啊……人还是不能太优秀了，要给自己留下进步的空间。”
　　数学还不是真正的压力，理综才是致命一击。
　　出了考场，岑卿浼已经虚脱了。
　　夏致难得走了两层楼，到岑卿浼的考场来找他。
　　“喂，别装死了，吃饭去。下午还有英语呢。”
　　“英语会破灭我的一切。”岑卿浼抬起头来，可怜巴巴地看着夏致，“怎么理综考完了你还这么淡定呢？”
　　“因为我会做的题，比上次月考多。”
　　还是和考完数学的时候答案一样。
　　岑卿浼用力拍了一下桌子：“你上回到底有多少题不会啊！”
　　“三分之二吧。”
　　“这一回呢？”
　　“三分之一吧。”
　　“你是要逆袭了啊，兄弟！”岑卿浼拍了拍夏致的肩膀。
　　这时候，正好有两三个人从第一考场走出来，路过他们的窗子，听见岑卿浼的话，都笑了起来。
　　“从第十考场，考到第九考场，可算不上逆袭。”
　　一个戴着眼镜，高高瘦瘦的男生开口道。
　　“好了！别跟这浪费时间了，早点吃完午饭还能休息会儿！”
　　“再逆袭，也不可能跟我们一个考场啊！”
　　等到他们走远了，岑卿浼翻了个白眼：“钟淳那家伙怎么还是那么惹人厌！”
　　“没办法，谁要我家太后和你家娘娘都已经是教授了，他老爸什么都没弄出来。”夏致不在意地把岑卿浼给拽了起来。
　　“难道还怪你家的太后？还是怪我家娘娘？还不是他老爸自己论文造假。”
　　“你到底吃不吃饭！”
　　“吃！我要好好吃！化悲愤为脑力！”
　　“啊……你考英语的时候千万别动脑。你一动脑，所有单词都发笑。”
　　“……”岑卿浼想要从后面踢夏致一脚，却没想到夏致就跟后脑勺长了眼睛一样，一甩包，差点砸到岑卿浼的鼻子。
　　英语虽然不是夏致的强项，但他还是有自信考的比岑卿浼分儿高。
　　“现在就回家吗？不陪陪你失落的青梅借酒浇愁吗？”岑卿浼问。
　　每个周五的晚上，夏致的妈妈都有科室会议，但想起上周叶粼给自己做的葱爆虾还有豉汁蒸排骨，夏致就觉得自己肚子饿了。
　　他发了个微信给叶粼：粼哥，干嘛呢？
　　叶粼回的很快：还没上高铁。
　　夏致：哦，那我吃完饭去了。
　　叶粼：想我了吗？
　　夏致扯了扯嘴角，回了个呵呵的表情。
　　“走，吃饭去。先说好，我兜里就十五块。”
　　“我请你！”
　　两人去了小摊子上，夏致点了蛋炒饭和炒年糕，岑卿浼要了可乐还有其他小吃，两人齐发地打开了可乐罐子。
　　夏致舀了一勺蛋炒饭，塞进嘴里，眉头皱了皱。
　　“怎么了？”岑卿浼问。
　　“没有粼哥炒的好吃。”
　　岑卿浼嫌弃地看了夏致一眼：“你这是在炫耀吗？从前陪着你一遍一遍刷粼哥比赛录像的人是我，结果我连粼哥炒的蛋炒饭里的胡萝卜丁儿都没吃到！”
　　“下次打包炒饭里的胡萝卜丁给你，你慢慢吃。”
　　“喂！我是阿猫阿狗吗？你要有诚意，就该请我去吃热乎的！”
　　“我本来就没诚意啊。”夏致抬起头来说。
　　岑卿浼有一副要吹破鼻涕泡的死样子。
　　两人吃完了，有点饱，推着自行车一路走。
　　夜风凉凉的，夏致闭上眼睛深深吸了口气。
　　他们刚路过一个报亭，岑卿浼忽然不走了，而是眯着眼睛不知道在那里看什么。
　　“喂，那里不会卖《花花公子》的！”
　　岑卿浼回头，叫夏致过来看。
　　夏致走近了，才发觉岑卿浼看的不是报亭，而是贴在报亭旁边的一个小广告。
　　广告上还印着一个巨可爱的妹子。
　　夏致无语地叹了一口气：“看够了，我们可以走了吗？”
　　“不是，夏致你看这行字——如果你喜欢我，请到黄山南大道和飞鸿路交界的路灯下寻找我的暗号。”岑卿浼一脸兴奋地看向夏致，仿佛新世界的大门即将打开。
　　夏致却觉得那是另一场悲剧的开始。
　　“哦，可以回家了吗？”
　　“你不想去看看？”
　　“不想。”夏致斩钉截铁地回答。
　　上回的电磁炉事件，夏致记忆犹新。
　　但是岑卿浼却一把拉过了夏致：“走走走！去看看！反正也不会掉块儿肉！”
　　夏致真的不情愿，刚跨上自行车打算甩了岑卿浼就这么骑走，岑卿浼却一把拽住了他，自行车差点没翻了。
　　“哥——一起去看看嘛！”
　　夏致心里一阵恶寒，扯着脖子拒绝：“不去！不是丑女就是传销窝点！”
　　可是岑卿浼就是有带着夏致干蠢事儿的本事，两个人真的来到了那个路灯下，果然看到了下一条小广告：看来你对我是真心的，请到七十一便利店前的邮箱看下一步的信息。我们已经越来越近了哦。
　　“哇！挺有意思的！”
　　夏致叹了口气：“哪里有意思了……”
　　“反正比刷三百遍叶粼的比赛录像有意思。”
　　他们来到便利店前的邮箱，上面的小广告又指引他们去了十字街。
　　“有种寻宝的感觉！”岑卿浼颠了颠书包。
　　“呵呵。”
　　最后，他们来到了一个新开的成人用品自助贩卖店，而店名则是用粉红底的“终于找到我”，透过自动门，可以看见一排一排的柜子，里面的东西不言而喻。
　　“有意思吗？”夏致狠狠地瞪向岑卿浼。
　　“这广告挺有意思的！夏致，我们进去看看！”
　　“我不去！你自己去！”
　　“你是害羞，还是闷骚？”岑卿浼坏笑着问。
　　“反正我不进去！”夏致转身就要走。
　　岑卿浼拉住了他：“进去看一下！就看一眼！”
　　“不去！”
　　夏致一回头，就看见自助贩卖店对面的一家休闲衣店里站着一个修长而熟悉的身影。
　　他立刻拿出自己的手机，发现时间已经七点了，还有一条来自叶粼的微信：我到了，先去随便买件衣服，你慢慢吃。
　　夏致再一抬头，那家休闲衣店里面的顾客，不就是叶粼吗！
　　此时的叶粼，正穿着一件卫衣，标牌垂在他的脖子后面。
　　夏致刚在心里说了声“不好看”，叶粼就朝着店主摇了摇头，然后将卫衣脱下来。
　　正好，里面的衬衫衣角也跟着被带起，露出了一截被拉长的腰身线条。
　　夏致的目光就那么盯着，其实游泳的时候他不是没看见过，可是他从没像此时此刻这样注意过。
　　眼看着叶粼就要侧过脸，那样的话很容易就看见夏致和岑卿浼了。
　　夏致一阵紧张，一把拽了岑卿浼就躲进了自动贩卖店里。
　　“你早这么干脆，该有多好！”岑卿浼得意地嘲笑了夏致一下，开始研究那些透明的柜子。
　　“哇！你看这个！没脑袋没腿的，就这么一个截，分尸了啊！这是乳胶还是硅胶？放家里也太吓人了吧！”
　　岑卿浼对着某硅胶制品叨叨着，夏致却一个字也听不进去，他躲在自动门边，探着脑袋看了一眼。
　　叶粼又换了一件，夏致还是觉得不好看，说了句：“别买。”
　　这时候岑卿浼正在观察一个杯子一样的东西，他回了夏致一句：“我才不会买呢！”
　　“我不是叫你别买，我是让……”让叶粼别买。
　　叶粼大概是发觉这家店的风格都不怎样，就要出来了。
　　夏致赶紧把脑袋收了回来，一把将岑卿浼那个傻货也拽到了自己的身后。
　　心跳得厉害。
　　夏致总有一种自己在做什么坏事的错觉，虽然明明自己什么也没做。
　　“夏致，怎么了？”
　　“看见熟人了，蠢蛋！”夏致万分嫌弃地回了岑卿浼一个白眼，“要不要拉他一起看？”
　　“啊……不用了吧……”
　　等了两三分钟，夏致露出半张脸看了看街对面，终于看不见叶粼了。
　　他呼出一口气来，揣着口袋走了出去。
　　才刚吸了一口清新的空气，带着戏谑笑意的声音响起。
　　“原来你喜欢这些啊？”
　　夏致一转头，就看见叶粼正反身坐在夏致的自行车上，揣着口袋看着他。
　　路灯灯光落在他的身上，蔫坏的帅气。
　　夏致觉得自己蠢了，叶粼肯定一出门就看见他和岑卿浼停在外面的自行车了。
　　在幼儿园的时候，啊，不对，是在妇产医院保育室的时候，他就该把岑卿浼给弄死，以后十八年的人生就不会总有这么多丢人瞬间了。
　　“鬼才喜欢！”夏致咬牙切齿地瞪了那蠢货一眼。
　　“啊？是男人都喜欢好么！不要那么虚伪！”岑卿浼扯着嘴角，笑容蔫坏。
　　夏致怀疑他是故意的。
　　叶粼笑出了声来，那低低的，沉厚的笑声，听得夏致没来由耳朵要红。
　　“夏致，”叶粼走到了夏致的面前，故意看着他的眼睛说，“你呢，如果能考上Q大——我就送你一次真实的体验。”
　　血气一阵下涌，差点没炸掉。
　　夏致撞了他一下，冷冷地说：“你自己体验吧！”
　　要是可以，夏致是真想马上骑走，可叶粼是步行，还和岑卿浼那个蠢货走在一起。
　　“小岑，我问你啊……”叶粼故意压低了声音。
　　“嗯嗯，粼哥你说！”
　　夏致很想要听这两个家伙在说什么，又不好到旁边去听，只能慢慢的走着，希望他们能跟上来。
　　可偏偏叶粼和岑卿浼越走越慢。
　　“你们进去之后，夏致对什么感兴趣？”叶粼坏笑着问。
　　岑卿浼看了一眼夏致的背影，他能感觉到自家竹马压抑的怒火。
　　这个时候回答任何问题都必须谨慎小心。
　　“夏致对里面的东西都不感兴趣。”
　　“小岑，你不诚实哦。”
　　“不是，粼哥……他一进去，就靠在玻璃门那儿一直看你了啊！”
　　岑卿浼很认真地说。
　　他心里想着：看吧！这可是绝对不会错的答案！锅是我的，粼哥是你的！
　　“哦……”叶粼看向前面的夏致，也笑了。
　　回了家，一切就像没有发生过一样，夏致坐在桌子前写作业，叶粼就在一旁打开某宝，正在看衣服。
　　从前夏致写的每一个字都被叶粼看着，这回叶粼开小差了，夏致有点不爽了。
　　“我说，今天那家店的衣服很难看。”夏致正好写完一道题，停下来对叶粼说。
　　“是不好看。今天变天了，我合适的衣服都留在寝室了。”
　　叶粼继续低着头，刷手机。
　　“喂，就算你现在买，明天也未必能到。”
　　叶粼这才抬起头来，摁了夏致的脑袋一下：“还没做完呢！”
　　“我在这里认真刷题，你在旁边刷手机，我还能有心情吗？”夏致不爽地说。
　　“哦。”叶粼像是看小孩子一样看着他，伸手揉了揉他的头顶，比之前力气小一些。
　　夏致挥开他的手，皱着眉说：“你‘哦’是个什么意思啊！”
　　“就是我不刷手机了，刷你，可以了吧？”叶粼像之前一样撑着下巴，看着夏致。
　　台灯下的叶粼，目光温柔又有一种很缱绻的感觉。
　　夏致写了没两行，叹了口气，站起来。
　　“怎么了？累了？”
　　“给你找衣服！”
　　虽然叶粼比夏致要高几公分，但是肩宽胸围什么的应该差不了太多。
　　夏致把衣柜打开来，把两件加厚的卫衣找了出来。
　　“给你！反正我外面都要套校服，穿什么都无所谓。”
　　叶粼笑着接过来，拎起来比了比肩宽。
　　“看不出来你的品味还可以。”
　　说完，叶粼就把其中一件套上了身。
　　那是一件白底的卫衣，两条袖子上有两条不对称的纹，卫衣的右下方是一个英文单词Incontrallabe。
　　这件松垮的卫衣一下子就被叶粼撑起来了，帅气又随性，夏致看了两眼立刻就低下头继续写作业了，心里面却不爽的很。
　　我的衣服，怎么你穿起来比我还帅？
　　“夏致，你穿校服的样子也特别好看。”
　　“啊？那土垮土垮的校服好看？”夏致侧过脸来，眼睛里明晃晃的“你审美扭曲吗”。
　　“真的特别好看。”叶粼仰起脸来，“有时候，明明大街上那么多学生都穿着和你一样的校服，我就能一眼看到你。大概是因为你看起来高高瘦瘦的……又干净又明亮。”
　　叶粼的声音又轻又缓，夏致没来由地在脑海中想象着叶粼在无数放学的学生里寻找自己的样子。
　　“做作业了。”夏致低下头来，继续刷题。
　　晚上，叶粼去了非梦酒吧，当晚轮班的同事们都围了上来。
　　“阿哟，小叶，你今天看起来特别的……”庄姐眯着眼睛打量他。
　　其他几个女生嚷嚷了起来：“特别帅！特别帅！”
　　“闪瞎我们狗眼的帅！”
　　庄姐好笑：“是骚裂了整个世界。”
　　周末总是过去的特别快，所以当周一到来的时候，只要看见带着蔫了吧唧的表情走进校门的，多半都是高三的。
　　“除了英语和语文作文，数学还有小综合的成绩都出来了。”岑卿浼趴在桌子上，奄奄一息。
　　“是因为数学和小综合的最后一到两题，可能有很多人没来急做吧。”
　　“这里面也包括我……”
　　第一堂课，就是数学，林老师站在讲台上挨个念着名字把试卷发下去。
　　岑卿浼颤悠悠地拎着卷子回来，往桌子上一拍，一百五十分的卷子只拿了一百一十二分，这要是平常，岑卿浼可是要飙到一百三十多分的选手。
　　“啊……靠我数学来弥补英语的求生大计破灭了！”
　　当念到夏致名字的时候，林老师顿了顿，前后翻了一下夏致的卷子，有点不可思议地将它递给了夏致：“考的很好，还要继续努力啊。”
　　夏致点了点头，拿过卷子看了一眼，然后就回到座位上了。
　　岑卿浼瞥了一眼夏致的分数，露出极度不可思议的表情，一把将卷子扯了过来，前后左右看了看。
　　“夏致！不得了啊！你考了92分呢！及格了呀！”
　　夏致把他的脑袋推开，把卷子拿了回来：“在你心里，我活该不及格吗？”
　　“这套卷子很难啊！基本上能及格的都是前三考场的人！”
　　微信群里的“倒数第二”陈硕走过来，看了一眼夏致的分数，再看一眼自己的，差点没给跪在地上了。
　　“夏致！你数学考92——是想要我的命吗！”
　　夏致侧过脸，看了一眼陈硕的分数56分，开口道：“卷子容易的时候，你考56.卷子难的时候，你还是考56分，这说明你进步了。就算没有我给你垫底，你应该也不至于倒数一。”
　　这时候的年级办公室里，魏老师拿着保温杯笑得像朵花儿似的。
　　“魏老师，可以啊！看现在出来的数学和理综，你们班都排到年级第三了！这分数怎么提上去的？”


第30章 男孩子的味道
　　魏老师笑着说：“那还是夏致努力！之前总在年级里两百多名晃悠的孩子, 数学这一次考了九十多分, 就连理综都考了一百八十多呢！这都及格了不是！”
　　“喔唷, 那你叫他把我的英语也好好提起来一下。这个英语还是差了点哦！”英语老师转过身来笑了笑。
　　语文老师还在作文中奋战，抬起头来说了一句：“这个年纪的男孩子，只要想学了, 数学和理综提升起来就像坐火箭一样。就是可怜了我们教语文和英语的，魏老师，我可跟你说啊, 他经常在我课上睡觉。”
　　英语老师立刻附和：“对！他也在我课上睡觉！是我上课很催眠吗？”
　　“哪有哪有！这总是一科一科提起来, 哪能一口气吃成个胖子啊！”魏老师笑眯眯地说。
　　到了下午，全部的卷子都发下来了, 成绩单也出来了。
　　旁边的岑卿浼拿到成绩单的那一刻，明明是条死鱼, 忽然摇身一摆，又活过来了！
　　“啊呀！夏致！你快看！我竟然全年级九十名呢！稳坐第三考场！”
　　九十名是正好第三考场, 而不是稳坐好么？
　　不过岑卿浼考的名次倒是在夏致的预料之内。
　　道理很简单，别看岑卿浼数学比平常下滑了十几分，但要知道其他人的分数可能下降了三十到四十分啊！理综也是同样的道理。
　　这个时候, 夏致刚拿到自己的成绩单, 右手的拇指正好压在年级排名上。
　　从前不在乎考了多少分的夏致，此刻竟然无比紧张了起来。
　　他不敢将自己的拇指抬起来，万一没有全年级一百五十名内，那种巨大的失望就会像是游泳比赛出发之后，游到了终点以为自己是第一, 可是裁判却告诉他抢跳成绩作废。
　　“夏致！你呢！”岑卿浼一把将他的成绩单扯了过来。
　　夏致没有伸手拦他，不到一秒就听见岑卿浼的叫喊声：“喔嚓！你一百三十六名啊！这是一下子从九考场飞进了第五考场啊！这不是量变也不是质变，而是核爆啊！”
　　感谢岑卿浼的高分贝宣传，垫底四人组中的其他三人都看了过来。
　　微信小群里立刻沸腾了起来。
　　盗版姚明：夏致背叛了我们！
　　仗贱天下：夏致背叛了我们！
　　倒数第二：我真的要改名字了！不过是改成倒数第三，哈哈哈！
　　盗版姚明：去死！
　　仗剑天下：去死+1
　　夏致看着屏幕，难得脸上露出了明显的笑。
　　“还我。”夏致说。
　　“还你！我还不知道你要干什么啊！”岑卿浼想了想，又说，“要不要我帮你拍，美图之后再发给粼哥？”
　　夏致眯着眼睛看着他：“你是想要永远定格在全年级九十名吗？”
　　意思是，你想死吗？
　　“好吧……”
　　夏致咔嚓一下拍了照片，发给了叶粼，外加一条信息：记得寒假的约定。
　　这个时候，叶粼正好下课，和陈嘉润一起走向食堂。
　　“叶粼，你一直爱干净到洁癖的地步啊！”陈嘉润歪着脸，打量着叶粼的背影。
　　“怎么了？”
　　“你身上这件卫衣，从周日回来就穿着，周一你竟然还继续穿？”
　　“洗了，就没有男孩子的味道了。”叶粼笑着回答。
　　“我说你怎么忽然换穿衣风格了，原来是装嫩，还什么‘男孩子的味道’。”陈嘉润一脸不屑。
　　叶粼忽然转过头来，一把压下了陈嘉润的脖子。
　　“嘉润，洛老大一直想跟你一个宿舍，盯着你好好学习天天向上，按时训练，体能不懈。你说我是不是该满足一下洛老大呢？”
　　“你不是装嫩！你双十年华本来就还有大好青春！瞧这穿搭，酷帅无极限！”陈嘉润眯着眼睛讨好地笑着，小狐狸尾巴都要摇起来了。
　　“就是啊。如果我真有那么严重的洁癖，你这个大垃圾早就被我扫出门了。”
　　这时候，叶粼口袋里的手机颤了一下，单手滑了一下，看见夏致的名字，叶粼的唇上露出了一丝笑，放开了陈嘉润。
　　再看到那份成绩单，皱皱的，角也翘起来了，男孩子特别用铅笔在136上面画了个圈，叶粼发出一声轻笑，摸了摸鼻子。
　　“嘉润，你好像从澳洲带回了一部水下照相机吧？”
　　“那是当然，潜水的时候用它照相，超强分辨，快门的速度能让鲨鱼都看起来是静止的！一百米水深……”陈嘉润说到一半，忽然意识到了什么，闭上嘴不说话了。
　　“还有呢？”叶粼继续问。
　　“没……没有了……被我磕了一下，裂了个缝儿，有点漏水了，哈哈哈……现在不好用了！超级不好用了！”
　　“哦，那就是被你弄坏了。可以便宜转卖我了，对吧？”
　　“不！不是的！我还打算带去澳洲，一年免费保修呢！”
　　“没事儿，这种电子产品你都是三分钟热度。我帮你消耗一下，你就能买个新的了。”
　　叶粼低下头来微笑着看着陈嘉润。
　　陈嘉润坚强不屈地摇了摇头。
　　“哦，那我回去收拾行李，把位置让给洛老大。”
　　叶粼潇洒地转向宿舍。
　　陈嘉润飞扑而来，从后面一把抱住了叶粼：“粼哥不要——不要这样！”
　　陆陆续续不少人都走向食堂，他们看见这一幕，总结出来有三种表现。
　　第一种：下巴颏儿掉下来上不去了。
　　第二种：拿出手机拍照留念！
　　第三种：互相对视，快速离开。
　　叶粼一动不动，就像个负心汉一样，都没有握住陈嘉润的手。
　　“那怎么说？”
　　“我卖！”
　　“多少钱？”
　　“五千块！我已经算的很便宜了！我才用了一次！就下水了一次！你得算算汇率差啊！”
　　“嘉润，我这周末过生日呢。”
　　“啊？哦……那送给你了。”陈嘉润立刻松手，之前的悲凄一扫而空，脸上还露出了“我赚了”的表情。
　　“是啊，去年四百米混合泳你输给我，说好了送我一台手持DV当生日礼物的。我对你还不够宽宏大量吗？”
　　“嗯！很宽宏！很大量！”陈嘉润笑的很开心，小狐狸尾巴又摇晃起来了。
　　“嘉润啊，你刚才是不是抱着我来着？”叶粼低着头，刷着手机说。
　　“啊？我抱你干什么？硬邦邦的！”
　　“学校论坛说你喜欢我，被我拒绝了，很伤心难过呢。大标题都是‘材料化学系系宠北极狐陈嘉润被室友叶粼甩了’。”
　　陈嘉润潇洒地挥了挥手：“随便他们编故事！这些人就是想象力丰富！”
　　“哦。洛老大的想象力，说不定也很丰富的呢。”
　　说完，叶粼就笑着继续走向食堂了。
　　陈嘉润的手机响了起来，他一看屏幕上显示的名字“暗黑霸王龙”，整个人一抖，手机就掉地，屏碎了。
　　夏致把成绩单带回家里的时候，陈芳华并没有第一时间去看，而是在厨房里炖肉。
　　“成绩单出来了？有没有进步啊？”
　　“嗯，有进步。”夏致将书包扔在了沙发上，然后就进去厨房，“妈，我帮你把生菜洗了吧。”
　　“好。”
　　如果是平常，陈芳华早就擦了擦手，去看夏致的成绩单了，但是此时她就像是在发呆一样。
　　夏致侧了侧身，隐隐能看见她脸上干了的泪痕。
　　“妈，肉烧糊了。”夏致说。
　　“啊！糟糕！”陈芳华赶紧把火关掉了。
　　“没关系，吃上面的，还没糊。”
　　夏致拿了盘子来，用筷子把没糊的肉夹出来。
　　陈芳华这才意识到，走去外面沙发上看夏致的成绩单。
　　她第一眼看见各科分数的时候，说了一句：“不错啊，数学和理科综合都及格……”
　　然后当她看见年级排名的时候，愣住了。
　　“这是考进了一百五十名了啊！”
　　“嗯。这次数学和理综很难，好多人都脱靶了。所以我这个分数反而进了一百五十名了。”
　　夏致没有说，其实班上数学过90分的只有一半，理综过180分的也是三分之二而已。
　　但是陈芳华还是很高兴的样子。
　　夏致进去端汤出来，发现老妈将夏致的成绩单捂在脸上，肩膀颤抖着，她在哭。
　　夏致低下头，他假装什么都没看见，把汤放下之后，高喊了一句：“妈——蒜末你都切好了，生菜我来炒一个试试！”
　　“好……”陈芳华闷着声说。
　　晚上，夏致洗好了碗，对陈芳华说：“妈，我出去一下。牛奶没了。”
　　“哦，是上次叶粼给你买的牛奶喝完了？你等一下，给你钱，你要买全脂牛奶，那个比较香。”
　　“我知道。”
　　夏致拿了钱，走在去超市的路上，打了个电话给岑卿浼。
　　“阿致，你是打电话来跟我炫耀你爆炸式的进步吗？”
　　“死鼻涕泡，我问你一件事儿，你要是知道就回我真话，不然我戳爆你！”
　　岑卿浼顿了顿，一改嬉皮笑脸的声音，“你问。”
　　“我妈怎么了？她今天哭过了。刚才看了我的成绩单，还哭着呢。”
　　“我……我妈不让我跟你说。”岑卿浼弱弱地说。
　　“成，你听你妈的。我们绝交。”
　　夏致正要摁掉手机，岑卿浼赶紧拦住他，“你等等，我出来跟你说！”
　　两人约在了超市下面的麦当劳，一人一杯可乐，一份薯条。
　　夏致心里不爽快，蕃茄酱一挤，差点飙到岑卿浼的脸上。
　　“哥，你悠着点儿。”
　　岑卿浼看着夏致的脸色，斟酌着这事儿该怎么说。
　　“嗯，你赶紧说完了我还要进超市买牛奶。”
　　“你妈妈在嫁给你老爸之前，曾经被钟淳他爸，就是那位钟孝钟副主任给追求过。”
　　“哦，我听说过。然后呢？”
　　“然后你爸去了之后吧，钟孝又想追你妈妈，说的好听是照顾你们孤儿寡母。”
　　“他不是有老婆么，这不要脸的劲儿哪儿来的？其实是我妈学术能力比他强，他想让我妈给她捉刀吧？”
　　“对啊。你妈就一直回避呗，然后那个钟孝就到处说你妈装清高，当了教授了不起，自己的儿子还不是教不好。”
　　“他怎么跟七大姑八大姨催婚似的。”夏致猛地吸了一口可乐。
　　“他最让你妈烦的，就是他总在科室聚会的时候说什么陈芳华就不该嫁给运动员，有肌肉没脑袋，说他自己的儿子钟淳回回都在第一考场，以后要进重点大学！”
　　岑卿浼见夏致只是低着头，没发飙，就壮着胆子继续往下说：“钟孝的观点就是原生家庭对孩子教育很重要。他钟孝论文没通过评审不是他能力不够，而是花了精力在儿子的教育上，不像你妈自己混了个教授，儿子反而在学校两百多名外晃悠，大学都考不上。”
　　夏致没说话，拿了薯条塞嘴里，咔吱咔吱吃下去。
　　“我妈今天中午吃饭的时候劝过你妈妈，你既然游泳有天分，随了你爸爸这是好事，那就往对的方向发展就好。”
　　“又碰上那位钟副主任嘴碎了？”
　　“是啊。他就说，运动员能有几个真的出头的。不用十年，搞不好五年出不了成绩就得退役回来，到时候什么都没有，啃老啊。还说……”
　　“还说什么？”夏致已经吃完了一份大薯，手指在盒子上轻轻一弹，吧嗒一声。
　　“还说你妈现在白天黑夜地照顾那么多病人，天天加班儿整理病例，参加会诊，就是为了挣钱给你啃老本儿。”
　　“还有么？”夏致问。
　　“没……真没了……我也是那天我妈和我爸在卧室里说话的时候听来的。”
　　“嗯。以后我妈再在医院里受了委屈，你知道了得照实汇报，记住了吗？”夏致抬了抬下巴。
　　“记……记住了……但是你不会回去问你妈妈吧？”
　　“不会。”夏致扬了扬下巴，“我去买牛奶了。对了，你妈不是和老魏很熟吗，你妈那里是不是有份年级排名名单？”
　　“有啊。咋了？”
　　“请你妈办个忙，拍下来，发他们工作群里。三分钟后再说‘啊呀，发错了’，不用撤回了。”
　　岑卿浼眼睛一亮：“哈哈哈！我明白了！这一次钟淳他数学和理综脱靶了！两门儿加起来好像个你分数差不多！从年级28名掉到137名了！你们要在第五考场里相爱相杀了！”
　　“神他么的跟他相爱。”夏致恶狠狠地说。
　　晚上，陈芳华看到工作群里自己被圈了好几下，点开一看竟然是来自各位同事的恭喜。
　　好几个早就看不惯钟孝没水平还天天自我感觉良好的年轻医生已经开始起哄了，有的还私信陈芳华说：陈主任，令郎本月月考技压钟家的犬子，是不是该群发红包啊？
　　陈芳华赶紧点开工作群，才发觉岑卿浼的妈妈发了个年级排名，是一百到一百五十名那一页，里面还故意圈出来。
　　群里的其他同事们唯恐天下不乱地圈钟孝。
　　外科之神王小二：哎呀，这是老天爷要钟淳和夏致相亲相爱做好朋友嘛！
　　外科之神的师父：陈主任的儿子学习很自觉啊，陈主任最近忙课题没管儿子，儿子都进步了一百名呢！
　　陈芳华看了忍不住一笑，刚想要回复是因为自己给儿子请了家教，群聊内容又多了好几条。
　　外科包身工：钟副主任啊，下了班少喝点酒，回家多陪陪儿子。
　　那个“副”字尤为显眼。
　　钟孝：不劳你们费心。月考又不是高考，下个月我儿子是肯定会回到年级前三十名的，要是夏致能进年级前一百，我请大家吃饭！
　　陈芳华捂着嘴，忍不住笑了。
　　她敲了敲门，夏致应了一声“妈，什么事儿？”
　　“没……没什么……就想问牛奶要不要给你热一下。”陈芳华本来是想鼓励一下儿子，可又觉得自己会给夏致压力，于是什么都没说了。
　　“好哦。”夏致没转身。
　　晚上快十二点了，夏致在床上翻来覆去睡不着。
　　他鬼使神差地拿了手机，找出了叶粼的微信，发了一句话：粼哥，你觉得我真的能考上Q大吗？
　　夏致听说Q大的学生寝室到了十一点就会熄灯了，所以这个时候叶粼应该已经睡了。
　　但没想到，叶粼秒回：当然能。
　　夏致呼出一口气，然后笑了一下。
　　他从前觉得Q大真的很遥远，可是Q大游泳队也好，叶粼也好，还有从没有说出口的期待，他忽然觉得……他真的很想去那个地方。
　　夏致刚把手机放下，叶粼的另一条短信又来了：你怎么了？
　　夏致想了想，回了一句：今天的模拟卷我没问你就全部做出来了，所以自傲一下。
　　紧接着夏致又发了一句：睡觉了。
　　叶粼拿着手机，寝室里静悄悄的，只有室友们平稳的呼吸。
　　第二天下课，夏致把书包挂上肩，就发觉班上的女同学，还有走廊上别的班的同学好像在议论什么。
　　这时候语文课代表焦丽跑到了夏致的面前，对他说：“外面有人找你！听说是我们T大附中的一代传奇——叶粼！”
　　夏致愣了一下。
　　叶粼怎么会来？
　　虽然他知道Q大周二下午好像是不安排课程的，但是周三好像是有全天课的。他跑回来一趟，肯定要赶晚上的高铁回去啊。
　　夏致没等岑卿浼，就快步走了出去，一转身看见叶粼穿着黑色的卫衣，靠着墙笑着朝他挥了挥手。
　　那一刻，夏致感觉自己好像看到了叶粼的中学时代。
　　夏致上高一的时候，叶粼本来是高三。但是当时的高三在另一个校区，直到叶粼高中毕业夏致都没有见过他。
　　夏致迎着周围同学崇拜的目光来到了叶粼的面前：“粼哥，你怎么来了？”
　　“嗯，你这一次考的不错，但是寒假不会马上到来，所以我决定先给你一点奖励。”
　　叶粼很自然地抬起胳膊，圈着夏致的脖子朝下走。
　　又是那种把全部力量都压在夏致身上的感觉，可是外人是肯定看不出来的。
　　“什么奖励啊。不会又是你的笔记本吧。”
　　两人走到了自行车棚，夏致推了车，叶粼走在他的身边，一路走出了教室。
　　只有岑卿浼背着书包赶到自行车棚的时候，发现夏致的自行车早就不见了，内心的凄凉难以言喻。
　　竹马不是应该和青梅在一起的吗？
　　“我们去麦当劳坐一会儿？”叶粼抬了抬下巴，“我请你吃薯条？”
　　“别，换红豆派吧。”
　　昨天晚上和岑卿浼聊天的时候，吃的就是薯条，心里发噎。
　　两人点好了东西，叶粼把一个盒子递给了夏致。
　　“喏，给你的进步奖品。”
　　夏致打开一看，愣住了。
　　“高清专业4K运动照相机？这个好贵的，我不能要！”夏致赶紧还回去。
　　“这个是好贵，但是别人更新换代之后留给我的，我又没花钱。”叶粼笑着说。
　　“怎么可能没花钱……”
　　“有人输给我的啊。”叶粼拿出微信给他看，里面是他和陈嘉润的聊天。
　　叶粼：你的4K水下相机我拿走了。
　　呆毛狐狸陈嘉润：拿去吧……呼吸都很痛……
　　叶粼：说好了送给我的。
　　呆毛狐狸陈嘉润：拿去吧……迟早我的命也是你的……
　　叶粼：你的命没有相机值钱。
　　夏致看了一眼，很惊讶：“这个水下相机是陈嘉润的？”
　　“对啊。你收着吧。还可以拍一下自己的水下泳姿，看看自己的水下动作。”
　　“谢谢粼哥！”
　　夏致拿着相机摆弄了起来，他忽然想到可以用这个给痞痞拍照，等自己领了海豚馆的薪水就请叶粼帮忙还给陈嘉润，于是当场摆弄了起来。
　　叶粼看着夏致专注的模样，目光也柔软了起来。
　　夏致忽然放下了相机，抬起眼来看向叶粼：“粼哥，我知道你是担心我才忽然跑回来的。”
　　“哦？”
　　“粼哥，我也想上Q大了。”
　　“是什么让你忽然这么有动力了？”
　　“我不想让我妈为了我的未来担心，不想因为我的选择而带给她压力。”
　　“嗯。”叶粼点了点头。
　　“还有……我想进入Q大游泳队，有朝一日和你一起完成接力赛。无论是高考也好，游泳比赛也好，如果有人跟我说重在参与，我会忍不住想要打断那个人的腿。”
　　夏致很认真地说。
　　眼前的男孩子好像和之前不一样了，仿佛一朝之间长大了好多。
　　那种倔强和之前像棵小树苗虽然挺着腰但是一掰就断的脆弱是不一样的。
　　“比如你的人生。我要赢你赢到每次你见到我都恨得牙痒痒，再也不能虚伪的笑。”
　　“啊？我笑的很虚伪吗？”叶粼摸了摸下巴。
　　“你经常对每个人都笑的一样，那不是虚伪，难道是热情吗？”
　　夏致低下头去，继续摆弄自己的相机。
　　叶粼看向窗外，对面咖啡馆的橱窗上写着一句马克吐温的名言。
　　Never regret anything that ever made you smile.
　　放到此时此刻，却忽然很应景。
　　“夏致。”
　　“嗯？”
　　男孩子拿起了相机，启动了电源，将镜头对准了叶粼。
　　“永远不要后悔让你微笑的一切。我对你的笑是真的，所以……永远不要让我后悔。”
　　夏致愣了愣，不动声色把刚才叶粼的那段话录了下来。
　　“后悔什么？我比你年轻，赢你不过早晚。”
　　叶粼忽然伸长了手臂，猛地揉在了夏致的脑袋上：“小崽子，你真可爱。”
　　“你才小崽子！”
　　叶粼告诉夏致，周六下午的补习自己来不了了，所以今天晚上赶紧给夏致看一看月考的卷子。
　　陈芳华见到叶粼来了，高兴的不得了，赶紧又炒了两个小菜。
　　等晚餐的时候，叶粼就拿着夏致的卷子仔细地看着。
　　虽然各科老师都讲了一遍，但是叶粼点出来夏致思路上的问题和知识理解的偏差，总是一针见血。
　　吃完了饭，看着夏致把错的题目都做了一遍给他看，叶粼才满意地点了点头。
　　他们快八点的时候才吃上晚饭，陈芳华有些不好意思。
　　她很眼尖，一下子就认出来叶粼身上穿着的是夏致的衣服：“诶，这件卫衣夏致有件一样的！他喜欢那件喜欢的不得了啊！”
　　叶粼很惊讶地问：“原来这件你很喜欢啊？”
　　“喜欢，但穿的机会不多。”
　　陈芳华知道叶粼送了夏致一台水下运动相机之后赶紧说要给他钱，叶粼笑着说钱就不要了，夏致的衣品挺好的，再借几件衣服给他穿就行。
　　陈芳华本来说让夏致陪叶粼去买，叶粼说时间晚了他要赶高铁了。
　　陈芳华立刻就去收拾了几件夏致刚买了不久的衣服出来，有几件夏致压根还没来得及穿。
　　叶粼拿着一件印着翅膀的休闲衣问夏致：“这件怎么样？”
　　“还不错，不过我穿过了。你要不要拿那件也是同款的，我还没穿。”
　　“我不喜欢上面那个人头像，还是这件小翅膀给我吧。”
　　叶粼又拎起一件加绒卫衣。
　　“这件呢？”
　　“这件挺好的，十五度都不会觉得冷，而且穿着不熊。不过你穿什么都不会像熊。”
　　“那我带这两件走。替我谢谢你妈妈。”
　　“你还是拿新的吧，那件加绒卫衣前两天我穿了一下没洗呢。”
　　“哦……”叶粼拿起来捏了捏，“没事，我自己洗。”
　　“粼哥，要是下回月考，我考进了年级百名，你能答应我件事儿吗？”
　　“什么事？”叶粼抬起眼来。
　　“反正是你能做到的事。”
　　“啊哈？你还学会跟我谈条件了？”叶粼一把将夏致摁了下去，夏致趴进了枕头里。
　　他立刻警觉叶粼要挠他痒痒，立刻被子一卷，把腰给裹了起来。
　　叶粼就站在床边，笑出声来。
　　夏致还是第一次听见叶粼笑成那个样子，爽朗得就像个大男孩。
　　等到叶粼走了，陈芳华才拉着夏致说：“叶粼挺喜欢你的衣服啊。”
　　“嗯……粼哥衣品不怎样。”夏致回答。
　　他想起那天叶粼在店里面试的那两套，简直是中年老男人品味，夏致觉得确实需要拯救。
　　叶粼回到宿舍的时候，陈嘉润因为下午的训练完全成了死狐狸，瘫在铺上，听见叶粼的声音才可怜巴巴地说了句：“叶粼……有东西可以吃吗？”
　　叶粼扔了两条饼干上去。
　　“你今天心情真好。以前你都不理我的……”
　　“那你就趁我心情好，多吃你的狐狸饲料，少说话。”
　　叶粼洗漱之后，将夏致那件加绒的卫衣折好了，放在床边。
　　坐起来扔包装纸的陈嘉润眯了眯眼睛：“叶粼，那件卫衣你洗了吗？就放枕头边？”
　　“不洗了，我就喜欢这个味道。”
　　陈嘉润挠了挠头：“我觉得你特别不正常。”
　　“嘉润，我劝你刷牙。”
　　“不怕，一个晚上长不了蛀牙。”
　　周六，夏致带着那个水下相机去找痞痞了。
　　夏致本来还以为，痞痞一见到他就跟有多动症一样，要给痞痞拍照太难了。
　　谁知道痞痞乖的很，夏致握着自拍杆，还没冲痞痞招手，痞痞就自动凑了过来，只是正常的照片都没有，全都是痞痞亲夏致的脸，痞痞绕着夏致转圈，痞痞粘在夏致背上。
　　夏致上了岸，无奈地说：“痞痞，你能给个帅气的pose吗？”
　　痞痞嗷了一声。
　　夏致不知道这家伙什么意思，直到痞痞嗷第二声的时候，夏致忽然明白，痞痞的意识是“你准备好了吗？”
　　夏致赶紧端起相机，启动摄影模式。
　　痞痞沉入水中，忽然腾起，带起水花，然后在空中来了个七百二十度转体，哗啦一下再落进去。
　　夏致只觉得那一瞬，美极了。
　　他录了4K视频，打开来一看，痞痞矫健又优美的身姿就像是被加了滤镜一样。
　　痞痞又嗷了两声，夏致朝它竖起了拇指。
　　“你这辈子，目前就这一瞬最帅了。”
　　痞痞非常不满意地扭头就走了，而且之后的半个多小时它都不理睬夏致了。
　　夏致只好回到水里拼了命地去追痞痞来显示自己的道歉的诚意。
　　半个多小时后，夏致实在追不动了，爬上岸，只有一只手垂在岸边。
　　“痞痞……你24小时都帅帅的，没有更帅，只有最帅……”
　　痞痞傲娇地游了过来，用吻部碰了碰夏致的指尖，算是原谅他了。
　　“痞痞，你是最帅的海豚，没有之一。”
　　痞痞轻轻咬着夏致的指尖，表达着它的情感。
　　夏致和痞痞又比赛了好几轮，水池里都是他们掀起的浪花。
　　回了家，疲倦的夏致倒头就睡。
　　睡醒的时候，正好是下午三点。
　　没有叶粼的周六下午，不知道为什么，有点空落落的。
　　但是夏致没忘记自己进入年级前百名的目标，起身翻开卷子就刷题。
　　没多久，家里电话就响了，竟然是岑卿浼打来的。
　　“阿致，得你出马帮个忙了。”
　　“这回是香格里拉还是喜来登？”
　　夏致心想，这混蛋东西又和谁面基结果要被人摁着脑袋掉节操？
　　“诶，不是我面基，是陈硕、姚敏几个网吧和我打游戏，我一没看住这蠢货，陈硕手机就没了。”
　　夏致叹了口气：“你在哪个网吧？”
　　“星际啊……”
　　夏致觉得很玄幻，星际网吧是舒骏的。谁不知道这一带舒骏不好惹啊，敢在他的网吧里偷手机，这是赶着投胎呢！
　　“舒骏怎么说？”
　　“他帮我看了监控了，那人戴着帽子，认不出来。我们想碰个运气，把那贼找出来，但那个贼今晚见过我们了。”
　　“明白了，等我。”
　　事情的经过呢，就是陈硕坐在网吧里嗨天嗨地，手机就放在桌子上。
　　旁边有人经过，拍了他一下说“兄弟，这是你的钱吗”，陈硕就低下头去看，结果发现那张一百块是印刷版假币，等接着玩了两分钟后，过道对面的岑卿浼终于发觉不对劲了——陈硕放桌上的手机没了！
　　“进网吧的不是都得登记身份证吗？”夏致问舒骏。
　　“那是进来玩的。我们这里经常有附近小吃店的过来送外卖，这个人就是假装送外卖的进来晃了一圈！这可不行啊！我得通知其他分店，提醒客人别把手机放桌上。”
　　夏致眯着眼睛看了会儿监控，问舒骏：“你还想逮到这家伙吗？”
　　“废话，想啊。”
　　“那你留一家别通知，我过去。我们撞撞运气，这家伙可能今晚还不会收手，因为到了明天大家都警觉了，同样的手法就挣不到钱了。”
　　舒骏立刻明白了夏致的想法：“虽然不一定有用，但撞撞运气吧！另外我通知其他同行，注意一下这孙子！”
　　舒骏的人脉挺广，没过多久整个T市城东区的网吧都在提醒客人不要把手机放桌子上，除了舒骏在两条街外的另一个分店。
　　夏致和舒骏去了分店，夏致找了一个靠近过道的位置。
　　他的旁边是一个年轻人趴在桌子上睡觉，前后的人都在如火如荼地渣游戏。
　　夏致刚把自己的手机扔桌面上，舒骏就啧啧啧地摇头。
　　“你这二手智能机太不起眼了，拿我的才能吸引那个贼。”舒骏特地把自己最新款智能机递给了夏致：“你可给我看好了，别丢了。”
　　“嗯。”夏致把自己的手机交给舒骏存着。
　　舒骏的新手机屏幕擦的亮晶晶的，连个指纹都没有，确实够嘚瑟。
　　现在其他网吧都提醒客人别放手机在桌上，就只有夏致拿着舒骏这款骚闪闪的手机，只要那贼还动手，就不信不上钩。


第31章 你很嘚啊
　　夏致好久没有打游戏了, 有点儿手生, 拧了拧手指, 进入状态。
　　打了半个小时左右，旁边那个睡着的年轻人手机颤抖了两下，看了一眼微信, 语音回复了一个：“没有……没找到……我真没找到你的男孩子……今晚你就放过我吧……”
　　然后转过身去，趴着继续睡了。
　　夏致瞥了那年轻人一眼，心想睡觉去连锁酒店也好过网吧啊。
　　夏致打游戏打到了快十点, 正想着今天可能不会有收获的时候, 一个戴着帽子，帽檐正好遮住脸的家伙走了进来。
　　他先是去到了夏致对面的那个过道, 一边走一边叫着：“谁要的五份炒米粉！谁要的五份炒米粉！”
　　他一边走着，一边低下头来左右打量, 那些玩游戏的没人搭理他，他终于绕到了夏致的这一边。
　　夏致继续目不转睛地打游戏, 那个男人在他的身边停了下来，开口道：“兄弟，这是你掉的钱吗？”
　　“哪儿？”夏致一边看屏幕, 一边随意地歪了歪脑袋看地上, 然后一副着急的样子继续打游戏。
　　“你椅子下面，一百的好像。”
　　“是吗？”夏致低下头来往椅子下面看。
　　就在那个瞬间，夏致忽然又抬起头来，一把扣住了对方的手，而对方的手里正好是夏致放在桌面上的手机。
　　夏致笑了：“我等你可老久了啊, 兄弟！”
　　那人一听，立刻就把手里的外卖甩起来，砸向夏致。
　　夏致的反应极为迅速，侧身避开之后一个反手直接将那家伙摁在了电脑桌上。
　　舒骏和网吧的保安也赶了过来，一左一右把他给制服了。
　　“你小子可以啊！在我舒骏的地盘上偷手机！”舒骏用手机拍了拍那个人的脸。
　　小偷用力地挣扎了一下，根本挣脱不开，接着立刻求饶。
　　“别打我！放过我！我把手机都还给你！我再也不敢了！真的再也不敢了！”
　　“假扮送外卖的进来，你也算是有才华了！我是不是该谢谢你让我发觉网吧的漏洞啊！你们听好了，以后送外卖的就只能送到前台！”
　　“知道了，老板！”
　　夏致拍了拍舒骏的肩膀说：“别打他，直接送他进去吧。”
　　“打他？我哪儿舍得啊！真打了他到了局子里我们就不够站理了啊！”
　　走之前，舒骏冲着夏致喊了一声：“夏致——谢你了！以后来我网吧上网，终身免费啊！”
　　夏致低下头来轻笑了一下，他刚要离开，谁知道旁边那个一直在睡觉的年轻人忽然起来了，而且还身手利落地一下子把夏致的手臂折到了身后，压在了电脑桌上。
　　夏致耳朵里一阵嗡嗡响，这突然袭击也太厉害了！
　　“原来你就是夏致啊！找得我好辛苦！”
　　对方低下头来，夏致这才看清楚了他的脸。
　　那是一张白净的脸，笑起来的时候眼睛弯成两道缝，有点狡黠还有点可爱，但是摁住夏致的力道却不是盖的。
　　“你找我干什么？”夏致又动了一下，但是失去了先机，对方把力量压下来要挣脱就不那么容易了。
　　“小爷我坐了一个多小时的高铁，来帮你补化学和英语，你小子却跑出来打游戏，很可以的嘛——”
　　夏致还是完全摸不着头脑：“什么补化学和英语？你是谁啊？”
　　“陈嘉润。叶粼发了微信给你，说今天我会替他来教你，你不回信息。给你打电话，你也不接！你吃了熊心豹子胆了？”
　　陈嘉润眯着眼睛笑着，夏致终于转过弯来。
　　“那……那你怎么会在网吧里？”
　　“叶粼跟我说，家里逮不到你，就到网吧逮你。城东区哪家网吧速度最快，你就会在哪家。”
　　“哈？这算什么……守株待兔吗？”夏致心想至于比教导主任抓打游戏的还夸张吗！
　　“我会那么傻吗？当然是叶粼打了电话向舒骏确认了你在哪家店里，我才到这里等你的啊！”
　　夏致这才明白，自己被舒骏给卖了。
　　还什么终身免费上网？
　　我看舒骏是想终身免费坐轮椅吧！
　　“你先放开我啊！”
　　陈嘉润这才松了手。
　　“那你是叶粼叫来的，干什么不早点表明身份啊！”
　　“我就想看看，到底是什么让你这个小崽子晚上不好好写作业，跑出来打游戏！”
　　“现在你知道了？”夏致揉了揉自己的肩膀，再好好打量起陈嘉润。
　　陈嘉润也是高校泳坛的风云人物了，没想到第一次见面竟然会是在网吧里。
　　“知道了啊，为了抓贼。”
　　说完，陈嘉润一手搭着夏致的脖子，另一手拿出了手机，打了个电话。
　　“喂，叶粼，我逮着小崽子了。”
　　一听见叶粼的名字，夏致才赶紧去了网吧前台，把自己的手机拿了回来。
　　果然，看到了叶粼发的微信，还有三个未接来电。
　　叶粼信息只有一条：怕你周末撒野，我让陈嘉润替我去教你。
　　时间大概是夏致到网吧找岑卿浼和陈硕他们之后。
　　“小崽子，过来，你粼哥叫你接电话。”陈嘉润把手机伸了过来。
　　夏致本来还想解释一下，但是叶粼什么都没提，只说：“嘉润的化学还有英语比我好。你明天跟着他好好学。”
　　叶粼的声音有一点疲倦，不知道是不是因为现在已经很晚了的缘故。
　　又或者，是他正在处理的事情本来就让他心情不是很好。
　　陈嘉润打了个哈欠，说：“瞧，我这一个下午和晚上算是白费在你这里了。”
　　“对不起。”夏致真心诚意地说。
　　“我家不是这里的。”陈嘉润的潜台词就是“你得负责给我找睡觉的地方”。
　　“那你来我家睡吧，我请你睡……”
　　后半句话有点怪怪的。
　　“叶粼在你家睡过吗？”陈嘉润问。
　　“没啊，粼哥在这边有个小公寓的。”
　　“叶粼都没睡过，我哪儿敢睡。”
　　陈嘉润一边伸着懒腰一边往外走。
　　夏致摸不着他这句话里的逻辑，在他家睡觉，关叶粼什么事儿？
　　“我去睡酒店，反正叶粼会给我报销。”陈嘉润转过身来，原本懒洋洋的眼睛在路灯下忽然又锐利又带着警告意味，“明天早晨你如果再晃点我，我把你脑袋拧下来。化学和英语还要不要了？”
　　一瞬间，夏致被镇住了。
　　“要。”
　　“嗯。”陈嘉润走了。
　　夏致回家的路上收到了很多条来自陈硕那沙雕的感激，夏致凉凉地回了一句：晚上睡觉了，别叨叨。
　　陈硕立刻发了个“晚安，么么哒”的信息，顺带发了个红包。
　　点开一看，0.66。
　　“找死吧……六毛六还不够上网费呢！”
　　回到家里，夏致向陈芳华解释了半天，陈芳华告诉他下午叶粼的同学来找过他。
　　夏致点了点头说知道了。
　　早早睡觉了的夏致，想到的却是叶粼电话里的声音。
　　不紧不慢的很温和，还带着他一贯的笑意，当时的夏致觉得他是疲倦，而现在回想起来，却觉得那是孤独。
　　是兄弟的，就该关心。
　　现在不关心，等到明天或者哪天再见到他，说出的话也许就没什么用了。
　　夏致坐起身来，拨通了叶粼的手机号。
　　他本来以为叶粼已经睡了，但是没想到才刚接通，对方的声音就从那一端传来了。
　　“夏致，怎么了？是有什么题不会做？”
　　夏致听见了那边的风声，隐隐还有街道上车子开过的声音。
　　叶粼没有睡觉，他应该在窗边。
　　“今天我还没来得及做题，明天我会都做完的。”
　　“这么诚实呢？”叶粼的声音漾起淡淡的笑。
　　夏致很想知道叶粼今天是不是发生什么了，但是如果他不想说，夏致觉得不去探究才是对他的尊重。
　　“不诚实也没用，陈嘉润都会告诉你。”
　　“那倒是。”
　　两人沉默了几秒，夏致本来就不擅长找话题，而叶粼似乎在等着夏致说话。
　　夏致发觉自己没想好说什么就打了电话，有点傻。
　　瞧瞧这气氛，多尴尬。
　　“夏致，我有个问题问你……”还是叶粼先开口。
　　“你说。”
　　“如果，我是说如果……我溶化在水里面了，一开始会有很多人找我，然后慢慢的是不是所有人就把我忘记了？”
　　这问题很莫名其妙，但叶粼的声音很凉。
　　“啊哈？”夏致心想哪有人能溶化在水里，又不是拍科幻片。
　　“算了，早点睡觉。嘉润没什么耐性，你明天……”
　　“被遗忘是常态吧。”夏致回答。
　　“……是啊。”
　　“但是如果你会溶化什么，最好等我老年痴呆了或者死了，再发生。”
　　“为什么？”
　　“我这个人很执着。我看你游泳看了十年了，本来你都挺遥远的，结果你又成了我的家教，我的朋友，你是我生活里挺重要的人了！你就这么在水里没了，我可能以后什么也干不了了就想着怎么把你再给捞出来了。”
　　叶粼在那边发出了轻轻的笑声。
　　“好了，好了，我又不是小金鱼，还被你‘捞出来’。什么鬼……”
　　“哦嚯？你也不想想你那个溶化在水里的假设，是什么鬼？”夏致怼了回去。
　　“所以才是‘假设’啊！”
　　夏致叹了口气，翻了个身：“但是粼哥，无论发生什么事，也无论是什么假设……消失在水里这种事情，你绝不能发生。”
　　“为什么？”
　　“别……别学我爸。”夏致吸了一口气，紧紧将被子攥了起来。
　　良久，叶粼才回答说：“好，我绝对不会消失在水里。”
　　“嗯，那睡觉了。”
　　“好，睡觉了。”
　　直到夏致把手机挂断了，叶粼仍然将手机放在耳边。
　　“夏致，我想你了……”
　　第二天早晨，夏致早早就起床了，开始写昨天落下的作业，结果等到了十点多，陈嘉润才来。
　　来了之后，他还是无精打采的样子，什么话也没说坐在夏致的旁边，打了个打哈欠，直接趴桌上开始睡觉。
　　夏致额头上青筋凸凸，心想你要睡觉也可以，干什么占了我快二分之一的书桌！
　　等眼前的卷子写完了，他拿出手机，打算把陈嘉润的样子拍下来，发给叶粼，连微信内容都编辑好了：看，这是你给找的家教。
　　谁知道他才刚把手机对准陈嘉润的脑袋，对方就忽然伸手，扣下了夏致的手机。
　　陈嘉润缓缓侧过脸来，对着夏致笑了一下：“你暗恋哥，经过哥同意了吗？”
　　夏致甩开了陈嘉润的手，哼了一下：“你没有切实履行家教职责，还不让拍照取证咯？”
　　“啊呀？小伙子很有想法嘛！我问你，你手机里有叶粼的照片吗？”陈嘉润眉梢一扬，坏笑着问。
　　“没有。干什么？”
　　没照片，有游泳录像。
　　陈嘉润叹了口气，拍了拍夏致的肩膀：“老弟，哥我看你纯良，才提醒你一下，做很多事情之前都得先想想你粼哥。”
　　“比如呢？”夏致凉凉地问。
　　大概是陈嘉润一笑就像某种坏心眼的动物，夏致就是觉得他说什么都是鬼扯。
　　“比如啊，叶粼没在你家睡过，你也最好别其他人来睡。”
　　“嗯，我要不要拿个本子记一下，陈老师？”
　　夏致一脸认真，眼睛里却是“请开始你的表演”。
　　陈嘉润脸皮很厚，点了点头说：“嗯，对！记下来记下来！”
　　夏致：“……”
　　“除了不能睡，还有你的手机里连叶粼的照片都没存过，那就更不能胡乱存别人的照片了。明白？”陈嘉润又说。
　　“不明白。”
　　夏致不想跟这个神经病一起浪费时间，低下头继续刷题。
　　陈嘉润没继续趴着睡，在那里左看看又看看。
　　正好在夏致的书桌角上，放着一摞笔记本。
　　陈嘉润笑着说：“你这样子也不像会好好做笔记的类型啊！”
　　他刚拿起来随手一翻，看到里面字迹的那一刻，愣了愣：“诶，这字有点儿眼熟……”
　　夏致抬头瞥了一眼，回答说：“粼哥高中时候的笔记啊！”
　　陈嘉润准备翻开笔记本的手忽然停住了，像是被火烧了一般收了回来。
　　“你想看就看啊，粼哥的笔记就是高中知识点的浓缩精华。不过高考对你来说只是追忆而已。”
　　陈嘉润摇了摇头：“你不懂，他亲手写的东西送给你，要是别人看了或者摸了，他一定会打击报复的。”
　　夏致无语了：“那是笔记，又不是情书，打击报复个毛线！”
　　“这和情书有什么两样吗？”
　　“这和情书哪儿一样了？”
　　夏致心想是不是Q大学霸的思维都和正常人不同？
　　“情书是对内心情感的诉说，而这些笔记是他思维逻辑的展示。都是大脑中的所思所想，这些笔记还代表了三年时光，你说有没有比情书更深刻？”
　　陈嘉润这么一说，夏致立刻想起了叶粼把这些笔记当礼物包装起来，还写了便签条。
　　夏致忽然觉得还真有那么点像情书了……
　　等等，叶粼把三年高中知识笔记当情书送给他？
　　神经病才那么干吧！
　　夏致拍了拍陈嘉润的肩膀：“陈老师，您还真是天马行空脑洞大啊！火车都跑出九万里了！”
　　把人往沟里带的能力不逊岑卿浼啊！
　　“不是我脑洞大，而是叶粼就是个神经病！”
　　夏致无语了，把卷子扯到他的面前：“赶紧的，帮我看看我的题。”
　　意思是，我不跟你扯神经病话题了。
　　谁知道陈嘉润也不看卷子，而是抱着胳膊看着夏致：“你是不是不信我？”
　　“哪里。”夏致完全敷衍的语气。
　　“你还真够天真的。我听说你在和南城大学的练习赛里表现的很厉害，死咬着叶粼不放？”
　　“哪里哪里。”
　　你到底是不是来帮我补习的啊？
　　夏致一抬头，就发觉陈嘉润虽然还带着那么点笑意，目光却沉了下去。
　　这家伙认真了？
　　就因为自己不相信叶粼是他口中的“神经病”吗？
　　“我知道叶粼很强大，他的外表也很有欺骗性。但如果因为这些你就相信他的话，我也可以。”
　　大概是因为夏致第一次见陈嘉润，他就在网吧睡觉。明明代替叶粼来当自己的家教，也不是很负责任。所以夏致有点没把他放在眼里。
　　但是此时，夏致觉得有意思了。
　　他差点忘了，陈嘉润在高校泳坛的名气，可不比叶粼小。
　　去年高校联赛的两百米蛙泳冠军，四百米混合泳冠军。
　　夏致也跟着笑了起来，带着七分少年意气外加三分挑衅。
　　“行啊，陈老师想怎样？”
　　陈嘉润用力摁了一把夏致的脑袋，夏致梗着脖子就是不肯低头。
　　“出去比一场。若是我输了，你继续崇拜着你的叶粼。要是你输了，老老实实叫我‘嘉润哥’。还得完成一个挑战。”
　　“就这样？”夏致摊了摊手，坏笑着问，“您的要求也太低了？我叫您陈老师不好吗？”
　　“你当我傻？你的‘陈老师’阴阳怪气。你怎么也不问问我让你完成的挑战项目是什么？”
　　“我又不一定会输。”
　　“小子，你很嘚啊！”
　　说完，陈嘉润就拎着夏致的后衣领，往外走。
　　“喂！你现在就要去比了？”
　　“对，等我收拾完你，再好好倒腾你这要命的化学和英语！”
　　夏致乐了：“我看，你是听说了我在南城大学的表现，早就想试一试我的本事了吧？”
　　“哟嚯，你小子真是自负到我不好好教训一下你，你还真以为自己能上天了！”
　　陈嘉润的眼睛笑得眯起来，夏致的背上凉飕飕的，他有预感，这回和陈嘉润的比试，自己还真上不了天了。
　　两人出了门之后，陈嘉润才问夏致：“这里有什么游泳的好地方吗？”
　　一阵风吹过，夏致的头发飘了起来，半天压不下去。
　　“好像……没有……市游泳馆周末的人肯定多。其他地方的泳池也不规范。”
　　陈嘉润掏出手机来搜索，来了句：“那就惠华大酒店吧。”
　　夏致愣住了，惠华大酒店不就是自己第一次和叶粼比赛的地方吗？
　　“这个天气，酒店的客人会去游泳的少。再加上惠华游一次很贵，普通市民也未必会去。”
　　“很好。”
　　“但是我没钱。”
　　夏致像个大爷一样对陈嘉润说。
　　“没关系。”陈嘉润还是眯着眼睛不怀好意地笑，直接对着微信说，“叶粼，发个红包来。我要带着小男孩去游泳！”
　　不会吧，还有这种操作？
　　没想到红包来得特别快，上面写着“回来收拾你”。
　　陈嘉润收了红包，架着夏致的肩膀：“走了，游泳去！”
　　虽然是周末，但最近气温又下降了，泳池里彻底空荡荡的。虽然号称恒温泳池，夏致试了试水温，果然挺冷的。
　　两人先去健身房里做了个热身。
　　一边在跑步机上跑着，夏致一边问一旁的陈嘉润：“咱们比什么？”
　　“你猜？”陈嘉润侧过脸，眯着眼睛对夏致笑了一下。
　　“反正你不会跟我比短距离。”
　　“我当然不跟你比短距离。你的爆发力，是太白金星亲自认定的。”
　　“那先说好，我不跟你比蛙泳。蛙泳我肯定输给你。”
　　“就比你擅长的自由泳。”陈嘉润还是眯着眼睛笑。
　　“呵呵。”
　　此时的陈嘉润，穿着短袖的T恤和运动裤，呼吸的节奏均匀，身体肌肉线条很漂亮，每一次跨步都能让夏致感觉到他全身的协调性，哪怕不下水，夏致也知道这家伙挺厉害。
　　热身完毕，两人来到泳池，如同夏致所料，真的没有人游泳。
　　此时的陈嘉润只穿着一件泳裤，这家伙还真是穿衣显瘦，长了张骗人的宠物狐狸脸，脱衣了就知道，腰腹肌肉紧硕，两条腿又长，线条又流畅。
　　就在夏致打量陈嘉润的时候，陈嘉润也在打量着夏致。
　　他吹了一声口哨，哨声向上扬起。
　　“干嘛？”夏致狠狠瞪了他一眼。
　　“你这肩膀，你这长腿，特别是你这腰……完全是叶粼的审美。”
　　“有病。粼哥比我身型还好。”
　　“他和你游泳的时候，肯定满脑子不健康思想。”
　　“到底比什么？”夏致抬了抬眼皮子，“还有三张模拟卷，你没给我讲呢！”
　　“一千五百米。”


第32章 欢……欢……欢迎光临
　　“哈？”夏致怀疑自己是不是听错了。
　　“一千五百米自由泳啊。”陈嘉润还是笑。
　　“您可真是拿命跟我拼啊。”夏致笑了笑, 心想自己就算和叶粼拼一千五都未必会输, 更何况是以蛙泳为主项的陈嘉润。
　　“他们没告诉你么？我除了蛙泳, 还擅长中长距离自由泳？”陈嘉润笑了。
　　“比就比。”夏致抖了抖胳膊和腿，弯下腰来，做好出发准备。
　　“就喜欢你这样认真的小男孩。中途受不了了, 跟哥哥说哦！”陈嘉润也摁下了泳镜。
　　“呵呵。”
　　别小看人了，不就是一千五百米吗？
　　你想耗光我的体力？到最后冲刺的时候，看看咱两谁行！
　　当安静的游泳池边就剩下两人的呼吸声, 夏致的神经也无比集中了起来。
　　进入比赛模式的陈嘉润, 和趴着睡觉或者偷懒的陈嘉润完全不同，他对泳池有着敬畏之心, 这场较量并非儿戏。
　　没有裁判，也没有人计时, 当陈嘉润放在他们身后的手机发出声响，两人同时跃入水中。
　　一千五百米这样的长距离, 体力的分配非常重要。很可能到最后，夏致引以为傲的爆发冲刺会因为体力的消耗而无法施展。
　　他安静地蛰伏，在前期跟随陈嘉润, 前面八百米, 夏致都保持着匀速行进，与陈嘉润仅保持着半个身长的差距。
　　陈嘉润的划水、出水以及换气的节奏，都让旁边泳道的夏致感觉到一种人与水之间的和谐，这是速度与爆发力之外的另一种融合。
　　不得不说，跟着陈嘉润游长距离, 是一种享受。
　　但哪怕是平稳地游泳，一千米之后，体力的流失也越来越明显。
　　但是夏致知道，陈嘉润还没有真正起速，因为他腿部的浪花还没有打起来。最后的冲刺，还是谁的腿部力量强劲，谁就会占得先机。
　　一千二百米之后，陈嘉润的划水仍旧保持着平稳，这家伙的体力果然相当好。
　　夏致略微加速，缩减了与陈嘉润之间那半个身长的距离。
　　又是一个转身之后，终于来到了最后的一百米！
　　让夏致没想到的是，陈嘉润骤然加速，腿部强劲，浪花腾起，高速行进！
　　夏致立刻加速追上去，他调动自己的腿部，开始奋力冲刺！
　　可陈嘉润就像一个不知道疲倦的怪物，竟然还能与夏致拉开距离，从半个身位到接近一整个身位！
　　最后二十五米，两人开始了疯狂的较量。
　　尽管缺氧胸闷，但夏致却吊着那一口气追逐着陈嘉润。
　　感觉到对手的厚积薄发，比赛经验丰富的陈嘉润忽然有种自己被海中凶兽咬住了脚，即将被拖下去的超强危机感。
　　这小子不是盖的！
　　陈嘉润咬住了牙，心想小崽子你还没到能啃掉我的地步呢！
　　Q大常规训练的优势展现了出来，陈嘉润内心第一次后悔没有更勤快的训练，竟然被一个高三的小崽子逼到这个地步了！
　　林小天他们说夏致厉害，陈嘉润还调笑说是林小天他们能力不到家。
　　此刻在同一个泳池里，夏致强势追逐的凶猛让陈嘉润有种自己在仓皇逃命的错觉。
　　越是这样，陈嘉润就越是疯狂打水。
　　这小子还没有常规训练呢，他怎么能输给他！
　　前方的陈嘉润太拼命，夏致知道这家伙对他认真了。
　　这还是第一次，除了父亲夏云，夏致在另一个人那里感觉到了这样的水中协调性和韧性，更不用说陈嘉润最后的加速简直就要把夏致的肺都气穿了！
　　夏致知道，陈嘉润最后的爆发速度肯定是不能与五十米或者一百米自由泳的爆发冲刺相比，但是在体力下降的夏致眼中，陈嘉润的速度就像一场奇迹。
　　陈嘉润理所当然地率先到达了终点。
　　夏致比他慢了一秒左右。
　　陈嘉润调整着呼吸，两人的心脏都像是要跳出身体然后在空气里砰砰炸裂。
　　夏致从没有这么疲惫过，上了岸之后连站起来的力气都没有，直接躺在岸边。
　　陈嘉润也累得不行，他抬起了泳镜，露出小狐狸偷吃成功的笑容，拽了一条浴巾，盖在了夏致的身上，然后也在夏致身边躺了下来。
　　“我……我赢了哦……”
　　“我有常规训练……我要刷题高考……你好意思跟我比？”
　　“
　　好……好意思啊……”
　　两人都累得要命，再说不出一个字了。
　　足足休息了三分钟，陈嘉润才踹了夏致一下：“小东西……起来……你也不嫌冷……”
　　夏致的呼吸还是很沉，他摇晃着站了起来，和陈嘉润一人占了一张躺椅。
　　“看不出来，你还挺厉害的……本来还想看你最后一百米像死狗一样提不起速度来呢……”陈嘉润侧过脸，看着一旁的夏致。
　　夏致的鼻骨挺拔，鼻尖却又带着一点孩子气。陈嘉润挺想拎着浴巾甩夏致一脸，可惜后面五十米太拼命了，没力气了。
　　“你最后一百米……老子服你……”夏致抬了抬拳头。
　　“哦，你现在明白不是只有你的粼哥最厉害了？”
　　“你和粼哥比过一千五百米吗？”夏致侧过脸问。
　　他现在还真的好奇了。
　　“没有……”
　　“那你得意什么？”夏致回了一句。
　　“喔嚓，你信不信我把你踹回水里面去？”陈嘉润忽然来了力气，坐起身来。
　　“你还有那个力气，就踹吧。”夏致转过身来，把背留给陈嘉润。
　　“算了，跟你这种天真的小孩计较，没有价值。”陈嘉润又躺了回去。
　　“嘉润哥。”夏致念了一声。
　　“诶嘿？你刚才叫我什么？”陈嘉润睁大了眼睛，看着夏致背对着自己，那倔强的小模样忽然顺眼了不少。
　　“我不是输给你了么？”夏致没好气地说。
　　“那你有点诚意，在我有所准备的情况下好好听你叫我一句哥。”
　　“嘉润哥！嘉润哥！嘉润哥！够诚意了吧！你这么喜欢别人叫你哥，你肯定在学校里是个受气包！”
　　“诶？你怎么知道我是个受气包？”陈嘉润坐起身来，浴巾正好掉下来，他也不去捡，而是撑着膝盖饶有兴致的样子，“天天在寝室给我找气受的，就是叶粼呐！”
　　“粼哥才不会欺负人，顶多跟你开开玩笑。”
　　夏致不接受任何人对叶粼的抹黑。
　　“我信了他的邪才会当他开玩笑！”
　　“说的你好像很了解粼哥。”夏致转过身来，“那你知道粼哥最近怎么了吗？”
　　夏致的眼睛很明亮，就这样看着陈嘉润的时候，专注而认真。
　　陈嘉润看的出来，夏致和叶粼的那些粉丝是不同的，夏致是真的关心叶粼，而不仅仅是将他当成一个光鲜明亮的崇拜对象。
　　他叹了口气说：“叶粼啊……虽然有些事情在泳队里也不算秘密……”
　　“但叶粼不会亲口对我说。因为要一个男人在朋友面前示弱很难。”
　　陈嘉润笑了笑，摸到了扔在岸边的手机，对着微信说：“你家小男孩问你怎么了，要不要我跟他说？”
　　夏致赶紧翻过去要阻止陈嘉润，但已经晚了，语音发出去了。
　　叶粼的微信竟然回的很快。
　　陈嘉润故意把手机凑到夏致耳边让他听，叶粼的声音传来：他那么喜欢我呢？
　　夏致被那声音勾了一下，把手机扔回给陈嘉润。
　　“他就知道嘚瑟！”
　　“他嘚瑟，就说明他暗搓搓等着你问他的事儿呗。”
　　“那你还不快说！”夏致又踢了陈嘉润一脚。
　　陈嘉润眼泪都快出来了，这小子游完了一千五怎么还这么有力气！
　　“你知道去年叶粼在游泳比赛里忽然失去意识的事儿吧？”
　　“我知道。”夏致也坐起身来。
　　“好像这是一种遗传的毛病，但也说不上是身体的还是精神的。具体情况教练和男子泳队的队长洛璃最清楚。但也是因为这种毛病，给了叶粼的妈妈很大的精神压力。他的妈妈想要一个正常的孩子……”
　　“叶粼很正常，不只正常，而且出众。”夏致想也不想就开口说。
　　陈嘉润顿了顿，眯着眼睛笑了：“这大概就是叶粼那么喜欢你的原因吧。你无条件地认同他的一切。在叶粼刚考上Q大，他妈妈就正式和他爸爸离婚了。”
　　夏致没有说话，但是手却下意识抓紧了浴巾。
　　叶粼不是孩子了，他拥有自己独立的生活和思想，他也不可能并且也不能再用自己去左右父母的人生。
　　哪怕他内心深处，真的很难过，他也只能笑笑而已。
　　“今年，他妈妈再婚了，冒着四十二岁高龄产妇的危险怀孕了。”
　　夏致愣在了那里，他知道这对叶粼来说意味着什么。
　　叶粼的妈妈终于得到了自己梦寐以求的“完美”的孩子了。
　　“而且他妈妈再婚的对象调去了别的国家工作，他妈妈也要跟着一起去。叶粼去跟他妈妈告别，也是帮她打包行李了。”
　　说到这里，陈嘉润也低下头来。
　　夏致想起了在窗边和自己说话的叶粼。
　　他几乎可以想象叶粼带着微笑，好脾气的帮忙收拾东西的样子，永远包容着来自最亲近的人的伤害。
　　“谢谢你告诉我这些，嘉润哥。”
　　“还好啦。告诉你这些，是因为如果你进入泳队了，迟早也会知道。现在告诉你是希望你和叶粼相处的时候能避开可能会伤害他的地方。”陈嘉润垫着胳膊看着天花板说，“我和洛璃有时候很想帮他，但是我们说什么做什么好像都会变成对他的同情。但他其实强大，同情反而比装作不知道更加伤害他。”
　　“嗯，是啊。不过嘉润哥，你还打算赖多久啊！比都比完了，回去把模拟卷给我讲解了！”
　　这回轮到夏致起身，拎着浴巾甩在了陈嘉润的脸上。
　　“哎哟！我跟你讲了这么多，你还有心情写模拟卷？”
　　“那不然干什么？”
　　“飞奔去找叶粼啊！给他一个强而有力的拥抱！”
　　“你自己也说，粼哥足够强大不需要任何人的同情。”夏致居高临下看着陈嘉润。
　　陈嘉润在他清亮的眼睛里，看到了一种力量。
　　坚韧而沉默地撑起一切。
　　“好吧，好吧，你说什么都对！”
　　陈嘉润给夏致讲完题目的时候已经晚上七点多了。
　　夏致的妈妈一直挽留他吃完了饭再走，但是陈嘉润买了八点半的高铁票。夏致将他送到了楼下，陈嘉润揣着口袋笑着说：“虽然你可能对叶粼充满了崇拜，甚至尊敬。但我还是保留我的看法。”
　　“什么看法？”
　　“他一点儿也不温柔善良。”
　　说完，陈嘉润就走了。
　　夏致轻哼了一声，对谁都温柔善良，那是圣母。
　　他宁愿叶粼的温和里多一点锋利的棱角，与其憋死自己，宁愿他给别人找不痛快！
　　晚上，夏致将自己的模拟卷还有习题分门别类整理好，放进了书包里。
　　当一切安静下来，他想起了陈嘉润口中所说的那个叶粼，鬼使神差地发了一条微信给对方。那是陈嘉润教他的，说是发给了叶粼之后，就能安慰到他。
　　夏致也不明白一个初中化学方程式怎么就能安慰到叶粼了？
　　难不成是这个化学方程式里有什么独特的配平技巧？
　　Mg+ZnSO4=MgSO4+Zn
　　夏致把这个方程式看了几百遍，镁与硫酸锌的置换反应没什么太大的实用价值。
　　化学反应现象也就是锌的表面生成黑色固体，黄色的溶液逐渐变为浅绿色然后无色，镁的表面生成浅银灰色固体，溶液始终无色……
　　还有什么特别的么？
　　脑海中出现陈嘉润狡黠的仿佛又很多坏主意的笑容。
　　万一这根本不是安慰叶粼什么的，而是对方的坏心眼呢？
　　夏致立刻要将发出去的化学方程式收回，谁知道超过两分钟了，收不回了！
　　“啧！算了！”
　　夏致随意地将手机一扔，不再纠结这个问题。
　　半分钟之后，手机颤了一下，是叶粼发来了一段两秒的语音。
　　夏致立刻点开来听。
　　叶粼温润的声音响起，有一点不大真切。
　　“你是说‘你的美夺走我的心’吗？”
　　“啊？什么鬼？”夏致没反应过来。
　　又听了一遍叶粼的语音，温淳的带着笑意的声音，仔细的听，能够听到一丝深秋的凉意。
　　蓦地，夏致反映了过来。
　　是你的“镁”夺走我的“锌”！
　　喔嚓！陈嘉润混蛋东西！
　　接着叶粼的第二条语音又来了：“嘉润教你的吧？是不是他骗你了？”
　　夏致刚想要说“对，自己就是被那孙贼给骗了”，但他忍不住又听了好几遍叶粼的声音。
　　他的声音里永远带着笑，可以无视这世上一切的尖锐。
　　夏致一点都不想他这样。
　　他想看见泳池里的叶粼，极速向前，义无反顾。
　　夏致拿着手机，想要开口说点什么，又觉得太尼玛的肉麻了。
　　他抓了抓脸颊，还是敲了几个字进去：送给水中的叶粼。
　　手机的那一端，叶粼拖着行李箱，走在路灯下，一抬头就快到公寓了。
　　街上静悄悄的，只有对面的便利店偶尔传来的“欢迎光临”，因为门有些问题，“光临”两个字就像是被卡住了喉咙，断断续续。
　　他的手机震动了一下，滑开一看，是来自“小男孩”的信息。
　　送给水中的叶粼。
　　叶粼站在那里，他几乎能猜到，当夏致发现那个化学公式的意思时脸上肯定挂着臭臭的表情，想撤又撤不回来，可是到最后却又那么认真地打下这一句话。
　　他摁着微信里的“按住说话”，却有那么多话说不出来，最后只是两个字“谢谢”。
　　夏致的门外传来妈妈的催促声：“夏致！你还洗不洗澡了？赶紧把脏衣服换下来！”
　　“来了！来了！”
　　这时候，桌面上的手机又颤了一下。
　　是一段五秒的语音，夏致放到耳边，听见的却是欲言又止的呼吸，还有远远的便利店“欢迎光……光……光……临”的声音。
　　就在语音快要结束的时候，才听见了“谢谢”那两个字，像是从心底的缝隙里，被重重压抑着，掩藏着，好不容易溢出来的那么一点感情。
　　夏致忽然火冒三丈，直接一个电话打了过去。
　　“粼哥！你在哪儿呢？”
　　叶粼微微愣了愣，小男孩怎么忽然很生气的样子，难道对他说“谢谢”也错了？
　　“怎么了？”
　　“怎么了？你大周末的不来看我的作业，塞了个陈嘉润过来！你现在就在你自己家公寓楼下吧？”
　　叶粼愣了愣，自己其实也是刚回到T市的。
　　这个旅行箱里东西太多了，拉回宿舍没地方搁，他也不想让室友看见，于是特地将它拖回来。
　　“我刚到。你该不会是让岑卿浼在我手机里装了什么跟踪软件吧？”叶粼还记得岑卿浼曾经黑掉了舒骏的连锁网吧。
　　“谁跟踪你啊！别美了！我听见你家公寓对面便利店的声音了！”
　　叶粼侧过脸来，正好有人走进对面的便利店，那声“欢迎光……光……光……临”，要死不死的确实很“显耳”。
　　“我有些东西带回来……”
　　“我来找你！”
　　说完，夏致就把电话给挂断了。
　　叶粼那句“我十点的高铁回学校”到了嘴边完全没机会说出来。
　　他笑着叹了口气，拉着行李箱进了公寓电梯。
　　那一刻，他知道夏致正风风火火赶过来的时候，他忽然一点都不想回去学校了。
　　夏致将书包往身上一挂，就来到了家门口，弯着腰穿鞋。
　　“臭小子！你跑哪儿去！”陈芳华追了出来，以为儿子又要跑去网吧。
　　“妈！叶粼回来了，我卷子拿给他看一眼！”
　　“这么晚了！叶粼不睡觉吗？”
　　“不睡！”
　　夏致跑了出去，陈芳华站在门口喊：“那你晚上还回来睡觉吗？”
　　“看情况！”
　　“你……到了给我打个电话！”
　　“知道了！”
　　夏致骑了自行车，穿过一片一片的路灯灯光，夜风冷飕飕的，灌进脖子里。
　　他来到了叶粼的公寓楼下，将车一停，就推门进去了。
　　叶粼竟然连公寓门都懒得关，虚掩着，有冷冷的灯光透进来。
　　“粼哥——”夏致直接将门推开了，门口就放着一双拖鞋。
　　叶粼坐在沙发上，面前是一个巨大的行李箱，东西摊了一桌子。
　　他抬起头来看着夏致，笑着挥了挥手：“你来了？”
　　“嗯！这一大堆都是什么啊！”夏致把书包往沙发上一扔，低下头来，发现里面什么都有。
　　叶粼小时候的相册、从小到大的什么三好学生、优秀班干部的奖状，还有高中数学奥林匹克大赛奖状之类。
　　夏致可以想象叶粼从小到大头顶都挂着“好学生”光环。
　　“我从我妈妈那里拖回来的。她再婚了，要跟着现任丈夫出国。这些东西带不走，就给我整理到箱子里，交给我了。”
　　夏致看着叶粼低头收拾东西的表情，很平静，好像一切都没什么大不了。
　　仿佛那不是自己的亲妈，而是分手多年早已释怀的前女友。
　　“哦。”夏致在旁边坐下，说了句，“要帮忙吗？赶紧收拾了帮我看看卷子……陈嘉润化学是蛮厉害的，可他教数学实在不行！”
　　其实卷子都写完了，陈嘉润教的夏致也没有哪里没听懂。
　　他就是想要叶粼把这些乱七八糟看起来表达着“母爱”，实际上戳着叶粼心肺的东西都赶紧收拾了。
　　“嗯，我整理了一些实在没什么用的东西。我这间公寓又不大，没地方摆。你帮我扔一下吧。”
　　“好！”
　　夏致二话不说，拎着那个垃圾袋就下楼了。
　　当他把垃圾桶的盖子掀开，他发现垃圾袋里隐隐泛着一丝金属光泽。
　　夏致皱了皱眉头，里面的垃圾都不脏，不外乎是小孩子的东西，夏致犹豫了两秒，还是把手伸进去，摸了半天，从里面摸出了一块奖牌。
　　那是全市青少年游泳锦标赛，12岁组别一百米自由泳冠军。
　　奖牌还有些生锈了，边缘也凹进去了。
　　夏致将它捏在手里，摸了摸，虽然叶粼已经决定将它扔掉了，可是夏致却舍不得。
　　那是夏致第一次看叶粼比赛。
　　那一天，当叶粼夺得冠军的时候，并没有那么多人关注到这个十二岁的少年。
　　但是夏致看到了，就像一个起点，从那天开始他就一直看着他。
　　他将它塞进口袋里，其他的垃圾扔进了桶里，然后像是什么都没发生一样回去了。
　　作者有话要说：　　陈嘉润表示很不服气，为什么我是受气包，夏致就是叶粼揣怀里捂着的糖包！


第33章 扬眉吐气
　　叶粼还在收东西, 桌面上一个纸盒子里, 又扔了一些什么宇宙骑士的手办。
　　夏致偶尔捡起来看看, 然后就盘着腿坐在旁边翻叶粼小时候的照片，他也不说话，反正叶粼要扔什么, 他就下去帮他跑腿。
　　扔来扔去的，一整个行李箱好像没留什么下来，除了那本相册, 还是因为夏致在看的缘故。
　　“好了, 收拾完了。你什么题不会，拿来我看看。”
　　夏致赶紧把书包拎过来, 模拟卷拿出来，随手指了一道函数题。
　　“这题我教过你的。又不会了？要挨罚啊。”叶粼笑着说。
　　“你罚呗。”
　　夏致把脑袋凑了过去, 意思是“你不就是喜欢摁我脑袋么”。
　　叶粼笑了笑，倒是很认真地给他讲。
　　不知不觉就到十一点了, 叶粼的手机响了，是陈芳华打过来的。
　　“叶粼啊，我们家夏致说去找你了。他在不在你那边啊？”
　　“在的。阿姨你放心, 他在做卷子。”
　　“啊, 那我就放心了！这么晚了还打扰你，不好意思啊！”
　　“没事。太晚了我就让他在我这儿睡吧。”叶粼抬手看了一眼腕表，“明早，从我这里去学校还近一点。”
　　“好的好的！”
　　挂了电话，叶粼还拍了一张夏致趴在桌子上做卷子的样子给陈芳华。
　　公寓里那张单人床是一米二的, 叶粼和夏致都不是纤细的类型，躺在一起真的有点挤。
　　夏致从浴室里淋浴出来，头发上和眼睛都湿漉漉的，而叶粼正拿了衣服进浴室，路过的时候揉了一下夏致的脑袋。
　　真的要睡觉了，夏致抓了抓脸颊，有点怪。
　　他想起了小时候和岑卿浼一起睡觉的经历，那家伙简直就是个猴子王，裹在被子里都能打拳。有一次夏致忍无可忍，直接给他踹了一觉，谁知道这货竟然尿床了！
　　整个褥子都热乎乎的，当那片湿润蔓延到夏致的被子下面的时候，夏致伸手摸了一把，一睁开眼就看见岑卿浼一脸要懵的样子看着他。
　　叶粼很快就出来了，发现夏致就站在床边，一副“老子不想躺下去”的样子。
　　“怎么了？”叶粼直接在床边坐下，“你睡这里，我一会儿睡沙发，不会挤到你。”
　　夏致一听，立刻不好意思了。
　　“这床还好……一起……一起睡呗！你那沙发太短了！”夏致回答。
　　“你这一副不情愿的样子，我还是把床让给你吧。”
　　“不不不……我这是有童年心理阴影！这不是岑卿浼小时候在我床上尿过吗！”
　　而且还踢我！踹我！挤我！尿床了还说什么已经湿了趁着还热着明早再说！
　　叶粼的眉梢微微上扬，说了句：“哦，小岑还跟你睡过呢？”
　　“我们发小啊。我妈值夜班，就把我放他们家。他妈妈值夜班，就把他放我家。”
　　为了显示自己的诚意，夏致爬了上去，靠着墙躺下了。
　　本来只有一个枕头，叶粼把沙发上的靠枕拿过来了。
　　“那你们现在要是打游戏打晚了，会一起睡吗？”
　　叶粼很随意地问。
　　夏致却莫名想起陈嘉润说过的话，如果叶粼都没和夏致睡过，陈嘉润宁愿睡酒店也不在夏致家里睡。
　　“当然不会了。跟那鼻涕泡睡一起，肯定没好事。”夏致把被子一拉。
　　叶粼发出轻轻的笑声，在他的身边躺下。
　　这是夏致初中以后，第一次和别人睡在一起。
　　已经是深秋了，外面很凉，可是被子里却很暖，那个温度是属于叶粼的，还有淡淡的沐浴露的味道，某大众品牌的健康卫士系列。
　　夏致侧过身，嗅了嗅，一抬眼就对上叶粼的眼睛。
　　他也侧着身，手就放在枕头边，笑着看着夏致。
　　“你在闻什么呢？”
　　叶粼的声音轻轻的，还有一点点的沙哑，落在夏致的心头，莫名的心跳都跟着快了一拍。
　　“没什么。”
　　夏致立刻转过身去，看着墙壁，明明都十一点半了，可自己一点睡意都没有。
　　叶粼看着夏致的后脑勺，还有露出领子的那一截脖子，带着少年气的天真，全然的毫无防备。
　　忍不住笑了一下，叶粼的手伸过去，指尖碰了一下夏致的后颈。
　　很温暖。
　　夏致没有任何反应，就算没有睡意明早也要上课了，他只能闭上眼睛尽量让自己睡着。
　　叶粼却一直看着他的后颈，手指再次伸过去，指节贴着夏致最后一节颈骨缓慢地向上，他知道哪怕夏致感觉到了，也不能把他怎么样，这种自己可以为所欲为的坏心眼……越来越控制不了了。
　　果然，夏致的肩膀动了一下，他即将转身了，叶粼的指节在他后颈的发茬上刮了一下，收了手。
　　夏致向后，没抓住叶粼使坏的手，只能转身瞪了对方一眼。
　　“粼哥，你到底睡不睡觉！”
　　“我可以不睡的啊。”叶粼回答的理所当然。
　　夏致想也不想脱口而出：“不睡觉，那打架咯！”
　　“你打的过我？”叶粼笑着问。
　　“我打不过你？”
　　夏致掀了被子眼看着就要弹起来，一旁的叶粼忽然一个翻身，直接把被子压了回去，隔着被子直接压在了夏致的身上。
　　夏致傻眼了，叶粼的动作也尼玛太快了吧！
　　“我不给你点颜色看看，你当我……”
　　夏致用力将腰抬起来，腿部发力想要把叶粼给摔下去，谁知道叶粼直接把他的膝盖给摁下去了，低着头笑着看着他。
　　“当你什么？”
　　那双眼睛里，盛着某种比柔软更致命的东西，流下来，把夏致裹得密不透风，怎么费力地挣扎，横冲直撞，都没用。
　　夏致用力得额头上青筋都要爆开了，但叶粼还是纹丝不动。
　　算了，在这里争一时之长短有个毛线用！
　　夏致直接放弃挣扎，说了句：“十二点了，粼哥！明天周一，我们还有晨会呢！”
　　“放你一条生路。”
　　就在叶粼侧身那一刻，夏致腰腹一用力，将叶粼掀翻了不说，反过来压在了他的腰上。
　　“粼哥，这颜色给的够分量了没？”
　　夏致说完，还故意在叶粼的肚子上用力坐了坐。
　　叶粼侧过脸去，笑了起来，刘海凌乱地盖在眼睛上，真有点邪性。
　　就在夏致晃神的那一刻，叶粼忽然向上抬起来，侧着脸用力吹了一口气，把夏致的刘海全部吹了起来。
　　“喔嚓！”
　　那一刻，夏致还以为叶粼要亲自己，惊得捂住嘴，直接就被叶粼给掀回去了。
　　“想给我颜色？你还嫩着呢！赶紧睡吧小朋友，小心长不高！”
　　叶粼拍了拍夏致的脸颊。
　　“你等着。”夏致把被子一拉，转过头去继续面壁了。
　　叶粼不用看，也知道他的脸又是臭臭的。
　　渐渐的，夏致的呼吸拉长了，慢慢睡着了。
　　叶粼侧过脸看了他一眼，笑了。
　　其实男孩子睡着了之后比他想象的要乖巧，不乱动也不爱翻身。
　　这时候，床头桌上的手机震动了一下。
　　叶粼拿过来一看，是来自“妈”的微信，只有一句话，但是叶粼知道她一定删了又重新打，打了又删很多遍才发出来。
　　我希望你以后能拥有自己想要的生活。
　　“自己想要的生活吗……”
　　叶粼看着空无一物的天花板，将手机握在手里，越握越紧。
　　越是思考自己想要什么，一切就空旷到让人不知所措。
　　叶粼缓慢地闭上眼睛，抬起另一只胳膊遮住眼睛。
　　就在他以为自己眼泪会掉下来的时候，旁边一直安静的男孩子忽然翻了个身，一把将叶粼给抱住了。
　　叶粼僵住，缓慢地将胳膊挪开，侧过脸只看见夏致的头顶还有鼻尖。
　　他侧着身，像是要往叶粼怀里挤一样，头越来越低，就快掉到枕头下面。
　　叶粼将手机放了下来，小心地转过身，果然夏致整个蜷了起来，额头压在了叶粼的胸口上，胳膊圈着叶粼不放开。
　　叶粼将被子向下，拉到了夏致的下巴下面，不然他真的会把自己给憋死。
　　低下头，叶粼就能蹭到夏致柔软的发顶，男孩子的呼吸一下又一下地掠过叶粼的胸膛，周而复始。
　　叶粼笑了一下，将他抱紧。
　　心里面像是被灌进了一股又一股的暖风，越来越满，溢出来，收拾不了。
　　第二天的早晨，夏致是被手机闹铃闹醒的。
　　刚一睁开眼，还没反应过来自己是在叶粼的公寓里。
　　直到叶粼的声音传来：“夏致，赶紧起来。我要去赶高铁了。”
　　“知道了，粼哥！我不会迟到的！”
　　夏致起身，穿上衣服和叶粼告别。
　　叶粼除了手机，什么也没拿就这样走了。
　　夏致锁好门，背着书包跨上自行车，口袋里面被什么东西顶了一下，他摸出来一开，正好是那块奖牌。
　　周四，这学期的最后一次月考就这么来了。
　　奔赴考场之前，岑卿浼叫住了夏致，神神叨叨地将他拉到洗手间隔间里。
　　夏致不耐烦地说：“你有事儿能找个喷香点的地方说吗？”
　　岑卿浼把手机拿出来，给他看陈芳华科室微信群截图。
　　钟副主任发了一个红包，意思是等周一月考出成绩了，就会兑现承诺请同事们吃饭。
　　结果冷冷的没人理，只有钟副主任自己点了自己的红包。
　　“他儿子钟淳这一次就坐你后面。人家的目标是回到第一考场！”
　　钟淳就是上回冷嘲热讽说从第十考场到第九考场不算进步的家伙。
　　“哦。”夏致无所谓地点了点头。
　　“你呢？你这一次目标是考多少名？我让我妈回群里去！怎么能让钟淳他爸在里面一直蹦哒！”岑卿浼一副兴致勃勃地样子。
　　夏致无语了：“你幼稚不幼稚啊？走了！”
　　“这哪里幼稚了！我妈放话说，你这次铁定能考进年级前一百！”
　　夏致刚推开门，就转过身看着岑卿浼：“你说什么？我妈还没放话，你妈怎么那么着急？”
　　“不蒸馒头争口气……我妈也就一个冲动……谁要那个钟副主任总欺负你家太后，我又老说你这学期特别努力，我妈就觉得你肯定能扬眉吐气！”岑卿浼摊了摊手。
　　“感谢二老对我的信任！不揍你一顿都对不起她们的我期待！”
　　“可以啊，别打我脸！”
　　夏致一走出去，好几个正要方便的同学都方便不出来了。
　　好巧不巧，钟淳也在。
　　他看了夏致一眼：“高考可不是靠运气的。”
　　夏致无所谓地向前走去。
　　在考场里，钟淳就坐在夏致的后面，传卷子的时候，夏致也懒得回头看他，直接向后将卷子一扔。
　　卷子正好扫在了钟淳的眼镜上，钟淳压低了声音说：“你故意的吗？”
　　“哦，不好意思。”夏致淡淡地回答。
　　钟淳的卷面漂亮，就连监考的老师路过钟淳都会多看两眼。
　　这给了钟淳极大的自信。
　　但是下午的数学，钟淳没来由得紧张了起来。
　　上一次月考，数学带给钟淳的心理压力太大了，以至于当老师拿着装有数学试卷的文件袋走进来的时候，钟淳就开始颠脚了。
　　反倒是坐在他前面的夏致开口道：“你能不颠了吗？”
　　夏致侧过脸，表情很平静。
　　钟淳“啧”了一声，像是夏致这样的学生，水平就在那里，他当然笔自己淡定。
　　但钟淳知道，自己这一次要重回年级前三十名，数学至少得考过125分。
　　钟淳上一次月考的年级排名被发到了爸爸工作的微信群里，他的排名比夏致还后一名，这件事是钟淳他爸忍不了的。
　　那天科室聚会，钟孝酒气冲天的回来，差点没揍钟淳，还好被妈妈给拦住了。
　　现在回想起来，钟淳看见夏致就恨到牙痒。不就是许多好学生考脱了靶，让夏致捡了个便宜吗！
　　便宜捡了，迟早都是要还的！
　　当考试开始，所有人都低下头来做题。
　　夏致把名字写好之后，很淡定地翻了翻卷子，大致看了一下题型，下意识用笔头挠了挠头发，心里想的是：叶粼真厉害，这些题都讲过类似的。
　　钟淳看着夏致挠头的样子，冷笑了一下：看吧，不会做了吧？
　　从选择题开始，钟淳就非常谨慎地验算，在他看来会做的题绝对不能做错。
　　但是夏致却不一样，因为总是叶粼陪着他做数学，为了方便给夏致归纳知识点和做题技巧，叶粼习惯了把关联的题放到一起做。
　　这也让夏致独立做卷子的时候，也习惯了把选择题类似题目做完了就去做相关的大答题。
　　当夏致翻过卷面的时候，后面的钟淳没来由紧张了起来：他怎么做的那么快？怎么就到大答题了？他肯定是不会做！所以找了会做的去做！
　　前面的选择题花费了钟淳太多的时间，以至于后面大题紧张了起来。
　　那道空间几何让钟淳不知怎么的就懵了，辅助线换了好几根，脑子里都乱糟糟的。
　　这时候，前排的夏致又开始翻卷子了。
　　从夏致的肩头，钟淳一眼瞥见了夏致的辅助线，钟淳的脑子忽然就被点亮了，按着夏致的思路做好了辅助线，写完了这道题。
　　就在他感到庆幸的那一刻，另一股沉重的压力从头顶压了下来。
　　——为什么夏致会这道题？为什么他都写满了？为什么自己还得抄他的？
　　这几个问题在钟淳的脑子里不断重复着，以至于最后一道题他勉强写了几行，就再也写不下去了。
　　打铃声响起，监考老师要求所有人停笔，钟淳握着笔想着哪怕再多写一个字也好，但是他就是写不出来。
　　直到监考老师拍了拍他的肩膀：“同学，把笔放下了。”
　　这时候，钟淳才发现老师已经把这一排的卷子都收来了，最面上的正好是夏致那张，大答题满满的。虽然他的字没有钟淳的隽秀，但也是工工整整的，这说明夏致写卷子的时候一点都不着急。
　　交完了卷子，夏致直接从讲台上把书包领走，就到楼梯转角等着岑卿浼下来了。
　　岑卿浼老远就飞扑过来：“哥——怎么办，我觉得我考得——”
　　“滚！不要把鼻涕擦我身上！”夏致用胳膊肘把岑卿浼顶开。
　　“别瞧不起人啊！我是想说我考得挺好的！就像考了满分一样！”
　　“我懒理你！”
　　“你呢！夏致你考得怎么样！老师们肯定是为了抚平我们上一次月考的创伤，所以数学的难度下降了好多啊！”
　　“还行。做完了。”
　　钟淳就走在他们两人的身后，听着他们的对话，他开始自我怀疑。
　　岑卿浼觉得卷子简单？夏致把卷子都做完了？
　　可为什么他自己最后一题只做了一半？就连空间几何的辅助线都是不小心看到夏致的才做出来？
　　当夏致和岑卿浼骑上自行车的时候，岑卿浼朝着夏致吹了一下口哨：“哥，你知道刚才钟淳走咱俩后头的时候像什么吗？”
　　“什么？”
　　“背后灵啊！阴嗖嗖的！”
　　“他考场心态不好。”
　　夏致扔下这么一句，就蹬着自行车向前走了。
　　岑卿浼赶紧跟上去：“那你呢？”
　　“我？我今天带了护身符啊。”
　　夏致笑了，闪亮亮的，差点闪瞎岑卿浼的狗眼。
　　“什么护身符？难不成你也和我一样去庙里求了符？”
　　夏致没回答他，只是越骑越快。
　　等到了第二天早晨，理科小综合开始，夏致还是照常拿了卷子翻了一遍，遵循“不走寻常路”的风格，先是开始做他一直不怎么拿手的化学。
　　他翻卷子的声音已经很轻了，但是坐他后面的钟淳却忍不住竖着耳朵听。
　　钟淳不明白夏致怎么又翻卷子了，他到底在做物理还是化学？这一面才做了二十分钟怎么又翻卷子了……
　　钟淳整个人都乱糟糟的，做题全靠直觉。
　　当夏致再一次翻卷子的时候，钟淳终于忍不住了，假装捡笔，弯下腰的时候故意把桌子挤向夏致，夏致的椅背发出了“吱呀”一声，在安静的考场中尖锐无比。
　　而夏致的笔也一划，在卷面上留下了长长的一道。
　　夏致呼出一口气来，将笔往桌面上一按，发出“啪”的一声。
　　感觉到了夏致的不爽，钟淳却很爽。
　　他本来想看夏致回头瞪自己，但没想到夏致又拿起笔，继续答题，而且照例十几分钟就翻一次卷子，那声音被无限放大，切割着钟淳的神经。
　　钟淳故技重施，又弯下腰去捡笔，想要去挤夏致。
　　夏致眉梢一扬，早就料到了，直接把座椅向后一压，将钟淳的桌子猛地压了回去。
　　“啊——”钟淳的脑袋被桌子狠狠撞了一下。
　　“怎么回事！”监考老师走了过来，看了眼钟淳，又看向夏致。
　　夏致凉凉地说了一句：“我不知道后面同学在捡东西，座椅可能撞了他桌子一下。”
　　“是这样吗？”监考老师怀疑地看向钟淳。
　　钟淳脸上一阵白一阵红，回了句“是的”，监考老师就走开了。
　　夏致又开始翻卷子了，这回是几分钟就翻一下，翻到钟淳想要揍他。
　　终于熬到理综结束了，夏致揣着口袋就走出了考场，头都没有回给钟淳。
　　晚上回家的时候，岑卿浼又凑到夏致身边，笑得花枝乱颤。
　　“哥，我听说今天理综考试，钟淳一直对你下黑手！两次用桌子撞你的椅子！”
　　“是吗？”夏致抬眼看了岑卿浼一眼。
　　“你……别告诉我，你不认为他是在针对你！”
　　“他又不能把我的卷子扔掉，也不能冲到老师那里改我的卷子，他再针对我，又能怎样呢？”夏致踩在自行车上，那叫一个顺溜。
　　结果才刚到家楼下，夏致就接到了老妈的电话。
　　“小致，我听钟淳的爸爸说，你今天在考场上打扰到钟淳了？”
　　夏致心里“呵呵”笑了两下，回答说：“怎么打扰了？是我抄他卷子了？还是我像他一样不是颠腿就是撞桌子？”
　　陈芳华回答说：“我也觉得你不可能打扰他，所以我就回说‘大概是钟淳第一次坐在第四考场里，不大习惯’。”
　　这不就是暗示钟淳在第四考场还摆着第一考场的谱儿，把没考好的锅扔给夏致么！
　　夏致顿了顿，嘴上立刻就咧起了大大的笑容，“老妈说的好！”
　　他一边和老妈闲聊，一边走到家门口，果然看到叶粼就在那里等他。


第34章 福如东海，寿比南山
　　每周五下午, 叶粼就会坐动车回来, 但是他到的时间总是比夏致放学时间早。
　　夏致都在想, 要不要跟老妈说一声，给叶粼一副钥匙了。
　　“粼哥！”夏致笑得更明显了。
　　“你知道自己笑得有多坏吗？”
　　“哈哈，那是！”夏致一边开门一边对叶粼说, “有个讨厌鬼坐我后面。他考场心态真的不好，我就一直翻卷子一直翻卷子，让他紧张！这家伙心态就崩了！我现在特想知道, 他理综考了几分！”
　　叶粼什么都不说, 只是淡淡地笑着看着夏致得意的小样子。
　　推开了门，夏致低下头来解开鞋带, 那一刻有什么东西从他的领子里掉了出来。
　　明亮的，轻轻摇晃着。
　　夏致赶紧将它塞回领子里, 可是叶粼却先一步摁住了夏致的手。
　　“那是什么啊？还贴身藏着？”
　　“没……没什么啊！”夏致原本神采飞扬的表情，忽然整张脸都红了。
　　“有猫腻啊。”
　　叶粼知道要给夏致留点面子, 没有继续追问了。
　　夏致看着叶粼的背影，忽然叫住了他。
　　“粼哥。”
　　“嗯？”叶粼揣着口袋转过身。
　　夏致从衣领里面取出了一个东西，当叶粼看清楚那是什么的时候, 怔住了。
　　那是叶粼拿过的第一个冠军, 在他12岁那年。
　　“你……你戴着这个去考试啊？”
　　叶粼走向夏致，从他手里把那枚奖牌拿过来。
　　他记得奖牌明明生锈了，可在他手里的这一枚却亮闪闪的，还带着夏致的体温。
　　“粼哥，我第一次看你的比赛, 就是这一场。”夏致开口道。
　　“是……么……”
　　叶粼还记得自己欣喜地戴着它冲到妈妈的面前，将自己所有的喜悦和她分享。
　　他记得妈妈脸上的笑容，记得她给他的拥抱。
　　只是当那天他拖着行李箱回到那个公寓的时候，叶粼并不确定当年她的笑和拥抱到底是真的，又或者仅仅是他的幻想。
　　“你在水里游泳的样子，和其他人不同。我看着你出发、入水，看着你转身，看你加速冲刺……看着你戴着这枚奖牌去和你的妈妈拥抱。可能那一次比赛对你来说……连级别都谈不上，但是我永远都忘不掉。”
　　叶粼的手指收紧，奖牌的金属边缘嵌入他的指节之间。
　　“粼哥，你说过，‘永远不要后悔让你微笑的一切’。也许你已经不在乎它了，但我想留下它。因为我曾经特别兴奋地看着你拿下那场比赛的冠军，那时候我笑的很开心。”
　　叶粼没有说话，只是将它还给了夏致，然后用力地将夏致的脑袋往下摁。
　　“粼哥！你干什么啊——不就是捡了你一块奖牌吗？你都不要了啊！啊呀！脖子要断了！”
　　“你傻不傻啊！还带着这东西去月考！你高考打算带什么？要不要我拿锦标赛的奖牌给你挂上啊！”
　　“你要是舍得，都给我啊！我高考的时候都挂上！”
　　叶粼看着夏致那一段脖子，白净的、倔强的、带着少年的韧性，让人发了疯一样想要一口咬下去。
　　“我不后悔。也不难过了。”
　　“啊？”
　　夏致刚一抬头，就被对方扣着后脑摁进了怀里。
　　叶粼强劲有力的心跳就在他的耳边响起，夏致本来还要推开叶粼，但还是忍住了。叶粼的手指嵌入夏致的发丝里，揉着揉着越来越用力，夏致也觉得越来越不对劲儿，因为叶粼手上力气大得很，简直要把夏致的脑袋给捏爆掉。
　　夏致将叶粼的手一把抬起，拽了一下自己的领子：“粼哥！脑壳子都裂了！”
　　那一刻，叶粼的目光是带着热烫的温度，一触上去，就沿着脑子里的神经狂烧起来。
　　夏致下意识要后退，但还是没有挪动自己的脚步。
　　而叶粼视线里的热度瞬间褪了下去，就像他平日里那样温和的毫无威胁感的看着夏致。
　　“晚上出去吃吧。小综合还有心情耍别人，看来你考的不错。”
　　“那是……搞不好我进全年级百名呢！”
　　晚上，叶粼在酒吧的后巷里点了一根烟，就接到了太白金星的电话。
　　“这学期末的对内排位赛，你他么的到底回不回来？”
　　“嗯，这个嘛……我有更重要的事做。”叶粼轻轻弹了一下烟灰，微末的火星也跟着散落下来。
　　“更重要的事？什么事？你别逼我放洛璃过去逮你！”
　　“我又不是嘉润，你放洛璃我又不怕。”叶粼笑了起来。
　　“你到底在想些什么啊！”白景文用力地叹了一口气，他对叶粼是真的不知如何是好了。
　　“想着我的小男孩啊！”
　　“小男孩？……你说夏致吗？你可别把自己不参加训练的事赖到人家身上！”
　　“嗯，我上课的时候脑子里是他，坐着高铁脑子里也是他，游泳入水了满脑子还是他。赢也是他，输也是他……什么都是他……”
　　叶粼抬起头来，眯着眼睛，轻轻呼出一口气来。
　　两秒的沉默之后，白景文在手机那头爆发了。
　　“你可拉倒吧！夏致多无辜！你给老子滚回来！”
　　通讯结束了。
　　叶粼将手机放回口袋里，眯着眼睛又吸了一口烟。
　　他伸出手来，仿佛那枚被夏致带着的奖牌就握在他的手心里。
　　忽然那么地想要时光倒流，回到那一天……他想要在无数的观众中，找到那个盯着自己的小男孩。
　　周六早晨，夏致就接到了岑卿浼的电话。
　　“哥——上线了！上线了！网上干架！”
　　夏致一边还泳裤，一边慢悠悠地回复对方：“你不是都y抱上舒骏的大腿了么？还要我干什么？”
　　“骏哥临时有事！你赶紧的！”
　　“我要陪痞痞了！”
　　“是痞痞重要还是我重要啊！就半个小时的事！”
　　“痞痞比你重要啊。”
　　陪痞痞有薪水，陪你有什么啊！
　　“我死给你看！”
　　“哦嚯，赶紧，我正好想看这个。”
　　“好——你要是不救我，我就跟你妈说你每周六早晨都没在家里好好待着，你……”
　　夏致的脑壳子立刻疼了起来。
　　“闭嘴。我上线。”
　　夏致刚来到池边，痞痞就转了好几个圈儿然后冲了过来，等着夏致下水。
　　看着它一脸期盼又欢乐的样子，再回想第一次见到它那沉底儿了不肯起来的小模样，夏致有一种养儿子的快乐。
　　“痞痞，我有点儿事儿，几分钟就解决，你等我下！”
　　夏致坐在岸边，拿出手机，岑卿浼果然很需要被拯救，不是因为这家伙太烂，而是对手太强大。
　　越有挑战性的对手，夏致就越感兴趣，打着打着，十几分钟过去了。
　　痞痞来回游动着，跳起来用吻部去戳夏致的脚心。
　　夏致蹙着眉头，一门心思打着游戏，只感觉到脚心一阵凉滑，动了动，每次都越戳越用力，夏致的脚心都有点疼了。
　　他还是目不转睛盯着手机，用脚揉了揉痞痞的脑袋：“乖——再给我五分钟！我把他们收拾了就陪你玩！”
　　痞痞不开心地沉底了，但是夏致知道这小家伙一不开心就拿憋气来威胁他，但其实好好哄哄就没事了。
　　就这样噼里啪啦又打了五分钟，夏致还是没把对方给解决掉。
　　痞痞游了过来，用它冰凉的脸颊贴在夏致的小腿上，轻轻蹭了蹭，像是在撒娇：陪我玩嘛！陪我玩嘛！
　　痞痞越蹭越上面，夏致抬起另一只脚，在它的肚皮上揉了揉。
　　“再给我！再给我五分钟！”
　　夏致就不信了，他和岑卿浼“强贱”组合，竟然赢不了对方？
　　这不科学！
　　但对方就是这么“不科学”地强大，夏致差点都给对方干掉了。
　　不蒸馒头争口气啊！
　　现在不是带孩子的时候，是争气的时候。
　　夏致的眉头蹙得紧紧的，痞痞已经被他忘到九霄云外了。
　　就在这个时候，痞痞发出一声长长的海豚音，天花板都差点没给它嚎下来！
　　它腾空而起，甩下一大片水花，冲向了夏致。
　　夏致毫无防备还在游戏中奋战，痞痞整个撞进了夏致的怀里，手机被撞得飞了出去，夏致猛地向后倒下，以及某个非常非常重要的部分承受了来自痞痞的致命压迫！
　　“额啊——”夏致发出了一声惨叫，眼泪差点没有狂飙而出。
　　他疼得脸都绿了，差点没抡起拳头给这家伙狠狠一顿收拾。
　　谁知道一睁眼，痞痞就张着嘴，嗷嗷叫着，尾巴还晃来晃去，一副“我很天真，我不知道我做了什么”的样子！
　　“你还是这世上最乖的崽吗！”夏致快崩溃了。
　　他伸长了手，把手机摸了回来……屏幕上裂了一道长长的口子，以及他和岑卿浼都死掉了。
　　夏致将手机往旁边一扔，闭上眼睛装死。
　　痞痞落回了水中，嗷嗷叫了两声，似乎在说：你必须立刻马上跟我玩！
　　夏致就是不动，继续装死。
　　你撞裂了老子的屏幕，还想老子跟你玩！
　　又是一阵水花声响起，夏致微微睁开眼睛，就感觉到有阴影极速靠近，是痞痞又跳上来了——
　　妈呀！再来一次他夏家就后继无人了！
　　夏致一个翻身，避开了痞痞。
　　他养的是什么魔鬼啊！这完全没有收获播种的快乐，只有断子绝孙的悲哀！
　　明哥拎着桶子从池边走过，看见了岸上的夏致说：“诶，夏致，还以为你在水里跟痞痞玩呢！”
　　痞痞立刻控诉地嗷嗷叫了起来。
　　明哥乐了：“夏致啊，痞痞如果生气了，后果很严重的啊！”
　　“我这就下水！下水！”
　　夏致刚下水，痞痞就立刻追了过来。
　　它没有像之前那样，一直贴着夏致转圈儿，而是不断去挑夏致的泳裤。
　　夏致一手拎着泳裤，一手保持平衡躲避痞痞的袭击。
　　但是痞痞如影随形，无论到哪里都躲不开。
　　夏致忽然觉得这条泳裤的质感和平时那条不大一样，自己也扯了扯泳裤边缘，我滴天——这不是叶粼五块钱买的那条么！
　　自己怎么就穿了这条出来！
　　“痞痞！这条泳裤不能玩——”
　　夏致越是躲，越是护着，痞痞就越来劲儿。
　　它的吻部挑着夏致的泳裤就乱拽，有什么东西勾住了泳裤，夏致心头一紧，背脊骤然发凉——完蛋了！泳裤被痞痞的牙勾住了！
　　只听见“嘶啦”一声，夏致的泳裤真的开了。
　　喔嚓！
　　不得了！真不得了！
　　夏致想要游回岸上，痞痞怎么可能让他如意，身型一晃，挡在夏致的面前，夏致气得推了它一把，痞痞立刻暴怒了！
　　它游到了更远的地方，做好了冲过来的准备。
　　虽然还是保持着微笑的样子，但是夏致却明显感觉到整池水都是杀气。
　　夏致不顾一切朝着池边游去，他毫不怀疑自己游出了这辈子最快的速度！
　　但是痞痞一溜烟儿就窜了过来，夏致那破烂地挂在腰上的泳裤被彻底叼走了！
　　夏致狼狈地上岸，痞痞又窜了起来，直接在他的后面顶了一下，惊得夏致魂都要飞出来了。
　　还好痞痞只是想吓唬他一下，撞过来的力气很轻。
　　夏致手忙脚乱地上了岸，一回头，就看见自己的泳裤挂在痞痞的吻部，这家伙嗷嗷叫了两声，夏致指着它说：“谁教你的——一言不合就搞破坏！”
　　痞痞的尾巴一甩，回了夏致一脸水，然后挂着夏致的泳裤在池子里游了一圈，跟示威一样。
　　这时候，明哥拎着一条浴巾过来，扔给了夏致：“哟——我就跟你说了，痞痞要是生气了，后果不得了的吧？”
　　夏致气得快冒烟了，但是又心虚是自己晾着痞痞没陪它玩，它才生气。
　　“你赶紧哄好它。不然你下一条泳裤还得报销。”
　　明哥幸灾乐祸地走了。
　　夏致拎着浴巾，都不敢靠近池边，生怕这家伙再扑过来。
　　“我算是明白你为什么叫‘痞痞’了！你还真够痞的！”
　　痞痞晃了晃脑袋，夏致是真想把自己的泳裤从它嘴里夺回来，但是夏致不敢。
　　“我错了，痞痞！我错了！你把泳裤还给我，好吧？”
　　痞痞嗷了两声，又甩了夏致一脸水。
　　夏致拿着手机屏幕给痞痞看：“你看，我已经受到惩罚了！我这个月打工的钱都得拿去给手机换屏幕，还得买新泳裤了……”
　　夏致开始卖惨策略。
　　痞痞继续叼着夏致的泳裤，在它的世界里“遨游”。
　　夏致摸了摸自己的眼睛，长长地叹了口气。
　　“痞痞，你就别生我的气了……”
　　这时候夏致的手机收到了一条微信，是来自陈嘉润的：友情提醒，周六你粼哥生日。有钱就好好表现，没钱就当牛做马。
　　夏致愣在那里，他竟然忘了叶粼的生日！
　　仰天长叹。
　　“怎么办——今天粼哥生日啊！我该送什么给他啊！”
　　手机屏幕怎么办？
　　泳裤怎么办？
　　这些比起叶粼的生日都不算个事儿了！
　　这时候，痞痞忽然游了过来，把夏致的泳裤放在了岸上。
　　但这并不能缓解夏致内心的忧伤。
　　“啊，送什么给他？我压根就不知道他喜欢什么！”
　　夏致坐在岸边，痞痞一游过来，夏致立刻做出“停止”的手势。
　　“你离我远点儿！我已经经受不起你的摧残了！”
　　痞痞放缓了速度，来到夏致的脚下，又蹭了蹭他。
　　不知道是不是错觉，痞痞好像一直盯着夏致的浴巾下面看。
　　“你这小痞子，看什么呢！”
　　夏致抬起腿，并不重地踩了一下痞痞的脑袋，就在他抬腿的那一刻，痞痞的眼睛都直了。
　　它张开嘴，眼看着就要去叼夏致的浴巾，夏致冷声道：“你敢？我们绝交！”
　　痞痞只好放弃，不甘心地嗷嗷了两声。
　　夏致离开的时候，也没和痞痞goodbye kiss了，因为痞痞今天的表现实在不好！
　　领了这个月兼职的费用，夏致揣着口袋在大街上闲逛。
　　最后他还是冒着漏电的风险，打了个电话给岑卿浼。
　　“喂，如果兄弟过生日，你送什么给对方？”
　　岑卿浼还沉浸在被灭的悲哀中，回了句：“敌敌畏。”
　　“行，下个月你生日，我送你敌敌畏。”
　　岑卿浼立刻来劲儿了：“那你别！我要纲本超薄！”
　　“我还是买苏菲超薄给你吧！”
　　“去你的！”岑卿浼想了想，又问，“你才不会花心思准备礼物给我呢！搓一顿，鲁个串串，几罐肥宅快乐水就把我打发了不是？”
　　“也对，又不是妹子，那么矫情干什么。”
　　夏致挂了电话，直接就进了一家蛋糕店，买了个“福如东海寿比南山”的生日蛋糕。
　　“老人家收到这个蛋糕一定会很高兴！”店员笑呵呵地说。
　　“啊……不是送给老人的……换一下吧……”
　　最后，夏致拎了个“巧克力森林”回去。看起来黑漆漆一片。
　　黑森林代表我的心啊！
　　路过修手机的地方，夏致换了一块最便宜的屏幕。
　　夏致特地将蛋糕放在厨房里，打算给叶粼一个惊喜。
　　虽然……黑森林蛋糕也算不得什么惊喜……
　　今天老妈去县里会诊了，没有个八九点且回不来，总不能叶粼过生日，还让叶粼做饭给自己吃吧？
　　但是夏致除了洗菜和刷碗，其他的什么也不会。
　　还是请叶粼到外面吃一顿吧。
　　夏致盘算了一下自己还剩多少钱，两个人的话，去吃一顿羊蝎子火锅？
　　哎呀，搞不好钱不够还得叶粼出剩下的……丢人。
　　门铃响了，叶粼和往常一样，一进门就揉了一通夏致的脑袋，然后进了夏致的卧室。
　　他陪着夏致过了一遍习题，特地选了一些有难度的卷子讲给夏致听。
　　但是夏致耳边是叶粼的声音，却一个字都没听进脑子里。
　　一旁的叶粼不说话了，而是撑着下巴看着夏致。
　　半分钟之后，叶粼笑着叹了一口气说：“小东西，你想什么呢？”
　　夏致这才回过神来。
　　算了算了，他也不知道为什么自己会为了叶粼的生日而烦恼。
　　要知道自己今年的生日，他都差点忘了，如果不是岑卿浼发来的八块八毛八的红包，他都不知道自己长了一岁。
　　“就是你今天生日，我什么都没准备……不过我想想，你也不是小姑娘，我也想不出送你什么，所以……就祝你生日快乐……晚上我请你吃饭，但我就剩三百块，多出来的你给。”
　　夏致一边说着，就看见叶粼低下头来捂着肚子，没多久哈哈大笑了起来。
　　“喂——有那么好笑吗？老子可是真心诚意地思考着您的大寿啊！”
　　“你想不出来的话……就把你送给我吧！”叶粼笑着拍了拍手，张开双臂，“来，让哥抱一个。”
　　夏致翻了个白眼，也觉得自己挺傻帽的。
　　“晚饭爱吃不吃，不吃拉倒。”
　　虽然这么说，晚饭叶粼并没有痛宰夏致，而是去超市买了料，做了一锅麻辣香锅，再加上可乐……很好很强大。
　　总共加在一起，一百零五块，给夏致留下了买泳裤的钱。
　　“粼哥，你真贤惠。”夏致发出由衷地感叹。
　　“哦……那你娶我吗？”叶粼撑着筷子，笑着问夏致。
　　他的眉眼温润，勾起来的唇线轻轻拽着夏致的心脏瓣膜，不上不下的，随时会裂开。
　　可偏偏夏致就像被他这么拽着。
　　“娶啊。”
　　“想的美。”
　　“我也觉得，想的美。”
　　夏致单手开了可乐，推到了叶粼的面前。
　　“真乖。”
　　“也就看在你生日的份儿上。粼哥，又老了一岁。悠着点儿啊。”
　　“欠收拾。”叶粼还是笑。
　　不知道是不是因为吃了辣椒的关系，叶粼的脸颊有些微红，夏致从前只觉得叶粼的眼睛轮廓很好看，此刻却发觉他的眼尾微微上扬，勾得人心尖痒痒。
　　吃得差不多了，叶粼敲了敲筷子：“小东西，你不是给我买了蛋糕么？还不拿出来？”
　　“啊？你怎么知道……”
　　夏致这才反应过来，肯定是叶粼炒菜的时候看见的。
　　“去端啊！”
　　夏致赶紧进了厨房，把蛋糕端了出来。
　　“粼哥，几岁生日呢？”夏致明知道还故意问。
　　叶粼向后靠着椅背，懒洋洋一瘫，“我想想啊，好像是二十了……”
　　“哦！”
　　夏致故意慢悠悠地给他插了二十根蜡烛上去。
　　叶粼不说话，这还是他第一次坐没坐相，架着腿，一副大老爷等伺候的样子。
　　作者有话要说：　　叶粼：我过生日，你也不舔舔我。
　　夏致：下章吧，下章舔你。


第35章 一地鸡毛
　　“蜡烛都点上了, 粼哥——福如东海！寿比南山！万寿无疆啊！许愿吧！”
　　叶粼的手指在衣领上勾了勾, 他不是很能吃辣, 脖子上出了一层薄汗，衣领之下，锁骨露出来了那么一点, 又被领口遮上了。
　　夏致没来由的视线在那块儿打转，明明叶粼游泳的时候能看到的自己都看过了，可这会儿就觉得他衣领下面……
　　叶粼坐直了背, 闭上眼睛许了一个愿, 然后一口气就把蜡烛给吹灭了。
　　“粼哥……你好歹给个机会我照张照片发朋友圈吧？”
　　“就你那烂屏手机还照相？”叶粼的手指轻轻在桌面上敲了一下。
　　“我再烂屏像素也是两千以上……诶等等，你怎么知道我屏幕裂过？”
　　明明在叶粼来之前, 自己已经把屏幕换好了啊。
　　叶粼靠向夏致，笑着回了两个字：“你猜。”
　　那一刻, 夏致好像看见了痞痞朝着他游过来。
　　夏致觉得自己脑子有问题，好端端的怎么会想起那只小魔鬼来！
　　“我哪儿知道！”
　　“那就切蛋糕。”叶粼拿起了塑料刀, 将一块黑色的小牌子挑了起来，“这能吃还是不能吃啊？”
　　小牌子上歪歪扭扭写着“叶粼生日快乐”。
　　夏致没想太多，手指捏着就拿了过来, 眯着眼睛看看, 小牌子上还有淡淡的格子花纹，不确定是不是巧克力：“尝一下就知道了呗！”
　　夏致捏着那块牌子，舌尖探出来，在上面舔了一下。
　　这个好就舔过了“叶粼”两个字。
　　只是短暂的一瞬，夏致的舌尖就像是柔软的毫无缝隙地掠过了叶粼所有的凹陷。
　　呼吸被卷入了夏致的唇齿间, 叶粼握着塑料柄的手指扣紧。
　　“嗯！甜的！”夏致朝叶粼抬了抬下巴，就把整块小牌子扔嘴里了。
　　随着“咔吱咔吱”两声，巧克力在唇齿间碎裂开。
　　“好吃么？”叶粼问。
　　他看着夏致，声音有点紧。
　　“还行，不好意思把你给吃进肚子里了。”
　　说到这里，夏致露出了坏心眼的笑，带着孩子气。
　　夏致抬了抬下巴：“粼哥，切啊……不过我估计这蛋糕甜得发腻。”
　　叶粼还是没动手，而是将塑料刀放了下来，走到了夏致的面前。
　　夏致仰着头，从这个角度看叶粼，有一种莫名的压迫感。
　　他靠着桌角，弯下腰看向夏致。
　　夏致下意识向后，紧紧贴着椅背，用拳头砸了叶粼一下。
　　“粼哥，你又怎么了……”
　　叶粼扣住了夏致的下巴，他的拇指挤过夏致的唇，太用力了，硬生生疼了起来。
　　“你这是吃巧克力片儿……”
　　夏致撇开脸，但是叶粼的手指却几乎将他掐住了，他能隐隐感觉到叶粼的手指像是要沿着唇缝进去触摸他的舌尖。
　　夏致皱着眉头抬起眼，对上叶粼的眼睛。
　　又是那样热烫的仿佛要在夏致的身上留下印记的视线。
　　叶粼就像是看着一样自己极度想要得到的事物，一遍又一遍地确认和感受着所有权。
　　“还是暗搓搓打击报复……想吃我下去？”
　　叶粼的声音很轻，很柔和，但并不是平常那样包容一切的，相反他仿佛有着无数尖锐的刺，要钉进夏致的身体里，死死的，让他动弹不得。
　　喉咙仿佛被什么舔过了，快要烧起来。
　　“不就是巧克力片么……大不了下回我过生日……让给你。”
　　叶粼松开了夏致的下巴，转而在夏致的脸颊上轻轻捏了一下。
　　“要不是看在你还没高考的份上……”
　　原本让夏致莫名喘不过气的气氛忽然轻松了，夏致吸了一口气，下意识回了一句：“高考完了你还能把我怎样？”
　　叶粼低着头笑了一下，刘海落下来看不见眼睛。
　　他塑料刀切入蛋糕里，意外大气地将它一分为二。
　　叶粼切了一大块放在纸盘里，挪到了夏致的面前。
　　“吃吧。你买的，不吃就浪费了。”
　　夏致看着甜腻的巧克力蛋糕，还真有点下不去嘴。
　　叶粼倒是不紧不慢地吃了起来。
　　这时候，陈芳华回来了，看着桌子上的蛋糕，问了句：“谁过生日啊？叶粼吗？”
　　叶粼笑着回答：“是啊，阿姨，正好来吃块蛋糕。”
　　“夏致，你怎么不告诉我呢！”
　　“就是个生日而已，没多大事。”叶粼给陈芳华切了一块。
　　“就是啊，生日而已。今年我生日，你还不是都给忘了。”
　　夏致也就嘴上说说，陈芳华那天是赶去医院抢救病人去了，回家都是第二天三四点。
　　“你生日和叶粼的生日能一样吗？”陈芳华笑着说，“叶粼，要不你今晚就别回去了！明早阿姨给你下长寿面！正好让夏致跟着你吃一碗！”
　　“我还是回去吧？夏致睡觉怕挤。”叶粼起身，给陈芳华倒了水。
　　“挤什么啊，他那张床往外一拉，是可以变宽的。以前他和卿浼都睡的好好的。”
　　叶粼看向夏致：“你的床还有这种功能？”
　　夏致不情愿地回答：“是啊。”
　　“就小时候他踹了人家卿浼，结果卿浼就没把住尿在他床上了。从此以后，他就不给卿浼睡了。”
　　夏致的脸又开始臭了：“妈——你能别提那件事儿吗！”
　　“明天反正叶粼还要来看你的功课。你不就让人家跟你一起睡啊！”
　　陈芳华说什么都要给叶粼煮长寿面，多半是想谢谢叶粼在夏致身上下的功夫。
　　叶粼一手搭在椅背上，好笑地看着夏致那“不想和人同床共枕”的小表情。
　　本来夏致的衣服就和叶粼一个码子，陈芳华还找了两条夏致没穿过的里裤给叶粼。
　　“喏，你看来得早不如来得巧。刚好有新的，刚下的水，算是阿姨送给你的吧。”
　　夏致满脸黑线，把里裤抢了过来：“哪有过生日送这个啊！”
　　叶粼轻轻一拽，又从夏致的怀里拿了回来：“这个礼物好，挺实用的。”
　　这并不是自己第一次和叶粼睡在一起了，但这一次是在他自己的地盘儿上。
　　夏致蹲在地上，扣着床的边缘向外一拉，还真的就宽了三十公分出来。
　　叶粼一边擦着头发，一边看着夏致好像在生气的小表情说：“怎么，你不高兴我睡你家的话，那我就回去咯。”
　　叶粼刚要起身，夏致赶紧拽住了他。
　　“哪能啊！你在我妈那儿待遇太好，我羡慕嫉妒恨，可以么？”
　　叶粼笑出声来：“可你在我这里的待遇，再没有人能享受到了。”
　　夏致弯下腰，向床的里面爬去。
　　有那一段后腰露了出来，叶粼没有说话，抬手在他的秋裤上勾了一下。
　　可惜秋裤没有弹性，差点掉下来，夏致赶紧拽住了。
　　“诶——你怎么跟痞痞一样！”
　　“我哪里跟痞痞一样？”叶粼笑着问。
　　夏致忽然觉得这个问题有点怪，叶粼不是该问他，“痞痞是谁”吗？
　　“一只坏脾气的小海豚！总爱贴着我，戳我，还有拽我泳裤！”
　　想起那条破了的泳裤，夏致就恨得牙痒痒。
　　叶粼掀开了被子，躺了进去：“夏致，你觉得海豚可爱么？”
　　“粘人！耍花招！坏事做尽了还在笑！你说可爱不可爱！”
　　想起痞痞的样子，不知道现在它在干什么，之前还生它的气，此刻反倒有点想它了。
　　“微笑的海豚先生，满脑子都是有色废料。”
　　“你怎么知道痞痞是公的？”夏致好奇地问。
　　叶粼笑而不答。
　　这时候，夏致的手机又响了，是岑卿浼的电话。
　　“哥——战不战！今天虐我们那队的，又上线了！”
　　夏致虎躯一震，立刻回答：“战！当然战！非虐死他们不可！”
　　为了一雪前耻，夏致也顾不上现在已经晚上十一点，旁边躺着的还是叶粼，他双手托着手机，开始疯狂地开启对战模式。
　　叶粼只是好笑地看了夏致一眼，说了一句：“你还真当自己是小男孩呢。”
　　“嗯！嗯！”夏致压根也没听进去叶粼说的是什么，就一边点头一边全情投入。
　　叶粼侧过脸，夏致刚洗过澡，身上是清淡的沐浴乳的味道。头发也才刚吹干，比平时看见的要更加蓬松。手机屏幕上的光线时不时掠过夏致的眼睛，折射出另一个世界。
　　叶粼侧过身来，手指轻轻刮了一下夏致的耳朵，夏致没有一点反应。
　　大概是因为知道这个时候怎么逗夏致，夏致都不会炸毛，叶粼的手指捏了捏夏致耳朵的软骨，轻轻将它捏紧，又松开。软骨带着弹性，弹在叶粼食指和拇指上。
　　“夏致，你再不理我，我就咬你咯。”
　　“嗯！嗯！”夏致看了叶粼一眼，“粼哥你要不先睡！”
　　还是没把叶粼说的话听进去。
　　叶粼看着夏致柔软的耳朵，单手撑着枕头靠了过去，咬在他耳朵的软骨上。
　　牙齿轻轻碰上去，一下、两下、缓慢厮磨着，第三下用力咬下去。
　　“哎呀！”夏致侧过身，但双手依旧没有离开手机，直接靠到床的角落里，依旧专注地打游戏，“粼哥！别闹！”
　　叶粼笑了一下，缓慢地靠近，隔着被子扣住了夏致的脚踝，向下一拉，原本靠坐着的夏致摔倒在了枕头上。
　　“粼哥——我打完了就睡觉！”
　　夏致咬着牙，肩膀都跟着手指一起动，妈的啊——怎么还不死！
　　叶粼压在了他的身上，撑着上身侧过脸，看他在玩什么。
　　夏致很自觉地别过脸，让叶粼看自己的屏幕，但是视线却一点都没挪开。
　　“哦，你在跟他打啊。”叶粼回答。
　　“嗯嗯！嗯嗯！”夏致以为叶粼说的是自己的队友岑卿浼。
　　岑卿浼虽然平时猪队友，但游戏里确实神助攻。
　　只是今天对手依然强大。
　　“你们撑不过一分钟的了。”叶粼淡淡地说。
　　夏致还是没反应。
　　叶粼的手伸进了被子里，用力在夏致的腰上一掐。
　　夏致骤然弹了起来，腰背都弓起，小腿的肌肉绷紧，“啊呀——”
　　他死了，和岑卿浼一起被对方干掉了。
　　夏致把手机一扔，气哄哄地看着叶粼。
　　“叶粼！你怎么跟痞痞似的！”
　　叶粼还撑在他的面前，笑着说：“如果是痞痞，你早完了。”
　　夏致骤然想到痞痞砰地一下压在自己身上的画面，太惊悚了不敢看，他下意识并拢腿，才发觉叶粼就在他身上，根本并不了……
　　“我说，你这样一直骚扰我打游戏的样子太尼玛难看了！”
　　夏致用腿撞了撞叶粼的腰，示意对方麻利点赶紧起来。
　　“你说谁难看？”
　　叶粼笑了，明明还是和平常一样让人心底柔软放松戒备的笑容，可夏致就隐隐觉得危险，仿佛骨子里有什么东西被对方一点一点拽走了。
　　夏致的肩背绷了起来，他不知道自己为什么会忽然戒备。
　　叶粼低下头，他的眼睫毛越来越近。
　　夏致从来不知道视线也是可以有感觉的，因为他的视线仿佛被叶粼的睫毛扫过，粘连着神经跟着轻轻颤动。
　　吸进鼻子里的，都是叶粼的味道。
　　叶粼的下巴抬了抬，几乎要碰上夏致的鼻子。
　　“说啊，谁难看？”
　　夏致眼睛眉毛一皱，又推了对方一把：“我难看！我难看！全世界我最难看！”
　　叶粼却一直没有回答，夏致回过头来，发觉叶粼仍旧看着自己。
　　“算了。高考还没完，给你条活路。”
　　叶粼往旁边一躺，被子拽过来身上一盖，转过身去。
　　夏致呆呆坐在那里，看着自己面前的被子空了一块儿，再一想今天可是叶粼的生日啊，自己没管他就顾着打游戏了，也不怪叶粼不高兴啊。
　　夏致用脚戳了一下对方的后腰：“粼哥？粼哥？”
　　叶粼没说话。
　　夏致摸了摸脑壳子，想到了一生气就沉到水底憋气的痞痞，夏致又稍微更用力地蹬了叶粼一下：“粼哥，我错了，我跟你赔礼道歉好不好！你怎么会难看呢？”
　　叶粼一点反应都没有。
　　夏致心想自己是不是该得意啊，从来不生气的叶粼对着自己闹脾气了？
　　“粼哥，那不是什么……什么你的‘镁’夺走我的‘锌’！真心实意不打折扣！”
　　叶粼还是没回头，但是肩膀明显动了动，估计是笑了。
　　“粼哥，你是不是笑了？”夏致趴上去，扒到了叶粼的面前，果然看见叶粼一双眼睛弯着，笑得可嗨了。
　　“无聊。”夏致放开了他，被子一拉，两个人背对背睡了。
　　过了一会儿，夏致想到了什么，用胳膊肘又撞了他一下。
　　“粼哥。”
　　“嗯？”
　　“如果我真的惹毛了你，你会怎样？”夏致越想越好奇。
　　“你想挨揍？”
　　“我就在想，你不突袭我，我是不是就真打不过你？”
　　“你如果真惹毛了我，我就办了你。”叶粼淡淡地回答。
　　夏致本来还以为叶粼会说“绝交”，但“办了你”不也就是打一顿么。
　　“真没意思。你惹毛我，我也办了你。”夏致转过身去继续睡了，想了想，他又说了一句，“生日快乐啊，粼哥。”
　　看着只是随口说的，但却很认真。
　　叶粼的唇线缓慢弯起。
　　大概是因为叶粼不怎么翻身，夏致没感觉自己的领地怎么被侵占，没多久就睡着了。
　　他一睡着就会转过身来，手放在脸颊前，另一只手下意识向前搭过去，正好就在叶粼的腰上。
　　叶粼本来就穿着夏致的睡衣，衣摆起来了，夏致的手搭在那里，叶粼刚好能感觉到夏致手腕的弧度。
　　叶粼安静地看着夏致，男孩子睡着的时候眉眼完全舒展开来，乖巧得仿佛谁看见了他这个样子，他就会属于谁。
　　叶粼的手伸过去，轻轻地拨开夏致的手指，看见了夏致微微张着的嘴唇。
　　那曾经舔过“叶粼”两个字的舌若隐若现。
　　叶粼靠了上去，触上他的唇，抿上去。
　　不能惊动了他，因为一旦惊动了，就要用更加用力更加凶狠的方式才能抓住他。
　　叶粼的舌尖轻轻探了过去，撩起夏致上唇的那一瞬，心底某种念想也被不可控制地掀起。
　　停不下来了。
　　第二天，夏致是被陈芳华隔着门叫他们起来吃面的声音吵醒的。
　　“老妈……别叫魂了！我这就起来！”
　　夏致揉了揉眼睛，一睁开就对上了叶粼沉静的脸。
　　之前他都没机会见到叶粼睡着的样子，这会儿忽然看见了还有些不习惯……
　　因为夏致发觉自己的胳膊在叶粼腰上，就像一只树袋熊一样，一条腿也是嚣张地挂在叶粼身上。
　　……难不成叶粼就让他这样挂了一晚上？
　　还睡得这么泰然？
　　就不会做噩梦吗？
　　夏致动了动，才发觉枕头早就没了，自己枕着的是叶粼的胳膊啊！
　　夏致赶紧爬起来，手撑着膝盖，就这么看着叶粼。
　　哪怕从男性的审美来说，叶粼也是真的好看。
　　五官挺拔有力度，完全没有电视上奶油小生的甜腻感，相反带着英气，以及当他认真起来，轮廓线条也会跟着硬朗。
　　就在这个时候，陈芳华又喊了一声：“你们两个起来没！面都要糊了！”
　　叶粼的眉心蹙了蹙，像是要醒了。夏致赶紧推了下他的肩膀：“粼哥！起来吃面！”
　　叶粼这才单手撑着上身坐了起来，另一手将头发向后捋了一下，眼睛睁开。
　　整个人忽然有了精气，和睡着时候不一样了。
　　夏致忍不住多看了他两眼，叶粼却毫不在意地靠近夏致：“你想看就看。一张好看的脸本来就是给人看的。”
　　“啧！自恋！”夏致找了卫衣套上。
　　他正要从叶粼的身边下去，谁知道叶粼抬腿一拦，直接一勾，就把夏致又给压了回去。
　　夏致去抬叶粼的腿，但对方力气大得很，整个翻过来，将他压住了。
　　叶粼的下巴就放在夏致的颈窝边，轻声道：“这是我二十岁的第一天，对我好一点。”
　　夏致躺在那里不动了。
　　叶粼的二十岁，没有父母的祝福，没有属于自己的家。
　　不需要开口安慰，夏致知道叶粼要的是什么。
　　叶粼的怀抱很紧，紧到让夏致的骨头疼。
　　但这样的疼痛又让夏致清醒地意识到，此时此刻，自己是叶粼的全部。
　　这样的感觉又让夏致的心里有一种莫名的满足感。
　　陈芳华第三次敲门：“你们两个穿了裤子没有？再不出来我可就进去掀被子了！”
　　就在叶粼放开夏致，正要起身的时候，夏致忽然抱住了他。
　　“怎么了？”叶粼侧过脸，看着夏致。
　　夏致也侧过脸，笑着说：“抱一下，二十岁的叶粼。”
　　不那么遥远的、会感觉寂寞、需要人陪伴的、会在他打游戏的时候找麻烦的、在他身边睡着的叶粼。
　　两人来到餐桌前的时候，面真的有些糊掉了。
　　夏致放弃了筷子，直接用勺子舀起来吃。
　　每个人的面里都有两个荷包蛋。
　　夏致抬头看了一眼，叶粼夹着荷包蛋，张开嘴随性地咬下去。
　　陈芳华抱着脏衣服路过他们两个，说了句：“如果我给夏致生了个弟弟就好了。两个男孩子坐在一起吃饭。”
　　夏致不客气地打破陈芳华的幻想：“得了吧——你要是给我生了个弟弟，我现在肯定在跟那小东西干架呢！一地鸡毛，您收拾的过来么！”
　　叶粼问了一句：“明天就会出月考成绩了吧？一次提高是撞运气，第二次你还能提高才不叫巧合。”
　　“粼哥，你看我做的题难倒心里没点儿数么？我这一次是奔着年级百名去的。你还记得答应过我的吧？”
　　“记得。看你这么自信，赏你一个蛋。”
　　“可别，蛋都得成双成对的。您老一个蛋我怕不够用，我两个蛋就知足了。”夏致朝着叶粼挤了挤眼睛。
　　“臭小子，你说的这些话我都给你记在账上。”
　　“我知道——高考之后要办了我嘛！”
　　夏致抱着碗，又喝了一大口面汤，心想老子皮实着，揍人经验丰富，真要一对一干架，脸帅又不顶用。
　　叶粼没有说话，只是看着夏致不断上下起伏的喉结。
　　周一的早晨，夏致才刚起床，就发现好多条微信提醒。
　　打开一看，是他们的学渣小群，这些家伙们竟然一点都不关心自己的成绩，拿夏致开赌了。
　　作者有话要说：
　　嗯嗯，叶粼这个生日很憋屈，想吃了夏致，但是夏致还没熟。
　　粼哥，您老还是忍忍吧！


第36章 我本学渣，奈何为霸
　　曾经美：来来来！又是月考放榜时！我们且来猜一猜, 阿致这一次能否力压钟淳, 保住我们学渣的声誉。
　　盗版姚明：滚！你和阿致都算不上学渣！哥儿几个决定把你们踹出群。
　　曾经美立刻马上发了一个红包, 红包写着：我本学渣，奈何为霸。
　　所有人都表示要暴打曾经美，但除了夏致, 其他人都没骨气地抢红包。
　　曾经美自己抢到了最大的那个，其他人都是几毛几分钱，又是一轮暴打节奏。
　　最后终于言归正传。
　　盗版姚明：我押十块钱, 我们阿致这一次肯定会被钟淳压住！
　　仗贱天下：什么？你竟然对我们阿致这么没有信任！我告诉你, 我压二十块钱，钟淳这一次会找回场子压倒阿致！
　　夏致一边刷牙, 一便看着微信，心想回了教室直接暴打这两个家伙。
　　倒数第三：怎么办？我没那么多钱啊！我押五块钱, 夏致这回拼不过钟淳了……顶着锅盖炖走……遁走！
　　夏致把牙膏沫沫吐掉了。
　　曾经美终于发话了：你们这些没用的渣渣！我压一百块！
　　仗贱天下：不会吧，连你都不看好我们阿致！那这局开了有啥意思？@曾经美
　　曾经美：我说了我压阿致会输吗？我当然是压我家竹马力挫钟淳那个渣渣！我压一百块钟淳输给阿致哭唧唧！
　　仗贱天下：硬气！
　　倒数第三：硬气！
　　盗版姚明：硬气！不过输了的话一百块按比例均分！
　　夏致骑着自行车和岑卿浼在街角碰面。
　　岑卿浼追在夏致的身后, 不断地问：“阿致，你有把握考得比钟淳好吧？”
　　“你说呢？”夏致反问。
　　“你给了钟淳那么大的心理压力，这家伙自视比天高, 可惜能力比纸薄～”
　　“那你还问我个屁。”
　　夏致虽然脸上没表情, 心里想着的却是如果这次自己进入年级百名，叶粼就要答应他一件事。
　　他早就想好了，而且期待已久。
　　风吹过他的脸，有点凉，空气也变得干涩起来。
　　枝头已经空了, 冬天就要到来。
　　但是夏致的心里，却带着满满的期待。
　　周一的第一堂课就是数学，林老师站在讲台上一脸严肃地说着本次考试的难度远低于上一次，但是很多同学都并不仔细，一些不该错的题目竟然也错了云云。
　　夏致旁边的岑卿浼紧张到下巴都僵住了，平常话多的不行，这一次却一直盯着老师的卷子。夏致知道，这段时间岑卿浼游戏打挺凶，月考可能要瓜菜了。
　　至于是真瓜菜，还是为了不出国留学的假瓜菜，那就不得而知了。
　　果然，林老师叫岑卿浼上去领卷子的时候，就把他作为重点对象批评了个彻底。
　　他只拿了一百一十八分，要知道上一次那么难的卷子他都能拿这个分数，这一次难度下降了他竟然还是这个分数。
　　岑卿浼低着头回到座位上。
　　夏致瞥了一眼。
　　“你这是要迎接混合双打的节奏啊。”
　　岑卿浼立刻趴在了桌子上，估计又要吹鼻涕泡了。
　　当林老师念夏致的名字时，顿了顿，她前后翻了一下夏致的卷子，就还给了夏致。
　　“考的很好，期末考试也要稳住啊。”
　　“我会的。”
　　夏致拿了卷子回到座位上，岑卿浼把他的卷子扒拉过来一看，立刻就愤怒了。
　　“夏致！你竟然考了128！你这是要上天？”
　　“不是说了这次数学简单么？”
　　“那我还连120都没考到呢！简直接受不了有朝一日你的数学竟然比我分儿高！”
　　“大部分题叶粼都讲过了。”
　　潜台词就是如果自己120都考不到，就对不起叶粼了。
　　打击岑卿浼的并不仅仅是夏致的数学，第二堂课老魏的物理。
　　给夏致发理科小综合试卷的时候，老魏的脸笑得都不像人了，不拿手机来扫一扫，都不知道他是谁！
　　夏致的理综考了246，岑卿浼翻来覆去看了半天，总怀疑是老师给他加错了分。
　　虽然语文和英语还没出来，夏致的脸上看着没什么表情，但已经在课桌下面翘起二郎腿了。
　　这让沉浸在悲哀中的岑卿浼非常不爽：“你能别那么嘚瑟吗？妨碍我哀思。”
　　夏致破天荒地揉了揉岑卿浼的后脑勺：“今天的坠落是为了明日的腾飞。”
　　“您可拉倒吧……我腾飞的翅膀今晚回家就得被折断了。”
　　虽然无精打采，课间岑卿浼还是跑去打听钟淳考了多少分，然后兴冲冲地跑过来。
　　“阿致！阿致！你猜猜看钟淳数学和理综考了多少？”
　　“我又不是大罗神仙，我哪里知道他考了多少。”夏致揣着口袋靠着椅子，无所谓地看着岑卿浼。
　　“他数学考了122，比你还低6分！理综才232！虽然在我们看来不算糟糕，但对于钟淳来说明显没有年级前三十名的水平！他要考过你，必须语文和英语高你20分才行！”
　　这时候陈硕、李健还有姚敏也围了过来，他们都在求神保佑钟淳剩下两门能高过夏致20分，这样他们就能分掉岑卿浼的一百块了。
　　“喂你们三个有没有点骨气啊！不就是一百块吗！如果我家竹马赢了钟淳，我请你们去吃天香火锅！虾滑、毛肚、猪脑随你们点！可乐管饱！”岑卿浼豪气干云。
　　“喔嚓！不行！我们要去扎小人！一定要钟淳的英语和语文完蛋！”
　　“天灵灵地灵灵，钟淳英语翻沟灵！”
　　“太上老君急急如律令，钟淳作文写跑题！”
　　夏致满脸黑线，彻底认识到自己在狐朋狗友们的心里还比不上一顿天香火锅……
　　大概是因为他们三人对火锅的执念太过深刻，钟淳的英语和语文虽然算正常发挥，但只比夏致高了18分，于是夏致以总分2分的优势，压制了钟淳。
　　夏致还没拿到带有年级排名的成绩单之前，陈芳华科室的小群已经翻了天。
　　岑卿浼的妈妈再度凭借和老师良好的关系，拿到了年级排名。
　　夏致全年级89名，钟淳90名，两人都在第三考场。
　　这一回，不用科室里的小医生小护士们起哄，陈芳华很大方地发了大红包，还非常大度地说为了庆祝夏致和钟淳都进步了，晚上请大家吃饭！
　　岑卿浼在桌子下面拽了拽夏致的袖子：“哥，你晚上一人赴宴吧，我就不去了……”
　　“怎么了？”
　　“我从第二考场掉回第四考场了。”
　　“哥考的比你好了点儿，你还不乐意了？”
　　“我乐意是乐意，可回家就得绝命。而且这种大人们互相炫耀的现场，就像车祸一样，我才不要去撞一脸鲜血呢！”
　　夏致低下头来想了想，他心里知道老妈并不是为了虚荣，而是这事儿还牵扯到了老爸。老爸是运动员出身，一直被那位钟副主任叨叨什么肌肉发达头脑简单没有前途云云。
　　去啊。
　　为什么不去？
　　去了，看那位钟副主任怎么逼逼，也好让自己知道平日里老妈都承受了一些什么。
　　虽然岑卿浼情绪低落不想去参加大人们的聚餐，但岑卿浼的老妈可不允许，一定要他陪着夏致出席，不能让钟淳压了场子。
　　“大人们的虚荣心啊……在单位上比完了职称，比课题。比完了课题，比手下带的研究生。连家里的孩子都要拿出来比。人生到处是战场……还给不给活路了？”
　　下午的最后一节课，成绩单终于下来了，夏致用胳膊肘撞了一下旁边的岑卿浼。
　　“给哥拍一下成绩单。”
　　“干嘛？等你考了年级第一再拍也不迟……”
　　“带美颜的那种，亮堂点儿。”夏致见岑卿浼没反应，用脚踹了他一下。
　　“你不是直男到死不肯美颜的吗！”
　　“哥说的是哥的成绩单！”夏致把成绩单摁到了岑卿浼的面前。
　　岑卿浼仰天长叹：“美颜了也不可能把89名P成年级第一好嘛！”
　　但岑卿浼还是给拍了一张，带美白提亮的，还有题外话的：老子年级前百名了！
　　夏致麻利地发到了叶粼的微信里。
　　此时的叶粼正在图书馆的座位前，旁边是趴着睡觉的陈嘉润。
　　别人要么看专业书籍，要么在准备论文，只有叶粼摸着下巴看着的是高中数学。
　　这时候，他桌面上的手机一震，滑开一看，是夏致发来的成绩单照片。
　　叶粼忍不住笑了，回了两个字：臭美。
　　夏致一直在等他的回信，飞快地回复：别忘了，我考进年级百名，你要答应我一件事的。
　　叶粼侧了侧脸，问他：你想要什么？
　　夏致：我要你的高三。
　　叶粼：？
　　但是夏致没有再回答了，叶粼每隔半分钟就把手机拿起来看，但是对方都没有显示在输入。
　　“学会吊我的胃口了。”
　　叶粼打开了手机里的照片，里面是几乎都是夏致。
　　夏致趴在叶粼的公寓里做题的样子，夏致蜷在叶粼的怀里睡觉的样子，早晨的夏致摊成一个大字像小孩子一样打着小呼噜的样子。
　　叶粼在照片里夏致的脸上敲了一下。
　　旁边的陈嘉润终于要醒了，他咕哝着问了一句：“晚上去哪个食堂……”
　　叶粼戳了一下他：“嘉润，如果有人说要你的高三，是什么意思？”
　　陈嘉润揉了揉眼睛，坐起身来，呆了几秒钟之后郑重地回答：“不知道。”
　　“算了。反正周末就知道小东西脑子里想什么了。”
　　放了学，夏致和岑卿浼在校门口见到了钟淳。
　　钟淳是明显看见他们两个的，但一点打招呼的意思都没有，直接抬手拦了一辆出租车就走了。
　　岑卿浼凉飕飕地说：“你看，人家是坐四个轮子的车，哪像我们两个，两个轮子的人力车啊！”
　　夏致没所谓地骑着车走了。
　　“哥，钟淳那拽上天的态度，你看着就没一点不爽？”
　　“没觉得不爽，只觉得他可怜。”夏致回答。
　　“啊哈？可怜？哪里可怜！”
　　“我呢，是死猪不怕开水烫。考好了，是进步，考烂了是理所当然。可人家是从天上摔进了泥巴里，总想要再飞上天，可是带着满身泥巴，飞不起来。”
　　“你是在讽刺他？”
　　“我是在感叹他的考场心态不好。”
　　陈芳华他们聚餐的地方是个平价餐厅，味道鲜辣。
　　当夏致和岑卿浼到达那个小包厢的时候，整个科室的年轻医生护士们都拍手欢迎他们到来。
　　夏致一脸酷酷的表情，加上生得高挑帅气，女孩子们都喜欢，问东问西的。
　　“阿致，你好高啊！以后可以当模特呢！”
　　“哈哈哈，等你进了大学肯定很多女生喜欢你啊！”
　　“有男人味，帅气让女生有安全感嘛！”
　　夏致还是头一回被这么多女生围着，虽然岑卿浼是知道夏致害羞了，所以别人问他什么他都是非常简短的回答。但是在女孩子们看来就是酷酷的。
　　就连岑卿浼的妈妈焦婷也开口道：“芳华，你要小心哦。等你家夏致进了大学，想做你儿媳妇的女孩子起码是个加强排！”
　　“哪里。我觉得女孩子们还是会喜欢钟淳这样子斯文学习好的。再不然像你家卿浼那样说话有意思的。”
　　钟孝脸上的笑容一直都很僵，和儿子钟淳之间也没说什么话。
　　钟淳只是抬了一下眼镜，谁都看得出来他的成绩不够理想，心情不是很好。
　　钟孝拍了拍钟淳的肩膀说：“陈主任夸你，你也不知道有个反应。月考又不是高考。高考靠的是三年的积累，一飞冲天是梦话！你这一次虽然没有回到第一考场，但是你进步了啊！”
　　言下之意，就是夏致这一两次月考压了钟淳一头并不能代表什么。
　　夏致抬起了可乐，朝着钟淳的方向晃了晃：“期末考试又在一起了，共同进步啊。”
　　钟淳的脸色更难看了，他对夏致一直翻卷子的事情怒气滔天，可是说出来任何人只会说他找茬。
　　“一起进步吧。”
　　“对不住啊，我注意了一下，可能是我做题顺序和其他同学不同，喜欢先做自己有把握的。如果扰乱了你的做题心情，产生了不该有的紧张感，真的抱歉了。”
　　夏致虽然不像岑卿浼那样一两句话讨人开心，但是一说话就显得很实在，心里想什么嘴里说什么，很自然提升了其他人对他的好感度。
　　反倒是钟淳，一直端着架子在那里，不上不下的，也没人敢去找他说话。
　　钟孝也跟着客气：“哪里哪里，不就是翻翻卷子么？这都能影响到钟淳的话，那就是钟淳自己基本功不扎实！怪不了别人的！”
　　这无疑是打了钟淳一个耳刮子，钟淳就是回了家也不能拿夏致翻卷子的事情来推脱了。
　　钟淳的脸色更差了，差到所有人都看出来了。
　　岑卿浼的妈妈赶紧转移话题：“诶，芳华，你们家夏致进步这么大，我听卿浼说是因为叶粼在给他补课啊！不然你问问叶粼，能不能再带上我家卿浼？”
　　这话一出，立刻引起了钟淳的注意，他下意识脱口而出：“什么？叶粼再给夏致补习？”
　　钟孝看儿子的反应，也觉得叶粼这个名字耳熟，于是也跟着问：“叶粼？哪个叶粼？”
　　“爸，你不记得了？两年前我们T大附中出的全省理科状元。”
　　那一刻，钟淳的手扣紧了，闹了半天最近夏致成绩一路看涨，是因为有人给他开小灶。
　　老师上课教的东西是一种模式性的教学方式，哪怕是补习班的课程，也达不到一个思路清楚逻辑清晰的人帮着梳理各科知识点，手把手地带着刷题有用。
　　钟孝心里盘算着，回去也要到名牌大学里找个人给钟淳补课，不能就这样一直让夏致占了先机。
　　夏致有的，钟淳肯定也得有。
　　岑卿浼的妈妈焦婷想着趁热打铁，而且本来又和陈芳华关系好，当即就拉着她的手，求起陈芳华来：“你看，你家夏致和我家卿浼一直都是‘青梅竹马’。现在竹马都要一骑绝尘了，卿浼怎么办啊！你就帮我问问叶粼吧！”
　　“我回去就帮你问问，这大家都在吃着饭呢。”
　　焦婷假装生气的样子：“你就骗我吧！等你回去了，肯定就没这事儿了！”
　　陈芳华被自己的闺蜜闹得不行，其他小医生小护士们也跟着起哄。
　　“让我们听听学神的声音啊！”
　　“学神给点学习的经验，我们这些人日常做论文课题什么的说不定也能用上啊！”
　　虽然真正和叶粼相熟的是夏致，但是陈芳华是长辈，打电话更有分量。
　　陈芳华一个电话拨到了叶粼那边，明明在医科大里讲课她都不紧张，这会儿打电话给叶粼反而紧张起来了。
　　“喂，阿姨？”
　　陈芳华看了看周围的人，不好意思开口道：“叶粼啊，最近夏致成绩进步很快，谢谢你了。”
　　“阿姨客气了。是夏致用功了。”
　　“那个，我几个同事的孩子，和夏致都是同年的。看夏致进步那么快，就想问问你家教的事情，你不介意我公放吧？”
　　“不介意。阿姨您说。”
　　叶粼的声音温润如水，一点没有名校大学生的傲气。
　　一公放，凭借声音就刷满好感度了。
　　夏致一想到叶粼变抢手了，说不定除了教自己，还可能会教别人，哪怕那个人是岑卿浼，夏致心里莫名不爽起来。
　　“你看，你还能不能把卿浼带上？卿浼那孩子你见过的？”陈芳华开口道。
　　那边的叶粼笑了，富有磁性的笑声让空气都跟着轻轻颤。
　　“我是花了挺多时间才摸透了夏致的想问题的方式，要我再去带卿浼，那还不得窜了啊。而且夏致和卿浼需要突破的重点也不同，两个人没办法一起带。”
　　岑卿浼露出了失望的表情，像个霜打的茄子。如果不是叶粼，他爸妈一定会再找别人来做监工的。
　　“这样啊……说的也是……”陈芳华不好意思地看向焦婷。
　　焦婷叹了口气：“没关系，人家也是负责才会这么说。”
　　“不过卿浼的话，我可以找另外一个同学带他。我那个同学也是T市的，和我一样周五晚上回T市。我帮卿浼问问。”
　　焦婷的脸上立刻散发出不一般的光辉来：“可以可以！替我谢谢叶粼！”
　　“阿姨客气了。卿浼是个好孩子。”
　　陈芳华又和他聊了两句，就挂了电话，大家一起吃饭。
　　此时的钟孝非常有危机感。Q大是全国的一流学府，能考进去的都是各省的尖子生。虽然参加补习班会有一定的用处，但是未必有这些思维逻辑强大的尖子生陪着刷题辅导有用啊。
　　他必须回去，立刻给钟淳也找一个。
　　刻不容缓！
　　钟孝这会儿连饭都没心思吃了，就想着自己的人脉里有没有名校教授什么的。他实在是拉不下脸来叫陈芳华帮忙啊。
　　晚上吃完了饭，夏致和岑卿浼因为骑了车，两人结伴回家。
　　等和岑卿浼分道扬镳之后，夏致将车停在路边，单脚点地，从口袋里取出手机，拨通了叶粼的电话。
　　这个时候的叶粼正从图书馆走出来，一看见屏幕上夏致的名字，不由得笑了。
　　“喂，夏致啊。”
　　叶粼闭上眼睛，吸一口气，闻到的是学校草木夜间散发出的露水味道。
　　又开始想念夏致往自己怀里挤，脖子那里散发的沐浴露的清香了。
　　“叶老师，今天是不是挺有满足感的啊？”
　　“那你再叫我一遍。”
　　“不叫了。”
　　“我只教你。”叶粼轻声道。
　　夏致只觉得自己的耳朵像是被电了一下，心绪都跟着颤。
　　“只教我就可惜了……我觉得你应该开个补习班，肯定能发家致富，将莘莘学子送入全国一流学府，造就教育界神话。”
　　“我只教你。等你考上了大学，我不会再教任何人了。”
　　如果说这是哄人高兴的好听话，对于叶粼来说没有必要。
　　所以叶粼说的，是他心里想的真话。
　　夏致没来由得一阵脸红，而且脸上还跟着发烫。
　　“那照你这么说，我就该不停的复读，一直考不上。这样你就会一直教我了！”
　　叶粼顿了顿，唇上的笑容更明显了。
　　“夏致，这个问题就要看重点是什么呢。你是要考大学，还是要我一直在你身边？”
　　“当然是你一直在我……”夏致忽然反应过来，“什么鬼啊！”
　　叶粼笑出声来，低低的，就像是在夏致的耳边。
　　“我知道了，我会一直在你身边。”


第37章 校园婚纱摄影
　　“滚滚滚！我才不用！不过话说回来, 你还是帮卿浼找个靠谱的家教吧。卿浼脑子聪明, 就是爱玩, 自制力低。”
　　“还真是你的青梅，就是考大学你都舍不得扔了他啊！”
　　“这么多年阶级感情，要不抛弃不放弃嘛。不然, 问问嘉润哥愿不愿意？”
　　“我知道了。不过夏致，你什么时候叫他‘嘉润哥’了？”叶粼的眉心蹙起，尽管声音还是很温和。
　　“就上次我游一千五百米输给他了啊。”夏致很坦荡地承认。
　　而且因为输了, 夏致还答应了陈嘉润一个条件。当然这条件现在不好跟叶粼说。
　　“哦。嘉润估计不会答应, 他很懒。要他每周坐高铁来回，他会不耐烦。”
　　叶粼看向走在前面毫无知觉的陈嘉润。
　　陈嘉润的背脊一凉, 打了个喷嚏。
　　“那……你看还能找谁吧。”
　　“你这次考进了年级百名，想要我做什么？”
　　“你下周回来, 不就知道了？”夏致还是不说。
　　“好，那我看看你这周是要给我放什么大招。”
　　等到挂了电话, 叶粼走上前去，胳膊一把压在了陈嘉润的肩头。
　　“嘉润啊，晚上我们要不要去游个泳啊？”
　　“游泳？不要！我下午才训练过！我要睡觉！”
　　“我跟教练申请给你加个训吧？我陪你游怎么样？”
　　“不用。”陈嘉润知道叶粼没按好心, 抬起他的胳膊就要走。
　　还没走两步, 就被叶粼给捞了回来。
　　“一千五百米自由泳啊。”
　　“我不要！你自己游吧！”
　　陈嘉润立刻明白，叶粼是知道了自己一千五百米赢了夏致的事情。
　　但赢了夏致也没什么稀奇的啊？
　　如果是蝶泳，洛璃也是分分钟秒杀夏致，难道叶粼还要去找洛璃报仇吗？
　　“嘉润哥，一千五百米那么厉害, 我也想领教一下啊。”
　　陈嘉润顿时觉得被雷劈中了，转过身来，用力戳了一下叶粼的胸口。
　　“你这报复心省省吧，一句‘哥’你都舍不得？他见着小天，也叫‘小天哥’，见到赵雄也叫‘二熊哥’，看见洛老大……算了，大家都是叫老大没人叫他‘璃哥’……你是不是都要挨个打击报复一遍啊？”
　　“但是你没觉得‘嘉润哥’听起来非常娇气么？”叶粼又问。
　　“没觉得……我不陪你发神经……”
　　陈嘉润满脸黑线，然后立刻远离叶粼。
　　叶粼抬起手腕，看了看时间，没有急着回寝室，而是打了个电话。
　　“舒扬，你在哪里呢？”
　　“打台球。”
　　有些薄凉的声音响起。
　　叶粼出了校门，叫了一辆出租车，去了一家斯诺克俱乐部。
　　他一路走到了最里面的包间，看到了一个穿着黑色衬衫的年轻男人，匍匐在台前，安静地蛰伏，瞬间激发，一球入袋。
　　精准爽利。
　　“来一局？”
　　舒扬抬起头来问。
　　“你不戴眼镜我一下子没认出你。”叶粼瞥了一眼被随意仍在椅子上的黑框眼镜。
　　“又不在学校，装什么正经？”
　　舒扬侧坐在桌边，又是一个漂亮的挑杆。
　　“有个活儿，你接不接？”
　　“不接。”舒扬回答的很干脆。
　　“上回那个挑了你弟弟网吧的小孩儿，在找家教。”叶粼来到另一张椅子，坐了下来。
　　慵懒地靠着椅背，叶粼观察着舒扬发力时候腰背的线条。
　　“啊哈？你确定？”
　　“怎么了？”
　　“他挺聪明的，学习应该不差。”舒扬撑着球杆，回过头来看叶粼。
　　“聪明是聪明，就是心思没用在学习上。”
　　“你不会这么好心给我介绍家教的兼职，又耗时间又不挣钱。”
　　“我再倒贴你钱，麻烦你帮我管住那个小屁孩儿。”叶粼笑着说。
　　“那小屁孩儿怎么得罪你了？”舒扬露出了很有兴趣的表情。
　　“他天天带着我的小男孩儿打游戏，拉都拉不回来。你帮我看死了他，我谢谢你。”
　　“所以这并不是家教的工作，而是帮你去欺负人，对吧？”
　　舒扬笑了，叶粼也笑了，两个人都不怀好意。
　　“对啊。”
　　“成交。正好上次那小屁孩黑了我家的网吧，该给点教训了。”
　　“不是不报，时候未到。”
　　这个时候，坐在桌前摊着作业本，在下面偷偷打游戏的岑卿浼连打了三个大喷嚏，吹得作业本都上天了。
　　大概是因为月考春风得意，这一周过得特别快。
　　到了周五下午的最后一节课，是体育课。
　　本来体育课早就被数理化征用的，但是因为市里面一份什么文件，大意是为了保障高三学生的心理健康，保证足够的运动量，要求各中学不得随意占用体育课之类，于是体育课就这样苟延残喘了下来。
　　体育课对于全班同学来说，是痛并快乐着。
　　痛是因为体育老师非要男生跑八百米，女生跑四百米之后，才能自由活动。
　　他们每天不是坐着上课，就是坐着做题，要么趴着睡觉，无论是四百米还是八百米都是要命的活计，可为了之后半个小时的自由活动，就是死也要硬扛下来。
　　但是体育老师对运动鞋有着非常执着的要求，那就是必须是运动鞋，什么休闲鞋、帆布鞋、棉鞋，尼玛统统不可以。如果没穿运动鞋就要脱了鞋子跑。
　　好死不死，今天上课差点迟到，夏致穿的是不用系带子的乐福鞋，而岑卿浼为了臭美，穿的是休闲鞋。
　　“我们都高三了？为什么还有体育课！为什么还有体育课啊！”岑卿浼在教室里发出悲凉的哀嚎。
　　八百米本来就要他的命，脱了鞋子的八百米更加要人命。
　　夏致倒是淡定的很，八百米跑对他而言本来就是游泳前的热身，脱鞋就脱鞋呗。
　　但是岑卿浼是甘心就这样脱了鞋子跑步的人吗？
　　他当然不是！
　　他去了趟小卖部，买了两搭运动袜，扔给了夏致一搭。
　　“怎么样，身为青梅的我，对你这个竹马不赖吧？”
　　岑卿浼直接在教室里就穿上了三双运动袜，差点连原本的休闲鞋都塞不进去。
　　夏致想了想，既然有袜子何必遭罪，但是他只多穿了一双。
　　果然，体育老师的开场白就是：“你们谁的鞋子穿的不对的，现在就给我脱了！”
　　站在最后一排的夏致脱了鞋，岑卿浼也雄赳赳气昂昂地脱掉了，反正四双袜子的他不惧怕跑道的冰凉。
　　“现在开始跑！不许偷懒！都给我跑起来！你看看你们一个二个都快脂肪超标了！”
　　当夏致跑起来的时候，才知道不穿鞋跑步是真的非常不舒服。
　　虽然多套了一层袜子，但跑道上的砂石非常清晰地通过脚底板传递到大脑里，每一步都有点难受。
　　但也没到承受不了的地步。
　　就在第一圈跑了一半的时候，前面的语文课代表穆宁崴了一下脚，夏致下意识去扶她，结果穆宁没摔着，夏致的脚踩到跑道和草皮之间的空隙里，被什么东西给扎了一下。
　　“啧——”夏致的眉头皱了皱。
　　穆宁立刻反应过来：“夏致，你没事吧！”
　　“我没事！”
　　夏致停下来，抬起脚一看，脚心一片血渍沾染开来，他被玻璃碴给扎到了。
　　穆宁立刻举手向体育老师报告：“报告老师！夏致踩到玻璃渣出血了！”
　　体育老师也没想到，让学生脱掉鞋子跑步本身也是不想因为不适合跑步的鞋子而伤害到学生，却没想到跑道边上的缝隙里竟然有玻璃渣。
　　“体育委员，你带着大家继续跑步！”
　　体育老师挽着夏致，送他去了医务室。
　　一路上，体育老师都蹙着眉头，没有说夏致一句“你怎么不小心”之类，看得出来他其实是在自责。
　　“老师，是我自己不小心踩到跑道边上去了。”
　　“你还有心情安慰我？是不是个傻小子啊。”体育老师摁了一下夏致的脑袋，“这要不小心感染了怎么办？”
　　校医看见了赶紧给夏致消毒处理伤口，包扎了之后又千叮万嘱不能下水。
　　还好立冬了，天气也冷了，没那么容易发炎。
　　回家的时候，岑卿浼看着有点瘸的夏致，叹了口气说：“我给你的袜子，你都穿上了，搞不好就扎不着你了！这会儿美了吧，扎心了！扎着脚心了！”
　　夏致无所谓地说：“这点伤，一周就好了。”
　　这时候夏致的手机震动了一下，是叶粼发来的微信。
　　叶粼：晚上想吃什么？
　　夏致抿了抿嘴，每周五陈芳华都要值夜班，自从叶粼做了他的家教之后，周五晚上的晚饭几乎都是叶粼给他做的。
　　最重要的是……好吃。
　　夏致抓了抓脸颊，回了一句：猪脚吧。
　　叶粼很快又回复：猪脚？你该不会是脚受伤了，以形补形？
　　夏致没想到叶粼这么敏锐，竟然立刻就联想到他是不是受伤了。
　　夏致赶紧回复：小伤啊！一周就能好的那种！
　　夏致尽量让自己走路的时候看起来没事，但脚底板的伤还是让他每走一步都隐隐地疼。
　　推了自行车，夏致骑了上去反而比走路舒坦。
　　一回到家，夏致立刻瘫在了沙发上，趁着叶粼没回来管他，赶紧玩起了游戏。
　　叶粼拎着菜一进门，还没来及换鞋，就说：“我看一下你伤到哪里了。”
　　夏致刚想说“没什么”，但难得地叶粼的脸上没有一丝笑容，明显的低气压。
　　踢了拖鞋，夏致把右腿抬起来，放在自己的面前，似乎是想要自己看一下伤口。
　　但是对面的叶粼没有等夏致“自我欣赏”的好耐心，直接扣住他的脚踝，将他的脚拎了过去。
　　别看叶粼抓着夏致脚踝的力气很重，但是将纱布打开的时候却是又轻又缓。
　　纱布上微微透着些粉红，当伤口呈现在叶粼面前的时候，夏致觉得自己就像是作业做得一塌糊涂的小学生正在被家长检查作业。
　　叶粼的眉心蹙得更厉害了。
　　夏致下意识向回收了收脚踝，但是叶粼却又一把扣紧了。
　　他觉得这么一直伸着脚在叶粼面前太奇怪了，但其实因为几乎没见过日光，夏致的脚很白，脚背和小腿之间的弧度显得修长，脚趾也平平整整的。
　　“这下开心了吗？”叶粼抬了抬眼问。
　　“不开心……”
　　这如果是陈芳华问他，他铁定皮皮地回答“开心”，但面对叶粼他莫名不敢皮。
　　“得意了吗？”叶粼又问。
　　“不得意……”
　　“得劲儿了吗？”
　　“不得劲儿，而且疼得挺费劲儿的……”
　　叶粼的手竟然毫不介意地捂在了夏致微凉的脚背上：“本来这周有队内排位赛，还说带你去玩玩。这下你也残了，没得玩了。”
　　“喔嚓！什么！你们队内排位赛？那我是不是可以看见你和嘉润哥还有……还有洛璃比赛？”
　　“不能。你受伤了，我不会去了。”
　　“别啊！我不下水！我就在旁边看你们比！”
　　“你就在家好好刷题吧。”
　　“我想到了！你不是差我一个愿望吗？你带我去看你们队内……”
　　叶粼在夏致的脚背上轻轻拍了一下：“你傻啊。联赛在早过去了，现在哪儿来的队内排位赛？”
　　“你耍我……白难过一场。”
　　“但是夏致啊，如果你想要成为运动员，就必须要保护好自己的身体。特别是游泳运动员，你怎么能伤到自己的脚心呢？”
　　不能下水，容易感染，非常耽误训练。
　　夏致低下头来。
　　“对不起。”
　　“下不为例。”
　　叶粼很平整地将纱布包了回去，明明他的手指是隔着纱布触上夏致的脚心，夏致还是忍不住总想把脚收回来。
　　“你脚心也怕痒？”
　　叶粼轻轻在夏致的脚心上点了点。
　　“不痒！”
　　嘴上这么说，夏致的脚却忍不住动了动。
　　“真不痒？那这里呢？”
　　叶粼露出了一丝坏笑，指节顺着夏致的脚跟缓慢向上，沿着小腿的线条轻轻滑上去。
　　“啧……”夏致的小腿下意识绷了起来。
　　“叫你装。”
　　叶粼的手掌覆在夏致的小腿腹上，用力捏了一下。
　　“喂！”夏致不满地看着对方。
　　“不作不死。”
　　叶粼捏着夏致小腿的力气丝毫没有松懈，他靠向夏致，那双眼睛里看似带着笑，但目光深处却有一种让人心悸的东西，只是夏致还不明白那是什么。
　　他的指尖仿佛要嵌入夏致的肌肤之下，扣紧他的骨骼，掌控他的一切。
　　“我下次真的会小心！”
　　夏致刚要去掰叶粼的手，叶粼就起身去做饭了。
　　揉了揉自己被捏疼的小腿，夏致呼出一口气来。
　　因为临时买的猪脚，没时间慢火煲，直接用高压锅做的。
　　但是夏致却还是觉得好吃，一口气吃了三分之二下去。
　　“粼哥，那你们寒假集训会有队内排位赛吧？”
　　“有啊。你是那么想看陈嘉润和洛璃吗？”叶粼抬起头来，眉梢向上挑了起来。
　　“啊？我是想看你和他们比啊！”
　　“拍马屁你还是跟卿浼好好学吧。”
　　说起卿浼，夏致才想起了他们游戏一直对战落败，不知道这周还约不约战。
　　他侧过身，从口袋里把手机拿出来，没想到岑卿浼安静的很，都没通知他什么时候开战。
　　叶粼一眼就看穿了夏致在等什么，向后一靠，开口道：“我知道，不赢‘乱步天下’，你就静不下心来好好学习。
　　“啊！你怎么知道我在和乱步天下打？”
　　简直神了！
　　“今天晚上‘乱步天下’不会上线，周五晚上有斯诺克比赛。我可以给你约战周六晚上，我亲自带你赢他。打完了游戏你给我老实了好好学习。”
　　“你也打游戏？不对！你知道‘乱步天下’到底是谁？”
　　夏致觉得自己对叶粼的认知被刷新了。
　　“知道也不告诉你。行了，现在说一说，你这次考入年级前百，想要我帮你做什么？”
　　夏致把所有表情收起来，很认真地说：“很简单的，但我是认真的。你如果露出任何嘲笑的意思，我就跟你绝交。”
　　“什么？”
　　老实说，这件事，也足足吊了叶粼一周的胃口。他也想知道他的小男孩会提怎样的要求。
　　叶粼倾向前去，撑着桌子看着夏致的眼睛。
　　这双眼睛总是从不掩饰对他的信任和崇拜甚至期待。
　　以及对于与他平起平坐的执着。
　　但这个小崽子已经在他的心里越来越重要了，可惜小崽子对此一无所知。
　　“本来我高一的时候，你正好高三。可那个时候，高三都在市郊校区，我都没机会见到你。”
　　在夏致这样平缓的声音里，一切都跟着柔软了起来。
　　“所以呢？市郊校区已经没了。”
　　“你穿上校服，跟我合个影啊。不然我就白来T大附中了！”
　　叶粼还是保持着那个坐姿，连动都没有动过。
　　夏致也很认真地看着对方，他本来可以读一个一般的中学，懒懒散散度过这三年。
　　“你要是觉得奇怪那就算了呗。时间这种东西本来就是过去了就过去了。”
　　“可过去了就总想要抓住。”叶粼站起身来，“好啊，我答应你。”
　　“这么痛快啊？”夏致有些惊讶。
　　毕竟自己这个要求挺幼稚的。
　　叶粼笑了笑。
　　“等你脚底板好了吧。不然站都站不住！”
　　“我好的特别快。”夏致拽拽地说。
　　“就好像高一的你想要见到高三的我。我也想回到过去，十二岁的我想要在游到终点的时候，找到在观众席上的你。”
　　夏致怔了一下，他没有想到叶粼竟然也会有这样的心情。
　　心里忽然暖了起来。
　　因为自己珍惜的过去，叶粼也同样珍惜。
　　第二天，夏致本来想要向海豚馆请个假，毕竟脚受伤了没办法到水里陪痞痞玩。
　　可是夏致转念一想，一周才只能陪痞痞一次，要是痞痞不高兴了又沉水底憋气的话——缺氧对脑子不好。相信海豚也是一样的吧！
　　脑子不好又调皮的痞痞……想想都觉得可怕。
　　于是夏致包了两层保鲜袋，穿着拖鞋去见痞痞了。
　　一听见他的脚步声，痞痞就迅速地游到了岸边，仰着脑袋，等夏致。
　　夏致趴下来，摸了摸痞痞的脸，好声好气地说：“痞痞，我的脚受伤了，这周下不了水了，只能在这里陪你了。”
　　他本来以为痞痞会像上周一样不满意地甩水上来，但没想到痞痞只是向上，一直仰着脑袋一脸期盼，直到夏致低下头来，它用吻部碰了碰夏致的嘴唇。
　　夏致笑了，摸了摸痞痞：“我知道了，你在安慰我受伤对吗？没关系的，我不疼的。”
　　痞痞也把脸贴在夏致的脸颊上蹭了蹭。
　　上周还在使坏的小东西，忽然一下这么体贴了，夏致真的觉得它就像一个人一样。
　　孤独地在这个封闭的水域里，所以渴望陪伴。
　　因为拥有了陪伴，所以总想要一遍又一遍地紧紧贴着，就像是确认这温暖是属于自己的一样。
　　“痞痞，粼哥说会穿上校服跟我照相。本来我还挺高兴的，后来细想一下，有点怪……”
　　“嗷？”痞痞歪着脑袋，真的超级可爱。
　　“最近不是流行那个……那个什么回到学校里拍婚纱照吗？婚纱照你知道吗？就是两个人结婚的时候拍照留念。”
　　痞痞还是仰着脑袋，似乎对夏致说的话特别感兴趣。
　　甚至不知道是不是错觉，夏致说穿上校服合影像婚纱照的时候，痞痞一瞬间眼睛都放光了。
　　“不想粼哥的事情了，来咱们合影。”
　　夏致带了那个水下运动相机，单手举起来，痞立刻明白这是要拍照的意思，从水里拱起来，特别认真地靠向夏致。
　　那一刻，夏致仿佛看见了叶粼拨开水流向他而来。
　　直到唇上被痞痞冰凉的吻部触碰上，夏致才醒过神来，摁下了相机。
　　夏致坐在岸边，看着那张照片，痞痞的轮廓竟然有了深情款款的味道，而自己那一刻以为见到叶粼而略微惊讶的表情，不知道为什么，有点心动。
　　“痞痞，我看你肯定很会谈恋爱。”夏致笑着说。
　　痞痞兴奋地嚎了两声。
　　当叶粼从睡梦中醒来，他抬起胳膊，揉了揉自己的眼睛，然后侧过脸，想起了什么，笑了起来。
　　收起了笑容，不到三秒，他又笑了。
　　他拿过床头的手机，搜索“校园婚纱”，出来了一大堆。


第38章 要脸啊！
　　比如天台上, 穿着土垮校服的男生把一朵小花递给同样穿着校服的女生。
　　比如学校操场上, 两人席地而坐, 男生抱着女生向后躺着。
　　还有两个人拉着手在教学楼前奔跑，树影错落有致和人影交织在一起。
　　仿佛时光倒流，重新初恋。
　　“真好啊。”叶粼发出一声感叹。
　　从叶粼答应替他约战“乱步天下”开始, 夏致虽然脸上还是冷淡的表情，但是书桌下面一直颠着那只没受伤的脚，暴露了他内心的激动。
　　一旁的叶粼也没数落他, 而是在他的耳边打了个响指。
　　“夏致, 这道题你做错了三个地方。要挨罚的。”
　　“啊？我再……再重新做一遍……”
　　“我不接受。”叶粼撑着下巴，笑着说。
　　那样明显的笑意, 夏致骤然反应过来，刚要捂住自己的腰, 叶粼的双手已经伸了进去。
　　夏致不是第一次发现，某些时候叶粼坏得很。
　　他伸进了夏致的加绒卫衣里不算, 还把夏致的秋衣也扯了起来，温暖的指尖仿佛故意找着夏致肌肉的纹理而去，掐下去那一刻, 夏致就像煮熟的虾子一样蜷了起来。
　　夏致全身紧绷起来, 就是为了让叶粼掐不动。
　　但是叶粼扣着夏致的腰，往他那边猛地一带，叶粼轻轻的笑声和着温热的气息一起落在夏致的颈窝上，夏致一松气，叶粼又是一掐, 夏致扭动着要掰开叶粼的手。
　　但叶粼的力气超乎夏致想象的大，甚至能扣着夏致的腰将他从椅子上带了起来。
　　椅子与地板发出尖锐的声音，夏致憋红了脸就是不出声，叶粼却在他耳边说：“你越是忍着，我就会越想欺负你。”
　　夏致咬着牙关回答：“我……好好刷题……要不然你松手我们院子里打一架……”
　　“你打不过我。”
　　“打得过！”
　　“打过了我，陈阿姨也饶不了你！”
　　夏致这才想起来，叶粼早就在老妈那里刷足了好感度了！
　　“阴险！”夏致在内心深处对叶粼充满鄙视。
　　叶粼终于放开了夏致，夏致微微喘着气，脸上一阵红，他把飞到桌角的题库取了回来。叶粼的手又伸了过来，惊得夏致往旁边一缩，但是叶粼只是用食指的指节在夏致的脸上轻轻刮了一下。
　　“你的腰怎么那么怕掐？”
　　“是因为你手法独到。”夏致的脸臭臭的。
　　叶粼也不生气，撑着下巴看了一眼题目：“刷题吧。”
　　被叶粼这么一欺负，夏致的心反倒静了下来。
　　当他做完这道题，习惯性地侧脸看叶粼，却没想到对上了叶粼的眼睛。
　　如果是从前，叶粼一定是侧着脸，脖子延伸出好看的弧度，看着夏致的答案。
　　可此时，夏致没来由地觉得，叶粼一直看着自己。
　　那样看似平静的视线，让夏致的喉咙莫名发干。
　　“终于做对了。下一题。”
　　叶粼的声音一切如常，仿佛不正常的是夏致。
　　因为约战时间是晚上，夏致干脆就留了叶粼一起睡。
　　陈芳华都惊讶了：“诶，上回叶粼生日我留他下来你还老大不乐意的。今天倒是很积极主动啊！”
　　“今天不一样！”夏致蹲在地上，把床的边缘往外拉。
　　叶粼抱着胳膊站在旁边，低着头看着夏致的腰窝从秋衣里露出来。
　　他抬起了脚，脚尖在那个凹陷的地方戳了一下。
　　夏致没料到会被袭击，一下子坐在了地上，不满地抬起头来。
　　“粼哥！你不帮忙就算了还搞事儿！”
　　“抱歉，没忍住，你继续。”叶粼摊了摊手，一副自己是客人，不打算帮夏致拉床的样子。
　　那个“乱步天下”绝对是个夜猫子。
　　约战时间竟然是晚上十一点。
　　夏致很兴奋地打了个电话给岑卿浼：“鼻涕泡！今晚我和粼哥要约战‘乱步天下’！你怎么说！”
　　“我快被……新来的家教恁死了……真没见过这么正经八百的！连个‘解’字都不能写潦草了！他还跟我爸妈说，每天晚上回家之后就要我上缴手机！写完作业才能拿回来！”
　　夏致侧过脸，看了一眼正和‘乱步天下’聊天的叶粼，忽然觉得自己的“叶老师”怎么看怎么顺眼。
　　“不要太爱我了，我怕我会忍不住把你给办了。”叶粼侧过脸来回视夏致。
　　“行，等高考完了，我们试试。看谁办了谁。”
　　夏致觉得之前叶粼制服自己都是靠突袭掐住自己的腰。真等到自己有防备的时候，绝对能先发制人。
　　叶粼瞥了一眼夏致的表情，就笑了。他侧过身去，夏致以为他要掐自己的腰，立刻双手护住，谁知道叶粼的目标却是他的耳朵。
　　“你脑子里那些天真的想法最好省省。”
　　“干嘛？”夏致眉梢一扬，对于叶粼说的话非常不满。
　　“因为你真的不是我的对手。从脑子到身手。”
　　叶粼又捏了一下他耳朵的软骨，折起来又放开，放开又折起来。
　　夏致本来还想抱着手机看会儿电影，结果被叶粼这么骚扰，没两下耳机就掉下来。
　　“你就那么爱刷存在感？”夏致不爽地怒视叶粼。
　　叶粼侧着脸，目光就落在他的耳朵上：“我就喜欢这手感。”
　　夏致本来想要怒掀被子，拽掉耳机，揭竿而起，狠揍叶粼一顿。可是一想到他们还要联合起来对付乱步天下，只能先忍了。
　　他以为自己只要毫无反应，叶粼就会觉得没意思，该干啥干啥。
　　谁知道，足足五分钟了，叶粼对夏致的耳朵特别感兴趣。
　　之前还是又捏又折，这会儿指尖顺着耳廓的那道凹陷滑动着，仿佛夏致的耳朵变成了叶粼手指的游乐场。
　　夏致的眉心蹙了起来，他不动声色，毫不怀疑自己如果有反应，叶粼一定会越玩越来劲。
　　将被子一卷，夏致非常有气势地转过身，躲过了叶粼的魔爪。
　　——终于消停了啊！
　　只是没到二十秒，夏致的后颈上就痒痒的。
　　电影顿时看不下去了，夏致告诉自己绝对不回头理叶粼，屏幕上的男女忘情地拥抱在一起，夏致却不知道眼前播的是什么。
　　叶粼正在拨弄他脖颈上的发茬，短短的。
　　夏致甚至能想象自己的发茬嵌入叶粼的指甲缝隙里，又弹开，一遍又一遍。
　　“粼哥，你很幼稚啊。”夏致胳膊肘向后，顶了顶对方。
　　“幼稚并快乐着。”叶粼不紧不慢地回答。
　　他的气息落在夏致后颈的肌肤上，一阵又一阵，随着叶粼的声音起伏，每一次都是不一样的力度和温度。
　　“你多年的男神形象，彻底崩塌了。”
　　“男神？我是谁的男神？”叶粼好笑地问。
　　那带着笑意的声音和吐息，就快把夏致的脑子搅成一团浆糊。
　　“不知道！”
　　夏致不耐烦了，他特想暴打叶粼一顿，虽然他自己也不知道为什么。
　　“你这样，我很无聊。”
　　“看出来了。”
　　“我们来比赛吧。”
　　“比什么？”
　　夏致把手机一扔，坐起身来，就看见叶粼懒洋洋躺在那儿，眼底都是笑。
　　“掰手腕吧。”
　　“掰……掰手腕？”夏致怀疑自己是不是听错了。
　　“对啊，掰手腕。彻底断绝你认为自己比我厉害的不实幻想。”
　　叶粼坐起身来，一手搭在膝盖上，笑意满满地将脸凑向夏致。
　　夏致一听就怒了，虽然知道叶粼在激自己，可什么叫做“不实幻想”？
　　如果是岑卿浼觉得自己能打赢叶粼，那才叫幻想中的轰炸鸡！
　　“好啊，来啊！让我来粉碎你的不实幻想！”夏致把袖子向上一撸，露出利落的手臂线条来。
　　叶粼的视线顺着他的手臂线条，从肩膀到手腕，然后感叹了一声：“如果现在是夏天就好了……”
　　“是啊，就能比游泳了！”
　　“不，我是说，你穿的就没这么多了。”
　　“哈？”
　　叶粼起了身，拉开了椅子，两人就着书桌的桌角，一个人坐在床边，一个人坐在椅子上。
　　“普通的掰手腕，太没意思了。我们增加一点难度。”叶粼说。
　　夏致看了他两秒，心想叶粼邀约的“掰手腕”，怎么可能是简单的“掰手腕”。
　　“怎么，你是要单腿蹲着掰，看谁先倒下？还是头上顶八宝琉璃盏表演杂技？”
　　夏致倒想看看，叶粼有什么创新。
　　“我们可以用任何方式来扰乱对方，以达到赢过对方的目的。”
　　“什么？你向我扔刀子算不算合理扰乱？”
　　“当然是以不造成伤害为底线啊。”
　　看着叶粼那微笑着的样子，夏致脑海里想到的就是从水中弹探出脑袋，朝着自己笑的痞痞。
　　看着可爱，下了水才知道这家伙有多坏。
　　“你是又想掐我的腰吧！”
　　“啊哈？被你发现了。”
　　“不许掐我！”
　　“要不然这样，我们将扰乱的范围仅限于手部。不能掰对方手指，也不能弄疼对方。”
　　夏致蹙起了眉头想了想，如果不能掰手指，还不能让对方疼，那怎么扰乱？
　　挠痒痒么？
　　“要不要试一试？”叶粼问。
　　他穿着夏致的睡衣，头发后面也微微又些乱，衣领歪到了一边，整个人都显得有点不正经。
　　当夏致的目光触上叶粼轻陷的嘴角时，心尖被挑了一下，暗叫：不好，这家伙恐怕要使坏。
　　可如果回答“不试”，那肯定会被嘲笑没种啊！
　　“来就来！”
　　夏致也想知道，叶粼会怎么扰乱自己。
　　他的手背、手指可不怕痒！
　　拉开椅子，夏致大咧咧坐了下来，朝叶粼勾了勾手。
　　叶粼很淡然地坐了下来，说了一句：“你不后悔？”
　　夏致总觉得接下来的事情肯定是“大吃一惊”的级别，但自己还是按耐不住好奇心。
　　“不后悔！来！”
　　叶粼握住了夏致的手，两人的手指扣紧，目视对方。
　　夏致本来以为这对叶粼来说只是一个游戏，却没想到对方竟然很认真。
　　当叶粼收起了笑容，整个人沉静中酝酿着爆发力。
　　夏致甚至怀疑自己会被对方一击即倒。
　　暗暗调整了呼吸，夏致也专注了起来。
　　叶粼侧过脸，正好能看见他的耳朵和脖子。
　　之前被叶粼折了无数遍耳朵的夏致，忽然也很想去折一下叶粼的耳朵。
　　“不想赢了？”
　　叶粼的声音里带着一丝凉意，夏致瞬间就回神了。
　　“倒数开始！三——二——一！”
　　话音一落，两人同时发力。
　　夏致本就抱着一鼓作气将叶粼扳倒的想法，却没想到全身力量都借由肩臂压下去，叶粼却稳稳承受住了！
　　夏致咬着牙关，全身肌肉都绷了起来。
　　叶粼的眉心蹙了起来，能隐隐看见他也咬紧了牙。
　　在水里，还感觉不到叶粼的力量，但是此刻，夏致的手承受着对方的握力，那是一种要将夏致骨头都捏碎的狠劲。
　　夏致额头上的血管都要爆开了，这比五十米自由泳最后冲刺还要直接，没有了水的包裹和助力，是完全的力量与力量的对抗。
　　两相焦灼之下，夏致终于略微占据了一点点优势。
　　“我要开始了。”
　　叶粼的声音响起。因为用力，从喉咙里发出来，低沉的却带着压抑的劲力。
　　夏致想的是一门心思掰倒对方，管叶粼干什么只要自己不撒手一直用尽全力就行。
　　谁知道叶粼竟然低下头，全然不顾这个姿势不好用力，眼看着夏致就要将他掰倒了，叶粼却忽然凑向了夏致的手背。
　　一切发生的太快了，叶粼鼻尖的温度，还有手背上忽然而来的温暖，以及与强劲背道而驰的温润，他的唇抿起来，夏致全身的感觉都涌向了那一点，血液奔滚着，即将挣脱血管的束缚，冲出他的身体，去到叶粼的唇间。
　　夏致的手背忽然变得脆弱，烧着了一般。
　　那热度还没散去，夏致就被叶粼狠狠压倒，手背砸在了桌面上。
　　“砰——”地一声。
　　骨头震动着，夏致却感受不到那疼痛，脑海深处裂开了无数道细碎的口子，叶粼的目光，叶粼的力量，叶粼那一瞬留在他手臂上的触感，全都渗了进去。
　　夏致愣在那里回不过神来，叶粼却一直扣着他的手，夏致动了动，叶粼却扣得更紧了。
　　“你……你……你太不要脸了！”
　　夏致一抬眼，看着叶粼低着头，发丝落下来，那双眼睛里一抹狠厉与霸道若隐若现，夏致愣住了，微微一颤。
　　叶粼又笑了，他松开了夏致，刚才的一切恍若错觉。
　　他摸了摸自己的下巴：“我的脸挺好看的，没打算放弃。最重要嘛……”
　　“最重要什么？”
　　“你喜欢啊。”叶粼看着夏致说。
　　带着明显的戏谑，尾音却比平常还要轻。
　　夏致的耳边发出嗡的一声。
　　“啧……你简直……卧槽你就为了赢个掰手腕，你还有没有人品了！”
　　夏致想也没想，就要把手背往衣服上擦，谁知道被叶粼一把拽了回来。
　　“你胆儿肥了？敢嫌弃我？”
　　“揍不死你！”
　　两个人又打了起来，夏致的手被叶粼拧到了身后，夏致的眼睛鼻子都皱到一起去了！
　　夏致不甘示弱，抬起脚向后一踹，却没想到叶粼先发制人，直接用膝盖撞在夏致另一条腿上，夏致还没揣着叶粼，自己反倒扑了下去。
　　下巴还好砸在了被子里，夏致的五脏六腑都差点压出来了。
　　“还嫌弃不嫌弃？”
　　“嫌弃！”夏致坚持自己真实的想法不动摇。
　　叶粼将夏致的胳膊压得更死了。
　　夏致知道叶粼心里有数，不可能真的伤害到他，但是叶粼这股莫名的狠劲，还是让夏致心底某个地方发颤。
　　“还嫌弃不嫌弃？”
　　微凉的声音从头顶落下来。
　　“嫌弃——骨头断了都嫌弃！”
　　“哦，那就让你彻底嫌弃。”
　　夏致还没来得及反应，叶粼又掐住了夏致的腰，每次都捏中了要害。
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈！你滚！别落在爷的手上——爷比你年轻！等你以后得了阿兹海默！我每天让你睡厕所——”
　　夏致用力拧动着，用尽洪荒之力也要掰开叶粼的手。
　　无奈他是脸朝下被压着，力气使不上来。
　　他笑得都快岔气了，眼泪都出来了，但是叶粼下了狠手，夏致恨不能把脑袋都撞墙上去。
　　这时候，敲门声响起，陈芳华开口道：“你们两干什么呢？拆房子呢？”
　　夏致大吼道：“叶粼要拆了你儿子！你还不进来！”
　　“阿姨，夏致出言不逊，太得意了，我教训教训他啊！”叶粼特别稳重地说。
　　陈芳华笑了：“你们就爱闹！”
　　夏致的下巴在被子里撞了撞，那是他的亲妈啊！竟然任由叶粼为所欲为？
　　就在这个时候，叶粼扔在枕头边的手机响了，上面显示“舒扬”。
　　“放你一条生路。养肥一点再吃。”
　　叶粼松开了手，那一刻血液回流让夏致的手臂都发麻。
　　叶粼刚接通电话，那边就传来一阵调侃。
　　“干什么呢？约好的时间，等了你快十分钟了，该不会是在拆床吧？”
　　“差不多。”叶粼笑了笑，看了夏致一眼，“我们这就来。”
　　夏致还在揉着自己的肩膀，听叶粼打电话，夏致基本可以确定叶粼确实认识乱步天下本人，而且还挺熟。
　　挂了电话，叶粼在夏致的下巴上刮了一下：“走，哥带着你上路。”
　　夏致别开脑袋，不爽地回了句：“你才上路！胳膊都被你拧折了！”
　　接下来，两人并排靠着床头，抱着手机，开始了比赛。
　　原本夏致以为“乱步天下”的操作已经够他么的强大了，没想到叶粼一出手，夏致竟然有种开了挂的感觉。
　　再一看叶粼的级别，夏致一口鲜血差点没喷在屏幕上。
　　“我以为……你不打游戏的。”夏致回答。
　　“我当然打。下回一起去网吧浪啊。”叶粼侧过脸来，朝夏致眨了一下眼睛。
　　虽然这只是一起去渣游戏的邀请，夏致却觉得眼前的叶粼向他打开了一扇门，将另一个并不那么完美但是却更加鲜活的叶粼展现了出来。
　　“有这个时间打游戏，怎么不回泳队训练……”
　　夏致刚把眼睛挪向屏幕，叶粼就要摁他的脑袋，夏致直接侧过脸避开了，顺带狠狠踹叶粼一脚，却没料到叶粼先他一步，抬脚将他给踩住了。
　　“起开。”夏致抬了抬腿。
　　叶粼的脚趾似乎弯曲起来，正好契合夏致脚踝的弧度，稳稳地踩着。
　　“我要换搭档了！”
　　“你换吧。反正你带着小岑是赢不了乱步天下的。”
　　叶粼对此充满了极端的自负，让夏致非常不爽。
　　但事实证明，叶粼不是自负，而是恰到好处的自信而已。
　　“乱步天下”这一回的搭档比上次的还厉害……又或者应该说每次“乱步天下”的搭档都不一样。
　　岑卿浼对此发表了自己的看法，那就是“乱步天下”要么极端自我，要么极端花心。
　　夏致明明知道不能分神，却还是忍不住瞥了叶粼一眼，因为他太想知道叶粼打游戏的时候是什么样子了。
　　就像站在泳池的出发台上，嘴角还带着隐隐的笑意，目光却很专注。
　　“夏致，你分神了。”
　　叶粼替夏致挡下了“乱步天下”的攻击，而对方的搭档“倾城时雨”立刻攻了过来，没想到叶粼还有余地来对付他！
　　“秒了乱步！”叶粼低沉而冷冽的声音传来。
　　眼见着“乱步天下”就要把夏致干掉，夏致千钧一发硬扛了下来，震得他心肝儿都在颤。
　　“拖住他。”
　　明明是个游戏，叶粼只是交叠着双腿靠着床坐着，却杀气腾腾，光是听他的声音，夏致都觉得脑壳子疼。
　　“乱步天下”看出来他们的策略，想要毙了夏致去救自己的搭档，但是叶粼出手快狠准，“倾城时雨”挂了，夏致总觉得“倾城时雨”死前那口血多半是喷到了屏幕上，太惨了。
　　叶粼和夏致两个人一起对付“乱步天下”，一个出手比一个狠。
　　之前带着岑卿浼和“乱步天下”对了那么久，还从没把他逼到毫无还手之地的地步。
　　而现在，就像砍菜切瓜，夏致根本不用想着防守，因为有叶粼罩着呢，自己只要大刀阔斧报仇雪恨就好！


第39章 身正不怕影子斜
　　“送他死。”叶粼的语速很快, 但夏致几乎刚听到身体就行动了。
　　“乱步天下”玩完了, 而且一句话不说, 直接下线。
　　夏致抱着手机眨了眨眼睛，总觉得这一切太玄幻了。
　　“你对这破游戏还有什么留恋吗？”
　　叶粼揉了揉夏致的脑袋瓜，夏致没反应过来, 任由叶粼把自己的发型搓成鸟窝。
　　一把挥开了叶粼的手，夏致的眉头皱得紧紧的，带着怒意看向叶粼：“我说, 你不是认识‘乱步天下’的吗？这该不会是你一手安排的吧？”
　　“安排什么？”叶粼撑着下巴, 笑着凑向夏致。
　　“让‘乱步天下’故意输给我们啊！”
　　要赢就真的赢！最受不得玩花样！
　　夏致就像是被拔了一大撮毛的小兽，恨不能在叶粼那张笑脸上再留下几道爪印。
　　“哈哈哈！”叶粼捂着肚子大笑了起来, “他故意输给我们……谁折了这家伙的面子，这家伙能上天！你竟然怀疑他故意输？”
　　“真的不是？”夏致还是满脸怀疑。
　　虽然之前觉得岑卿浼水平已经够好了, 但是和叶粼一比较，那就是大学生和资深教授的区别。
　　但是“乱步天下”这个Id可是风云人物啊……
　　“你这是看不起乱步天下, 还是看不起我的水平？”
　　叶粼笑了一下，直接靠着枕头，打了个电话。
　　“喂, 扬扬你在干什么呢？”
　　叶粼用的公放。
　　那声“扬扬”很亲昵, 夏致忽然怀疑难不成“乱步天下”是个女孩儿？
　　又或者……他和叶粼很熟。
　　远远熟悉过夏致和叶粼。
　　但那是理所当然的，毕竟夏致和叶粼正式认识才三个来月。
　　“想着一万种方法让你死。”
　　冰硬的声音传来，显示对方的心情真的非常不好。
　　“我也没想到我家小男孩的水平那么高，竟然真的能成功拖住你。”
　　叶粼又要去摁夏致的脑袋了，夏致直接反过来一把将他的脑袋给摁下去了。
　　和“乱步天下”的电话还没断, 夏致没有出声儿，但他就是看不惯叶粼那笑得欠揍的样子。
　　你不是最爱摁老子的脑袋？
　　最爱掐老子的腰！
　　夏致卡住叶粼的腿，趁着他还在打电话，抓住一切机会，施行打击报复。
　　叶粼的头发被他揉乱了，睡衣也被扯起来了。
　　夏致压根就不是掐他的痒痒，而是巴不得折了他的腰。
　　叶粼侧过了身，那一段力度与优雅相融合的线条绷起，夏致直接用手肘给压下去。
　　老子不要你笑！老子就要你痛！
　　“啧……”叶粼将手机放在枕头边，说了句：“要不我们一对一PK一下……啊……你别闹……”
　　手机那端的“乱步天下”声音更冷了。
　　“PK什么？PK现场直播吗？”
　　叶粼正要发力撑起身，夏致立刻感觉到了他肩背的力量，直接给他压回去。
　　“唔……”
　　叶粼发出一声闷哼，也不挣扎了，脑袋压在枕头里，蜷了起来。
　　“粼哥？粼哥你怎么了！”
　　刚还想要报仇的夏致，忽然就凉了。
　　叶粼的乱发遮住了他的眼睛，但他咬着牙槽，很辛苦。
　　“是不是伤到手了！”
　　夏致赶紧撑起上身，怕压到叶粼。
　　乱步天下冷笑着问：“叶粼，难道你真的是下面的？还把自己玩伤了？”
　　“叶粼！”
　　夏致着急了，他记得自己明明控制好了力气，怎么也没想到叶粼没撑住啊。
　　忽然之间，自己的脖子被人勾住了，向下一压，夏致撑着上身的手被人扣住，用力一扯，整个人就这样趴了下去，跌在了叶粼的身上。
　　夏致气的要炸起来。
　　“你耍我——”
　　叶粼一把将夏致压了下去，脸上哪儿来什么痛苦表情啊，明明是一脸得逞的坏笑。
　　“小崽子，我是不是对你太好了，你觉得我什么都会让着你啊？”
　　“你让我个屁！”
　　枕边的手机发出了忙音，“乱步天下”挂断了。
　　叶粼继续一手压着夏致，另一手把手机捞过来，又拨打了电话。
　　但是一接通，对方就挂机。
　　来回起码十遍。
　　叶粼看着夏致：“我说乱步天下很要面子而且很记仇，没骗你吧？”
　　“你也是故意想惹毛乱步天下吧？明明知道人家压根不想理你！”
　　夏致试着挣扎，手才刚抬起来，就对上了叶粼的视线。
　　带着压迫感和警告的意味。
　　“我也很记仇。”
　　但这对夏致完全没用，他直接抬起膝盖给叶粼一记重击：“你好意思记个毛线仇！”
　　可惜，被叶粼提前压制了。
　　“我们仇可大了。”叶粼慢悠悠地说。
　　“对，仇比天高恨比海深！你赶紧滚下去，我们决一死战！”
　　这么打闹下去，夏致身上都出汗了，额前的发丝贴在脑袋上，衣服里也带着温热的潮气。
　　叶粼就这么看着他，刚要开口说什么，手机震动，是挂了叶粼十几个电话的乱步天下来电了。
　　叶粼笑着接通：“喂，扬扬……”
　　“你再说一遍‘扬扬’，我弄死你。”
　　“你试试看。刚还不知道谁血溅满屏。”
　　“我还没说完。我是说我弄死你的心肝宝贝。”
　　“那你最好不要试。我让你余生都生不如死。”
　　轻飘飘的放话，听着像是儿戏，可偏偏就靠在夏致耳边，就像是故意告诉夏致，谁想欺负你，我让他生不如死。
　　叶粼完全趴在了夏致的身上，别看他并不魁梧，但他的肌肉密度可不一般，夏致翻了个大大的白眼，但乱步天下的那句“心肝宝贝”，让夏致的心底有一种莫名的感觉——全身鸡皮疙瘩掉下来！想捶烂叶粼的脑壳！
　　“行，一局定胜负。你交给我的那个小崽子我还得好好管教呢。”
　　“那就拜托你了，扬扬。”
　　叶粼故意还把“扬扬”两个字念得特别清楚。
　　“看来你脖子很硬，不怕砍。”
　　电话又挂断了。
　　“可以滚起来了吧！你不是要和乱步天下一对一吗？”
　　“夏致，你的脸很臭。”
　　“废话！你让我压你身上试试！快滚起来！”
　　叶粼忽然很干脆地翻身躺到一边去了，说了句：“来啊。”
　　夏致没好气地横了一眼：“来什么？”
　　“让你压我试试啊。”
　　“有病。你赶紧上线！我还等着看你和乱步PK！”
　　“小夏。”叶粼侧过身来，忽然很认真地念了这两个字。
　　“哈？”夏致不明白叶粼又要干什么了。
　　“小夏听着还行，但是我管岑卿浼也叫‘小岑’，如果叫你也是‘小夏’的话，就没有区别了。”
　　夏致不明白叶粼忽然研究起怎么叫他了？
　　“致致？”叶粼靠近了一点，又问。
　　夏致彻底无语了：“你能正常起来吗？”
　　“啊，有了。”叶粼坐起身来，靠近夏致的耳朵，“小致。”
　　两个字，带着叶粼的气息，明明很轻，却像是要烙进夏致的皮肤里。
　　“你干什么啊！”
　　“我刚才叫了‘乱步天下’的小名，你不是一脸臭臭的吗？所以我反省了一下，我们都睡在一起了，我竟然都没叫过你的小名？”
　　“滚滚滚！我没小名！”夏致抬脚就把叶粼踹开了。
　　“怎么没有，我明明听见陈阿姨也这么叫过你。”叶粼又靠了过来。
　　夏致觉得这家伙就是故意调侃自己，下一脚用力的很，叶粼却侧身直接抓住他的小腿将他拽了过来。
　　“小致不生气了。”叶粼轻声说。
　　“滚！”
　　“小致比‘扬扬’好听多了。”
　　叶粼也不知道发了什么疯，非要在夏致耳边一遍又一遍地念着“小致”。
　　第一遍只觉得叶粼故意调侃他。
　　第二遍觉得这神经病就是想惹毛他，恶心他。
　　可叶粼就带着水滴石穿的耐心，非要和夏致较劲一样。
　　“小致，你知不知道第一次听见你名字的时候，我就在想，你的名字是‘夏至’的至，还是‘智力’的‘智’？”
　　夏致把被子拽起来，盖住脑袋，不想叶粼故意对着自己的耳朵说话。
　　“后来我发现，竟然是‘极致’的‘致’。”
　　“你到底还要不要和‘乱步天下’PK!”夏致闷在本子里说。
　　“那你不出来看，我多没表现欲？”
　　叶粼又隔着被子揉夏致的脑袋了。
　　“那你不要再‘小致’、‘小致’的叫了！像个脑残！”
　　“小致，你从前不是这样的。你面上对我不爽，还挑衅我，但我能在你眼中看见满满的崇拜。可你现在不但踹我，欺负我，还叫我‘脑残’。”
　　“你要不要脸啊！”
　　“我说过了，要脸啊。因为你喜欢我的脸。”
　　“我求你赶紧上天吧！”
　　夏致一把掀开被子，看见叶粼正笑着看他，夏致可以清楚地从那双眼睛里看到自己的样子。
　　这时候，叶粼的手机又震了两下，是乱步天下发来的信息：倒数十秒，从此以后江湖陌路。
　　叶粼这才慢悠悠的回了一句：战。
　　两人这场交战，夏致脸上没表情，心里却紧张得不行。
　　叶粼一脸淡定，游戏里却已经被乱步天下杀得快升天了，看得出来对于团战被灭这件事，乱步天下很火大。
　　刚才能赢，应该不是乱步天下让他们的。
　　就在夏致觉得叶粼大概撑不了三分钟的时候，叶粼忽然一个十四连击，那叫流水行云防不胜防，仿佛之前的狼狈就是为了这么一瞬的绝地反击，乱步天下被杀得都快飞起来了。
　　最后大局已定，叶粼赢了乱步天下。
　　夏致看的眼睛都直了。
　　“别崇拜哥。”
　　“放心，你还不是神话。”
　　“别崇拜我，爱我。”
　　夏致回了句：“信不信我用手机砸开你脑子。”
　　说完，夏致就扯过被子转过身去，扔了句：“快一点了！睡觉！”
　　“嗯，睡觉了。”
　　闭上眼睛，夏致满脑子都还是叶粼和乱步天下PK时候的画面。
　　而叶粼打开微信，点开舒扬的名字，回了句：今天戏演挺好的。
　　舒扬：你哪只眼睛看见我演戏让你们赢了？
　　叶粼：那就是我和我家小男孩加在一起非常厉害。
　　舒扬：你知道被你秒杀的‘倾城时雨’是谁吗？
　　叶粼：那不是你的小号吗？我还以为你一人操作两个号，进入了神的级别。
　　舒扬：呵呵。是你们泳队的队长洛璃。
　　叶粼顿了顿，立刻回复：洛老大不打游戏。
　　舒扬：因为最近陈嘉润迷上这款游戏，不上课不训练，连人都找不到了。
　　叶粼笑着摸了摸鼻子：哦，所以进游戏里逮他吗？我看好洛老大。
　　舒扬：洛老大第一次上阵就被你秒了，他逮完了陈嘉润，就轮到你了。祝你早日升天。
　　叶粼：我收下你的祝福了。
　　关了手机，叶粼转过身来看着夏致的后脑勺，听着夏致的呼吸一点一点拉长，然后轻轻在唇间数着：一……二……三……
　　夏致卷着被子转了过来，手和脚哗啦一下毫不客气地甩过来。
　　叶粼同时抬起腿和胳膊接住，缓慢地放下来。
　　夏致一点一点往下拱，脑袋拱到了叶粼的肩膀下。
　　“你要是一直这样，该有多好？”
　　时间总是过得很快，期末考试近在眼前。
　　整个班，都被压抑着，没有人想着期末考试之后的寒假，仿佛期末考试就是生命的终结。
　　岑卿浼趴在桌面上，看着英语和语文。
　　夏致觉得挺稀奇的，戳了戳他：“这两门对你而言，不就是个加分项吗？”
　　“你啥意思？”岑卿浼不满地抬起小眼皮儿问。
　　“就是永远做对的没有做错的多。”
　　夏致认为自己这话实事求是。
　　“我这次就让你见识我英语和语文的逆天成长！”
　　“你这么努力让人不习惯。”
　　“不努力不行啊……我家教跟我说如果我这两门没有提高，就说明他能力不够，不再教我了。”岑卿浼正在背着一个英语作文模板。
　　夏致看了一眼那模板，万能又有逼格，看来岑卿浼的家教很强。
　　“他不再教你了，你不是该觉得松一口气？”
　　“虽然我嫌弃他让我爸妈没收我手机，嫌弃他管东管西，嫌弃的要死……不过他是个好人，好人应该一生平安，不该被我连累，对吧？”岑卿浼很诚恳地说。
　　“我也是好人，我被你连累了十八年，怎么不见你对我内疚？”夏致冷哼了一声。
　　岑卿浼仰着头，还真的思考了这个问题三秒钟。
　　“对哦。大概还是因为你没有魅力。”
　　“你去死。”夏致用力把岑卿浼的脑袋摁在英语作文模版上。
　　“别！别！别！口水流下来了……会弄脏的……”
　　就在这个时候，有人走到了夏致的身边，女孩子柔软的声音响起。
　　“那个……那个夏致……”
　　夏致松开了岑卿浼，发现是穆宁来了。
　　“穆宁？你有什么事吗？”
　　穆宁从口袋里拿了一盒光明牛奶，不好意思地笑了笑：“谢谢你上次体育课扶住了我。”
　　夏致赶紧把牛奶给对方塞回去：“不用，我的脚已经好了！”
　　一旁的岑卿浼看得真捉急，直接把牛奶又给摁回来：“拒绝女生的好运，这辈子你都没桃花！”
　　穆宁的脸一下子就红了，前边一排正好是陈硕和姚敏，两个人一起回头非常有深意地笑。
　　夏致拽起本子砸他们两个脸：“笑！笑！笑！期末考试完了你们笑给我看！”
　　穆宁本来手里还拿着高中物理经典题库，现在只能转身就要走。
　　岑卿浼赶紧开口：“穆宁，你是来问物理题的吧！别理这两个怂包！赶紧拿来让夏致跟你讲！”
　　夏致这才注意到穆宁手里还有题库，赶紧说：“是要问物理题库么？”
　　“是的。”
　　夏致开口道：“我们是光明正大，又不是偷偷摸摸早恋。身正不怕影子斜！你问吧，我跟你讲！”
　　穆宁愣了愣，说了句：“不用了。快上课了。”
　　看着她的背影，夏致摸了摸后脑勺，这不还有十五分钟才上课吗？
　　前排的陈硕和姚敏笑的都快抽筋了。
　　岑卿浼用看傻子的表情看着夏致说：“神泥妹的‘身正不怕影子斜’！”
　　陈硕探着脖子小声说：“脑抽的‘偷偷摸摸早恋’！”
　　姚敏继续补刀：“人家多半就是想跟你‘偷偷摸摸早恋’！”
　　夏致脸上没表情，脑子里却懵了。
　　不是来问题目的吗？不是来感激他那天体育课扶住了她吗？
　　为什么是早恋？
　　岑卿浼叹了口气道：“朽木——不可雕也！”
　　“阿致，可惜了你现在的成绩和身材，本来浑身都是卖点，却能打出一手烂牌！”姚敏也叹气。
　　“阿致，凭实力单身，我们谁也拼不过你。”陈硕朝他竖起大拇指。
　　夏致懒得管他们，低下头继续刷题。
　　语文课，语文老师在上面画重点背诵内容，学渣小群又在下面闹腾了。
　　曾经美：走过路过，不要错过！大家觉得期末考试，是我们阿致再次以一名的微弱优势压住钟淳呢？还是钟淳终于要崛起回到年级前三十？
　　盗版姚明：没有参考消息，叫我们如何下注？
　　仗贱天下：他们的胜负并不影响我们三个的年级排名。
　　倒数第三：要不我们来压一压，期末考试咱们群里谁倒数第一？
　　盗版姚明：滚！
　　仗贱天下：滚！
　　曾经美：here is the reference
　　仗贱天下：岑卿浼说鸟语，这是天崩地裂的前兆。
　　曾经美：你还要不要参考消息了？
　　盗版姚明：有干货就上，别bb废话！
　　曾经美：钟淳他爸，花重金给钟淳从Q大请了去年咱们省理科状元补习！据说报销车票，包吃包住，钟淳这一次是信心满满，对年级前十势在必得！
　　仗贱天下：那咱们阿致呢？
　　曾经美：咱们阿致的家教呢，是我省前年的理科状元，帅气幽默有耐心，声音好听有磁性，烧菜做饭有味道……
　　盗版姚明：你又开始BB废话了！你就不能直接说，到底是去年的理科状元厉害，还是前年的理科状元厉害？
　　曾经美：这个问题，并不是哪个理科状元厉害的问题，而是钟淳和去年的理科状元，以及夏致和前年的理科状元之间谁更有默契的问题。
　　夏致瞥了一眼手机屏幕，再看一眼旁边的岑卿浼，他一脸用心地看着黑板，双手在抽屉里盲打了那么长，简直人才！
　　盗版姚明：什么乱七八糟的，绕晕了我。
　　曾经美：因为你的智商没到平均线，不怪我解释不清。
　　仗贱天下：管他那么多，之前没押阿致，把早餐钱都输进去了。这一次一定不能再犯错了！
　　盗版姚明：+1 不能再犯错！
　　倒数第三：附议！不能再犯错！
　　曾经美：对！大家下注！
　　仗贱天下：我押钟淳十块钱！到了钟淳该崛起的时候了！
　　盗版姚明：我押二十块钱钟淳！事不过三，钟淳不会连续三次都输给夏致！
　　倒数第三：瘦死的骆驼比马大，我押十块钱！
　　曾经美：……你们真行啊！我坚定不移押我的竹马！这一次一定力压群雄，问鼎天下！
　　仗贱天下：押多少？够不够我们分？
　　曾经美：我没你们那么小家子气。一顿烧烤，生蚝、带子、羊腰子随便你们点！
　　就在这个时候，语文老师忽然回头，直接把那三个人点了起来：“姚敏！陈硕！李建！上来默写！”
　　谁要这三个傻子一直低着头群聊呢？
　　岑卿浼一直目不斜视看着黑板，啥事儿也没有。
　　默写自然是惨淡的，只是台上那三个傻子还是没明白为什么语文老师没逮着岑卿浼呢？
　　更牛的事情来了，岑卿浼火速退群，而下一秒语文老师就没收了这三个傻子的手机。
　　大概是因为夏致几乎没在群里说过话，所以第二节 课的课间，那三人站在年级办公室外被老魏井喷式教育的时候，并没有牵连到夏致。
　　等到他们三个的手机拿回来之后，岑卿浼竟然还舔着脸要回群里。
　　一开始陈硕他们还义愤填膺，说不揍岑卿浼一顿都是好的，他竟然还有脸要求回来。
　　对着陈硕他们燃烧的目光，岑卿浼摊了摊手回答：“我这是保留燃烧的火种。”
　　“我们不要你保留！”
　　“我们要你一起熄灭！”
　　“神泥妹的燃烧！”
　　岑卿浼笑了笑：“烧烤你们不要了？”
　　“要！”
　　岑卿浼雄赳赳气昂昂地回了群里。
　　夏致都没眼看那三个怂货。
　　第二天，那三个人的智能机统一被换成了老年机。
　　作者有话要说：　　夏致：据可靠消息，你对我有所图谋？
　　叶粼：哪个二货？我身斜不怕影子正！
　　夏致：what?


第40章 猫崽子下来
　　因为快期末考试了, 叶粼对夏致的辅导也从刷题变成了抓重点题。
　　夏致有些不明白地问：“为什么每次月考, 我都会觉得你押题押的那么准？”
　　“因为研究了。”叶粼的笔尖在草稿纸上点了点, “认真点听题。这次你要是考进了年级前五十名，之前我说带你去Q大寒假集训的事情不但作数，我还让你参加排位赛。”
　　夏致心念一动, 抬起眼来看着叶粼：“真的？”
　　Q大游泳队的排位赛，和高校联赛基本就是一个水平的。
　　夏致已经很多年没有参加过高水平的比赛了。
　　“真的。”
　　叶粼脸上的浅笑没有之前那么慵懒悠哉了，这也给了夏致压力。
　　夏致耐着心, 将叶粼特别勾出来的题型都做了一遍, 当做完最后一题的时候，叶粼开口道：“明天天气挺好的, 下午我们去把照拍了吧。”
　　“什么照？”
　　夏致这才想起来，叶粼指的是穿着校服一起拍照的事。
　　之前自己脚心有伤, 没拍成。
　　“嗯，我想想什么照……结婚照？”叶粼仰着头, 斜着眼睛看着夏致。
　　那懒洋洋又有些狡黠的笑，有着属于叶粼式的柔和，又隐隐带着某种暗示。
　　夏致直接捞过卷子, 盖在叶粼的头上：“你慢慢照！”
　　叶粼把卷子拿下来, 摸了摸夏致的笔迹：“你身边有谁拍照好的么？”
　　“卿浼吧……就是他什么都爱美颜一下，不自然。而且他应该出不来。”
　　听说他那位家教一板一眼的，也不怎的岑卿浼就吃那一套，被管的死死的。
　　“那我们就借他一个小时。”叶粼眯着眼睛笑了笑，“好久没穿校服了, 真怀念啊。”
　　夏致本来对岑卿浼担任摄影师是不抱任何期待的，但叶粼就拿着手机跟那位家教轻描淡写地说了两句话，对方竟然同意了？
　　夏致找了另一套干净的校服递给叶粼。
　　叶粼脱掉了外面的夹克，里面是烟灰色的羊绒衫。
　　这是陈芳华特地去织的，当时在店里给夏致量肩宽的时候，陈芳华还说要不要把肩膀放窄一点，毕竟叶粼看起来比较斯文。
　　夏致在心里呵呵，叶粼也就是看起来斯文而已……
　　在夏致的再三劝说下，陈芳华用夏致的肩宽给叶粼也订了一件羊绒衫。事实证明，夏致的判断是正确的，叶粼穿上之后，一分不多一分不少。
　　最气人的是……还是那副斯文的样子。
　　现在，叶粼穿上了夏致的校服，他拉上了拉链，然后拎起衣领在鼻间闻了闻。
　　夏致不满地说：“刚洗的，没味儿！”
　　“可我喜欢有味道的啊。”叶粼笑着回答。
　　夏致无语地送了个白眼给他：“你可以去吃个烤串儿，回来就有味儿了。”
　　又看了一会儿，夏致不爽地说：“都是校服，怎么穿你身上就浓浓的优等生气质？全世界的高等学府都在向你敞开怀抱的文酸感。”
　　“那你知道你穿着校服，在我眼里是怎样的吗？”
　　叶粼抱着胳膊，靠着书桌，低下头正好能看见夏致的发旋。
　　“怎样的？”夏致仰起头来。
　　“又明亮，又有力量。所有我喜欢的东西，你身上都会有。”
　　“呵呵……那你还老招惹我？”
　　“招惹你，就是为了看那些我喜欢的东西啊。”
　　“神经。”
　　天气越来越冷，就算是穿着校服，外面也套着羽绒服。
　　夏致戴上手套和围巾，和叶粼一起坐公交车去学校。
　　车上有暖气，夏致松了围巾，和叶粼并肩坐在车上。
　　车上仍旧有零星的几个学生，估计是去上补习班的。
　　如果不是因为叶粼，夏致估摸着自己现在也在补习班里睡觉呢。
　　这样一想，他忽然很感激叶粼，至少叶粼让他的时间变得很有效率。
　　短短的三个月，让自己做了很多一直想做却没有做到的事情。
　　高三，看着痛苦，但也是一去不复返的时光。
　　真正长大之后，再去努力追逐什么，可能都不如高三和高考之间的关系那么单纯了。
　　“谢谢。”夏致轻轻说了一声。
　　叶粼听没有听见并不重要，夏致只是想说出来而已。
　　冬日的暖阳透过车窗玻璃，落在叶粼的肩头，光线里还有无数的尘粒在飞舞。
　　叶粼的睫毛和鼻尖上都像是挂着光晕，从夹克的衣领间，夏致看到了校服的领子。
　　他没来由得开始想象，当叶粼高三的时候，他是也这样乘公交车上下学吗？
　　会在路边吃早点吗？会迟到火急火燎吗？
　　“我高三的时候在市郊的校区，我的父母商量着离婚。为了不让我发觉他们的感情破裂，就让我住校。但其实我已经发现了，你猜我怎么知道的？”
　　叶粼撑着下巴，看着窗外。
　　日光一轮一轮地掠过他的侧脸。
　　夏致曾经尽量不去提起叶粼的父母离婚的事情，但没想到这一次他主动开口了，心里面有一种不一样的感觉。
　　“因为你的爸妈从来没有一起给你打过电话？”夏致开口道。
　　叶粼转过头来，目光里带着惊讶：“诶？你怎么知道？”
　　“我想象那个场景。你寄宿了，和爸妈的接触就只剩下电话。”
　　“是啊。”叶粼向后，靠着椅背，“其实比起貌合神离，他们离婚了，我反而会更轻松。”
　　“嗯。”
　　夏致的手就放在座位边，而叶粼的那一只手揣在口袋里，两人的小指隔着校裤碰在一起。
　　“小致，你知道这个时候你该干什么吗？”叶粼侧过脸，半开玩笑地看着他。
　　“干什么？”
　　“你应该握紧我的手安慰我啊。”
　　夏致无语了，“那你怎么不安慰我呢？我初三的时候老爸没了。”
　　“好，我安慰你。”
　　叶粼的手从口袋里拿了出来，一把抓住了夏致的手。
　　“诶，我不要！肉麻死了！滚滚滚！”夏致用力想要甩开他。
　　“下了这辆车，我以后都不安慰你了哦。”
　　心里某个柔软的地方被轻轻戳了一下，轻微的疼痛之后变成了满溢的无处安放的心跳。
　　夏致缓慢地弯起了手指，扣紧了对方。
　　叶粼的手指，甚至于他指节的弧度，夏致第一次感受的这么清楚。
　　高一的时候，夏致坐公交上课，他跟岑卿浼说过，不明白那些男同学和女同学，为什么要在公交上紧紧抱着对方，或者拉着对方的手。
　　岑卿浼的回答是，因为像这样“我不需要这个世界，只想感受你”的冲动，过了十几岁的年纪就再不会有了。
　　夏致的十八岁，坐在公交车里，没有可以拥抱在一起感受彼此呼吸心跳的对象，只有叶粼。
　　强大的，偶尔脆弱的叶粼。
　　他们下了车，又将围巾绕在了脖子上，戴上手套，来到校门口。
　　岑卿浼也到了，脖子上还挂着一个单反相机。
　　“喂！全天下都再也找不出比你们俩更无聊的人了！下周就要期末考试了，你们还有心情跑出来照相！”岑卿浼吸了吸鼻子，鼻尖红红的。
　　“往往无聊的事情最有意思。”叶粼拍了拍岑卿浼的肩膀，“要不先照一个我们学校的校门口？”
　　“赶紧的！有什么pose摆起来，冷死我了！”
　　岑卿浼不爱锻炼身体素质一般，一到了冬天比别人提前穿了秋衣秋裤不说，夏致只是在校服外面套了大衣，岑卿浼是大衣里套羽绒服。
　　夏致站在铁门前，揣着口袋，叶粼抬手搂着他的肩膀。
　　岑卿浼抬起相机看了看，叹了口气：“我说阿致，我最近没给你找麻烦，你能别摆出一副要揍我的样子么？笑一下可以么？”
　　夏致尽力勾起嘴角。
　　没办法，他这个人不擅长假笑，一旦不笑脸上又是生人勿进的表情。
　　岑卿浼敷衍着照了两张，没递给夏致，先给了叶粼，然后原地踏步搓手指。
　　叶粼看了一眼，调侃说：“小致，这如果是婚纱照的话，你一定是被我抢来的压寨夫人，心不甘情不愿，巴不得找机会被窝里戳死我。”
　　“哈哈哈哈！”岑卿浼立刻笑了起来。
　　夏致想看，但是叶粼把相机还给了岑卿浼，还朝着他眨了眨眼睛。
　　岑卿浼立刻会意，端着相机一副调整焦距的样子。
　　叶粼给夏致整了整衣领：“还是穿的有些多，照出来的样子有点肿。”
　　趁着夏致毫无防备，叶粼的手忽然伸进了夏致的大衣里，捏住了他的腰。
　　“唔……放手！你给我放手！放手呀！”
　　叶粼掐着夏致的腰，往自己怀里带，夏致没忍住“哈哈”笑了起来，叶粼低着头看着夏致笑得直不起腰，就听见快门咔嚓咔嚓响了好多遍。
　　“诶！就该是这样嘛！原来阿致你的腰怕痒啊！”
　　岑卿浼挪开相机，一脸跃跃欲试的表情。
　　叶粼终于松开了夏致，把相机拿过来看了一下，画面上的夏致笑得很开心，还有一张是叶粼几乎扣着腰把夏致抱起来了，夏致低着头，脑袋就压在叶粼的胸口上。
　　“小岑啊，夏致的腰只有我能掐。其他人要是动了，我是会打击报复的。”
　　叶粼用非常温和的语调对岑卿浼说，目光却直落落地看进岑卿浼的眼睛里。
　　岑卿浼那一刻动弹不得，直到叶粼把相机摁回给他：“照的不错，我们进学校里吧。”
　　学校里空荡荡的，三个人就这么溜哒着。
　　岑卿浼担心夏致会想去操场，那样他的鼻涕流下来都得冻在脸上了，于是抢先提议说：“我们进教室里照吧！高考倒计时的背景可不能错过啊！”
　　“我看你是怕冷吧！守门的大爷都没你穿的多。”
　　夏致直接拆穿了岑卿浼，但还是顺了他的意走向教学楼。
　　能这样并肩和叶粼一起走在学校里，夏致觉得自己和叶粼之间的时差好像没有了。
　　他的高三，也是叶粼的高三。
　　当他们路过老槐树，就听见头顶上传来小声的可怜兮兮的猫叫。
　　夏致和叶粼一起抬头，看见一只小花猫就趴在枝头，浑身都在抖动着，可怜的要命。
　　叶粼微微眯起了眼睛：“这小猫身上的花色，该不会是妙言的下的小崽子吧？”
　　妙言是一只流浪猫，一直生活在这个校园里，学生们偶尔会留点吃的给它。一开始学校还会碾它，怕它挠伤了学生家长会有意见。后来学生们抗议，有学生家长是流浪猫保护站的，就给妙言打了针，从此以后妙言就留在学校了，渐渐成为这里的一部分。
　　“对啊，这只是妙言生的。你读高一的时候，妙言就在了吗？”
　　“嗯，它那个时候很凶，不是人人都能摸它的毛的。但是我可以。”叶粼笑着说。
　　“那成啊，你张开怀抱，让这只小猫跳下来啊。”
　　“它那么胆小，不敢的。”叶粼伸出手臂，果然那只小猫也只是晃了晃，树枝一发出声音，它就吓的立刻趴下。
　　夏致揣着口袋看看四周，想找找扫落叶的大扫帚，这时候身边传来一声“喵——”。
　　心里头没来由颤了一下，是叶粼在学猫叫。
　　轻轻的，还有那么点撒娇的意思。
　　夏致知道叶粼骨子里没有外人看起来那么温文，他有很多面，比如他的坏心眼，比如他有时候就喜欢看别人被折腾的没耐心的样子，但这样拉长的带着劝哄的声音，夏致还是第一次听见。
　　“诶，它还是不下来。”
　　叶粼的声音恢复原样了，夏致心里却有了期待。
　　想听他再学一次猫叫。
　　“喵——”叶粼又叫了一声。
　　比刚才的声音拉得更长，像是一道柔软的弦，嵌进了夏致的心脏，滑动的那一刻，痒到想抓却不知道抓哪儿。
　　岑卿浼也跟着“喵喵”叫了两声，可是它只是用那双无辜的大眼睛看着树下的人。
　　“阿致，要不你去拿那个大扫帚来接它下来吧。”岑卿浼说。
　　“不要，你为什么不去？”
　　夏致知道，自己本来是要去的，可是他现在不想去了。他想看着叶粼哄那只小猫。
　　“不用拿扫帚了。简单的很。”
　　“啊？你要怎么弄它下来……”
　　夏致的疑问刚到嘴边，叶粼在他的面前低下身来，圈住了夏致的腿，一下子就将他给抱起来了。
　　失去平衡的夏致，第一反应就是一把抱住了叶粼的脖子。
　　“这样高度就够了。”
　　夏致低下头，看见的是叶粼仰视自己的眼睛。
　　“喂，赶紧把那只小崽子拎下来。”
　　叶粼的臂力很足，将夏致抱起来竟然颤都没颤一下。
　　就是这双手臂，拨开一切阻碍，激流勇进。
　　夏致伸长手臂，距离小猫的位置仅半臂之遥。
　　小猫犹豫着，伸了伸爪子想跳下来，但又把爪子给缩回去了。
　　“唉，这没用的小东西……”
　　夏致心想到这个地步，不可能更高了。
　　这时候，抱着夏致的叶粼又轻轻地“喵”了起来。
　　和刚才撒娇的的声音不同，带着一丝男人的成熟，莫名让人感觉安全。
　　夏致单手摁在了叶粼的头顶，又伸长了腰，手指离那只小猫更近了。
　　“小东西……再不下来我可就撑不住了……”
　　夏致的声音从喉咙里挤出来，毛衣和秋衣向上而起，露出了微微的一小截腰。
　　他的大衣正好挡住了叶粼半个侧脸。
　　叶粼的呼吸，叶粼的目光，都被这件大衣给拘住了，密不透风。
　　就在小猫终于跳到了夏致手中的瞬间，夏致的腰上被什么温热的东西碰了一下，紧接着叶粼失去了平衡向后推了好几步，夏致摇晃着，将小猫收回怀里来。
　　而叶粼一个转身，夏致还以为自己要摔下来，却没想到后背被压在了树干上。
　　头顶的枝桠发出咔嚓咔嚓的声音，几片凋零的枯叶落了下来。
　　叶粼仍旧保持圈着夏致的姿势，但是夏致的双脚还点不到地面。叶粼一点一点将夏致放了下来，夏致离那双眼睛也越来越近，直到平视。
　　空气很冷，可夏致在叶粼的眼睛里却感受到了某种热度。
　　他的双手就撑在夏致的腰侧，那种热度陡然上升，叶粼侧过了脸，可视线却丝毫没有从夏致的眼睛偏离的意思，他一点一点靠近，夏致的呼吸被某种力量扣在了喉间，他的心脏在颤动着。
　　那双眼睛里是某种毫无遮掩的执着，是专横跋扈的入侵。
　　夏致第一次有了逃跑的念想。
　　叶粼微微张开了唇，仿佛要以最温柔的姿态，狠狠地咬下来，嵌进去，给予夏致最深的疼痛和极致的感触。
　　“喵……”
　　小猫从夏致的怀里探出头来，一双大眼睛看着叶粼。
　　叶粼缓缓露出了笑容，原本凝滞的时间忽然飞速地流动了起来。
　　他低下头，一直“喵喵”地开始逗那只小猫。
　　小猫一伸爪子，叶粼就向后一缩脖子，弯着唇线笑了。
　　“你刚才那么看着我，我还以为你要咬我。”夏致说。
　　“那你让我咬吗？”叶粼的双手揣在口袋里，和刚才摁在夏致的腰侧随时将他控制在自己范围内的样子判若两人。
　　“废话，当然不让。”
　　夏致拎着小猫的脖子，将它扔给了叶粼。
　　叶粼折了折猫耳朵，就将它给放了。
　　岑卿浼挂着相机，追上了夏致，撞了一下他的肩膀。
　　“我刚才拍了好多照片呢！特别自然——我觉得以后我考不上大学，也有活路！”
　　“什么活路？当摄影师么？”
　　“当什么摄影师啊！我要开婚纱影楼！”岑卿浼充满豪情壮志地说。
　　“你刚才都拍了些什么鬼！”
　　夏致把相机拿过来一看，是叶粼将自己抱起来的样子，两个人都很有少年气。夏致看着小猫，而叶粼也仰着头，他看着的是夏致。
　　以及还有一张，是叶粼的脸埋进了夏致大衣里的样子。
　　莫名地，夏致想起了腰上那一顺独特的触感，神经被电流攀附而上，夏致颤了一下，就听见叶粼的声音传来：“我去上个洗手间。”
　　“好，粼哥，我们到高三8班等你！在四楼哦！”
　　“我知道。”
　　夏致看着叶粼的背影，还是那样不紧不慢的步伐，忍不住加了一句：“你上厕所快一点！中午还要回去吃饭！”
　　叶粼只是抬起手来挥了挥。
　　他走进洗手间，低下头来看着自己，刚才忍到手上的青筋都要爆出来了。
　　他来开了自己半长款的夹克衫，咬着牙呼出了一口气。
　　夏致坐在课桌上，两条腿放在前排的座椅上，揣着口袋等了快五分钟，叶粼还是没上来。
　　周末学校拉了电闸，岑卿浼开不了教室里那台不怎么管用的空调，只能在座位间跑步取暖。
　　“哎呀，粼哥怎么还没上来？他是找不到我们在哪儿吗？”
　　夏致打了个电话给叶粼，听到“您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨”的提示之后，夏致从桌子上跳了下来。
　　“粼哥没接？”岑卿浼问。
　　“没，再等会儿。”
　　过了一分多钟，夏致蹙起了眉头，又拨了一遍叶粼的电话。
　　对方还是没接。
　　“粼哥是不是在上大的？”岑卿浼凑过来问。
　　“如果是上大的，学校厕所里又不放卫生纸，他早就打电话让我们给他送纸了。”
　　“他不好意思？毕竟上厕所没带纸什么的，特别损神格？”
　　“那我带卫生纸下去找他。”
　　“你可从来不带卫生纸的。”岑卿浼白了夏致一眼。
　　谁知道夏致大剌剌走到前排姚敏的座位，直接从他的抽屉里拿了一卷纸出来：“这不就是纸吗？”
　　岑卿浼乐了：“对，姚敏的就是我们大家的！”
　　夏致带着那卷纸下了楼，走到了叶粼进去的那个厕所前。
　　门是关上的，夏致用脚踢了一下，竟然没开。
　　可是他亲眼见到叶粼进去了，那就是叶粼锁了门？他果然还在里面。
　　“粼哥，你该不会是晕倒在厕所里了，所以连我的电话都不接吧。”夏致凉凉地说。
　　“我一会儿就好了，你上去等我。”
　　叶粼的声音从里面传来，带着回音，以及一种夏致从没有听过的压抑。
　　“你不用纸吗？”夏致又问。
　　“不用。”
　　不知道为什么，叶粼的声音听起来比自己想象的要冷淡许多。
　　“那你快点！”
　　夏致又踢了厕所门一脚，单手扣着卷纸走了。


第41章 背后
　　就是那突如其来的一脚, “砰——”地一声, 仿佛击碎了什么, 让那个本想将自己暂时隔绝的叶粼，从无数躁郁狂乱的想象中清新过来。
　　“要死啊……”
　　叶粼低着头，用只有自己能听见的狠到快要碎自己牙的声音说。
　　夏致一边向上扔着卷纸, 一边走回教室，刚到门口就听见岑卿浼和女生谈笑的声音。
　　“穆宁，你怎么来了？”夏致开口问。
　　穆宁转过身来, 她穿着鹅黄色的羽绒服, 戴着一圈毛领，整个人都显得较小, 红色的毛线帽衬得她明亮可爱。
　　“我题库落在桌子里了，所以回来拿。”穆宁笑了笑, 然后就低着头，就要从夏致的身边走过去。
　　夏致揣着口袋, 侧身把过道让给了穆宁。
　　岑卿浼在心里大大地叹了口气，他这位竹马哟，怕是等岑家的孙子都会打酱油了, 他还单身呢！
　　“穆宁——上回你不是有物理不会么？看看夏致能不能教你！”岑卿浼高声道。
　　“不……不用了……”穆宁的脸红了起来。
　　“哈哈哈, 夏致给你讲了物理，你给我讲英语交换呗！”
　　“你还真好意思？”夏致哼了一下。
　　岑卿浼无语了，他为了让夏致脱单，都努力到这份儿上了，这家伙竟然丝毫不领情！
　　一声叹息之后, 岑卿浼借口出去透气，把整个教室留给了他们两。
　　叶粼走上楼，就看见岑卿浼缩着脖子挂着相机，站在教室门口。
　　“怎么不进去？”叶粼好笑地问。
　　“我这不是不能拖夏致后退么？”岑卿浼眨了眨眼睛。
　　叶粼侧过脸，看见夏致坐在一个女生的旁边，正在教对方解题。
　　他有点局促，穆宁保持着距离，叶粼一眼就看出来他有些紧张。
　　“你倒是挺为夏致着想啊。”叶粼的声音很温和。
　　“那当然。人啊，什么都要经历一下才好。所以一定要抓住早恋的尾巴。”
　　岑卿浼侧过脸去，笑嘻嘻地看着叶粼。
　　他可没有忘记，自己最近过得紧巴巴的，连手机都给没收了，可不就是因为叶粼介绍的那位家教？
　　“这么说来，夏致之前都没喜欢过谁么？”
　　叶粼一点都不生气的样子，让岑卿浼很失望。
　　“呵呵。你看夏致，又高又帅，那种冷飕飕的气场，女生们最吃这一套了。高一第一次摸底考试的时候，他前排有个女生对他说‘你还记得我吗，我和你一个初中，初三有场考试，你还借了2B，铅笔我’。”
　　“夏致怎么回答的？”
　　“夏致说‘我从来不带两支以上的铅笔’。”岑卿浼摊了摊手。
　　叶粼笑了一下：“还有么？”
　　“高一有一次赶上中元节，有女生说自己家住的巷子有点深，问夏致可不可送她一下。”
　　“夏致又说什么了？
　　“他说约了和我一起打游戏，怕来不及。叫了另一个同学送她。从此以后那个女生成为了别人的女朋友。”
　　“哦。”
　　“高二的时候，隔壁班女生借了作业给夏致抄，夏致对对方说了声‘谢谢’。女生说‘如果真谢谢就请我吃全家桶吧’！”
　　岑卿浼特地强调了“全家桶”三个字。
　　叶粼几乎猜到接下来会发生什么了，就快笑出声来。
　　“我们夏致说‘你竟然吃得下一个全家桶’。从此以后，那个女生再没给他抄过作业了。”
　　讲完了物理，穆宁笑着问夏致：“谢谢你给我讲题，我请你吃东西吧！”
　　岑卿浼这下子可兴奋了，小声说：“答应她！答应她！”
　　夏致看向叶粼的方向，说了声：“我兄弟都在这儿，还是算了吧。”
　　岑卿浼无奈地捂住了眼睛：“这个时候不是该说‘我来请’吗！”
　　穆宁也不生气，笑了笑说：“那周一我给你带吃的。我们家附近的鸡蛋灌饼特别香。”
　　“好，谢谢！”夏致点了点头。
　　穆宁走出了教室，岑卿浼眯着眼笑着问：“夏致跟你讲的题，你能听懂吗？”
　　“能啊，他说的比老师说的简单！”
　　两个人闲聊了两句，叶粼却拿着手机，翻到某人的微信，发了一句话：我发现小岑特别喜欢和女孩子聊天。
　　就这么一句话，多的没有了。
　　岑卿浼的手机立刻就响了，原本还神采飞扬和穆宁说着夏致的好话，看见屏幕上“舒扬”两个字的时候，立刻就像霜打的茄子，蔫掉了。
　　“阿致，我那个家教叫我回家做作业了。你们赶紧教室里照张照片我们回家吧！”
　　“哦，好！”
　　于是，夏致和叶粼两个人坐在了讲台上，叶粼温和地笑着，夏致有一点点拽，两个人挂着的腿真的太抢镜了，看得岑卿浼想把他们的照片都删掉。
　　回了家，夏致就收到了岑卿浼发来的照片。
　　他坐在书桌前很认真地看着，叶粼就坐在桌角低着头看夏致。
　　“哥帅么？”
　　“你帅不帅，你自己不知道吗？”夏致没好气地问。
　　手指正好停在那张叶粼将夏致高高抱起的画面。
　　心里一暖，原来叶粼仰着头看着他的时候，是这个样子的。
　　叶粼低下头来，凑到夏致耳畔说：“护士装要不要来一套？”
　　心里面咯噔一下，夏致瞪着叶粼：“你想死么？”
　　叶粼却勾着嘴角，笑得很坏。
　　“我穿了校服给你看，你穿护士装给我看看啊。”
　　“行啊，等你坐轮椅的时候。”夏致冷笑着说。
　　于是晚上，当夏致在旁边刷题的时候，叶粼竟然在旁边玩手机。
　　哥们儿，你还有没有点身为家教的自觉了？
　　当夏致将题库一盖，把脑袋凑到叶粼的手机前：“粼哥，玩儿什么呢！”
　　“买轮椅啊！”
　　叶粼真的在购物网站上刷轮椅！
　　“你是有多无聊啊！”
　　“对啊，眼看着你这些题都会做了，我是很无聊啊！”
　　“说的我好像就快冲进年级前三十了一样。”
　　“难道不是吗？”叶粼将手机往桌面上一扔，看着夏致笑了。
　　“那就上升点儿难度呗。”夏致单手搭在椅背上，斜靠着看向叶粼。
　　“怎么忽然想到要上升难度了？我还以为你对自己目前的层次很满意呢。”
　　“有这么个挺讨厌的家伙，以前总考年级前三十名，最近吧栽了跟斗，连着跟我前后座儿。我是什么人啊，保持了两年全校两百名开外的记录啊。”夏致抬了抬下巴，一副“哥们儿，你懂吧”的表情。
　　T大附中那群优等生的心思，叶粼怎么会不知道。
　　“那你成为了人家的绊脚石，前进路上的巨大阻碍了。”
　　“嗯，特别是人家知道前两年的理科状元在给我开小灶之后，他重金聘请了去年的理科状元。所以你明白吧？”
　　“我明白了。你想告诉我这不仅是你和那个讨厌鬼之间的较量，也是我和去年那位理科状元的比拼？”
　　“对啊。以前呢你对我说‘你有我’，我是没当回事儿的。现在有了这样强劲的对手，是不是该让我感觉一下有你和没你的区别？”
　　夏致难得嘴角带了一丝坏笑，他心里很清楚钟淳真的是考场心态太烂了，所以这两次才会考到夏致的后面。钟淳其实并不需要什么家教，但家教却能增强钟淳的自信心，有助于他回归状态。
　　期末考试，夏致是多半考不过钟淳的了。
　　叶粼撑着下巴眯着眼睛看着夏致：“这个讨厌鬼是有多讨厌，能让心里面觉得考上个大学就成的你，忽然这么在乎年级排名了？”
　　“那个讨厌鬼其实也没多讨厌。就是他老爸让人不舒服，觉得自己是医生有知识有文化，就看不起我老爸。”
　　“哦。那如果我真的帮你考赢了那个讨厌鬼，你怎么谢我？”
　　“请你吃饭？”
　　这是夏致唯一能想到的方式。
　　“请我睡觉。”
　　“哈？什么？”
　　“请我睡觉。”
　　“你……想睡哪里？香格里拉大酒店总统套房？”
　　夏致心想，难不成叶粼和舒骏一样，对高级酒店有着难以言喻的执着？
　　当然，香格里拉的游泳池据说水质不错……
　　就在夏致的心思飘远的时候，叶粼拿着手机伸到夏致的面前：“我要睡这个！刚才刷购物网站刷到的，看起来很不错啊！”
　　夏致低头一看，眼珠子差点没裂开。
　　情趣主题酒店，特色水床，广告词是“爱过一次永生难忘”。
　　“你要睡这个？”
　　“对，这个水床。”
　　夏致翻了一个大大的白眼：“你要睡可以，我转钱到你微信里，你自己慢慢体会，愿你‘爱过一次，永生难忘’。”
　　“一个人睡多没意思，一起啊。”叶粼很认真地说。
　　那句“一起啊”，让夏致产生一种拎起叶粼的领子狂揍他一顿的冲动。
　　“我不要。”夏致可以想象自己和叶粼站在那种酒店的前台登记的时候，不如去死……
　　“哦，那你继续刷这些题吧。”叶粼端起手机，继续刷什么水床。
　　夏致把卷子一拍，抱着胳膊用力呼出一口气。
　　“成交。但前提是我考进年级前三十名，成绩还比钟淳好。”
　　“你早说嘛，我们就不浪费时间了。我给你好好准备一下，咱们有针对性地刷题。”
　　说完，叶粼看了看手表，“今天时间也不早了。我先回去了。”
　　“哈？”
　　“我回去给你准备题库。”叶粼又要去揉夏致的脑袋。
　　夏致立刻避开。
　　叶粼揣着口袋低下头：“不要忘记，一起睡水床啊。”
　　夏致手里握着笔，恨不能在叶粼身上戳几下。
　　晚上叶粼回了小公寓，就打了个电话给陈嘉润。
　　此时的陈嘉润靠在床头，正抱着笔记本电脑看小电影，他瞥了一眼震动的手机，扯了扯嘴角。
　　“我接你电话就是傻子。”
　　但是没想到叶粼大有不把陈嘉润的手机打没电就不停的架势，这也让陈嘉润有点担心，叶粼这货不会真遇到什么麻烦了吧？
　　陈嘉润吸了一口气，明明有种被坑的预感，他还是接通了电话。
　　“嘉润，睡了没？”
　　“睡了。”陈嘉润回答的斩钉截铁。
　　“你是在看小电影吧。”叶粼的声音里带着明显的笑意。
　　做了两年的室友，陈嘉润到了什么时候在干什么，叶粼再清楚不过了。
　　“所以我在忙着看小电影，你能不能不打扰我？”
　　“不能。帮我个忙，我需要一套化学题库，奔着五百八十分水平去的化学。”
　　陈嘉润抬起手来捂住了眼睛，果然是为了夏致啊……他为什么要手贱接这个电话？大好的周末夜晚就要泡汤了。
　　“哦，那我找人清空你的网盘。”
　　“不要——”陈嘉润赶紧开口。
　　他知道叶粼的狐朋狗党里有一个舒扬，电脑遛遛的，清空个网盘不在话下。
　　“那你帮我整理一套题库呗。不用太多，有针对性，够一周的分量就成。”
　　“要有针对性，还得够一周？你以为很容易吗？”
　　“嘉润，自从考上大学之后你动脑子的时间越来越少，再这样下去你就要变脑残了。”
　　“滚滚滚！你才脑残！”
　　陈嘉润把手机挂了，看了一眼笔记本的电量，妈呀！还有一个小时就要断闸熄灯了！动作要快！
　　搞定了陈嘉润之后，叶粼又打了个电话。
　　这一次接电话的人比陈嘉润爽快多了，低沉的声音传来：“叶粼，你什么时候滚回来？”
　　叶粼笑了：“阿璃，我想你帮我个忙，要是成功了的话我回去参加寒假的集训，而且还一拖二，带个厉害的小家伙给你看看。”
　　“你要我帮什么忙？”
　　“我想要一套物理题库，以考到五百八十分为目标的那种，有针对性的，大概一周的分量。”
　　“可以。明天给你。”
　　“还是洛老大爽快。”
　　“寒假集训见。”
　　手机直接挂断了。
　　接下来，叶粼又发了条微信给舒扬：你那个高考英语作文模板别藏着掖着了。
　　大概一分钟之后，舒扬发了个文件过来，文件标题是：高级极机密外泄者死。
　　叶粼笑了笑，收下了文件。
　　他回了公寓，正在网上塞选数学题库，一条微信来了。
　　夏致：等着你创造奇迹。
　　叶粼笑着回复：你的身后是一整个Q大。
　　叶粼在网上找了三道题出来，再拿起手机看了一下，发现夏致没有回答。
　　他知道，那条微信肯定是夏致临睡前发的。
　　这小家伙……说认真的时候很认真，说没心没肺的时候，真的没心肝儿。
　　第二天，当叶粼带着一大叠打印版题库来到夏致面前的时候，夏致愣住了。
　　“你……这哪儿来的？”
　　“先人智慧的精炼。先从你最不擅长的化学开始。”
　　夏致翻了翻这些题目，发现都有一定的难度，不是那种闭着眼睛就能做出来的，而且知识点应用的很深，绝对是精挑细选出来的。
　　“这可比‘你的镁夺走我的锌’要难多了。”
　　夏致做题的时候偶尔蹙着眉，但大多数时候都没有表情。
　　叶粼一直撑着下巴看着他，在他卡住的时候开口提示。
　　夏致的妈妈很欣慰，她去厨房切了一个哈密瓜，盛在盘子里，进去给他们送了水果。
　　水果上面插着竹制的小叉子。
　　十二月份的T市已经集中供暖了。
　　夏致的房间里暖烘烘的，男孩子就穿了一件卫衣，颈子是一截发茬，像是刚萌生的草芽，叶粼很想去拨弄一下。
　　他刚要把手伸过去，夏致忽然抬手捂住了自己的后颈，揉了揉，像是遇到了什么难题。
　　叶粼侧眼看了一下，这道题里的气体是迷惑条件，其实根本没有参与反应。他笑着靠近他，看见夏致柔软的耳骨，轻轻吹了一口气。
　　“啊？”夏致侧过脸来，对上的就是叶粼眯着眼睛的笑脸。
　　他完全闹不明白叶粼又怎么了。
　　“你又无聊了？”夏致问。
　　叶粼摇了摇头说：“看你跟这个无色气体死磕，我只好提醒你一下了。”
　　“哦……”
　　“我要吃哈密瓜。”叶粼又说。
　　夏致头也不抬，把那盘哈密瓜端到了叶粼的面前，自己继续做题。
　　因为暖气，夏致的嘴唇微微发干。
　　叶粼戳了一小块哈密瓜，咔嚓一声咬了一口。
　　嗯，很甜。
　　他又戳了一块，探到了夏致的嘴边。
　　经过叶粼的提醒，这道化学题夏致做的顺手很多，就在他正要写最后一步的时候，嘴唇边有什么冰冰凉凉的东西蹭过。
　　先是碰在他嘴角的凹陷里，冰凉的触感缓解了夏致内心刷题的焦躁，他下意识想要咬一口，那块哈密瓜却顺着他的唇缝滑过，像是要湿润他干裂的唇一样抹到了唇的中央。
　　夏致张开嘴，那片哈密瓜最甜也是最柔软的地方却向上一挑，把他的上唇瓣撩了起来。
　　“喂，好玩吗？”夏致不爽地侧过脸，瞪着叶粼。
　　叶粼笑了，他懒散地撑着下巴，抬了一下那一片哈密瓜，回答：“好玩。”
　　“幼稚。”夏致不理睬对方，自己从盘子里戳了一块，塞进嘴里，咔嚓咔嚓，像是要咬碎叶粼的骨头。
　　很快，今天份的化学就写完了。
　　“看看。”夏致把习题推到了叶粼的面前，自己将哈密瓜端过来，抱着盘子一小盘就下肚了。
　　“你很大爷嘛。”
　　其实夏致哪里做对了，哪里解体的太累赘，叶粼早就了然于胸，但他还是看了看夏致的字。
　　比起最初夏致那鬼画符一样的字，现在的字已经认真很多，但还是能看到小男孩对于写字的不耐烦。
　　“这里，滴定曲线注意一下。”
　　叶粼的手指在夏致面前的水果盘上轻轻点了点。
　　这是夏致最厌烦叶粼的部分，这家伙脸长得帅气，而且是身为男人也认同的帅气，身材也好，就连指甲盖儿都长得比别人好看。
　　这会儿瞧着果盘的样子，就像是显摆自己的手指。
　　夏致将果盘推到了自己的右手边。
　　叶粼把卷子放在了那个位置，站在夏致的身后，一手撑在桌面上，另一手握着笔绕过夏致，在纸面上画了个圈，表示重点：“滴定两倍点，这个地方等物质的量浓度的酸及其正盐或碱及其正盐的混合溶液，想清楚考的是什么？”
　　“质子……质子守恒？”
　　夏致抬起头来，这才发觉自己几乎是被叶粼圈着。
　　没有前路，后退就是叶粼的怀抱。
　　空气里全部都是叶粼的味道，很淡很淡的运动沐浴乳，除此之外没有任何杂质的味道。
　　“对啊。”叶粼侧过脸，睫毛近到像是要刷在夏致的脸颊上。
　　两个字而已，短暂而温热的气息触碰上夏致的耳朵，夏致没来由地想到叶粼无聊捏自己耳朵的样子。
　　“你离太近了。”夏致歪了歪脑袋。
　　“哦。”叶粼的背直起来了一些，给了夏致更多的空间。
　　当叶粼讲完一道更加复杂的大题，包含了有机物的性质和转化关系，给夏致理清了思路，夏致有点发蒙的脑子忽然清醒了起来，他长长地呼出一口气来，向后一靠，正好靠在了叶粼的身上。
　　叶粼和夏致一样，只穿着一件卫衣，那还是夏致的卫衣。
　　后脑勺能感觉到叶粼胸腹之间的肌肉，不知道为什么夏致就是不想离开，后脑勺左右蹭了蹭。
　　叶粼没有停下来，还在继续说，脑袋下意识蹭着叶粼的男孩子也在很认真的听。
　　一道题说完了，夏致一边点着头，一边从右手边的盘子里又戳了一片哈密瓜，即将塞进嘴里。
　　他正要一口将它从叉子上咬下来，谁知道身后的人忽然低下身来，挤得夏致向前倾，腹部压在桌子上，紧接着“咔嚓”一下，哈密瓜被咬掉了一半。
　　有什么温热的东西蹭过了夏致的手背，那是叶粼的笔尖。
　　还有手腕上细碎的转瞬即逝的触感，那是叶粼的发梢。
　　还有沉下来的眼帘，看起来从容的没有一丝杂念，只是为了咬走那块哈密瓜，可夏致的心脏却差点飞出来。
　　他……他以为叶粼要吻他。
　　“你干什么啊！”
　　夏致睁大了眼睛，气哄哄地瞪着叶粼。
　　“吃哈密瓜。”
　　“你自己叉啊……”夏致看了一眼盘子，顿时心虚起来。
　　因为那是最后一块哈密瓜了。
　　“我怎么叉？都空盘了，难道我叉你啊？”
　　叶粼又靠近了一点，微微贴在夏致的后背上。


第42章 闪闪发亮
　　夏致看着最后那一半, 上面还留着叶粼的牙印。
　　“剩下的也给我呗。”叶粼的手指在夏致的脸颊上敲了敲。
　　“美的你。”
　　夏致张开嘴, 完全咬进去了, 咔嚓咔嚓咽下去。
　　“那我只有吃你了。”叶粼说。
　　“吃你自己。”
　　夏致没好气地白了他一眼。
　　其实从小到大，他不是没和岑卿浼抢过东西吃。
　　印象最深的就是他夏天去岑卿浼家玩，冰箱里就剩下一根牛奶棒了, 岑卿浼和夏致直接抢了起来，夏致撕开牛奶棒，一口咬掉了一半, 但是太冷了含在嘴里吞不下去, 只好吐出来放在手心里。
　　岑卿浼得意地把剩下的都舔了一圈，慢慢吃, 挑衅的小眼神好像在说你不嫌弃我恶心你来抢啊。
　　夏致就看不得他那个样子，还真的就抢过来继续吃, 把岑卿浼气到吐血。
　　但是和叶粼抢东西吃是不一样的。
　　哪里不一样，夏致也不知道。
　　就是觉得叶粼靠近的每个片刻, 都让他的心里如抽丝。
　　这时候，叶粼原本摁在桌面上的那只手抬了起来，单手抱住了夏致, 他的左手在夏致的右肩上拍了拍：“继续, 物理。”
　　夏致的整个后背都贴进了叶粼的怀里。
　　自从老爸没了之后，夏致习惯了什么都靠自己解决。
　　但当叶粼的胸膛和自己的后背贴在一起得时候，夏致第一次有了安心的感觉。
　　之后整个一周，夏致都处于低气压的状态，脸上没有一丝笑容。
　　哪怕是他最不待见的语文课, 他都抱着胳膊，一脸冷冰冰地盯着讲台。在他的视线压迫下，教语文的刘老太太转身走路都不大利索了。
　　下了课，夏致就低着头刷题，写完一道就拍个照片发给叶粼。
　　结果，在老魏的物理课上，夏致才收到叶粼的回复，他从抽屉里把手机拿出来，看了一眼叶粼的微信回复。
　　叶粼的解体思路比夏致的要简单多了，让夏致忍不住往下研究。
　　谁知道岑卿浼却一直用胳膊肘撞夏致，但是夏致却一点反应都没有。
　　直到岑卿浼不再撞了，夏致忽然意识到了什么，一抬头，就看见老魏背着手，站在他的课桌边，脸色那叫一个黑。
　　“拿出来。”老魏冷声道。
　　夏致抬起头，看着老魏。
　　学校里不是不让学生用手机，但是一直不允许家长给学生买智能机。
　　但是通常情况下，只要不在上课的时候玩手机，老师并不会特地却收缴学生的智能机。
　　夏致的智能机是二手的，攒了几百块买的。
　　就在这个时候，夏致感觉到有人往他垂在椅子边的手里塞了什么东西。
　　夏致这才意识到，那是岑卿浼的手机。
　　那家伙低着头，脸上没什么表情。
　　夏致把那只手机放在了桌面上。
　　老魏直接给收走了，还拿着那只手机在教室里走了一圈：“大家看清楚，也记清楚了啊！学校有规定，不允许学生使用智能机！更不允许上课使用智能机！”
　　夏致低声说了句：“谢了。”
　　没了智能机，他和叶粼平常就没办法微信沟通了。岑卿浼义气，献出了自己的手机，李代桃僵。
　　岑卿浼无所谓地说：“不谢。”
　　整个教室都很安静，大家对夏致抱以同情的目光。
　　就在这个时候，物理课代表何斌忽然开口说：“这好像不是夏致的手机吧？是岑卿浼的吧？”
　　“什么？”老魏的眼睛眯了起来。
　　教室里一片喧哗。
　　夏致蹙起眉头看向何斌，何斌看了夏致一眼，继续梗着脖子不达目的不罢休的样子。
　　“何斌这贱人……”岑卿浼牙槽都咬紧了。
　　如果老魏来，非要叫夏致交出自己的手机，那岑卿浼的手机就白牺牲了。
　　“何斌是故意的么？”夏致问。
　　“何斌喜欢穆宁，我们班都知道。周一早晨穆宁给你带了煎饼和牛奶，何斌都快炸了。”
　　“是么？我怎么不知道他喜欢穆宁？”夏致侧过脸，心想没看见何斌经常和穆宁在一起啊。
　　“你……是两耳不闻窗外事，一心只和叶粼发微信。再加上何斌和钟淳是一帮的，早看你不顺眼了。”
　　“原来如此。”
　　老魏走回到了夏致的面前，冷声道：“你刚才到底是玩谁的手机？”
　　夏致很明白，因为期末考即将临近，所以老魏也比平日里更加较真。更别提要是发觉自己被学生忽悠了，火气肯定更重。
　　和老师硬杠，没有好处。
　　“魏老师，刚才夏致就是借我的手机发条短信而已。您已经收了我的手机了，我也认错，确实不该带智能机来学校。老师，大家还等着听您的物理课呢。”岑卿浼站起来，一脸真诚地看着魏老师。
　　夏致看着何斌，这家伙一脸冷笑。夏致约莫能想到，如果这事儿不解决的话，天知道何斌又要在其他什么时候给自己找麻烦了。
　　何斌和钟淳都是所谓的优等生团体里的，钟淳一直视夏致为眼中钉，这个“优秀的团体”也不会希望夏致这样的“异类”挤进去。
　　但夏致喜欢解决问题，而且要解决就在对手擅长的领域里解决，这样才能“精准打击”。
　　“魏老师，不然这样吧。”夏致站了起来，他个子本来就高，站起来比老魏高了一个头还多，“您也是为我们好，担心我们上课玩手机影响学习。为了让您安心，不如您在黑板上出一道有难度的题目，让我和物理课代表何斌一起上去解答。如果我们都能解答出来，您也能安心好好上课，不用再继续纠结手机这件事了。行吗？”
　　夏致看了何斌一眼，何斌有些惊讶。
　　虽然夏致的态度温驯，但明显就是在挑战何斌。
　　何斌怎么可能不应战，他立刻就说：“魏老师，我觉得这是好主意。”
　　其他的同学都看向了夏致。
　　他们知道夏致这个学期成绩进步的很快，但是和何斌PK物理，还是有些自不量力。
　　老魏难得笑了一下。
　　“可以啊。我出三道题，我也不故意刁难你们，就出高考物理常见的难题！夏致，你如果能解答出来，我当你玩手机的事情没发生过。岑卿浼的手机我也还给你。但如果你解答不出来……”
　　夏致很平静地回答：“那我的手机也交出来。”
　　整个教室里一片安静，安静之下又是暗潮汹涌。
　　大家都在心里期盼着，有的人觉得何斌肯定都会做，但夏致未必。也有人觉得何斌今天太嚣张了，想要看他栽个跟头。
　　老魏的第一道题，力学综合试题。
　　同学们一看题干，就头晕了，只有几个班上物理强项的男同学们拿出了草稿纸算了起来。
　　何斌看了一眼，这种题目他解答了不知道多少遍了，拿起粉笔就哒哒哒写了起来。
　　而夏致则揣着口袋站在黑板前，让人看不出来他到底是会还是不会。
　　这要是平常，吊车尾微信小群早就开始押宝了，可惜陈硕他们都换成老人机了，岑卿浼的手机也上交了，大家只能默默用眼神交流。
　　陈硕朝着岑卿浼的方向眨了五次眼睛，就是压五块钱的意思，赌何斌会赢。
　　姚敏和李健互相看了看，也向岑卿浼眨了五次眼睛，他们竟然也压何斌。
　　岑卿浼慢悠悠地看了夏致一眼，眨了一下眼睛。
　　陈硕不满意了，扔了张纸条过来：压一块钱算怎么个意思？
　　岑卿浼慢悠悠从书包里拿出一张毛爷爷打开晃了晃：你大爷我，压的是一百块！
　　这时候，夏致的右手终于从口袋里拿了出来，攥着粉笔开始在黑板上写了起来。
　　这是一个多过程问题，寻找每一个过程特征以及过程之间的联系才是求解多过程问题的关键。
　　一开始，同学们都是盯着何斌，但到了后来大家都看向了夏致。
　　“夏致写的我看得懂诶！”
　　“原来分了五个过程啊！把过程分清楚了也很容易啊！”
　　老魏看着夏致，不动声色地点了点头。
　　当何斌放下粉笔的时候，他转过身来，才发觉大家看着的都是夏致。
　　这时候，夏致也放下了粉笔。两人的答案是一样的，但是老魏却是以夏致的板书来讲解的整道题。
　　何斌忍着怒气没有发，他不信之后的两道题夏致都会做。
　　老魏要出第二道题了，夏致拎着黑板擦走到了何斌的面前，低声说了句：“让让。”
　　接着，他大刀阔斧，把整个黑板都擦干净了。
　　第二道题是带电粒子运动题，这也是许多高三学子肉痛的知识点。
　　夏致看到这种题型，就会联想到叶粼的手。
　　他总是在夏致的面前用手比划电子的运动方向，在他的耳边用从容的声音提醒他：“带点例子运动的问题终归不过两类。一个是粒子一次进入不同的有界场区，第二就是粒子进入复合场区。这种题你抓住了‘前提’，它就要不了你的命了。”
　　夏致的眼睛眯了起来。
　　何斌没有立刻就解题，而是看了眼夏致的表情，心想这样的题型，夏致就算能做出来肯定也是一团乱。
　　谁知道，夏致走上前去，很淡定地根据题干中的临界条件列出辅助方程，再和其他方程式联立求解。
　　何斌也赶紧开始解题，但是夏致在何斌刚写了一半的时候，就把粉笔扔进了盒子里，揣着口袋站在一边等他了。
　　陈硕他们转过头来眼巴巴地看着岑卿浼，姚敏忍不住写了张纸条扔过去：娘啊，阿致啥时候这么厉害了？
　　岑卿浼得意地回复：当你们原地踏步的时候，阿致早就坐上火箭了！每人五块啊，不许赖账！
　　姚敏痛苦地摁住自己的额头，之前他们总是觉得夏致考过钟淳有很大的运气成分，但是看看今天……这是运气吗？
　　这要也是运气，夏致都能中彩票发家致富了！
　　还会被高考折磨吗？滚蛋吧，高考！
　　何斌终于以最快的速度解答了这道题。
　　老魏很满意地在两个人的解答上画了大勾，然后叮嘱了何斌一句：“何斌啊，我知道这些题目对你来说手到擒来，但是解题步骤还是要完整。要知道高考是按步骤拿分的啊。”
　　“是的，魏老师。”何斌的手心里都是汗。
　　但是他知道，第三道题肯定会更难，他不认为夏致解得出来。
　　这么一想，何斌又自信了起来。
　　老魏看向夏致，说了声：“擦一下黑板。”
　　声音明显温和很多。
　　这两道题说明夏致这段时间确实有花时间好好学习，老魏的气也就下去许多了。
　　“这第三道，是力电综合题型。如果一旦出成大题，分值不少。我希望大家就算解不到最后，也能尽量拿分。”
　　夏致站在一旁，看着老魏板书。
　　当那道题完整地写出来的时候，夏致愣住了，五六秒过去了，一点反应都没有。
　　陈硕、李健还有姚敏这三个破烂兄弟，竟然长长地呼出一口气，安心地向后一摊。
　　——这题这么难，他们的五块钱应该能保住了吧。
　　何斌已经游刃有余地开始解题了，嘴角不自觉地上扬——这是他们的阶层，可不是随便什么人都能爬上来的。
　　穆宁担心地看向夏致，全班同学们也翘首以待。
　　这时候，夏致拿上粉笔，噼里啪啦就开始写，仿佛连计算都不需要过脑就一路写了过去。
　　那叫一顺畅啊。
　　看得老魏都愣住了。
　　他写的越快，旁边的何斌就越是感觉紧迫，心跳加速，手指头都颤了起来。
　　夏致怎么做那么快？
　　他怎么可能会做！
　　他是乱写的！他一定是乱写的！
　　我才是标准的正确答案！
　　当何斌写完的时候，夏致也停笔了，还是那样手指轻轻向上一颠，粉笔落回了盒子里。
　　从前他这扔粉笔的动作，别的女同学只会觉得“瞎拽”什么，可现在再看夏致扔粉笔，内心都要旋转喝彩了。
　　老魏的笑容太明显了。
　　何斌会这道题，在他的预料之内。但是夏致能解答出来，这至少能让全班平均分提高零点五啊！
　　“何斌，你来跟大家说一下解题思路。”老魏开口道。
　　何斌拖了一下眼镜，他注意到了夏致的解题速度太快了，简直就是提前背好了答案一样。
　　“还是让夏致来跟大家说一下吧。他的解题很流畅，心里肯定很清楚。”
　　如果是背的答案，脑子里没懂还是百搭。
　　何斌就不信夏致真的会做！
　　“我解题流畅是因为上课之前正好在做这道题，所以计算步骤都记得。”夏致很坦荡地承认。
　　就在何斌以为夏致会说自己其实并不懂这道题的时候，夏致却调理清晰地开始分析。
　　“这道题，呈现的是在同一时间内发生的好几种物理现象。所以我们要把复杂的现象分成几个简单的过程。然后每一种现象建立方程式，联合求解。”
　　夏致把题干中的现象画了出来，他说的话很少，但每一句都点在重点上。
　　原本对物理望而却步的女同学们，竟然都能跟着夏致的思路运转。
　　何斌瞠目结舌，脸上的表情一阵红一阵白。
　　夏致是真的会，不但会，而且会的清楚明白！
　　这要是放在考试里，夏致不仅做题快而且正确率还高。
　　之前何斌还跟着钟淳一起嘲笑夏致，这会儿何斌终于能体会到钟淳和夏致在考场里前后桌的压力感了。
　　当夏致讲完这道题的时候，下课铃也响了。
　　掌声响起来，夏致一抬头，看见的是自己的同桌岑卿浼。
　　接着是陈硕他们吊车尾团队的，然后是穆宁，最后整个教室都响起了掌声。
　　老魏也跟着鼓起掌来，他走到了岑卿浼的面前，拿出了他的手机。
　　瞬间，教室里安静了下来。
　　“带智能机来学校是毫无疑问地违规，但是我说到做到，这一次把手机还给你。但是下一次，你就拿不回来了。”老魏一本正经地说。
　　“老魏万岁！”岑卿浼笑着喊了一声。
　　接着其他同学也跟着喊了起来：“老魏万岁——”
　　“滚滚滚！你们这些小犊子！期末考试别丢我的老脸，我给你们喊万岁！”
　　老魏红着脸快步走出了教室。
　　夏致转过身去，喜怒不形于色，将黑板擦干净了等待数学老师的大驾光临。
　　他走下来的时候，大家看他的目光都不同了。
　　陈硕感叹了一声：“唉——感觉不好意思当你的兄弟了……”
　　“那么几道题就能决定谁和谁是兄弟了么？”夏致淡淡地回了他一句。
　　陈硕摸了摸鼻子，看了眼何斌说了声：“对，几道破题，还能把人分个三六九等不成？”
　　“说得好！”
　　夏致有能耐又不傲气，班上同学们看他的目光都闪闪发亮了。
　　何斌沉着脸，回到了自己的座位上。
　　上午放学，夏致去了一趟老魏的办公室。
　　老魏见到他，还佯装不高兴的样子：“你小子还来惹我生气呢？可别在其他老师课上玩手机了。”
　　夏致将口袋里的手机拿出来，把微信打开了给老魏看。
　　“我没玩手机，只是正好在跟别人讨论题目。”
　　老魏一看，时间没错，是刚上课那会儿。题目也没错，还真的正好就是老魏出的第三道题。
　　“你是来跟我炫耀你的家教比我教的好？”
　　“不，我是来让魏老师您安心。也请魏老师原谅我。”
　　老魏白了他一眼，忽然一下把他的手机给握住，藏到膝盖上去了。
　　原来是英语老师抱着书走进来了，看见夏致说了声：“夏致啊！期末考试好好考啊！你们魏老师最看重你了，天天都说你在进步呢！别只管数理化，我的英语你也给点儿惊喜啊！”
　　“我会的。”夏致点头道。
　　老魏把手机往夏致裤带里一塞，说了句：“滚滚滚！”
　　夏致忍着笑，说了句：“老师再见。”
　　那天晚上，夏致接到了叶粼的电话。
　　从电话里，夏致能听见各种各样的声音，学生的谈笑声，风吹得树桠发出的沙沙声，还有校园广播的声音。
　　那是来自Q大的声音。
　　从前觉得很遥远，此刻却觉得其实只要踏踏实实迈一步，就能去到那个世界。
　　“你们魏老师说，你和班上的物理课代表PK了一把？”叶粼的声音里带着笑，温暖的，让夏致没来由又想起之前被叶粼圈着，向后一靠就是他怀抱的感觉。
　　“为了保住和你的联络工具。”
　　“老魏说，你长大了。要是从前你肯定会顶他。”
　　“我没有长大，只是觉得老魏是真的在乎我。那么我也尊重和珍惜他对我的这份在乎。和你在一起，我认同了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“逆向反抗改变不了什么，头破血流和两败俱伤并不是我们追求的结果。”
　　“那要怎么改变？”
　　“当然是证明自己。让那些站在高处的人知道自己还没高不可攀。证明其实比反抗更强大。如果我考上了重点大学，我会堂堂正正地说我要游泳去了。”
　　“更正一下，不是‘考上重点大学’，是‘考上Q大’。”
　　“嗯，谢谢。”
　　谢谢你的出现，让我发觉原来自己这么强大。
　　夏致的期末考试，来之前让人忐忑，可是拿到卷子的那一刻他的心境变得坦荡。
　　他没有再像前几次那样不断地翻卷子，而是带着平常心写完所有试题。
　　理科综合的时候，夏致去角落里取自己的书包，正好和钟淳撞上。
　　钟淳这一次发挥的很好，脸上的表情都自信了很多。
　　“你这次没把卷子翻来翻去了啊？”钟淳用调侃的声音说。
　　“嗯。”夏致走过他的身边，拍了拍他的肩膀，用很认真的表情说，“第一考场见。”
　　钟淳愣了两秒：“第一考场？你这人是有多自信啊！”
　　T大附中的第一考场就是年级前三十名，基本上就是知名重点大学的水平了。
　　晚上回去，叶粼听夏致说了说期末考试的大概题型，夏致正闭着眼睛回忆着，叶粼忽然一条胳膊搭了上来。
　　“诶，你做海豚饲养员的收入，够不够请我睡水床啊？”
　　夏致咯噔一下，睁大眼睛看着对方：“你怎么知道我有做海豚饲养员啊？”


第43章 不许显摆！
　　“我看见的, 你在……”
　　随着叶粼的声音, 夏致的心也跟着挑了起来。
　　上回叶粼就说看见他和岑卿浼去了海洋公园, 为什么自己去海豚馆兼职也能被他看见！而且每次都是他看到了自己，自己却没看见他！
　　门外传来脚步声，是夏致的妈妈要去值夜班了。
　　“别说！”夏致一把捂住了叶粼的嘴, 把他的脑袋都压进了自己的怀里。
　　叶粼笑了，丝毫不挣扎就这样任由夏致抱着他。
　　直到夏致的妈妈说了声“我去值班了”，夏致才呼出一口气来。
　　手心好像被什么湿润的东西顶了一下。
　　夏致浑身一颤, 立刻推了一把叶粼,
　　叶粼的头发乱了，舌尖舔了一下嘴角, 说了声：“你把我脸都捂变形了。”
　　“你看到了也别跟我妈说！我妈知道了就不会让我去了！”
　　“你那么喜欢那只小海豚啊？”
　　叶粼笑着问。
　　“喜欢。它很单纯，有时候顽皮的想揍它, 有时候又觉得我没有对别人说过的东西，它都懂。”
　　夏致的手指拨弄了一下自己的草稿纸。
　　“它可没有想过对你体贴温柔。”
　　“哈？”
　　叶粼伸手折了一下夏致的耳朵：“它就想钻你。”
　　“钻我？什么钻我？”
　　叶粼比划了一个手势。
　　夏致忽然明白过来叶粼说的是什么, “痞痞还是个小崽子！”
　　“小崽子的想法，才最可怕呢。”
　　“我看，是你的想法最可怕！”
　　“对啊, 我的想法当然可怕。你再长大一点点, 就知道了。”
　　叶粼伸手去揉夏致的脑袋，夏致一如既往把它挥开。
　　于是周六，当夏致再见到痞痞的时候，看见这小东西从水里浮起来，朝着夏致张开嘴傻笑, 夏致总觉得痞痞笑得很邪恶。
　　夏致来到池边，摸了摸痞痞的脑袋瓜，滑溜溜的：“痞痞，有人跟我说，你脑子里有很多很可怕的想法？是真的还是假的？”
　　痞痞歪着脑袋，“嗷”了一声，用吻部去碰夏致的手心，还绕着夏致的手腕转了半圈。
　　很滑，很冰凉，却莫名让人觉得不好意思。
　　夏致忽然想到那天叶粼咬掉哈密瓜的样子，痞痞冰冷的吻部让夏致产生了发烫的感觉，他立刻把手收了回来。
　　痞痞看着夏致，似乎不明白夏致为什么不让它亲了，有点可怜。
　　唉，痞痞能有什么坏想法，来来去去不都那些恶作剧么。
　　夏致摸了摸痞痞：“水太冷了，我热个身再下去。”
　　“嗷！”
　　痞痞很高兴地从水里腾空跃起，那道弧度有着令人惊艳的美感。
　　夏致愣住了——痞痞又长大了一些。
　　这意味着……它距离天怒人怨没节操的年纪越来越接近了。
　　夏致下了水，还好水温被控制了，不然夏致呆不了几分钟就要瑟瑟发抖。
　　痞痞迫不及待地游了过来，绕着夏致的腰开始转圈，尾部紧紧贴着夏致的腰侧，像是要将他勾住一样。
　　夏致好笑地想要抓住痞痞的背鳍，但是都被痞痞溜走了。
　　“好了好了！你再这么绕下去，我就待不住了啊！”
　　夏致将泳镜摁下来，潜入水中。
　　他左右看了看，却没见到痞痞。
　　诶，这小坏蛋哪儿去了？
　　忽然，他感觉腹部有什么滑溜溜的东西贴了上来，夏致这才发觉痞痞竟然到了自己的身下，翻过身来用肚皮贴着夏致。
　　它左右晃了晃，夏致觉得好笑，他摸了摸痞痞流线一般的身体，然后游了两下，离开了痞痞的范围。
　　谁知道还没游多远，痞痞忽然游到了夏致的侧面，用吻部戳掉了夏致的泳帽。
　　泳帽滑了上去，男孩子柔和的短发再水里漂了起来，他推了痞痞一把。
　　痞痞却用嘴叼着夏致的泳帽，晃了晃，泳帽里盛了水，沉到了池底。
　　痞痞得意地绕着夏致转了两圈，还故意用自己的侧鳍滑过夏致的腰，那一刻夏致竟然有一种泳裤要被扯掉的危机感。
　　还好痞痞没有继续，而是游到了远处，摆了摆身子。
　　夏致无奈地潜向了池底，刚够到泳帽，背上忽然一股力量压了下来。
　　和之前的玩笑不一样，痞痞的力气大得惊人。
　　它晃动着身体，一鼓作气，夏致连反抗的余地都没有，整个身体都贴在了池底。
　　背上的家伙故意缓慢地摆动着，冰凉和温热在此刻交汇，夏致双手撑住池底试着起来，但是痞痞却压着夏致不让他起身。
　　夏致真的很想和它打一架，可惜水中是痞痞的领地，自己一点儿优势都没有，除了又气又憋，啥办法都没有。
　　夏致在水中咳了一下，呛水了。
　　痞痞这才游开了，夏致蜷起身来，皱紧了眉头不断咳嗽着。
　　痞痞尾巴一甩，冲到了夏致的下面，将他向上托。
　　这是第一次，夏致坐在了痞痞的身上，痞痞把他带上了岸。
　　夏致趴在岸上，其实他刚才压根没有呛水，就是觉得凭什么只有痞痞耍他，他也要耍痞痞一次！
　　痞痞并不知道夏致没事儿，一直用它的吻部戳夏致，就像咳嗽了帮他拍背一样。
　　夏致冷着脸，把痞痞拨开。
　　痞痞“嗷”了一声，又转过头来，用脑袋贴着夏致的腰蹭来蹭去的撒娇。
　　好像在说“你原谅我嘛！你原谅我嘛！”
　　夏致侧过头去，不理它。
　　痞痞就游到夏致的另一边，继续用脑袋蹭他。
　　夏致把它的脑袋摁下去，它又扬起来，夏致再摁下去，它继续扬。
　　这么几次之后，小海豚忽然游到了夏致的下方，用它的吻部在夏致的身上戳了一下。
　　夏致瞪圆了眼睛，立刻想要游开，但是小海豚一直卡在那里，夏致的脸越来越红。
　　“好了好了！我原谅你了！我原谅你了！”
　　夏致是上也不是下也不是，小海豚滑不溜地拱了一下背鳍，夏致的脸都要炸开了。
　　夏致正要撑上岸，痞痞却花啦一下跳起来，趴在了夏致的背上，甚至很开心地拍打了起来。
　　夏致咬牙切齿，他可一点都不开心，直接向后给了痞痞一肘子。
　　痞痞掉回了水里面，继续探出脑袋来，还是一副笑嘻嘻的样子。
　　夏致捡起岸边的小球，在它圆滚滚的脑袋上砸了一下。
　　“你都跟谁学的这些东西！”
　　小海豚倒着立了起来，摆了摆身子，它好像特别喜欢看夏致涨红脸的样子。
　　看着那隐隐要冒出来的东西，夏致额头上血管都要爆了，太辣眼睛了。
　　“你给滚！再让老子看见你这个死样子，老子揍你！”
　　痞痞意识到自己是真的惹毛了夏致了，哧溜一下就沉到水底下去了。
　　夏致心有余悸，他不是没搜索过海豚要是真那什么了有多吓人。
　　他都不敢下水了，披着浴巾在岸上喝姜茶。
　　这时候明哥拎着桶子走了过来，喊了声：“痞痞！加餐了！”
　　痞痞还是沉在水底下。
　　“诶，你俩怎么了？闹矛盾了？”明哥看着夏致说。
　　“你知道鬼东西刚才干什么吗？”
　　明哥看着夏致臭臭的表情，立刻咧着嘴笑开了花。
　　“唉，都是兄弟吗，人家跟你比大小，你也跟它比嘛！”
　　“比脑壳还差不多！”
　　“那是，没人能比过它，哈哈哈哈！它就要长大了，不是小崽子了。总有点别的需要，你懂？”明哥比划了一下。
　　“我不想懂。”
　　“唉……那方面呢，对于海豚来说也是交流。它把你当成它的伙伴，就会想和你‘交流’。”
　　“要不……你们还是把乐乐给它送回来吧。”
　　明哥乐了：“它通人性，你明确让它知道了你不喜欢和它玩什么，它知道分寸的。”
　　这时候，痞痞从水里冒出脑袋来，眼巴巴地看着夏致，“嗷”了一声，表示自己不再那么玩了。
　　“而且它很快就到了离开这里的年纪了。”
　　“啊……”夏致看向明哥，“痞痞要走吗？”
　　“嗯，到了夏天，就要送它去Q市了。那里的海豚繁殖中心，需要它……”
　　“哦，它要去那里娶老婆了？”
　　“是啊。痞痞，你也到了娶老婆的年纪啦！”
　　痞痞的脑袋歪到了一边，表示对这个提议没有什么兴趣的样子。
　　明哥见痞痞没有吃东西的兴致，就拎着桶子走开了。
　　“别怕它，它也就得瑟得瑟，我一会儿再回来喂它。”
　　这么一说，夏致就忍不住笑了。
　　夏致来到了水里，再看着痞痞那笑得傻兮兮的样子，忽然又舍不得了。
　　“你说你要是一直长不大，该有多好？”
　　痞痞游了过来，轻轻碰了碰夏致的胸口。
　　夏致立刻明白了它的意思，它在说“我想你抱抱我”。
　　张开手臂，夏致圈住了痞痞，痞痞难得乖巧地靠着夏致。
　　抱了一会儿，夏致忽然有些好奇。
　　“你说，如果你带着我，最快能游多快？”
　　“嗷？”痞痞抬起头来，夏致指了指自己，然后做了一个绕水池一周的动作。
　　痞痞立刻就明白了，摆了摆尾巴停在了夏致的身边，夏致趴了上去，抱住了痞痞的背鳍。
　　“我很重，你可别闪着腰。”夏致笑着说。
　　虽然明知道痞痞背着他不可能再游多快了，但是夏致却有一种即将乘风破浪的感觉。
　　痞痞蹭地向前冲了出去，水流声响起，夏致抱紧了它的背鳍，那种破水行进的感觉太独特，畅快爽利，痞痞总能在快要撞上池壁的时候忽然转身。
　　这种流畅的感觉，让夏致高呼了起来，痞痞也跟着嗷嗷叫。
　　就在夏致兴致高昂的时候，痞痞忽然一个翻身，把夏致倒进了水里，但是它的身体却迅速地旋转，又把夏致带出了水面。
　　那一瞬在水里，夏致看见了痞痞对他的不舍，极尽所能地让他开心。
　　它害怕被他遗忘。
　　玩了一会儿，精力旺盛的痞痞也累了，毕竟夏致可不是电视里掉进海里的小狗或者小女孩。
　　夏致趴在岸边，痞痞就停在他的身边。
　　它仰着头，似乎在渴求什么，但是又不敢完全的表达。
　　夏致低下头来，碰了一下它的喙，将脸贴在它的脸上。
　　“我会去Q市找你的，好不好？”
　　痞痞就这样很安静地贴着夏致的脸，忽然一下子滑进了水里。
　　夏致潜下去，痞痞就在水底下。
　　那个样子，就像夏致第一次见到它的时候。
　　夏致轻轻抚摸着它的背，当它安静的时候，夏致能清楚地意识到，痞痞不可能永远是他一个人的海豚崽。
　　夏致憋不住了，游到了水面上，吸了一口气。
　　“痞痞，我相信只要一直想念彼此，我们就一定会重逢。”
　　痞痞浮了起来，夏致笑着对他说：“就好像我又见到了叶粼一样。粼哥第一次做我的家教时，对我说‘你有我’。然后，我真的做到了很多我从前并不认为自己会做到的事情。”
　　痞痞游到了夏致的身边，贴着它，轻轻在他的腰边扇动着池水。
　　“痞痞，你也有我。你真的有我。无论以后你去了哪里，我都会来找你的。”
　　夏致打了个响指：“走！我们再来比游泳！”
　　“嗷——”痞痞转过身来，用尾巴抵住池壁。
　　夏致满脑子都是刚才痞痞带着自己畅游的感觉，他记住了这份感觉，涌入水中。
　　分别的时候，夏致本来要上岸，痞痞追在夏致的身后“亲亲”三连击。
　　它用吻部连撞了夏致的腰窝好几下。
　　夏致转过身来，揉着痞痞的脑袋，沿着那道弧线，来到它的喙，轻轻勾了一下。
　　“小东西，你都要长大了！还这么顽皮！”
　　痞痞忽然一下从夏致身边溜走了，然后一个转身，强势挤入了夏致和池壁之间。
　　“痞痞！”
　　痞痞就是不让开，微微摆动着尾巴，夏致好笑地侧身游向另一面，痞痞立刻跟了过去，无论夏致想从哪里上岸，都被痞痞提前拦住了。
　　“痞痞……”夏致知道痞痞舍不得自己，自己也舍不得它，所以没有凶它。
　　这时候夏致觉得很愧疚，因为痞痞好像能听懂他说的说的所有的话，但是自己却不知道痞痞的脑子里在想什么。
　　夏致顺着痞痞的脑袋摸到它的背部，指尖在它的背鳍上拨了一下。
　　痞痞的背鳍动了动，夏致甚至感觉到痞痞一直冰凉的身体好像也有了人类的体温一样，热了起来。
　　它想要和他亲近，它想好好在他的身边撒娇。
　　夏致抱住了痞痞，脸贴着它的脑袋，蹭了好几下之后，脑子里蓦然想到了叶粼。
　　那个坏心眼的，掐着他的腰不松手的叶粼。
　　夏致小声说了句：“不知道海豚的腰在哪里呢？”
　　就这么一句话，痞痞就像被电到了一样，尾巴一摆就要溜走。
　　那一瞬夏致的反应力高得超乎他自己的想象，脚向上一抬，竟然还挡住了灵活的痞痞。
　　痞痞被夏致这么一拦，显然也愣住了。
　　“你的腰在哪儿呢？”
　　夏致往小海豚的肚皮上一摸，温热的掌心就像是安抚吃撑的小孩儿似的揉了揉。
　　小海豚全身都抖了抖，夏致觉得有意思极了，忍不住又故意用手指挠了挠。
　　痞痞这下是真的要溜走了，可它的反应又有点奇怪，看起来像是很留恋很喜欢，但是又很想逃避。
　　夏致单手抱住了痞痞的背鳍，痞痞想把夏致甩下去，夏致的嘴上扯起一抹坏笑。
　　“臭小子！一直都是你欺负我！”
　　终于要在这个池子里找回场子的夏致，怎么可能这么轻易放过它？
　　而且痞痞的肚皮滑滑的像是鼓着气的气球，还会随着它的游动起伏，很好玩啊。
　　也不知道夏致的手碰到了哪里，痞痞一个猛烈的翻身，终于摆脱了夏致，一下子就窜到了泳池的另一侧，而且还沉了下去，像是在隐藏什么。
　　夏致浮起来，换了几口气，又潜了下去。
　　难得见这小混蛋吃瘪，夏致当然要多得意一会儿了！
　　他游了过去，靠近痞痞，痞痞竟然一直向后退。
　　夏致用脚尖点了点痞痞的脑袋，这家伙少有的低调，只是摆动了一下尾巴避开了夏致。
　　夏致又游了过去，痞痞就避开，而且一直贴着池底游。
　　大概是被夏致追得烦躁了，痞痞忽然摇头摆尾地游了起来，大剌剌从夏致的头顶上游了过去。
　　夏致的手才刚摸了一把痞痞的尾巴，但是却看见什么东西从头顶上甩了过去，简直就要气焰嚣张地把夏致的泳镜都撞裂开。
　　眼看着痞痞逛了一圈，又要回来了！
　　作为海豚中的青少年，它被明哥投喂的也太好了吧！
　　而痞痞带着笑的表情，仿佛卯着一股劲，要开疆拓土一般的强势。
　　要躲开已经来不及了，夏致的心脏都提到了嗓子眼。
　　海豚看着可爱，但是凶猛起来可是能把鲨鱼的肚子都撞破的啊！
　　但是痞痞却从夏致的身边冲了过去，它的身侧从夏致的腰边擦过，滑而冰凉，带着明显的压迫感，夏致被它挤压得在水中失去了平衡，刚要踩水，它的尾巴还故意在夏致的身上扫了一下。
　　那一刻，夏致的脑海中一片空白，下意识他就转身拼命游到了上岸的地方，不知道是不是肾上腺素狂飙了，夏致猛地撑上了岸。
　　他差点滑摔下去，但还是稳住了。
　　一回头，就看见痞痞浮了起来，就停在他上岸的地方。
　　也就是说，其实痞痞一直就跟在他的身后，撞不撞夏致，完全看心情。
　　能上岸，是痞痞放了他一马。
　　夏致的心咚咚跳，他抹了一把脸上的水，看着水里的痞痞。
　　忽然连一句玩笑话都开不出来了。
　　海豚的感情是相当丰富的，夏致还记得自己在搜索出来的那些海豚与人类之间的“互动”。
　　他压根没把那些信息当一回事儿，因为太匪夷所思，更像是人类太过自恋而产生的幻觉。
　　可这个时候，他有点儿……不知道该咋办了。
　　我一直陪着你玩，把你当小兄弟，你满脑子都想了些啥？
　　一直只露出背鳍和脑袋顶的痞痞缓慢地浮了起来，安静地蓄势待发，夏致的眉头皱了起来。这个小东西一直以可爱示人，但此刻夏致却觉得自己成为了它的猎物。
　　上岸了都并不安全。
　　要知道这家伙可以从水中腾空而起，把夏致压倒。
　　夏致和痞痞之间的安静，仿佛没有硝烟的对峙。
　　夏致动了动脖子，如果这小混账真的敢从水里窜出来，自己就揍它一拳狠的！
　　就在夏致手臂都绷起来的时候，痞痞忽然“嗷”了一声，露出大笑的表情。
　　夏致愣住了，只见痞痞面朝自己，从水里窜起来，摇晃着，像是在显摆，又像是在嘲笑。
　　而痞痞光溜溜的肚皮上，白花花的，啥也没有……
　　仿佛刚才夏致在水里看见的东西，就是痞痞故意“放”出来，恐吓他的。
　　明哥正拎着桶子过来，里面是痞痞的“饲料”，过来看看痞痞饿了没。
　　“哟，夏致，你还没回家呢？”
　　“哦……还没……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，这小混蛋越来越没节操了……”
　　明哥看了一眼痞痞在水里是不是窜出来摇头晃脑的小样，顿时明白了。
　　“哦！它最近热衷于显摆。见到人就显摆。楚博士研究了一下它这种行为，这其实是海豚群体生活中一种沟通交流的方式。”明哥朝着夏致眨了眨眼睛。
　　“它不是靠叫声来沟通交流的？”
　　“嘿嘿，海豚的沟通交流，靠的是更加‘深入’的碰撞，从而确认和对方的亲密度。”
　　夏致一脸黑线，久久说不出半句话来。
　　“要不，你跟它好好约法三章？它上回显摆给我看的时候，我就拎着桶子走了，它就知道不能显摆给我看了。”
　　夏致抓了抓脑袋，他算是明白了。
　　“喂，小崽子你给我听清楚了，不许显摆给我看！辣眼睛！”夏致伸手摇了摇。
　　痞痞有些失落地向后游去。
　　“你那么做，不会让我和你更亲近！我不跟你比，也不跟你玩那个，明白？”
　　夏致一本正经地说。
　　痞痞一下子就沉水底了，看来它生气了。
　　明哥忍住不笑已经很久了，还是忍不住了，哈哈大笑出声来。
　　“没事，没事，你晾着它，它下回就会巴巴地凑上来，而且还更乖。”明哥朝夏致使了个眼色。
　　作者有话要说：　　夏致：不许显摆！
　　叶粼：不显摆，那能实践吗？


第44章 转角遇到爱
　　明哥把夏致送到了门口, 夏致忍不住说：“痞痞要走之前……一定要告诉我啊。”
　　“怎么, 舍不得啊？”明哥搭在夏致的肩膀上问。
　　“当然舍不得。我来的时候, 它才这么长。现在都这么长了……”夏致伸出胳膊比划。
　　“所以你小子要好好读书啊！到Q市考个好大学！然后去那边的海豚研究中心，就还能再看着痞痞……被别的海豚欺负了。”
　　“痞痞被别的海豚欺负？真的还是假的？它那么坏！”
　　“以前呢，乐乐就总欺负它, 而且是明目张胆的那种。因为乐乐比痞痞大三四个月，所以体型上稍微有点儿优势。”
　　“痞痞会让乐乐欺负？”
　　“当然不会，痞痞就暗搓搓报复回去, 它特别灵敏, 经常趁着乐乐吃东西的时候去撞乐乐的肚子。
　　唉，那两个小鬼头在的时候, 简直就是要把人都烦死。”
　　夏致忍不住笑了。
　　一阵手机铃声响起，叶粼睁开了眼睛。
　　他看着公寓的天花板, 一只手搭在了眼睛上，另一只手伸进了被子里。
　　“……”
　　这样的天气, 洗被单，晾一周都干不了。
　　一个周末之后，夏致就去学校领期末成绩了。
　　温度已然降到了冰点, 岑卿浼的校服外面套着一件轻羽绒, 轻羽绒的外面还套着一件呢子大衣，
　　脑袋上戴着帽子，帽子两侧还有毛绒耳罩。
　　每当夏致看着他，都有一种他们身处大东北，说话时候嘴唇都能被唾沫冻住的错觉。
　　“哥——你紧张不紧张？”岑卿浼问。
　　“为什么紧张？”
　　“万一没考进年级前三十名呢？万一没赢过钟淳呢？”
　　“没考进也有没考进的好处。”
　　夏致就穿了一件高领毛衣, 套了件羽绒服，脚下一踩，自行车就遛了出去。
　　“啥好处？”岑卿浼追上去问。
　　“不用去什么鬼酒店体验水床了……”
　　夏致的声音听得不清楚，岑卿浼完全摸不到头脑。
　　从这一天起，就没有课程了，老师发卷子，讲解试题，然后布置寒假作业。
　　他们高三的寒假只有两周而已，过完年就要开始上课了。
　　就算想浪，也浪不起来。
　　夏致跟着岑卿浼走上去，岑卿浼神叨叨地念着：“转角遇到爱啊遇到爱！”
　　“你转角只能遇乞丐！”
　　夏致的话音刚落，刚好在楼梯转角有人迎面而来，撞进他的怀里。对方比夏致矮了大半个头，差点没稳住，夏致一把扣住了他的手臂。
　　和对方对视的那一刻，正好配上岑卿浼那句“转角遇到爱”，简直不能更尴尬了。
　　因为那个人是钟淳。
　　“这算乞丐还是算爱？”岑卿浼不嫌事儿大。
　　“神经病。放开我！”钟淳推了夏致一把。
　　夏致看他那白净的脸上因为生气泛起了那么一点红，夏致把他的肩膀扣得更紧了，他的脑子里莫名想到了叶粼。
　　叶粼也是这样白净的长相，只是五官更立体，眼窝更深，夏致那一刻晃了神。
　　叶粼总是老神在在的样子，夏致却忽然很想看他脸红的样子。
　　他一千五百米自由泳输给陈嘉润，陈嘉润的条件就是要夏致拍叶粼喝醉的样子。
　　Q大游泳队要制作给大四队员的纪念册，每个队员都拍了九宫格照片。
　　叶粼的九宫格比明星海报还帅气，引起了大四老队员们的公愤。
　　这是他们的纪念册如何能放纵叶粼在里面显摆？
　　于是大四的队员们要求叶粼放一张自己脸红的样子进去。
　　叶粼很潇洒地表示“有本事你们拍到了，我就认”。
　　脸红何止害羞，喝醉了酒也可以！
　　于是陈嘉润给夏致提出的就是拍一张叶粼醉酒的照片，夏致一直找不到机会完成这项任务。
　　“放开我！”钟淳像是被刺猬扎到的声音响起，猛地推了他一把。
　　夏致这才回过神来，松了手，但看钟淳像是撞到垃圾桶的表情，就让他起了点坏心眼。
　　“不就是撞了哥一下，你脸红什么？难不成还真的转角遇到爱啊？”
　　“神……神经病！”
　　钟淳踉跄了一下，从夏致的身边绕过去，脚下踩空了，差点摔下去。
　　夏致眼疾手快，一把将他捞了回来。
　　“我说钟公子，你小心一点。”
　　“不用你好心。”钟淳抬了一下眼镜，就走了。
　　岑卿浼若有所思，良久，爆了一句：“你该不会看上钟淳了吧？就像偶像剧里面，转角一撞，就撞出爱意了？”
　　“神经病！”夏致使劲儿摁了一把岑卿浼的脑袋。
　　睡个水床有什么意思？
　　要是能把叶粼灌醉了，看他脸红起来的样子，来个脸红九宫格，给Q大游泳队留念，才有意思啊！
　　也不知道怎的，从看见钟淳脸红开始，夏致的想象力就无限延伸了。
　　“阿致，你想什么呢？”
　　“你说，我能灌的醉粼哥吗？”
　　“……我听我家教说，粼哥在酒吧打工的……”岑卿浼摊了摊手。
　　意思是，你别白日做梦了。
　　“好吧，回去教室了。”
　　夏致将书包往抽屉里一塞，往背后一靠，发出吱呀一声。
　　这时候，手机颤了一下，是叶粼的微信：成绩出来了吗？
　　夏致的嘴角不自觉勾起，回了过去：怎么了，担心我吗？
　　叶粼：我等着睡水床呢。
　　夏致的心头像是被什么东西勾了一下，有点痒，又有点担心被戳破。
　　他咽了一下口水，忽然想到了什么，发了一条微信：你觉得我能考多少名？
　　叶粼：年级前三十名还是很有可能的。
　　夏致的拳头扣紧了，然后回了一句：要是我考进了年级前三十名，你难道不该为我庆祝一下？
　　叶粼：你想怎么着？
　　夏致几乎可以想象此时叶粼的表情，浅笑着看着屏幕。
　　夏致手指飞快地回复：听说你在酒吧打工，酒量了得。不然你吹三瓶二锅头啊！
　　叶粼：你小子够狠。二锅头五十度呢。
　　夏致：就是要你醉。
　　叶粼：有本事你考给我看，年级前二十五。
　　意思就是，如果你有本事考到二十五名，叶粼就吹三瓶二锅头下去。
　　这时候，岑卿浼紧急戳了一下夏致：“老魏进来了！”
　　夏致把手机扔进了书包里。
　　小综合的卷子即将下发，原本确定自己考得不错的夏致竟然紧张了起来。
　　他的手摁着水笔，发出啪咔啪咔的声音。
　　岑卿浼本来就紧张，听着夏致摁笔的声音，就更紧张了。
　　“哥……你能不摁了吗？”
　　“不能，哥紧张着。”
　　“你紧张啥？”
　　“我要考进前二十五。”
　　岑卿浼想要揍他：“我的目标只要能进入年级前五十就好。你啥时候目标都比我高这么多了？”
　　“志存高远有问题么？”
　　“没问题。不是好高骛远就好。”
　　期末考试的成绩关乎过年的心情。
　　老魏叫到了岑卿浼的名字，岑卿浼上讲台领卷子的时候紧张得同手同脚，当这货看见自己成绩的时候，顿然喜笑颜开。
　　“哈哈哈，我考了262呢！262呢！”
　　老魏忍不住了，甩了粉笔砸他，可惜没砸中：“理综262了不起吗？也不看看你英语啥破烂儿！”
　　底下一片笑声传来，紧张的气氛也缓和了不少。
　　又发了姚敏还有李健他们的，各个脸上死气沉沉。
　　他们三人又在传小纸条预测，谁是班上倒数第一了。
　　终于叫到了夏致的名字，夏致起身，椅子和地面摩擦，发出了“哗啦”的声响，引得全班同学都看了过来。
　　夏致听见自己心跳跟擂战鼓似的。明明考试已经结束了，一切都是既定的结果了，但是夏致还是好紧张，仿佛这已经是高考了一样。
　　“夏致，下学期定了你当晨会第一周的甩旗手啊。”老魏用很平常的语气说。
　　这话刚落下，班上就沸腾了起来。
　　甩旗手必须要品学兼优，一直以来都是尖子生的标志。
　　夏致拿到卷子一看，红艳艳的271分，夏致心里的石头就要落地了。
　　他才刚回座位，岑卿浼就把他卷子拽了过去。
　　“阿哟！可以啊！这分数，一条腿已经跨进第一考场了！”
　　“那当然，我的语文和英语还是比你强一些的。”
　　“比我强？你以为我还是昨天的我吗？”
　　“你不是昨天的你吗？哦，比昨天更胖了。”
　　岑卿浼懒得理他。
　　夏致的手伸进桌子里面，想要发微信告诉叶粼自己的理综分数，还是忍住了。
　　又不是年级排名出来了，现在说的再多也没用。
　　发完了小综合，就是数学了。
　　课间，就看见何斌从老师办公室出来，拿着一张年级排名表。
　　瞬间，一堆同学围了上去。
　　岑卿浼伸长了脖子，用胳膊肘撞了撞夏致：“你不过去看看？”
　　夏致瞥了他一眼：“你和何斌关系好吗？”
　　“不好。”
　　“那你好意思凑过去看吗？”
　　“好意思啊。”岑卿浼摸了摸自己的脸，“我最出名的不就是不要脸吗？但是……我不想这么快知道答案。”
　　“我看你是不想提前被判死刑吧？”
　　这时候，穆宁来到了何斌的桌边，围着何斌的是一群男生，她也挤不进去。
　　何斌看见了穆宁，立刻就把其他人给拨开，说了声：“穆宁，你这次考挺好的。”
　　其他人立刻识相地让开，谁不知道何斌对穆宁有好感呢。
　　“我能看看吗？”
　　“哦，当然可以。”何斌把年级排名表拿给了她。
　　穆宁一般在二三考场徘徊，但是这一次她却首先翻的第一页，那是年级前三十名的名单。
　　“唉，理科班的女生就是香饽饽。连眼高于顶的何斌都宠着她呢！”
　　“那你也去做女生吧。你那‘喵喵喵’的本事，穆宁铁定比不上。”
　　穆宁把成绩单还给了何斌之后，就朝着夏致走过来了。
　　“夏致！我看到了！你真厉害——全年级二十三名啊！”
　　穆宁的眼睛亮闪闪的。
　　夏致心脏一紧，仿佛自己幻听了一般。
　　全班的目光聚焦了过来，虽然大家伙儿的都知道夏致最近成绩进步飞快，但是年级二十三名之类的——简直不是人了好吗！
　　“你……你没看错吗？”
　　“没有！我看了三遍呢！你真厉害啊！”
　　何斌听穆宁这么一说，立刻也把成绩单翻过来看，看到夏致名字的那一刻，脸上的表情难看得就像吃了苍蝇屎。
　　“诶，穆宁！穆宁！你有没有看见钟淳在第几名？”岑卿浼压低了声音问。
　　穆宁露出不解得表情。
　　钟淳并不是他们班上的啊。
　　“没关系。谢谢你帮我看成绩。”夏致朝穆宁笑了一下。
　　穆宁愣在那里，两秒之后脸立刻就红了。
　　夏致很少笑，总是给人冷冰冰不好接近的感觉。但是刚才看向穆宁的眉眼柔和，唇线弯起，帅气的很。
　　“没……没关系……”
　　铃声响起，穆宁赶紧回座位去了。
　　夏致虽然收起了笑容，但是内心却激动了起来。
　　他拿出手机，飞快地发送信息：你喜欢哪个牌子的二锅头？
　　数学老师来发卷子了，夏致的膝盖就一直抵着课桌下面，等待着手机震动。
　　直到数学老师叫夏致上去领卷子，夏致都一点反应没有。
　　“夏致！夏致！你卷子还要不要了！”
　　夏致这才上台去领卷子，打开一看，红艳艳的136分。
　　早晨，所有的成绩都发下来了。夏致的英语和语文在叶粼的抢救之下，分数也像模像样的了。
　　但是夏致却一直没有收到叶粼的微信回复。
　　明明可以欢呼雀跃，夏致却出奇的安静。
　　岑卿浼看着夏致单手撑着下巴，没事儿就低头看手机，眉头蹙得紧紧的，忍不住说了句：“别看了。说不定Q大也在期末考试呢！”
　　夏致一听，觉得有道理，把手机一扔，该干啥干啥了。
　　下午三点就是让人心惊胆战的家长会了，很多家长再忙，都请假来开会。
　　夏致和岑卿浼两人毫无压力骑着自行车回家，但是口袋里的手机还是没震过，夏致单手握着龙头，一路上拿出来看了无数次。
　　回了家，夏致一边出电梯一边给叶粼发微信，刚走向家门，就冷不丁撞上了人。
　　他刚要说“对不起”，却被人一把给抱住了。
　　熟悉的味道扬起，是叶粼。
　　不知怎的，夏致的耳边回荡起岑卿浼那句“转角遇到爱”……
　　叶粼的手顺着他的背脊向上，来到他的脑袋后面，用力揉了一下。
　　“考了多少名？”叶粼的声音依旧温和，以及不加掩饰的喜悦。
　　“年级二……二十三……”
　　叶粼说话的时候，温热的气息掠过夏致的耳畔，夏致忽然很想靠上去，靠进叶粼的声音里，他的温度里。
　　“粼哥……你怎么来了？”
　　“考完试可不就来了。你这成绩可以啊，什么时候放假？后天Q大的集训就开始了。”
　　“太好了！你一定要帮我说服我妈！”
　　夏致还是第一次露出了自己很想要什么的表情。
　　Q大的集训啊，就能一睹陈嘉润和洛璃这些校际联赛名将的竞技风采了！说不定还能比一场，想想都觉得激动！
　　叶粼原本扣着夏致后脑勺的手缓慢向下，伸进了夏致的裤子口袋里。
　　夏致只穿了一件薄秋裤，隔着校服的布料，叶粼手指的感觉太明显了。
　　他刚想要握住叶粼的手腕，对方已经把他的钥匙取了出来。
　　“拿成绩单拿来看看。”叶粼笑着晃了晃钥匙。
　　夏致像个大爷一样，坐在沙发上，把书包往叶粼怀里一扔，抬了抬下巴示意对方自己找。
　　叶粼单手就接住了书包，高三学生的书包都很沉，跟装了砖块儿一样。
　　“你知道你这像什么么？”
　　“像什么？”夏致靠着沙发，坐姿有点没正形，两条腿大剌剌地摊着，勾起的嘴角带着一丝坏笑。
　　“像个霸道总裁，买了点小礼物牛比哄哄地扔给我拆。”
　　“我是买了礼物给你啊，你感觉不到吗？”夏致的嘴角勾得更明显了。
　　叶粼拎着书包晃了晃，里面像是有什么液体类的东西，他手伸进去，摸到第一个东西拿出来，是一瓶红星二锅头，被白色的泡沫包着。
　　“你可以啊。提前就算计我了？”叶粼拎着二锅头晃了晃。
　　“还没完呢。”
　　叶粼又从里面拿了两瓶出来，放在桌上。
　　他看了看那两瓶的度数，再看一眼夏致的表情，明明就想笑，却憋着，可眼睛里都带着得意劲儿，整个人有点儿慵懒的痞气。
　　“你就那么期待我喝醉啊？”
　　叶粼“哗啦”一下把夏致的书包扔一边，走到了他的面前，也不低头，手垂下来指尖在夏致头顶的发旋上点了点。
　　夏致也不避，抬着下巴说了声：“对啊。”
　　叶粼捏着夏致的耳朵折了折，夏致知道叶粼喜欢捏他耳朵的软骨，也懒得避开。
　　谁要自己这次考得好呢，就当小爷我让让你。
　　“你就回答我，喝还是不喝，什么时候喝？”
　　叶粼的手指离开了夏致的耳朵，在他的脸颊上刮了一下。
　　“你想灌醉我？还真是不嫌命长啊？”
　　叶粼低下头来，逆着光，笑容有点蔫坏。
　　“小爷就喜欢看你这么笑。”
　　夏致也学着叶粼的样子，手指在他的脸颊上刮了一下。
　　“你就喜欢看我这么笑？”叶粼的一只手压在了夏致的耳边，靠得更近了。
　　那双眼睛仿佛在说，小东西玩儿火，是要烧着自己的。
　　他的身形几乎挡住了所有的光线，笼罩着夏致。
　　明明很有压迫感，夏致却丝毫没有被镇住。
　　“大家都是男的，有几个真的斯文？谁是真的循规蹈矩，众人楷模？你这么笑，才像条好汉？”
　　“等我不装了，你怕是要哭了。”
　　“你不装一个试试？”
　　“行，我不装。你今晚请我睡水床，这三瓶儿二锅头，我床上吹给你看。”
　　“要不要给你来点卤菜？”夏致的眼睛都亮了起来。
　　叶粼转过身去，拎着夏致的书包找出了他的成绩单，看了看。
　　“你不就是一道好菜吗？”
　　“切。”
　　就在这个时候，岑卿浼传了一条微信来：猜猜钟淳考了多少名？
　　夏致：不猜。打赌的是你和陈硕他们。
　　曾经美：别这样啊，这不还关乎陈阿姨的面子么？
　　夏致：麻利点儿，赶紧把你想放的屁放了。
　　曾经美：……那我不放了，留着去洗手间。
　　夏致：看来你明天不想有命上洗手间了。
　　曾经美：好吧，暴力让我折腰。钟淳正好二十四名，你又压了他一名了。
　　夏致：看来真是既生瑜何生亮啊。
　　曾经美：谁是周瑜？谁是诸葛亮？
　　夏致：怪不得你语文考了个破烂成绩呢。谁吐血，谁是周公瑾！
　　叶粼抬起眼来，看了一眼夏致。
　　男孩子手指在手机上飞速摁着，眼角眉梢都带着喜悦。
　　有点儿可爱。
　　那天晚上陈芳华回来的时候，眼睛都是红的，见到叶粼的时候几乎语无伦次。
　　她做梦都没想到，有一天夏致能考到T大附中的前三十名，这可是能进入名校的成绩啊！
　　今天她开家长会的时候，在走廊里见到了钟淳的爸爸钟孝。
　　那个时候，彼此都不知道对方的年纪排名。
　　钟主任豪爽地笑着，说什么回去就请全科吃饭，还假惺惺地说：“哎呀！不知道下学期的一模考试，两个孩子还在不在同一个考场！”
　　“如果钟淳这次发挥正常的话，那两个孩子肯定在一个考场嘛！”
　　这还是陈芳华第一次在钟孝面前，露出这么自信的笑容。
　　“哦？看来这次夏致考得不错啊？多少名啊？”
　　“勉强在第一考场掉了个车尾，肯定没有钟淳好啊！”
　　钟孝的脸上惊讶的表情一闪而过，又变成了得意：“钟淳这次考了二十四名呢！”
　　“哦，那可真不错啊！”陈芳华笑了笑，心里面知道夏致考的比钟淳高一名就好，没打算继续给钟孝难看了。
　　都是同事，抬头不见低头见，留点颜面吧。
　　谁知道正好魏老师从旁边走过，看见陈芳华的第一眼就说：“哎呀！夏致这一次是考的真好！年级第二十三名呢！我的眼镜都要裂掉了！下学期一模的时候，可也得保持啊！”
　　那一瞬，钟孝的脸色就变了，他难以置信地盯着陈芳华捏在手中正好对折的成绩单。


第45章 吹了这些二锅头
　　“夏致……考这么好呢？”
　　“啊……我也没想到啊。”
　　“那怎么不说呢？科室里的同事也能跟着一起高兴吗。”
　　“这不是说出来了, 怕孩子下学期一模压力太大吗？”
　　“哦……也是……也是……还是陈主任设想周到。”
　　说完, 钟孝就立刻走了, 脸都涨得红红的。
　　没办法啊，每次他觉得自家的钟淳牛比的时候，夏致总能更牛比那么一点点。
　　所以当陈芳华回家, 夏致提出想和叶粼出去庆祝一下的时候，陈芳华想也没想就同意了。也没问是怎么个庆祝法儿，陈芳华想当然就说：“你们是唱K还是吃夜宵？零花钱够不够？”
　　夏致不习惯撒谎, 只说了句：“我就是今晚可能不会回来了, 你别担心，我跟粼哥一块儿玩。”
　　陈芳华就理所当然地觉得夏致应该是去熬夜唱K了, 不过就算是通宵游戏，陈芳华也会当不知道的。
　　毕竟, 总要给孩子一点放纵的空间。
　　叶粼也开口说：“阿姨，我有件事也跟您说一下。夏致应该明天就开始放寒假了, 您要是放心我的话，我想带他去一趟Q大。过年前我保证把他带回来，也保证回来的时候, 老师布置给他的作业他都做完了。”
　　陈芳华眼前一亮。
　　要知道上回叶粼带着夏致取了一趟南城大学, 回来之后成绩就突飞猛进。
　　这回去的可是全国一流的学府Q大啊，这说不定就是叶粼激励夏致的方式！
　　“哦，好！我还不相信你吗？去看看吧……早点回来！”
　　夏致也没想到老妈竟然答应的这么痛快。
　　再看一眼叶粼那笑得端庄纯良的脸，一切就明白了。
　　果然，人还是要会装啊！
　　两个人离开了家门, 夏致揣着羽绒服的口袋，里面还穿着校服，站在路灯下，呼气的时候白色的雾气模糊了他眉眼间的棱角，孩子气的感觉更明显了。
　　叶粼打开了导航，要带着夏致步行去选好的小酒店。
　　出门的时候夏致还觉得没什么，现在一想到那种小酒店的“配置”，什么五颜六色的顶灯啊，豹纹的床啊，床单上撒着玫瑰花瓣儿之类的，背脊都一阵恶寒。
　　“粼哥……你为什么对水床会有那样的执念啊？”
　　夏致满身拒绝地跟在叶粼的身后。
　　“水床呢，能够完全贴合人身体的线条，均匀支撑全身的重量，保护我们的脊椎。”
　　“然后呢？”夏致摊了摊手。
　　“然后我想买一张水床。但是在买之前，我想试一试，水床是不是真的那么舒服。”
　　“……我觉得你就是故意耍我呢。”
　　“对啊。”叶粼回过头来。
　　明亮的路灯灯光照在叶粼的脸上，这家伙真他妈的帅。
　　夏致想把叶粼那张帅脸给揍成扁的。
　　“那你刚才说那么一大段，科普呢？”
　　“给你一个相对正当的理由。”叶粼的胳膊揽上了夏致的肩膀，用力地将他向下压了压，“开心一点啊！多有意思啊！”
　　“呵呵……”
　　等到了那家小酒店的时候，夏致看了一眼招牌上的霓虹灯，花花绿绿的非常浮夸，真的辣眼睛。
　　叶粼却绕有兴致地说：“看啊，这就是爱情的颜色。”
　　“那我还是不要爱了。”
　　夏致的脸色臭得可以。
　　他如果和叶粼就这样走进去，肯定不会被人误会的。
　　而且你看看，刚才进去的那对儿，明显小情人啊！
　　他和叶粼两个人，算怎么回事儿？
　　“我……我还是请你去睡香格里拉吧？大酒店的床又白又宽敞……”
　　“人生苦短，要对生活充满好奇，勇于尝试。”
　　叶粼摁住了夏致的后颈，就这样把他押到了小酒店的前台。
　　“听说你们这里的水床是特色，我想要一间。”
　　叶粼的声音温和有礼，一下子就把前台的服务员给吸引了。
　　那姑娘看到叶粼，眼睛都放光，再看一眼旁边同样帅气但是脸色难看的夏致，像是忽然明白了什么，发出了一声悠长的叹息。
　　夏致很想解释说自己和叶粼不是“那种关系”，但都走进来了，怎么解释都是黑的。
　　“身份证给一下。”
　　夏致一听，想也不想就说：“没带！”
　　“你带了的。”叶粼把自己的身份证拿了出来。
　　“我没带。不然你先进去，我回家去拿。”
　　回去了，老子就不回来了！
　　叶粼晃了晃夏致的背包，里面是那三瓶二锅头。
　　“你要是回去了呢，以后都在看不到我吹二锅头了。”
　　叶粼胳膊撑在前台上，看着夏致。
　　两人对视了三秒之后，夏致从书包里找出了身份证，往前台一拍。
　　前台的小姐姐脸都红了，给了他们一张房卡。
　　“祝……祝二位今晚难忘……”
　　这就是这家酒店的名字——今晚难忘。
　　夏致摸了房卡，就往电梯的方向快步走。
　　“宝贝，你都同手同脚了。”叶粼的声音从身后传来。
　　“什么？我才没有！谁是你的宝贝！”夏致的脸色更难看了。
　　他是真不明白，叶粼怎么还笑的出来？
　　他们的房间在这家小酒店的顶楼，而且整个顶楼就这么一间，所谓的特色水床豪华套间。
　　夏致把房门刷开，插上房卡，整个房间亮起来的瞬间，竟然真的很有恋爱的气氛！
　　因为……灯光是粉红色的……
　　而房间的中央，就是那张有名的水床。
　　它被纯白色的床单包裹着，显得非常正常。
　　只是床单上那一片片的玫瑰花瓣，在粉色的灯光下，很旖旎。
　　夏致两三步走过去，就把那些花瓣全都扫到地上去了。
　　“阿致，你这样算不算辣手摧花？”
　　叶粼就站在一旁，脚尖上正好落着一片花瓣。
　　“别罗嗦了，你不是要体验水床吗？赶紧躺上去感受一下，和一般的床有什么区别！”
　　叶粼面对着夏致，在床尾坐下，然后向后一仰，哗啦一下倒了下去。
　　他的发丝扬起，又落在了洁白的被单上，一双长腿折起，闭着眼睛的样子没有丝毫防备。
　　夏致愣住了，这样的叶粼仿佛等待着被人压下去。
　　心头没来由地痒痒了起来。
　　就在这时候，叶粼忽然睁开了眼睛，那一瞬某种属于赛场的气魄顺着叶粼的视线直入夏致的眼睛里。
　　仿佛被击溃一般，夏致向后退了半步。
　　“过来啊。”叶粼扬起了右臂，又落回床上。
　　他在示意夏致躺到他的身边。
　　夏致转过身来，也学着叶粼的样子倒下去。
　　只是他倒的位置可不是叶粼的旁边，而是叶粼的身上。
　　让你得瑟！
　　夏致这么一倒，正好压在了叶粼的胸口上，后脑勺就是为了狠狠给叶粼的鼻子来一记重击！
　　以叶粼的反应能力，翻身躲开或者撑住夏致都是可能的，但是叶粼却抬起手一把将夏致抱住了。
　　夏致的后脑勺也没正中目标，叶粼侧过脸避开了他的致命一击，紧接着夏致的耳朵一疼痛传来，是叶粼狠狠咬了上去。
　　这是叶粼对夏致故意使坏的报复。
　　“啊呀——”夏致侧脸避开，但是叶粼咬得很紧，夏致的胳膊也被叶粼勒住了，没办法抬起来掰叶粼的脑袋。
　　水床下面流动了起来，耳边能听到轻轻的咕噜声，那瞬间夏致想到的是叶粼吞咽时候的喉结，心火莫名烧了一把。
　　夏致就不相信叶粼还能把自己的耳朵给咬下来，他拧着一股劲儿，就是不叫疼。
　　叶粼知道夏致忍着呢，放开了夏致的耳朵。
　　但是耳朵被咬着的感觉却仍旧没有散去。
　　夏致甚至觉得，叶粼原本要咬住的，是他的脖子。
　　紧接着，叶粼的一条腿抬了起来，踩在床上，夏致骤然明白他想干什么，两条腿抬起也要踩在床上压住叶粼，但还是晚了一步，叶粼将他掀翻了过去，狠狠压在了他的身上。
　　“窝草——”夏致为自己只慢了那么零点几秒而懊丧不已。
　　水床晃动了起来，夏致怀疑自己是不是趴在了果冻上的樱桃。
　　叶粼的笑容更加明显，带着放肆嚣张的意味，他刚松开一只手，夏致立刻抓住机会就要跑，但是腰又被掐住了。
　　“你别又——”
　　话还没说完，对方的手指一用力，夏致就要缩起来。
　　“咬你你都能忍，也就这个你不能忍了。”
　　“别……我警告你——”
　　“你警告我什么？啊，说啊，警告我什么？”
　　叶粼低下身来，用身体的重量压制着夏致。
　　夏致就像熟透的虾，卷了起来。
　　羽绒服早就开了，里面的校服也被掀了起来，和叶粼同一个款式的羊绒衫都被拉到了胸口上。
　　夏致精劲的腰部完全没有遮掩。
　　“你给我马上松手！”
　　“还敢使坏吗？”叶粼的声音上扬，看着男孩子的脸上一片淡淡的粉红色，皱着眉头用力忍耐着。
　　“明明最坏的人就是你！”夏致高声控诉。
　　“你还不够坏呢？我不过叫你请我睡个水床，你却想灌醉我？我邀请你一起躺下来，你还想着用后脑勺撞我鼻子？”
　　“你的二锅头呢！你还没喝呢！”
　　夏致忽然想起了这件正事儿。
　　“再让我玩会儿。”叶粼掐着夏致的腰，各种角度，掐的夏致到处翻滚，各种踢踹。
　　之前脸上的粉红色变得越来越深，头发凌乱的很，呼吸也越来越沉，额头上起了一层薄薄的汗。
　　“还玩！玩你自己的腰！”
　　“不是你说我是老人家吗？老人家的腰不好玩！”
　　两人在水床上就像打架，夏致的耳边是水流动的声音，他怀疑叶粼是不是学过擒拿格斗，不然自己怎么会毫无还击之力？
　　叶粼还故意有一下没一下地往下压水床，水床上下晃动着，让夏致想到某种不和谐的运动，整张脸都要炸红了。
　　“早喝晚喝都是喝！你是不是想赖了不喝！”
　　“唉，你这孩子怎么这么不懂事呢？”叶粼发出长长地一声叹息。
　　“少来——”
　　“我要是喝多了，你会受到伤害的。”
　　“你伤害我个试试？”
　　夏致终于从叶粼的桎梏中爬了出来。
　　他把衣服向下一拉，遮住了自己的腰。
　　因为打闹了太久，加上房间里的暖气也热起来了，他把羽绒服扔到了床边的沙发上。
　　“好，哥一定会好好满足你。”
　　叶粼靠着床头躺下，这架势是真的要安分了。
　　夏致把装了周黑鸭的袋子往床上一扔，也爬过去，靠坐在叶粼的身边。
　　“你没搞错吧？在水床上吃周黑鸭？”叶粼眯起了眼睛。
　　“如果你更喜欢绝味鸭脖，应该提前告诉我的。”夏致无所谓撕开周黑鸭的包装。
　　“这是一张水床。”叶粼再次强调。
　　“所以……在水床上吃周黑鸭喝二锅头，你说的啊，人生很短什么都得体会一下之类的。”
　　不仅如此，夏致竟然还带了薯片！
　　“你是来冬游的吗？”
　　“我是来陪睡的啊！”
　　夏致一边说着，还撕开了薯片，甚至……他还带了一罐可乐。
　　“为什么你喝的是可乐？”叶粼盯着夏致扣着易拉罐的手指。
　　“二锅头归你，可乐归我，很公平。开始喝吧，粼哥！”
　　看着夏致那一脸“请让我欣赏你的表演”的表情，叶粼笑了。
　　虽然说是“吹”二锅头，但叶粼还是小口小口慢慢来的。
　　“来，粼哥，光喝酒没意思啊，咱们开始聊天吧！快问快答！”
　　一边这么说着，夏致空着的那只手端起手机，竟然开始刷视频了。
　　“你还搞快问快答？是为了测试我什么时候喝醉吧？”
　　“是啊。”夏致永远回答得坦荡荡。
　　“好吧，第一个问题是什么？”
　　“你最喜欢的游泳运动员？”
　　夏致真的很好奇，叶粼最喜欢的游泳运动员是谁。
　　那些有名的运动员的名字一一掠过夏致的脑海。
　　“夏致。”叶粼淡淡地开口说。
　　“啊，干什么？”
　　“夏致。”叶粼侧过脸来，看着他用平缓却清晰的语气说。
　　“什么事儿？薯片还是周黑鸭？”
　　“我是说，我最喜欢的游泳运动员是夏致。”
　　夏致愣在那里，看着叶粼清亮的眼睛，他听见自己的心脏一声比一声跳得更厉害，“咚——咚——”地像是要把这世界都撞裂开来。
　　“你还有心思讨好我，看来是真的没喝醉！二锅头，继续吧。”
　　叶粼又喝了一口，夏致继续发问：“第二个问题，你、嘉润哥还有你们队长洛璃一起游一千五百米自由泳，谁最厉害？”
　　叶粼有着校际联赛自由泳短程之王的称号，但是没人知道他如果游长距离会怎样。
　　“你觉得谁厉害？”叶粼侧过脸来问。
　　“是我问你问题，不是你问我。”夏致挑了挑眉梢。
　　“你拽拽的小样儿，让我特想把这瓶酒灌你嘴里。”
　　“回答问题。”夏致用可乐撞了一下叶粼的二锅头。
　　“洛璃。”
　　“我还以为洛璃主攻的是蝶泳呢，没想到一千五的自由泳你都没把握赢他……不过也是……”夏致侧着脸，笑容越来越坏，“论持久性……你真的不行……”
　　夏致指的是上一次两人无限定较量，夏致在二千四百米赢了他。
　　“我到底能有多久……你以后会知道的。”叶粼用二锅头撞了一下夏致的可乐。
　　“你是说Q大集训的时候，你要游一千五百米？”
　　叶粼笑而不答。
　　“行啊，到时候你、洛队还有嘉润哥，我们四个能比一次一千五吗？”夏致看着叶粼，虽然还是男孩子酷酷的小表情，但是眼睛里的期待就像幼儿园小孩儿要糖吃一样。
　　“可以啊。不过……阿璃带不带你玩儿，得看你入不入的了他的眼。”
　　“我肯定能……你别光说话，你第一瓶二锅头才喝了三分之一，没诚意。”
　　“你连个花生米都没准备，二锅头喝的都不来劲。”
　　“花生米，吃吧。”
　　说完，夏致还真的从书包里摸出了一大包花生米，倒进周黑鸭的盒子里。
　　叶粼叹了口气，用力揉了揉夏致的脑袋：“你小子是有备而来，预谋已久啊！说，我喝醉了你想干什么？”
　　“我能干啥，拍照留念。”
　　“我还以为你意图不轨呢。”
　　“你一大老爷们儿，我有什么好意图不轨的。”
　　“你不是喜欢我么？”叶粼凑到夏致的耳边，轻声说。
　　温热的气息带着酒精的清冽，夏致觉得有点热。
　　“喜欢你个头！二锅头，继续。”
　　叶粼靠了回去，两人有一搭没一搭地聊着天，很快一瓶二锅头就下去了。
　　夏致本来就不是八卦的人，像是每周“飞”几次飞机，交过几个女朋友，睡没睡过之类的问题，夏致没有打探的兴趣，也想不出要干聊些什么了，随口说了句：“也不知道那些来这里的人都在干什么……”
　　“你说他们在干什么啊？”
　　叶粼一个转身，压在了夏致的身上。
　　不知道是不是因为喝了一瓶白酒，他的眼睛里盛着比平时更明显的水汽，柔润的，让人想要舔一下他的睫毛。
　　夏致下意识咽了一下口水，用力要把叶粼撑起来，但是叶粼却比他想的要沉重很多，一下子压在了他的身上。
　　夏致的膝盖曲起，用力又撑了一次，他就不信叶粼也就是血肉之躯，自己怎么会撑不起来。
　　但是叶粼却笑了：“你以为别人来这里是盖棉被纯聊天吗？现在正在做体力活呢。”
　　这时候，身下的水床流动了起来，发出咕噜噜的声音，夏致的身体跟着轻微摇摆，“体力活”三个字落在夏致的耳边，他就像是被电了一下，但是他身体的微颤身下的水床却很直接地反应出来。
　　叶粼就像什么都没感觉到一样，伸长了手臂到夏致身边的床头桌上把另一瓶二锅头给拎了过来。
　　叶粼一项白皙的皮肤有了一点红晕，每一次抿酒的时候，都会垂下眼。
　　夏致看着他，仿佛他的皮肤都变薄了，渐渐透明，即将看到他最真实的样子。
　　“粼哥，你的酒量到底是多少？听说你可是在酒吧里打工的啊。”
　　“比你好。”
　　叶粼回答这个问题的时候，比之前慢了一些。
　　夏致隐忍着内心的小兴奋，还是很诚恳地说：“粼哥，白酒你到底能喝多少啊？”
　　“……教练不让喝……”
　　教练不让喝的意思，不就是叶粼其实也不怎么能喝？
　　“粼哥？”夏致又拍了他一下。
　　叶粼仰起下巴，把第一瓶二锅头喝完了，将玻璃酒瓶顿在了床头桌上。
　　他的动作，让水床又是一阵流动，水流从他的那边涌向夏致这边，涌过夏致的身体之下，仿佛要冲破束缚，将夏致给顶起来。
　　没来由地一阵心慌，夏致摁着床，好像这样做水流就会静止一般。
　　叶粼坐直了背，拎着羊绒衫向上一捞，从头顶上拽了下来，随手向一旁一扔，正好扔在了夏致的脸上。
　　夏致刚把毛衣挪开，就看见叶粼手中那瓶二锅头下去了三分之一，他的眼神有点涣散，直落落地盯着对面发呆。
　　“粼哥，你喝的太凶了点。吃个手撕面包吧。”
　　夏致撕开了塑料袋，扯了手撕面包送到了叶粼的唇边。
　　“嗯——”叶粼侧过脸去避开了，眉头皱起来，拉长了的拒绝的声音，竟然有那么一点点撒娇的意思。
　　心头像是被狠狠挠了一下。
　　“你这样不吃东西灌酒，明天胃疼头疼，可别怪我。”夏致又送了送。
　　“嗯——”叶粼又侧过脸去。
　　他的体温比平常要更高了，额上起了一层薄汗，几缕碎发贴在额头上，有点乱，当他微微睁开眼睛看着夏致，竟然有那么点儿旖旎的味道。
　　夏致立刻别开了眼。
　　“不吃就不吃，有种一会儿别吐！”
　　叶粼手里攥着最后那瓶二锅头，一言不发，没有丝毫动静，仿佛人在这里，魂却没了。
　　“喂，粼哥，你还行不行？还剩下最后一点，不行就算了。”夏致用肩膀拱了对方一下。
　　大概又是两三秒之后，叶粼说了句：“行。”
　　夏致看着他仰起头，把玻璃瓶里所有的液体都倒进嘴里了。
　　“等等啊——你别……”
　　你别呛着！
　　话还没说完，叶粼就把空的玻璃瓶“哐”地一下，压在了床头，那气势不像喝醉了一了百了，反而更像是要来点大动作。


第46章 踹死你
　　水床又是一阵摇晃, 水流仿佛要浸湿了床单, 夏致还没回过神来, 叶粼忽然转过身来压在了夏致的身上。
　　“窝擦——”
　　晃啊晃啊晃，夏致觉得有点晕。
　　他和叶粼的视线相触的瞬间，心脏忽然一紧的感觉又来了。
　　叶粼趴在夏致的身上, 半仰着头，带着笑，一双眼睛明亮里还有那么点天真。
　　但这样的天真只要细细品味, 就能感觉到渗透进骨子里的邪恶。
　　“粼……粼哥……你是不是醉了？”
　　叶粼不说话, 仰了仰头，接着继续笑。
　　水床微微颤了颤, 那一刻，夏致觉得自己看见了痞痞。
　　叶粼靠向夏致, 夏致能闻到叶粼身上的酒气，只是酒气之间还是能闻到属于叶粼的运动沐浴露的味道。
　　两种味道交融在一起, 让夏致的喉咙莫名发热，仿佛他也喝了一口二锅头，被一把烈火烧了心。
　　“叶粼……”
　　叶粼就这样将夏致的双手压在身侧, 低下身来。
　　“叶粼！起开！”夏致侧过脸。
　　夏致的背和腿都绷了起来, 已经准备好给叶粼致命一击了，但叶粼却忽然低下身来，额头贴着夏致的颈窝，用力地蹭着。
　　夏致懵了。
　　“叶粼……你干什么呢？”
　　叶粼没有回答，只发出了轻轻地一声“嗯”, 然后松开了夏致的双手，完全压在了夏致的身上。
　　“叶粼？”夏致抬起手来，揉了揉叶粼的脑袋，老神在在的叶粼就像一只慵懒的猫，窝在夏致的颈间，发出近乎舒适的呼吸声。
　　夏致无奈地笑了，拍了拍叶粼的肩膀：“老人家，我就说你不行吧，你还不承认。”
　　他扣着叶粼的肩膀，将他抬起，想要把他挪到旁边去。
　　叶粼的头无力地垂着，发梢扫过了夏致的鼻尖，痒痒的。叶粼忽然圈住了夏致的腰，贴着夏致的胸口又趴了下去。
　　“啧……”
　　夏致靠着床头，果然醉酒的人就是重吗？
　　他现在忽然担心叶粼就这么吐在他的身上，那场面必然壮观，永生难忘。
　　“粼哥，您挪个地儿再接着睡，成么？”
　　夏致也没再刻意推叶粼起来，而是捏着他一缕发丝，叶粼此时只能看到鼻尖，竟然有点乖巧。
　　夏致笑了笑，不就是要拍他喝醉酒的样子吗？
　　他拿出手机，悄悄凑到叶粼的脸颊边，正要摁下快门，叶粼就像知道夏致的手就在他脸边，鼻尖在夏致的手腕上轻轻碰了碰。
　　夏致的手一颤，手机滑到了床单上。
　　他刚要去捡手机，却没料到叶粼的脸竟然贴了上来，在在夏致的手心里轻轻蹭了起来。
　　夏致看不到叶粼的表情，却觉得此刻的叶粼真的和孤单的痞痞一模一样，充满依恋。
　　夏致没有挪开自己的手，下意识摸了摸叶粼的耳朵，轻声问：“粼哥，你是不是头疼啊？”
　　叶粼没什么反应，夏致揉了揉他太阳穴的位置，这家伙果然又发出了轻微的呢喃声。
　　果然是头疼啊。
　　算了，就这么睡觉吧。
　　夏致刚要把手收回来，挪开床上各种盒子和零食，叶粼就像是离不开夏致的温度，一直追着夏致的手贴上去。
　　叶粼的脸颊很烫，大概是因为身上发热所以喜欢温度更低的东西，比如夏致的手。
　　“你怎么跟痞痞似的？”
　　这样的叶粼太有意思了了，夏致抬了抬眉毛，忽然觉得自己赚了。
　　他缓慢晃着自己的手，手到哪儿，叶粼就跟到哪儿。
　　夏致心里忽然起了成就感。
　　“你这样子，陈嘉润见过吗？”夏致侧着脸，声音里带着不逊，连“嘉润哥”这种称呼都省略了。
　　叶粼没回答他，只是把他的手有又压在自己的脸颊上，任性的很。
　　夏致动了动指尖，叶粼发出了不悦的闷哼，带了一丝警告的意味。
　　夏致凑过去，另一只手拨弄了一下叶粼头顶的发丝，“洛璃呢？他见过你这个样子吗？”
　　叶粼一动不动，夏致有些失望了。
　　“你给我滚下去睡。老子都要被你压到半身不遂了！”
　　夏致正要把“被迫”盖在叶粼脸上的手拿开，还没把手机捡起来，叶粼忽然动了，一把扣住夏致的手腕，用力一扯。
　　夏致稳住了身体，将手拽回来，谁知道叶粼借着这股力气靠了上来，他单手一把将夏致的肩膀给压了下去。
　　“窝嚓！”
　　夏致睁大了眼睛，看着叶粼双手撑在了自己的身边，完全将他笼罩了起来。
　　那双眼睛明明焦距看起来并不清楚，蹙起的眉头表示叶粼此刻心情非常之不爽，夏致愣住了，睁着大大的眼睛看着这样的叶粼。
　　“你……不是要吐了对吧？”
　　夏致十分警觉地问。总觉得叶粼随时要翻身起来冲向厕所。
　　要是一个不小心喷夏致的脸上……额……画面太辣，夏致都不敢在脑子里播放。
　　“赶紧的，我扶你去厕所！”
　　夏致刚抬起头，手还没扣住叶粼的肩膀，叶粼忽然压了下来。
　　那个瞬间，夏致错觉一般看见了叶粼闭上眼睛决绝的表情，心脏的薄膜被猛地一勾，血液狂奔了起来。
　　他的唇贴上夏致，叶粼的炽热与夏致的微凉就像一场撞击。
　　脑海中一阵嗡鸣，夏致瞪圆了眼睛，当叶粼的舌挤压进来，淡薄的酒精气息涌入喉间，如同滚滚岩浆，碾压着全身的血液，向着小腹冲涌而去！
　　这是一个吻。
　　当夏致意识到的时候，脑子里风呼海啸，炮火在血管里轰鸣。
　　湿软的舌尖强势地碾过夏致的齿冠，顶在上颚又极为用力地包裹上来，夏致刚刚抬起头就被这极具力度的一吻压回了枕头上。
　　一个吮吻，夏致的心脏简直要从喉咙里挤出来，被对方生吞下去。
　　夏致刚要抬头，舌向上一抵，想要将叶粼挤出去，叶粼的舌尖已经退到了唇缝边，骤然又压了下来，他的一只手压在了夏致的额头上，挡住了夏致的眼睛。他的舌猛地压下来，在夏致的唇间狠狠一个搅动，如同悍匪一般的含吻接踵而来。
　　夏致从没见过叶粼这么蛮横，心里慌了起来。
　　“唔——”夏致用力地侧过脸去，叶粼却离开了。
　　当唇齿得到自由，夏致才呼出一口气来，叶粼就翻过身躺到了一边，顺带还把夏致的手拽了过去，垫在脸颊下面。
　　心脏咚咚狂跳着。
　　当一切逐渐平静下来，就连叶粼的呼吸声都拉长而平稳，夏致却一把怒火烧上了脑门。
　　他刚要把手收回来，给叶粼狠狠几拳，叶粼却扣着他的手腕，眉头皱起来，从来都温和的表情隐隐露出不耐烦，夏致停了下来。
　　刚才他就是要把手从叶粼的脸颊边拿回来的时候，被叶粼忽然强吻的。
　　“你这酒疯发的可以啊！”
　　夏致咬牙切齿，自己被叶粼枕着的那只手，手腕被对方扣得死死的，完全一副占有者的姿态，让夏致越看越恼火。
　　“叫你亲！叫你乱亲！”
　　夏致抬起腿，朝着叶粼的身上狠狠就是几下。
　　谁知道叶粼一把扣住了夏致的脚踝，就跟要把夏致的骨头掐裂开似的。
　　夏致正要上另一只脚，谁知道叶粼就像嫌弃他一样，一甩手，将夏致的脚扔回去了。
　　还是不解气啊。
　　“老子竟然被你给舔了！妈的！早知道吃碗臭豆腐！”
　　夏致各种愤恨地咬牙切齿咒骂，转念又一想，万一臭豆腐味道正好把叶粼给熏吐了，反而恶心等级暴增！
　　夏致抬起手来摁住自己的脸——这算是报应么？
　　要不是自己存了想看叶粼喝醉的心思，怎么会有这么“难忘”的夜晚？
　　已经亏成这样了，拍个照“留念”吧。
　　夏致将手机凑到叶粼的面前，咔嚓拍了一张，拿到面前一看，画面是糊的。
　　又拍了一张，角度不对只看见鼻子了。
　　再来！
　　连拍数张之后，夏致对自己的拍照技术也不抱什么期待了，直接将手机一扔，拉起被子睡觉了。
　　当恼火的情绪逐渐平息，叶粼带着比平常更沉的气息压向自己的样子又出现在夏致的脑海里。
　　他不受控制地想起叶粼含吻上来的力度，下意识用舌头顶了顶自己的上颚。
　　“疯掉！”
　　夏致不管叶粼没枕着自己的手会不会发酒疯，直接收了回来，被子往脑袋上一盖，转过身去。
　　下次你他么再喝醉，老子直接砸晕了你！
　　夏致睡下没多久，就听见旁边有动静，是叶粼爬起来了。
　　他好像是摸床头灯，结果“哗啦”一下子二锅头的酒瓶跌下去摔碎了。
　　夏致心头一紧，叶粼可别踩到玻璃碎片！
　　他赶紧掀开被子爬起来，就看见叶粼低着头，摇摇晃晃就要起来。
　　“喂！我扶着你！”
　　夏致来到他那一边，将他撑了起来。
　　“你是要上洗手间吗？”
　　毕竟喝了两瓶，肯定想放水。
　　叶粼的眉头皱得紧紧的，喉咙哽了哽。
　　夏致立刻明白了，这家伙是要吐了！
　　吐了好，吐了酒劲就能散了。
　　“你给我忍住——”夏致抬起叶粼的手，让他自己捂住自己，把他带进了洗手间。
　　才刚进入洗手间，叶粼想要去掀马桶盖，但却总是捞不对。
　　夏致看不过去了，一把替他翻起来，就看见叶粼低下头，吐了出来。
　　他本来就没吃什么东西，当然没什么好吐的。
　　等到胃里的东西都吐干净了，就只剩下干呕了。
　　夏致拍着叶粼的背，替他顺气。
　　本来还气到要升天了，这会儿又觉得内疚了，毕竟是自己要求他喝的二锅头。
　　“粼哥，你还好吧。”
　　叶粼没有抬头，只是挥了挥手，示意夏致出去。
　　大概这是他有史以来最狼狈的样子，并不想让夏致看。
　　但夏致并不敢离开，万一一会儿叶粼起来的时候又摔趴下去呢？
　　“喝点水吧。”
　　夏致把洗手台上的矿泉水拧开，递给了他。
　　叶粼仰起头来，喝了一大口。
　　他原本带着潮红的脸色此刻显得苍白了。
　　过了好一会儿，叶粼才起了身，结果一个踉跄差点歪倒，夏致赶紧抱住了他。
　　叶粼轻声笑了起来，“夏致……你占我便宜呢……”
　　夏致很想把他扔出去，脑门上血管突突。
　　谁占谁便宜啊？你好意思么你！
　　夏致绷着脸，一句话不说，叶粼却把脑袋歪在他的肩膀上，继续笑着说：“你说……我刚睡着的时候……你没对我干什么吧？”
　　夏致冷哼了一声。
　　“你想我揍你，你就继续扯。”
　　“嗯……头疼……不扯了……”
　　叶粼的声音轻轻的，夏致也不知怎么了抬起手来摸了摸他的后脑，差一点就像哄小孩一样说“不疼了”。
　　“吃点什么吗？”
　　“想睡觉。”
　　“那睡吧。”
　　夏致撑着叶粼，将他送回到床上，拉开了被子，给他盖上。
　　叶粼半个脑袋都埋进了被子里，人也蜷了起来，鼻尖和指尖微微露出来，夏致最后没忍住摸了摸叶粼的脑袋。
　　“老虎不发威……不代表是病猫……”叶粼闷闷说。
　　“你就做只病猫不好吗？”
　　这回换成夏致轻轻拨弄着落在叶粼鼻尖上的发丝。
　　“病猫就这待遇呢……主人，你还能再温柔点么？”
　　夏致的心就像是被撞了一下，猛地往下一沉，那一声“主人”，让夏致心头痒痒的要命。
　　他自己还没反应过来，已经伸长了手臂一把将叶粼捞进了自己怀里。
　　叶粼好像也愣住了，身体都绷了起来，夏致以为他会推开自己，但没想到他却向前倾了倾，额头抵着夏致的胸前。
　　夏致的手原本就僵在叶粼的身后，感觉到叶粼放松了下来，他的手这才轻轻放在了叶粼的背上。
　　这是夏致看过无数次的背，无论是背影也好，还是水中令人血脉喷张的泳姿也好，从未曾像此时此刻，这样乖顺，这样驯服，只属于夏致一个人。
　　今晚的叶粼，就像痞痞一样，虽然使了坏，却又那么依恋着夏致。
　　拥抱着叶粼，夏致忽然觉得很充实，仿佛自从父亲离开之后，无论是生活里还是脑海深处的凹陷，都被叶粼填平了。
　　夏致缓缓闭上眼睛，睡着了过去。
　　眼前是一片湛蓝色的水，痞痞甩着尾巴兴高采烈地冲着他游过来。
　　夏致笑着张开怀抱，做好了抱紧这小东西的准备。
　　可就在痞痞冲到夏致面前的那一刻，忽然变成了叶粼！
　　他微笑着，咬了夏致的鼻尖一下，紧接着扣住了夏致的脑袋。
　　夏致看见水中叶粼侧过了脸，骤然靠近，他的亲吻用力到将夏致摁压在池壁上，如同最后十米的冲刺，叶粼的舌破除了一切障碍挤进来，夏致的脸刚侧向一边，叶粼便强硬地追了上来，一丝缝隙不留。
　　神志因为缺氧而涣散，夏致只看见叶粼漂浮在水中的发丝，直到自己再也不能呼吸。
　　夏致猛地惊醒，一睁开眼，就看见叶粼侧着身靠着床头看着他，不知道多久了。
　　“你做梦了？”
　　大概是因为刚睡醒，叶粼的声音里还带着一丝沙哑，因为低沉而显得成熟。
　　他说话的时候空气里泛起一丝淡淡的薄荷味道，而不是宿醉的酒味。
　　这家伙什么时候爬起来洗漱了？
　　既然洗漱了干嘛还窝回床上？
　　夏致抬起手来遮住自己的眼睛，说了句：“嗯……做了个大噩梦……”
　　“什么样的噩梦？是我吐你身上了吗？”
　　“我梦见……一只海豚忽然变成了你……”
　　叶粼没有说话，夏致将手拿开，发觉叶粼目光比之前更沉，仿佛有什么让他警觉了。
　　“要是有海豚变成了我，或者我变成了海豚……那不成怪物了？”
　　夏致的眉心蹙了蹙：“那怎么是怪物？又不是你变成了哥斯拉，要毁灭地球？海豚而已啊……海豚多可爱。”
　　夏致又想起了痞痞了，真想摸摸它，抱着它蹭一蹭。
　　“我要真变成了海豚呢？”叶粼又问。
　　“那我就攒很多很多的钱，买一艘艇，跟你一起环游世界。”
　　夏致想着自己独自一人在海风中前行，一只海豚跟在自己身边的画面，忽然觉得很美好，笑了起来。
　　叶粼看着夏致的笑容出了神。
　　就在这个时候，叶粼的手机忽然响了，夏致踹了他一脚：“接电话了！”
　　叶粼不紧不慢地侧身，从床头桌上拿过手机：“洛璃，你怎么会给我打电话？”
　　“洛璃”这个名字，让夏致周身一震。叶粼就像知道夏致会想要听洛璃说什么，故意凑向夏致。
　　电话那端传来严肃而低沉的声音。
　　“你订了哪天的高铁票？我去接你。”
　　叶粼笑着在夏致的鼻子上刮了一下，夏致嫌弃地将他的手挥开。
　　“我要带那个男孩子一起过去。应该会订下午或者晚上的票。你放心，我不会缺席这次的寒假集训。”
　　“订好票告诉我。”
　　“没问题。”
　　挂了电话，夏致拿过自己的手机一看，老天爷，他们这一觉都睡到了中午一点！
　　两个人去前台退房，前台的小姐姐看看夏致，再看看叶粼。
　　夏致觉得对方看他们的目光有点儿怪，于是侧过脸去。
　　叶粼却搭着夏致的肩膀，用听起来像是耳语但前台小姐姐肯定能听清的声音说：“昨晚好爽。”
　　“哈？哪里爽了？”夏致皱着眉头看着对方。
　　叶粼的唇角勾起来，笑得很坏。
　　“你说呢？”
　　“我看你是想挨揍。”夏致挥开了对方的手，揣着口袋走出了酒店。
　　夏致收拾好了行李箱，跟着叶粼一起上了高铁。
　　大概是前一晚宿醉睡得并不安慰，叶粼一坐下来就打了个大哈欠。
　　夏致就在一旁刷着明哥发来的痞痞的视频。
　　现在明哥真是越来越夸张了，把夏致的音频剪辑在了一起，循环播放。
　　“痞痞，翻个身！”
　　痞痞就兴奋地窜了过来，冲出水面，来了个转体。
　　“痞痞，唱个歌！”
　　痞痞就嗷嗷地叫唤，隐隐还能听出《小星星》的调子，简直不能太有天赋了。
　　“痞痞，你爱我吗？”
　　海豚音差点没震碎手机频幕。
　　夏致皱起了眉头，他可从来不会问痞痞“你爱不爱我”之类……
　　发了条微信问明哥，明哥这才承认说弄了个软件做出来的。
　　夏致有点不高兴了，就算那句“痞痞，你爱我吗”是有七八成像他的声音，痞痞怎么都辨别不出来。
　　这是多轻易被拐卖啊！
　　看着痞痞，夏致又想起了昨晚醉酒之后用鼻尖蹭自己的叶粼，他忍不住看向叶粼。
　　叶粼又睡着了，睫毛在眼睑留下浅浅的阴影。
　　这时候，列车员来查票了。
　　夏致拿了自己的身份证给对方。他不想叫醒叶粼，于是轻轻拍了拍叶粼左边的衣服口袋，没有摸到。他又将手伸进叶粼的裤子口袋里。
　　隔着裤子口袋的内衬，夏致的手指触碰到了叶粼，叶粼的腿好像轻颤了一下，不知道是不是要醒过来。夏致不动了，他看向叶粼，发觉叶粼没有反应，于是将手收了回来，侧身弯下腰，贴着叶粼，摸向他另一侧的口袋。
　　衣服口袋里没有，夏致又伸进去他另一边的裤子口袋。
　　指尖终于够到了他的身份证，拿出来的时候夏致压的更低，几乎要靠在了叶粼的小腹上。
　　叶粼动了一下，那情况可不得了，夏致差点贴上去，那个小山包看着气势就不得了，夏致难得被惊得头发丝儿都飘起来了。
　　把叶粼的身份证给了列车员，查完了之后，夏致又轻手轻脚地将身份证塞回叶粼的口袋里。
　　动车开了没多久，就到站了。
　　趁着列车广播还没开始，夏致在叶粼的鼻子上用力捏了一把。
　　谁要这家伙咬过他！
　　叶粼的眉头果然蹙了起来，睁开眼睛那一刹那，就像是会忽然冲起来咬夏致一口。
　　夏致松开了手，叶粼皱了皱眉头，目光逐渐温和。
　　“到站了，走吧。”
　　夏致跟着叶粼，拉着行李箱出了站。
　　在站口，无数人潮涌动，翘首以盼，等待着亲朋好友。
　　不需要叶粼介绍，夏致一眼就看见了洛璃。
　　洛璃的名字乍一听像是女孩儿的，但却是天生的衣架子，再加上以蝶泳为主项，他的肩膀很有雄性的力度感。洛璃的脸上没什么表情，有点冷肃。


第47章 我的小男朋友
　　他的五官很有立体感, 和电影电视里流行的美男子不同, 他有一种冷峻的气质, 哪怕同样身为男性的夏致都觉得挺欣赏。
　　“阿璃！”叶粼抬起手来挥了挥。
　　洛璃点了点头，目光带着审视的意味扫过夏致。
　　越是挤过人群走近他，压迫感就越是明显。
　　在洛璃面前, 夏致真有种自己是小孩儿的错觉。
　　“你还真亲自来接我了？”叶粼笑着说。
　　“不来接你，谁知道寒假集训你又神游到哪里去了？”
　　“神游”两个字，让叶粼自嘲地笑了一下。
　　洛璃开了一辆SUV, 夏致和叶粼并肩坐在后排。
　　之前来Q市, 不是跟着父亲来看叶粼的比赛，就是来旅游的, 去的都是人多的地方。
　　但这一次，他们去的是Q大。
　　看着那所百年名校的大门, 夏致的心头没来由一阵紧张。
　　当夏致看着窗外，头顶的碎发随着风轻轻摇摆, 叶粼靠着椅背侧着脸看向他。
　　直到车子进了停车场，夏致还在打量着这所学校的一草一木。
　　因为已经到了寒假了，学校里比以往更加宁静, 学生的数量和各种活动也没有南城大学那次热闹。
　　夏致下了车, 主动去帮叶粼拿行李。
　　洛璃走过叶粼身边的时候，低声说了句：“你看了这小鬼一路。”
　　“啧啧啧……”叶粼拍了拍洛璃的后背，“我知道你舍不得我……可是没办法啊，谁要你的主项目是蝶泳呢？”
　　“是么？林小天他们把这个小鬼吹上了天，我要看看他是不是真那么厉害。”
　　“你去管教陈嘉润就好了, 不要来祸害我的小男孩。”
　　洛璃冷哼了一声，就离开了。
　　夏致拖着行李箱，跟在叶粼的身后，说了声：“洛队长对谁都那么冷淡吗？”
　　“相信我，他的热情你受不了。他属于看上谁，就鞭策谁的类型。”
　　“那他估计没看上你。”
　　“什么？”叶粼回过头来，眉梢一扬。
　　“他都不鞭策你，放任你潇洒了快一年。”夏致拉着行李箱从叶粼身边走过。
　　“那是因为你没看见陈嘉润有多懒。一个陈嘉润就够他忙活了。”
　　提起陈嘉润，叶粼的微笑里带着一点儿幸灾乐祸的味道。
　　夏致挺喜欢叶粼现在的表情，虽然笑得很坏，却显得真实。
　　走着走着，夏致却发现叶粼把他带到了男生宿舍。
　　宿管员门前的小黑板上还写着：电热杯、电暖器、电水壶以及女朋友禁止带入宿舍。
　　“什么时候女朋友都变成违规电器了？”夏致歪着脑袋仔细看着贴了一墙面的宿舍规定。
　　“所以这栋楼里单身狗那么多。”
　　叶粼也不着急上楼，很有耐心地等着夏致看那份宿舍规定。
　　“我……我也住这里吗？”
　　“对啊，提前感受一下大学生活。”
　　就在这个时候，宿管老师伸出脑袋来，看见叶粼立刻就笑了。
　　“叶粼啊！你是还要参加你们游泳队的集训？这学生是我们这栋楼的么，怎么好像没见过？”
　　夏致立刻紧张了起来。女朋友都不能带进宿舍，说明这里很严格。
　　这位宿管老师不会赶他走吧？
　　“这是的小男朋友，可以带进去过夜吗？”叶粼揉了一下夏致的脑袋。
　　看来叶粼和宿管老师挺熟的，还能开这种玩笑。
　　夏致哽着脖子，就是不让他把自己的脑袋摁下去：“你说谁是你小男朋友呢！”
　　宿管老师立刻乐了：“女朋友不能进去，男朋友可以。”
　　“老师你放心，我们不乱来，什么违规电器都没有。就是这孩子也要参加我们集训，教练要要考察考察，所以就让我安排住的地方。”
　　“你——我们哪个老师不放心啊！进去吧。”
　　夏致赶紧跟着叶粼拎着行李箱上了四楼。
　　打开了房门，夏致第一眼就看见了悬挂在暖气片上方的一排……泳裤泳帽。
　　这是一个四人寝室，都是上铺睡觉下铺用于生活，但很明显只有两个铺位是有人住的。
　　其中一个梯子上随意地挂着运动裤、牛仔裤什么的，书桌上的电脑显示屏保模式，鼠标垫的旁边还开着一袋薯片，里面已经空了，细碎的薯片渣就落在桌面上。
　　仔细听，能听见浅浅的呼吸声，一起一扬的，房间里有人。
　　就看见叶粼朝夏致笑了一下，走到了那张铺的下面，用手将被子微微掀开一角，就看见了陈嘉润。
　　睡得很畅意的小模样，几根碎发扬在被子外面。
　　“听说他一千五百米赢了你？”叶粼小声问夏致。
　　“一点点而已，我多吃块牛排就能赢他了。”
　　“哦——”叶粼取出手机来，放到了陈嘉润的耳边，播放了一段音频。
　　“陈嘉润——你给我滚起来。”洛璃低沉有力的声音被播放了出来。
　　只见被子里那窝成一团的家伙猛地一僵，哗啦一下就从被子里坐了起来，有些仓皇地喊着：“洛璃来了！洛璃怎么来了！”
　　陈嘉润到处在被子里找他的上衣：“我的衣服呢？我的衣服哪儿去了！”
　　夏致侧过眼，就看见叶粼的手上拎着陈嘉润的衣服背在身后。保守估计，这样的戏码在这个寝室里已经发生了很多次了。
　　被子翻了个之后，陈嘉润忽然意识到了什么，低下头来看着夏致：“诶，你怎么会在这里？”
　　“我在这里有什么奇怪吗？”夏致反问。
　　“搞什么啊——叶粼，你就不能让我好好睡觉么！”
　　意识到自己被整了的陈嘉润倒回了被子里，一个转身，继续在梦里打游戏了。
　　叶粼笑了笑，对夏致说：“明天开始集训，为期一周。你睡那张床。”
　　“那里没人么？还是已经走了？”
　　那是和叶粼的床靠在一起的铺位，除了有张学校统一发的褥子和被芯之外，什么都没有了。
　　“有女朋友了，所以到外面住了。正好便宜了我的小男朋友。”
　　“你这么没羞没躁，小心真找不到女朋友。”
　　夏致顺着梯子爬上去，一条腿跨上去，从肩膀到腿的线条被拉伸，他忽然腰上一凉，有一双手掐在了身上。
　　夏致一扭，转过头去就看见叶粼站在下面看着他。
　　“叶粼，你干什么呢！”
　　“手冷，暖暖。”
　　叶粼的手用力向上一送，就把夏致送上去了。
　　坐在上铺，夏致可以看到整个寝室，这感觉还有点儿小新奇。
　　叶粼从柜子里取了床单被罩，送了上来，两人一个坐在床头，一个坐在床尾套被子。
　　看着叶粼低着头奖被单压平的样子，夏致又忍不住感叹了一声：“你真会照顾人。”
　　叶粼抬起眼来，笑了一下。
　　另一边床上的陈嘉润，发出了一声笑。
　　夏致问：“你笑什么鬼？”
　　阴阳怪气的。
　　“叶粼可不会照顾人，你看他照顾过我么？他只会照顾你。”
　　最后一句话，陈嘉润海故意一个字一个字地强调。
　　“你是幼儿园小孩儿么，还需要叶粼照顾？”
　　夏致懒得理酸溜溜的陈嘉润，继续套枕头。
　　叶粼揉了一下夏致的脑袋，从夏致的肩头跨了过去，某个地方差点没撞在夏致的脸上。
　　“喂！粼哥，你注意一点！”夏致不满意地看着对方从自己的床头爬到了他的床上。
　　“注意什么？”叶粼问。
　　“你能不明白我什么意思？踹烂你，要不要试试？”夏致没好气地说。
　　“你梦里慢慢踹。赶紧睡一会儿，养精蓄锐，明天早晨集训就开始了。”
　　叶粼已经躺了下去，在这样安静的气氛中，夏致也没多久就睡着了。
　　被单里除了洗衣液的清香之外，还有那么一点点让夏致觉得熟悉和温暖的味道。
　　这是叶粼的寝室，他错过了叶粼的中学时光，却进入了他的大学。
　　晚上，叶粼带着夏致去学生食堂。
　　“不叫嘉润哥起来么？”
　　“他游戏打太狠了，起码要再睡三个小时。”
　　“那我们要给他带东西吃么？”
　　“不用。”叶粼勾着嘴角笑了笑，“他是有专人饲养的。”
　　夏致还没明白叶粼什么意思，等他跟着叶粼走到了三楼，就看见洛璃一脸冷冰冰的，手里拎着饭盒走上来，饭盒上面还压着其他的点心。
　　叶粼靠向夏致说了句：“看吧，饲养员来了。”
　　Q大的食堂比南城大学的要丰富多了。四面都是菜，夏致隔着玻璃看着，每一样都想吃，他的脑袋上被什么东西轻轻敲了一下，是叶粼的饭卡。
　　“你想吃什么就自己选，选好了把饭卡放在这个机子上刷一下。”
　　“很贵吧？”
　　“比你和小岑撸串便宜。”
　　“你饭卡里钱够么？”
　　“哥养得起你。”
　　于是夏致端着小山包一样的餐盘坐在了叶粼的对面，什么糖醋排骨、黑椒牛仔骨、葱爆虾、宫保鸡丁，睡了觉起来，夏致肚子里空荡荡的，握着勺子往嘴里一塞，腮帮都鼓鼓的。
　　叶粼笑了一下：“喜欢吃么？”
　　“嗯！”夏致点了点头，“比我们学校外面的小炒味道都要好。”
　　“你多吃一点。等到你真的进了游泳队了，饮食也会被管控起来。猪肉和鸡肉都不能像现在这样随便吃了。”
　　“啊……哦，我知道。”
　　平常的猪或者鸡肉里可能含有一些成分会影响运动员的尿检结果。
　　“游泳队有小灶的。不会让你没有猪肉吃，不过我看你也是更喜欢吃牛肉。”
　　叶粼笑了一下，他给自己点的菜果然很注意，都是牛肉和鱼。
　　吃完晚饭，夏致吃的太饱了，叶粼就带他去图书馆转了一圈。
　　这里的藏书太丰富了，站在一排一排的书架之间，夏致觉得自己异常渺小。
　　他一回头，就看见叶粼站在书架的另一头，几个女同学正围着他聊天。
　　叶粼的表情很温和，从女生们的笑容里是对叶粼毫无掩饰的好感。
　　夏致早就猜到叶粼在学校里肯定很受女生欢迎，只是现在看着他花团锦簇的样子，夏致还是有点儿不爽的。
　　他揣着口袋侧着脸，就那么看着叶粼，计算着这家伙能和女生聊多久。
　　结果，还真的有越聊越来劲的趋势，从教授留的参考书明细，到下学期课程时间，再到说什么要组织个系内研讨会请叶粼做会长云云。
　　夏致觉得不打断他们，都对不起自己耗在这里的时间。
　　于是他走了过去，一条胳膊搭上了叶粼的肩膀：“我的老男朋友，不是说好了来这儿刷题的么？”
　　那声“老男朋友”让叶粼的肩膀微微僵了一下，虽然脸上的笑容一点都看不出来。
　　下一秒，叶粼就摁了一下夏致的脑袋，对那几个女同学说：“不好意思啊，我要陪我的小男朋友做题了。”
　　还以为那几个女生会走呢，或者问夏致“小男朋友”和“老男朋友”的意思，没想到她们竟然说：“这是大一的吗？怎么没见过？”
　　“哪个系的？要不要来我们学习小组啊？”
　　夏致一直都不擅长应付女同学，一时之间不知道说什么好。
　　叶粼笑了：“这是我在T大附中的学弟，我陪他最后冲刺一下，今年六月就该高考了。”
　　“哦，那我们就不打扰了。你们在图书馆里好好学！小弟弟加油啊，Q大在向你招手！”
　　“对对，Q大欢迎你！”
　　夏致没来由在脑海里自动播放《北京欢迎你》，歌词自动替换为“Q大欢迎你”。
　　大概是因为下午睡得很好，现在的夏致很精神。
　　图书馆里不能太大声说话，但也更容易专注。
　　夏致做着卷子，叶粼就在旁边把其他卷子上有难度的题目圈了出来，让夏致先做。
　　等到晚上十点，老师留的数学模拟卷上有难度的题目夏致已经都做完了。
　　他们一回到宿舍，就发现陈嘉润的狗窝被收拾的干干净净，换下来的脏袜子也被洗了晒在暖气片的上方，小书桌上干干净净的……但是电脑没了。
　　“哟，电脑被没收了？”叶粼笑着问。
　　“你故意的吧？是你把寝室钥匙给的洛老大吧？你怎么能这样？”
　　陈嘉润端坐在椅子上，抱着胳膊，一副“我失去了我的灵魂”的死样子。
　　“不是我给的。洛老大管咱们寝室里其他人借的。”
　　夏致不说话，安安静静去洗漱了。他怀疑陈嘉润可能会和叶粼打一架，但又觉得陈嘉润不敢单挑叶粼。为了不卷入战局，毕竟自己肯定是要站叶粼的，可是站了叶粼，陈嘉润就弱势得可怜了，
　　所以为了避免恃强凌弱的情况发生，夏致决定去洗漱。
　　等他回来，发现陈嘉润又爬到被子里睡觉了。
　　“他怎么了？”夏致问。
　　“明天二百米蛙泳测试，平不了校际联赛纪录，电脑就回不来了。”
　　“哦，怪不得这么早就睡觉了。”
　　但是晚上，夏致却有点儿睡不着，因为想到明天的集训，他就很兴奋和期待。
　　叶粼和他头对头睡，声音里带着淡淡的笑以及鼻音，低沉得让人心痒痒。
　　“我说，你的水平哪怕放到校际联赛里都是夺冠热门选手。自由泳短程，除了我，没人是你的对手。”
　　“嗯。”
　　“我说的是校际联赛里。”
　　夏致愣了一下，低声说：“我知道我很厉害。专业化的常规训练能让我水平提高的更快。”
　　“那你翻来翻去的，是为什么？”叶粼好笑地问。
　　“我怕我成绩提升的太快，分分钟秒杀你，你在我面前抬不起头来，做不成朋友怎么办？”夏致用很认真的语气说。
　　“唉……”叶粼叹了口气，“做不成朋友，做夫妻呗。”
　　夏致回了句：“滚。”
　　嘴上冷冰冰的，可叶粼那句“做夫妻”让夏致的嘴角翘了起来。
　　满脑子都是叶粼要是变成老婆那是有多好，炒菜做饭打扫卫生能包圆，还能陪游泳，不能更完美了。
　　拉起被子，迅速入眠。
　　第二天，闹铃一响，夏致就爬了起来。
　　他和叶粼已经收拾好了运动包还有换洗衣物，陈嘉润竟然还在被子里呼哧呼哧。
　　叶粼一点没有叫他起来的意思，带着夏致就出门了。
　　“我们不管陈嘉润，没关系吗？”
　　“没关系。他从身体到心灵都热爱着洛队的鞭策。”
　　说完，叶粼和夏致不约而同地坏笑了一下。
　　Q大的游泳馆前，泳队队员们已经列队站好了。
　　白景文的脖子上挂着口哨和计时器，手里拿着板子，脸上一点表情都没有，旁边站着另外两位教练，也是一脸严肃。
　　这和夏致上体育课时候嘻嘻哈哈的气氛完全不同。
　　白景文说了声：“测试分组都已经发到微信群里了，热身之后分组准备测试！成绩下滑厉害的那个，每天晚上加训一个小时！”
　　夏致没有在泳队的微信群里，他不知道白景文有没有安排他的测试赛。
　　“今天除了个人项目的测试之外，还有接力赛的测试。四乘一百米的分组，我和两位教练根据你们的水平都分好了。混合泳，我想看看你们有多大胆量，对自己有多少估计，所以除了A组，剩下的让你们自由组队。”
　　夏致心想，A组应该就是泳队里水平最高的那一组，就像参照组一样，让其他人了解水平差异吧。
　　“A组混合泳接力，自由泳叶粼，蝶泳洛璃，蛙泳陈嘉润，仰泳林小天！”
　　夏致心想，果然是最佳阵容。
　　“陈嘉润呢？”白景文挑高了声音问。
　　“睡着呢。”叶粼淡淡地回答了一句。
　　其他人想笑，但是都憋着。
　　然后远远就听见陈嘉润高喊 “我来了——”，他正全速跑过来，头发都飞起来了。
　　“迟到十分钟！晚上留下来加训一小时！”
　　“是！”陈嘉润迅速归队，一脸严肃，废话一句不敢讲。
　　“B组，报名！”白景文又吼了一声。
　　这时候外号“二熊”的赵雄举手了：“B组，自由泳夏致！蝶泳二熊……啊不对，蝶泳赵雄！”
　　这纠正已经晚了，队友们实在忍不住笑出声来。
　　“蛙泳耿乐！”
　　“仰泳罗冕！”
　　就这样自由泳B组定了下来。
　　“二熊，你难得不二，抢到了夏致啊。”耿乐呼出一口气来，拍了拍胸口，“这样面对A组，我们不至于死的太难看了。”
　　“夏致，靠你了。至少自由泳你还能跟粼哥拼一下，蝶泳和蛙泳我们注定被碾压……”罗冕提起被碾压，竟然还一副占了便宜的样子。
　　赵雄、耿乐还有罗冕都是上回和南城大学比赛的时候，认识夏致的。比起大三大四的队友们，他们都更清楚夏致的实力。
　　其他年长一些的队员，好奇地看向夏致。
　　虽然他们没见过夏致游泳，但是都听说了夏致赢了南城大学江毅，是白景文内定了要招入游泳队的高中生。而且，白景文还和另外两位教练一起研究过夏致在南城的比赛录像，分段研究了他的技术特点，除了白景文，其他两位教练对夏致今天的表现相当期待。
　　另外几个混合泳小组也订了下来，白景文高喊了一声“解散”，所有人都背着运动包进去游泳馆了。
　　大家开始热身，一边热身一边聊上两句。
　　“夏致，作业都写完了没啊！期末成绩怎么样啊？”赵雄很关心地说。
　　“刚进前三十。”
　　“下学期要努力啊！得进年级前三才成啊！”罗冕很关切地说。
　　“别报太热门的专业，还是很有戏的。”耿乐跟着出主意。
　　“干嘛，人家有粼哥教。夏致，你想学什么？”
　　夏致想了想，脑海中浮现出痞痞圆头圆脑的小样儿，下意识就回答：“我想学跟海洋环境保护有关的。”
　　“会考上的。”一旁的叶粼笑着看向夏致。
　　换好了衣服，戴上泳帽泳镜，大家轮流下水游了几个来回。
　　Q大游泳馆的水质相当好，净澈浮力佳，夏致怀疑自己在这里说不定能游出更好的成绩来。
　　第一轮就是自由泳一百米的测试，叶粼就在第一组里，这也让夏致对他的测试成绩充满了期待。
　　当第一组的队员们各就各位了，但是第六泳道却空着。
　　白景文的咆哮声响彻游泳馆：“夏致——你愣在那里干什么！”
　　夏致不明就以，难道他不能站在这个位置看比赛吗？


第48章 国王班底
　　白景文继续瞪着他, 夏致只好走到白景文的面前：“白教练, 请问……”
　　“请问什么事”还没说完, 已经摆出准备姿势的叶粼站起身来，回头说：“夏致，你在第六泳道。”
　　“啊……”夏致赶紧站上去, 做好准备。
　　“对不起，白教练，是我忘记告诉夏致, 毕竟他不在我们微信群里。”叶粼回答。
　　“洛璃——集训完了打印个训练表给他！”
　　“是。”洛璃回答。
　　夏致心想, 叶粼没可能不记得告诉他测试赛的安排，除非叶粼故意不说。
　　“怎么, 这样就专心不起来了？”
　　叶粼的声音很沉冷，和平常的温和不同。
　　夏致这才明白, 叶粼是故意不说的。目的就是锻炼夏致临场调整心态的能力。
　　正规比赛里，突如其来的情况会比被临时叫上出发台要严重的多。
　　夏致吸了一口气, 杂念很快就摒弃，专注了起来。
　　“嘟——”地一声响起，队员们齐齐起跳入水。
　　夏致涌入水中, 几位教练的眼睛就眯了起来, 队长洛璃抱着胳膊，沿着池岸行走，紧跟着夏致，将他的泳姿尽收眼底。
　　夏致的泳姿标准得超乎洛璃的想象，划臂和打水充满力量, 更重要的是他泳姿有一种和谐的韵律感，仿佛与水相融合。
　　前面的五十米，夏致和叶粼还没有进入冲刺状态，就已经和其他队员拉出了一定距离，虽然这个距离不明显，但转身之后这个差距会让其他人难以跟随。
　　而夏致转身的姿态也相当流畅，完美衔接，当他的身体舒展开来，非常赏心悦目。
　　最后二十五米，夏致和叶粼同时起速，爆发力与速度的较量拉开了序幕。
　　水花飞溅，这两人拖拽着众人的视线，仿佛要将面前的池壁都撞裂开，岸上队员们的心绪被点燃。
　　林小天高喊起来：“夏致——加油！夏致！夏致！”
　　“夏致——超了叶粼！”赵雄也兴奋极了。
　　自从他们进泳队开始，还没见到有人赢过叶粼，夏致的出现让他们觉得叶粼并不是不可战胜的。
　　洛璃的眉梢略微挑起，他很清楚，叶粼还有加速的可能。
　　果然，最后七八米，叶粼的打水就像是要把泳池踢裂一样，站在池边的队员们都傻眼了。
　　水中的夏致完全放弃了换气，强劲的打水不输叶粼。
　　他想起了水中的痞痞，自己每一次和痞痞比游泳的时候可是绝对认真的！
　　两人比赛的节奏瞬间提升，洛璃本以为这样的提速会破坏夏致原本的协调感，但是他发觉，就是这最后这几米，夏致呈现出来的力量与平衡，是洛璃从没有见过的。
　　而正是因为有这样的夏致，叶粼如同被点燃了要将自己烧尽了一般冲向终点。
　　两人触壁，原本沸腾的游泳馆忽然安静了下来。
　　大家都在等待着教练播报成绩。
　　叶粼和夏致还在水中调整呼吸。
　　夏致真的很喜欢这种感觉，全力以赴，终点仿佛不再是终点，因为他知道还有另一片更广阔的天地等待着自己。
　　成绩出来的那一刻，队员们都惊讶极了。
　　因为叶粼竟然超了自己的联赛纪录零点零二秒。
　　要知道这零点零二秒，是多少人日夜训练都无法达到的突破。
　　而夏致，仅比叶粼慢了零点三秒。
　　夏致的脸冷冷的，叶粼笑着趴在水线上，知道男孩子输的不甘心了。
　　“一块牛排的差距而已，晚上我请你吃。”叶粼想揉夏致的脑袋。
　　夏致却绕过了叶粼，上岸了。
　　一上岸，就被赵雄罗冕他们围住了。
　　“我擦，夏致！你比叶粼就差那么一丢丢了！”
　　“混合泳的时候加油啊！瘪了叶粼！”
　　叶粼慢悠悠上了岸，站在夏致的身后，将自己泳巾的一边搭在夏致的身上。
　　“哎哟，输了就不高兴了？”
　　“没不高兴。混合泳瘪掉你。”夏致直接把叶粼一整条泳巾都拽走了。
　　洛璃来到了教练的身边，看了看教练纪录的成绩。
　　“如果夏致真的能进我们泳队就好了。这孩子，高中的时候怎么不多参加些比赛呢？”莫教练看着夏致的成绩，脸上的笑容藏都藏不住。
　　“是啊，游得这么好，就是申请个奖学金进Q大都有可能的。这要是进来了，和叶粼就是短程自由泳的双保险。中长距离也能练一练，肯定能出成绩的。”
　　洛璃看得出来，除了白教练，莫教练和王教练都是喜欢夏致喜欢的紧，但又担心的要命。
　　“教练在担心什么？”
　　“高中没有参加什么比赛，没有可参考的成绩来申请特长生。但是参加高考的话，那就不那么稳了。”白景文眉头皱得紧紧的，叹了口气。
　　“成绩怎么样？”洛璃问。
　　“刚听小天他们说，在他自己学校年级三十来名，如果真的能稳定发挥，这考个211或者985是没啥问题的。但是Q大，哪怕冷门专业也有点儿悬吧？”
　　洛璃点了点头：“知道了。”
　　这一声知道了，让三位教练都探究地看向洛璃。
　　站在后面听墙角的陈嘉润，那个乐儿啊，他很清楚，洛璃又有了新的“鞭策”对象了。
　　夏致啊夏致，你就等着好好学习，天天流泪吧！
　　所有队员的个人测试结束了，晚上要留下来加训的，陈嘉润榜上有名，加上他又迟到了，一个小时加训变两个小时。
　　电脑也没了，陈嘉润坐在池边抱着膝盖，蔫蔫的。
　　夏致从他身后走过，看见他耷拉着耳朵的样子，看在他教过自己化学的份儿上，随口安慰了一句：“节哀顺变啊，嘉润哥。”
　　陈嘉润听见夏致的声音，忽然眼睛一亮：“你也节哀顺变。看见你，想到你以后过的比我惨，我就心情舒畅。”
　　“啊？”夏致完全不明白陈嘉润这是什么意思。
　　自由泳接力赛并没有安排夏致，奇怪的是身为Q大自由泳代表人物的叶粼竟然也没有参赛，只是眯着眼睛笑着，陪着夏致站在旁边看着。
　　“粼哥，你怎么不参加比赛？”
　　“因为没安排你，所以我就不参加了。”
　　“为什么？”夏致还是不明白。
　　自己目前不是Q大的学生，教练要把更多练习的机会留给队员们，这是理所当然的。但是叶粼呢？
　　“你不在，我专心不起来。”叶粼回答。
　　夏致送还对方一个白眼，这话说的多不不负责任啊。
　　“没有我，你的天还能塌了不成？”
　　“对啊。没有你，我的天就塌了。”
　　“你能好好说话么？”
　　“我不是好好说话的么？”
　　夏致决定不再和叶粼继续这个囫囵谈话了，没结果。
　　终于到了夏致万分期待的混合泳接力了。
　　赵雄、耿乐还有罗冕把夏致叫到了一边。
　　“夏致，他们A组最后一棒是粼哥，我们也安排你压轴！”
　　“给A组一点厉害瞧瞧！”
　　“让他们知道长江后浪推前浪，前浪注定死在沙滩上！”
　　夏致心里头明白，他们这组多半是拼不过A组的，但还是被赵雄他们的精神所鼓舞，就算是垂死挣扎也得挣扎得漂亮啊！
　　A组第一棒就是蝶泳。
　　夏致握紧了拳头，死死盯着洛璃。
　　他站在出发台上，存在感强烈的要命。
　　一入水，就如同水中飞碟，水浪花啦啦扬起来，向前甩臂的动作完全征服了夏致的眼球。
　　荷尔蒙爆棚。
　　可以想象，光是洛璃在蝶泳上拉开的距离，其他小组就很难弥补了。
　　紧接着陈嘉润下水，他的蛙泳很优雅漂亮。从前夏致不是很喜欢蛙泳，总觉得它没有自由泳的速度，蝶泳的力量，又比不上仰泳对平衡的追求，但近距离看陈嘉润的蛙泳，才知道原来这种泳姿也有着独特的美感。
　　看得久了，夏致还看出了点儿性感的味道来。
　　陈嘉润游得很认真，这一百米的速度比之前的单向测试要好很多，但还是挽回不了加训的命运。
　　夏致一侧脸，才发现和自己一样排在后面的叶粼正看着他笑。
　　“嘉润的蛙泳好看吧？”
　　“好看。”夏致很诚实地点头。
　　“下次你也游给我看看吧。”
　　“不要。”夏致回答得很肯定。
　　总觉得叶粼要他游蛙泳，肯定有什么坏心思。
　　仰泳算是节奏最舒缓的部分了，但笼罩着整个泳馆的紧张气氛一点都没有消散。
　　叶粼先夏致一步下了水，等叶粼起码游了五六米之后，夏致才跳入水中，奋起直追。
　　站在岸上的陈嘉润看着夏致疯狂打水追着叶粼的背影，难以置信地摇了摇脑袋：“这小鬼头的体力怎么就这么好？”
　　“这说夏致比你勤奋。”洛璃冷冷地回答。
　　陈嘉润闷着声不说话了。
　　为了挽回之前落后的时间，夏致搏了命地向前游，叶粼没有丝毫等他的意思，一直遥遥领先。
　　这种从远处追逐的感觉，不仅没有让夏致灰心，相反他展现出了某种死咬着不放的韧性。
　　其他小组都被远远甩下了，就看着夏致不肯放弃地追逐着叶粼。
　　没有人知道此时的叶粼心潮澎湃，无论去到哪里夏致都拼了命要追上了感觉，让他觉得整个泳池变得无尽宽广。叶粼是害怕孤独的，当他游得太快，其他人都进不来他的领域时，他会觉得无趣。
　　无趣了，绷着的那股劲儿就松散了，再也游不快了。
　　但是夏致不一样，他总带着这股劲儿冲进他的世界里，无时无刻不在提醒着叶粼——更快又何妨！
　　“这小子心态真好。落后那么多，还那么拼。”王教练忍不住点头。
　　“是啊，这要换了其他队员，知道必然要输，拼不到他这个份儿上。”莫教练也摸了摸下巴，用胳膊肘顶了一下白景文，“老白，这孩子技术好、体力好，连心态都好，我们不能让给别人。”
　　“唉，这还真只能听天由命了。”白景文看着夏致水中的身影，嘴上说着“听天由命”，心里却记得南城大学的周教练说过要把夏致抢过去。
　　真别说，夏致现在这成绩，考上南城大学起码有五六成把握。可考Q大，大概就一、二成了。
　　叶粼啊叶粼，你说这可怎么办啊！
　　混合泳接力结束了，A组毫无悬念地拿了第一，夏致和赵雄他们所在的B组第二。
　　夏致游到人都快死了，也没追上叶粼。
　　林小天坐在夏致的身边问：“夏致，你说你都一个人练游泳的，可自己练游泳哪儿游得了这么快？”
　　夏致拍了拍林小天的肩膀说：“我是一个人，但我还有条海豚啊！你如果跟海豚比游泳，就会锻炼出不屈的内心还有速度了。”
　　林小天听了半天也没听明白：“海豚？”
　　叶粼也不说话，就是笑。
　　到了晚上，夏致跟着叶粼去食堂大吃了一顿。
　　夏致左手攥着鸡腿，右手舀着蛋炒饭，吃得特别专注。
　　Q大的食堂从今天开始就进入寒假歇业状态了，只开了一个窗口，给还在特训的游泳队开小灶。
　　“粼哥，我……”
　　“想吃就再去拿。想吃多少都可以。”叶粼抬了抬下巴。
　　等夏致又端着番茄牛腩走回来的时候，就看见洛璃坐在了叶粼的身边。
　　夏致没来由紧张了一下，放下了餐盘，打了声招呼：“洛队。”
　　“嗯。吃吧。”
　　洛璃向前推了一下，是一碗红烧肉。
　　“这是泳队特别采购的，不是吃饲料也没打乱七八糟催熟针的猪。”叶粼补充说。
　　“谢谢洛队。”
　　夏致吃了一口，味道是很不错，但是被洛璃注视着，他有点儿吃不下。
　　“你在哪个高中？”洛璃开口问。
　　“T大附中。”
　　“嗯，别停啊，继续吃。”
　　“哦……”
　　夏致有点儿后悔打了那么多饭菜来，因为洛璃一出现，夏致就觉得胃里面有点撑。
　　“听说你这次期末考试成绩大概年级前三十名？”
　　“嗯。”夏致心想，自己考多少名，干洛璃什么事儿呢？
　　“你想进Q大游泳队么？”
　　“想。”夏致毫不犹豫地回答。
　　“那么我告诉你，你下学期的目标应该是年级前五。从今天开始，我们会对你加训。”
　　“啊？”
　　如果目标前五，跟晚上加训有什么关系？
　　“叶粼还是负责他擅长的数学还有生物，我负责你的物理和语文，嘉润管你的化学和英语。”
　　“啊？”夏致还是没醒过神来。
　　叶粼笑着揉了揉夏致的脑袋：“这可是国王班底啊，你考不上Q大就真对不起苍天大地了。”
　　“啊？什么国王班底……”
　　于是从这一晚开始，夏致就体会到了什么叫做“四面楚歌”。
　　只看见学校图书馆角落的一张桌子上，夏致的左边坐着叶粼，对面是洛璃目不转睛盯着他，洛璃的旁边是生无可恋的陈嘉润。
　　“我可以回宿舍睡觉么？我刚加训两个小时真的吃不消了！”
　　“你可以在这里睡，等夏致做完了化学和英语我叫你起来。”
　　夏致终于明白了什么叫做“填鸭式教学”，自己在洛璃的注视之下，哪怕是想走一走神都做不到，神经高度紧张，每一道题都必须精益求精。
　　“夏致，要不然借口上厕所，我带你去打游戏吧？”陈嘉润趁着洛璃上洗手间的档儿，悄悄在夏致的耳边说。
　　夏致刚想要点头，叶粼也靠在他的耳边小声说：“你是想痛快的死，还是想虽然痛苦但至少活着？”
　　夏致把模拟卷一拍：“我选痛快地死！”
　　“哦？是么？”洛璃冰凉的声音从夏致的身后传来。
　　陈嘉润那个没骨气的怂货立刻把夏致的化学题还给他：“我选痛苦但至少活着。”
　　夏致：“……”
　　白天的集训，对于夏致来说都成了最美好的事情了。
　　这一周，是夏致过得最充实的一周。
　　白天尽情地训练，四点半回到宿舍立刻睡觉，六点吃完饭，七点开始被三位大神盯着刷题。
　　睡前，夏致打开自己的朋友圈，看见岑卿浼给他的留言：你这是和学霸们一起斗地主还是打麻将？
　　夏致回答：我想痛快地死，他们非要我痛苦地活着。
　　岑卿浼发了几个幸灾乐祸的笑脸：你也有今天。
　　当这一周结束的时候，整个泳队在食堂里聚餐，吃了顿火锅。
　　教练不允许队员们喝啤酒，饮料也都是冰镇王老吉。
　　赵雄依依不舍地和夏致碰了一下罐罐：“夏致，你一定要好好学习，我不想校际联赛的时候，你不是我的队友。”
　　“是啊。今年九月，一定要成为我们的校友加队友。哥几个等着你！”
　　“Q大游泳队等着你！”
　　大家都是十几二十岁出头的大男孩儿，都站起来，拿着王老吉看着夏致。
　　这是第一次，夏致发现自己被这么多人期待着。
　　小时候，夏致觉得Q大这样的地方就像是说“我想成为科学家”那样的梦想，只能在梦里想着。可现在，他不愿只在梦里想，他渴望着来到这里。
　　夏致的眼眶热了起来，脸上冷冰冰的表情和洛璃有几分相似，但大家却忽然心有灵犀了。
　　“哎哟，夏致感动了！既然感动了，就要努力呀！”
　　“九月的时候，哥几个一起去车站接你啊！”
　　夏致看着一张张豪爽的笑脸，心里真的很暖。
　　还好他们订了返回T市的高铁票，不然过年返乡高峰，他们只怕连站回去的位置都没有了。
　　车厢里熙熙攘攘，比平常要热闹许多，老人们聊天的声音，小孩子哭闹的声音融合在一起，这就是生活。
　　当车子开动起来，夏致看着叶粼的侧脸，小声说了句：“谢谢。”
　　“谢我什么？”叶粼问。
　　“给了我想要的生活。”
　　叶粼抬起手，却又放下了。他的目光很深，欲言又止。
　　夏致从他的眼睛里看见了某种热烈的，想要倾吐却被压抑的情感。
　　“我也谢谢你。”
　　“谢我什么啊？”
　　“谢谢你让我不再恐惧。”
　　不再恐惧和其他人不一样的自己。
　　虽然只有一个小时的车程，夏致和叶粼还是脑袋靠着脑袋睡着了过去。
　　新年的气氛越来越浓烈，当夏致和叶粼坐上出租车的时候，满街都能听见什么“好一朵迎春花啊，人人都爱他”，“恭喜发财”之类的歌声。
　　到处能看见“福”字，喜庆的不得了。
　　夏致下车之后，敲了敲车窗。
　　“怎么了？”
　　“过年记得来找我。”夏致很认真地说。
　　“好。”叶粼点了点头。
　　当车子开远了，叶粼回头看夏致，才发觉夏致没有进去，而是站在原处一直目送他。
　　“小东西……”直到看不到夏致了，叶粼才转过身来。
　　放下了行李，夏致就背着包要出门。
　　“你要去哪儿呢？”陈芳华追出来问，“这是要去找小岑呢？”
　　“不是，我去找一个朋友玩会儿，不然我那位朋友该跟我绝交了。”
　　夏致笑着说。
　　“那我把你的行李箱给收拾了？”
　　“嗯，您收拾吧。”
　　反正泳衣泳帽都被他背走了，老妈也发现不了。
　　陈芳华打开夏致的行李箱，把衣服放在洗衣篮里，然后看到了一大叠卷子。
　　她拿出来随意翻了一下，发现夏致跟着叶粼出去的这段时间，寒假的模拟卷几乎都做完了，带回来的草稿纸上满满都是什么公式啊、计算啊。
　　看着这些，陈芳华忽然感觉到了儿子的改变。
　　无论高考的结果是怎样的，夏致都在用一种很积极的态度过着自己的生活。
　　夏致来到了海豚馆，那里的值班人都认识夏致，虽然过年期间楚博士跟夏致放了假，但一听说夏致来了，明哥一副终于得救了的表情迎了出来。
　　“夏致！你可算来了！一开始我还用你的音频哄痞痞吃东西，但是这几天你一直不出现，痞痞就生气了。大概是觉得被耍弄了吧，好几天没吃东西了。”
　　听明哥这么一说，夏致也担心了起来，赶紧换了泳衣连热身都没来得及，就去看痞痞了。
　　痞痞就沉在水池的中央，夏致一下水，痞痞就游到了水池的另一边，用尾巴对着夏致。
　　夏致心想不得了啊不得了，痞痞闹脾气了，可不好哄啊！
　　“痞痞——”夏致喊了一声，游过去。


第49章 百里挑一的好
　　痞痞马上掉头又游到别的地方去了。
　　这感觉就好像回到了第一次见到痞痞的时候。
　　夏致无奈地叹了一口气, 没办法啊, 自己这一星期在Q大快活, 痞痞却没人陪着玩了。
　　“痞痞，来啊，亲一个, 别生我的气了。”
　　夏致靠向痞痞，痞痞又溜走了。
　　夏致知道，自己必须很有诚意地追着痞痞游几圈, 等到真的没力气了, 痞痞就气消了。
　　谁知道当夏致游第二圈的时候，小腿一个抽筋, 立刻沉了下去。
　　他蜷着自己的身体，憋着气, 抱着小腿等着腿部肌肉舒展开，但是热身不充分加上水温低, 他一直都没好起来，只能狼狈地向岸边划过去。
　　谁知道那条腿的肌肉越来越紧，夏致差点就呛水了。
　　痞痞忽然游了过来, 先是用背将夏致顶出了水面, 夏致吸了一口气，抱住了痞痞的背鳍，痞痞将他送到了岸边。
　　夏致上了岸，赶紧用浴巾将自己包了起来。
　　“嗷——嗷——”痞痞叫了两声。
　　夏致朝痞痞的方向看过去，原来是保温杯, 痞痞叫他喝热水呢。
　　揉了揉痞痞的脑袋，夏致喝了几口姜茶，身上暖和了起来，小腿的紧张也舒缓了。
　　“痞痞对不起，这周没来陪你。”夏致很内疚地说。
　　“嗷。”痞痞沉到了水下面，意思是“对不起没有用，我还在生气”。
　　“亲一个，不生气了好不好？”
　　夏致低下头来，痞痞却不浮起来。
　　夏致又压低了一点：“真的不来亲一个？”
　　痞痞沉在水底下，还退远了一些，表明自己非常生气的态度。
　　“你不亲我，我就回家了？”
　　夏致匐得更低，双手扣在水池的边缘。
　　等了两三秒，痞痞还是不过来。
　　“那好吧……我……”
　　夏致刚要直起身来，痞痞忽然窜了过来，从水中腾起，在夏致的唇上碰了一下。
　　夏致愣住了，那一刻他忽然想到了叶粼。
　　酒醉之后的叶粼，压着他，忽然吻上来。
　　他几乎就快忘记叶粼的“酒后乱吻”了，可这个瞬间，被叶粼亲吻的感觉又涌上了心头。
　　就在夏致发愣的时候，痞痞“嗷”地叫了一声，用尾巴扫了水，溅在了夏致的脸上。
　　“啊呀！”夏致抹开水，就看见痞痞在不远处昂着脑袋。
　　“我就想了会儿事，你就不高兴了？”
　　“嗷！”
　　意思是，对，我不高兴了。
　　“我想到了叶粼……期末考试结束之后，我们两去那个什么特色酒店里，睡了水床。”
　　“嗷？”痞痞歪着脑袋，表示它对“水床”这个话题很感兴趣。
　　“水床很没意思。就跟睡在果冻上面一样，摇摇晃晃的。我还是喜欢我自己的床。”
　　“嗷……”痞痞沉水底下去了，意思是既然水床没意思，那夏致还说什么。
　　“但是叶粼喝醉酒了，很有意思。”
　　夏致话音刚落，痞痞就游了过来，脑袋探出来，吻部搁在岸上，看起来就像个等着听故事的小朋友。
　　“他的脸红了。”夏致回想了一下，“会像你一样贴着人撒娇，还一定要枕着我的手睡觉。还会……”
　　还会像你一样乱亲人。
　　“也就是因为他是叶粼了，不然我早揍断他的骨头。”
　　夏致向后，仰着脑袋看着天花板。
　　那时候被叶粼亲了一下，觉得脑袋都差点裂开了，不知道该怎么办了。
　　可现在安静下来了回想起来，心跳猛地一加速。
　　妈的，被个酒鬼亲了一下，回味个毛线啊！
　　夏致低下头来，看着痞痞摸了摸它圆圆滑滑的脑袋：“还是你比较好。不论喝不喝醉都喜欢亲人。”
　　痞痞的眼睛里满满的“不理解”，好像在问，“不论喝不喝醉都喜欢亲人”什么时候变成优点了？
　　“痞痞，我现在正在努力，努力去那个以后你要去的城市。”
　　痞痞昂着头，非常认真地看着夏致。
　　“你要好好吃饭，长大了，去找乐乐。乐乐现在很大个儿了，你如果不长大个儿，就打不过乐乐了。”
　　“嗷……”
　　“而且万一我去看你，其他海豚来欺负我怎么办？你得长大点儿，才能保护我啊。”
　　夏致想起了那个潜水员被一群海豚欺负得跑都跑不掉的视频。
　　“嗷——”
　　因为夏致来做了一趟思想工作，痞痞终于乖乖吃饭了。
　　听明哥说的，痞痞吃了不少鱼排，肚皮都圆滚滚的了，它在努力长大。
　　一晃眼就到了年三十，鞭炮声一阵一阵，夏致是写不了作业了。
　　他打开手机，点出微信，发觉岑卿浼正在学渣小群里发红包。
　　夏致也点了一下，发现晚了一步，红包被抢光了。
　　夏致：红包呢？@曾经美。
　　曾经美：哥，你有没有人性啊！
　　夏致：什么意思？
　　倒数第三：你一个学霸，跟学渣抢红包，你好意思么？
　　盗版姚明：发红包！发红包！@夏致
　　仗贱天下：不发红包就踢你出群@夏致
　　夏致眉梢一扬，竟然真的退群了。
　　小群里一阵蒙圈。
　　曾经美：你有病啊！就算你是学渣，也不能歧视学霸@仗贱天下
　　倒数第三：一朝为学渣，终生都是学渣。我们不能因为夏致一时的学霸光环，而忘记了他曾经是个学渣啊！
　　盗版姚明：高考一天不到来，他就一天还有可能变回学渣，怎么能给他脱离组织的机会呢？
　　岑卿浼把夏致又给拉了回来，夏致非常豪放地说：红包没有，要命一条！
　　然后变成另外三个人给夏致发红包了。
　　夏致笑纳之后 ，那三个家伙撺掇夏致把收到的红包发出来，谁知道夏致回了句：进了口袋的钱，还想我吐出来，做梦呢吧！
　　转过身来，夏致就给叶粼发了个红包。
　　叶粼立刻就点了。
　　夏致忽然觉得，叶粼是不是一直都在手机前等着自己呢？
　　虽然这样的想法有点自恋，但是夏致却立刻把电话打了过去。
　　“粼哥，干什么呢？”
　　“等你的红包啊。”
　　“晚上吃什么呢？”夏致又问。
　　他知道，叶粼的妈妈还在国外，但是他爸爸什么个情况，夏致并不知道。
　　叶粼没有马上回答他，而是反问：“你晚上吃什么呢？”
　　在那一刻，夏致立刻就明白，叶粼的爸爸恐怕也不在他的身边。
　　“吃火锅啊。我和我妈两个人吃，可没劲儿了。你来呗？我妈准备的火锅材料太养生了，小白菜、大白菜、生菜……”
　　“所以呢？”
　　“所以你来的路上，麻烦到超市买点儿肉。还有蟹棒、蟹籽包、老干妈辣椒酱！啊，对了，你看看还有没有鸭肠！没有就算了，有的话来点儿？”
　　“大过年的，你以为超市里还有东西呢？”
　　“有什么就来点儿什么。”
　　夏致知道，让叶粼空手来吃饭，他肯定不好意思。
　　让他多买点菜来，那就正好。而且陈芳华很喜欢叶粼，他如果来了，陈芳华肯定会给新年红包，横竖叶粼的不亏。
　　“好，有什么就买什么吧。”
　　其实每逢过年，就夏致和陈芳华两个人吃年夜饭，也挺冷清的。
　　叶粼来的时候，陈芳华是又惊又喜。
　　“哎呀，叶粼来了！夏致你怎么不早说！我多包几个蛋饺！肉也买少了……”
　　“阿姨，没关系的，夏致让我多买了些羊肉卷来。”
　　“进来进来！夏致这孩子真是懒！使唤你去买东西，他怎么不跟着一块儿去啊！”
　　夏致打开门来，朝着叶粼很有默契地笑了一下。
　　窗外的爆竹声一阵又一阵，陈芳华打开了春晚，虽然每一年大家都在吐槽越来越难看，但不开着电视又觉得没那个气氛了。
　　“阿姨，你包的蛋饺真好吃。”叶粼笑着说。
　　“好吃，你就多吃一点。”
　　陈芳华没有问叶粼家里的情况，她很清楚夏致如果邀叶粼来吃年夜饭，那么叶粼肯定是一个人过年。
　　“诶，我给你们两个照个相吧？一起过年，得有个留念。”
　　陈芳华这么一说，夏致点头说：“好啊！”
　　他把椅子拉了，靠这叶粼，搭上叶粼的肩膀。
　　就在陈芳华端着手机说：“一、二、三……”
　　夏致忽然把叶粼的脑袋摁下去：“叫你没事儿摁我的头！”
　　没想到叶粼早就料到了，梗着脖子，扛了下来，顺带还拽了夏致一下。
　　结果夏致一个踉跄，直接扑向叶粼，陈芳华一拍，那效果……就像是夏致要强吻叶粼一样。
　　当天晚上，叶粼就把照片发了朋友圈，照片配的字是：小男朋友强吻我。
　　结果引来一堆评论，但是夏致只能看见岑卿浼和陈嘉润的。
　　曾经美：阿哟，夏致胆儿肥了？大年初一是不是可以煮红豆饭？
　　呆毛狐狸：这波操作6666！祝夏致小朋友还能看见明年的太阳！
　　至于泳队里其他人的点赞和评论，可想而知充满了幸灾乐祸。
　　夏致本来和叶粼在沙发上陪着陈芳华看春晚，夏致私信叶粼：删掉。
　　叶粼：不要。
　　夏致：出去打一架！
　　叶粼：你又打不过我。
　　夏致：晚上我闷死你！
　　叶粼：好啊，我掐死你。
　　夏致眉头皱了起来，叶粼“掐死你”的意思就是要掐他的腰。
　　夏致：你睡沙发！
　　叶粼直接对陈芳华说：“阿姨，有点晚了，我回去了。”
　　然后站起身来要那围脖了，陈芳华赶紧说：“还回去干什么？不就在这儿睡么？”
　　“我和夏致都不是瘦弱型的，怕夏致睡不好。“
　　“怎么会睡不好呢？下面那部分拉出来睡三个人都没问题！夏致，你会睡不好？”
　　夏致气得脑门上突突，叶粼明摆着故意的。
　　“不会。”夏致闷着说。
　　晚上，两个人靠在床头上刷手机，在各个群里面抢红包。
　　夏致趁着叶粼抢红包的时候，忽然扑过去，抢他的手机。
　　叶粼愣了一下，看着夏致转过身去，抱着手机找他那条朋友圈。
　　那不成功便成仁的小模样，让叶粼发笑。
　　他假装掐夏致的腰，男孩子在被子里扭动着想甩开他，但还是一门心思找那条朋友圈。
　　夏致翻到了那张照片，点出了“删除”，可就在那一刻，他看见了照片上叶粼的表情。
　　他的笑容很明亮，带着包容和温润。
　　夏致把手机扔回给了叶粼，继续抱着自己的手机抢红包。
　　叶粼拿回了自己的手机，本来以为那条朋友圈已经不在了，没想到夏致没有删。
　　但是Q大游泳队的小群却沸腾了。
　　一溜的“谢谢老板”、“红包万岁”、“我被大红包砸到心花怒放”的表情。
　　原来是夏致用他的微信号，发了一个大红包。
　　“你也傻，要发就发给自己啊。发给他们，可不是肉包子打狗有去无回？”
　　“谁要你的红包，我又不要你养。怪你自己没设置微信支付密码！”
　　但是叶粼还是发了一个红包给他，扯了扯他的睡衣说：“这个红包还是要收的，意义非同寻常。”
　　夏致点开来一看，金额是“131.4”。
　　“谁要跟你一生一世啊……”
　　夏致也扔了个红包回去，叶粼好笑地点开，是100.1。
　　“这是什么意思？”
　　“百里挑一。你对我，百里挑一的好。我想来个万里挑一，但是没钱。”
　　说完，男孩子就窝进了被子，转过身去了。
　　叶粼顿了一下，摸了摸他的脑袋：“夏致，你真会哄人。”
　　“别美了，谁哄你。”夏致抱着手机，开始打手游。
　　没过多久，他就把手机扔到了一边，眼皮子耷拉着，快要睡着了。
　　十二点一到，整座城市都要被鞭炮声淹没。
　　夏致的耳朵被人从后面捂住了，噼里啪啦的声音仿佛被隔绝开来，听起来明明很清晰却又有点闷。
　　夏致抬起手来向上一扣，才发觉那是叶粼的手。
　　“你被吵醒了？”叶粼的声音从后面传来。
　　夏致很想说，你傻不傻，鞭炮声还能是你用手能遮住的？
　　可就在这一刻，夏致的心忽然很柔软到不行。
　　小的时候，被鞭炮吓着的夏致也是这样被爸爸捂着耳朵。
　　叶粼正要把手收回来，夏致却一直捂着他的手背。
　　“吵。再捂会儿。”
　　叶粼笑了，就这样捂着夏致的耳朵直到鞭炮声停下来。
　　夏致的寒假很充实，睡觉睡到自然醒，醒来叶粼带着他去晨跑，做基础体能训练。早上刷完题，下午叶粼就偷偷带着夏致去游泳。
　　当夏致精疲力劲扒在岸边和叶粼一起调整呼吸的时候，他忽然觉得……如果生活能一直都这样，该有多好。
　　年一过完，学校就开学了。
　　只是Q大开学比高中要晚几天。
　　夏致上课之前，给叶粼发了条微信：我今天当升旗手，你是不是该来仰望一下？
　　叶粼看着这条微信忍不住笑了：遵命。
　　夏致作为T大附中的进步典型，在开学第一天就被要求上台做讲话。
　　天气还很冷，说句话都冒着些白气儿。
　　第一项是永远的升旗仪式。
　　夏致穿着校服，带着白手套，身姿挺拔，一走出来就吸引了全校的目光。
　　他每走一步，都带着坚定的力度，晨光落在他的鼻尖和肩头上，柔和了他没有表情的侧脸，帅得全校女生们都想着如果夏致每周都是甩旗手，她们心甘情愿早起晨会！
　　夏致最后甩旗的动作，利落又潇洒，几乎能听见旗帜在风中猎猎的声响，连心绪都跟着高昂起来。
　　夏致不知道叶粼有没有看着自己，但是他相信在某个地方，叶粼一定很认真地注视着自己。
　　当夏致发表演讲的时候，钟淳和何斌还相互交换目光，意思是“看他得意”。
　　但夏致的演讲却很短。
　　“以前我没有把高考当一回事，因为觉得考上了好大的大学又如何？毕业了还不是要工作，要在社会里摸爬滚打。等我们进了社会，第十考场的也未必会比第一考场的人混得差。”
　　同学们很安静，大家都意外专注地看着夏致。
　　夏致所说的，就是许多学生们心里所想的。
　　“可是当我有了想做的事，和想超越的对手，我才明白高考并不仅仅是一场关于精英和普通人的划分。它检验的是我们的态度。哪怕对刷题厌烦，哪怕对这种以排名来划分好和坏的标准不认同，我们还是能忍耐能包容，能扛到最后——那么就算最后高考不尽如人意，我们之中有人从独木桥上被挤了下来，掉进水里了，我们也能从容，也有能耐比那些站在独木桥上的人更先一步游上岸！”
　　叶粼，就趴在年级办公室前的走廊上看着夏致。
　　“我想说的就是这样。谢谢大家。”
　　当夏致放下话筒的时候，操场上扬起了意想不到的热烈掌声。
　　夏致回到了自己的队伍里。
　　叶粼心想，也许这就是他被这个男孩子吸引的原因吧。
　　这个学期，意味着最后的冲刺。
　　让夏致完全没有预料到的，是自己从此过上了被学霸天团围攻的日子。
　　周一晚上，夏致刚放学回家，陈芳华就对他说：“夏致，你知不知道，今天晚上叶粼的同学来辅导你做作业啊？”
　　“哈？”夏致一抬头，就看见洛璃一脸肃然地坐在沙发上。
　　不……不是吧？
　　洛老大来干什么？
　　“我们的目标，一模要达到六百五十分以上，二模攻克680，三模超过700分！”
　　洛璃这么一说，不仅夏致，就连陈芳华都愣在那里。
　　良久，陈芳华才说：“好……有好的信念是……是成功必须的……”
　　坐在夏致的身边，洛璃给了夏致一张排班表。
　　周一晚上洛璃、周二叶粼、周三陈嘉润、周四洛璃、周五到周日是叶粼。
　　“洛……洛老大，你们平常不上课吗？”夏致第一次觉得自己气势弱了下来。
　　“大学不是每天都上课。我今天下午没有课。”
　　夏致心想，您老还是天天都上课吧。
　　“不要浪费时间，我九点半就要开车回去。你今天老师布置了什么，拿出来看看。”
　　夏致背负着沉重的压力，把模拟卷拿出来。
　　洛璃的思路是非常清晰的类型，而且能把抽象的物理问题解说的很直观。
　　虽然一开始压力很大，但是一个晚上下来，夏致还是觉得获益良多。
　　可只是一天还好，两个多星期过去，夏致觉得自己被压制得就想反抗。
　　周三陈嘉润来给他辅导英语的时候，夏致勾着嘴角对陈嘉润说：“嘉润哥，我们晚上去打个游戏吧。或者来一场手游啊，我们组队？”
　　没想到陈嘉润竟然一点都没有动摇，脸上表情还和洛璃一模一样的严肃。
　　“少来！你这次一模，如果英语没有130，我就没有好日子过了！”
　　夏致愣住了，这还是他认识的陈嘉润么？
　　到了周四，夏致终于忍不了了。
　　虽然知道洛璃和嘉润他们都是好意，可夏致也想喘口气。
　　他发了条微信给洛璃，说了句：我今晚不回家。
　　反正到哪里都好，哪怕是在大街上遛弯儿，夏致也想做一点和学习无关的事情。
　　所以当他出现在海豚馆的时候，明哥很惊讶。
　　“夏致，你怎么来了？”
　　“想跟痞痞聊会儿天。”
　　明哥看了一眼，发觉夏致还背着书包，明显就没有准备泳衣，是临时来的。
　　小孩儿多半有心事了，又不方便说给别人听吧。
　　“那成。你别太逗那个小魔鬼了，到时候它故意溅你一身水。”
　　“我知道了。”
　　夏致把书包扔在明哥的办公室里，来到水池边，轻轻唤了一声“痞痞”。
　　平静的水面被拖拽出水纹，痞痞浮了起来，看着夏致，然后张开嘴露出哈哈笑的样子。
　　“小东西。”夏致伸长了手，痞痞就去亲夏致的手心，“我不开心，刷题刷到脑子要爆血管了。”
　　痞痞还是很欢乐的样子，戳了戳夏致的手腕，有碰了碰夏致的小臂。
　　“我很想考上Q大，但他们轮番上阵，我的脑细胞都被压榨干净了。”
　　痞痞歪着脑袋，又用嘴叼住了夏致的袖子，想要将他往池子里面拽。
　　“痞痞，我心烦着呢。而且也没带泳衣就临时来看你了，下不去水。”夏致摸了摸痞痞的脑袋。
　　一直善解人意的痞痞，今天好像完全听不懂夏致的话，只想把他往水里面拽。


第50章 和学霸一起打游戏
　　这时候, 夏致书包里的手机响了。
　　夏致眉梢一挑, 就知道肯定是洛璃打电话来问他怎么还不回家了。
　　“我就要杀杀洛老大的威风。你说, 他不去好好管着他的Q大游泳队……再不济，还有嘉润哥做炮灰！干什么盯着我不放啊？我以前不迷恋游戏，可我现在就想打游戏。我以前也不爱看动画片儿, 出了学校看见小卖部正放机器猫，我都觉得倍儿有意思。我看路上老人家拉糖丝儿卖龙须酥，都觉得‘哎呀, 这真是门儿技术’。你知道这说明什么了吗？”
　　夏致摁了一下痞痞的脑袋。
　　痞痞见夏致一直不肯下来陪自己玩, 发了脾气，转身尾巴一甩, 溅了夏致一身。
　　夏致抹了一把脸，那个每周六早上虽然调皮, 但可爱又善解人意的痞痞哪儿去了？
　　电话又响了好几波，夏致取出手机来看了一眼, 果然都是洛璃的。
　　夏致非常坚定地发了一条微信给洛璃：我需要静一静，别逼我。
　　然后夏致非常嚣张地，把洛璃给拉黑了。
　　他很清楚洛璃是为了他好, 但他是个人, 他得喘口气。
　　“洛老大可真厉害，都把我逼到离家出走了。”
　　在这一刻，夏致忽然对陈嘉润肃然起敬。
　　能够在洛老大的“鞭策”下活了这么久，他才是真正的人才啊！
　　不对，是忍者！海纳百川, 心胸开阔啊！
　　洛璃紧紧皱着眉头，本来想发微信问夏致为什么需要“静一静”，但是却发觉信息发不出去！他被拉黑了！
　　洛璃忽然有了不好的预感，打电话给了叶粼。
　　正在笔记本电脑前敲论文的叶粼，接到了洛璃的电话还很惊讶。
　　“阿璃，怎么了？”
　　“夏致晚上没回家，而且还把我拉黑了，说什么要‘静一静’。”
　　叶粼愣了两秒，嘴角勾了起来，忍着笑说：“那你就让他静一静呗。”
　　“你就不担心，他会不会压力太大，或者有什么抑郁之类的……做什么危险的事情？”
　　叶粼扣紧了手机，低下头来，笑得直想敲桌子。
　　洛璃就这么安静地在电话那端等着。
　　叶粼好不容易平复了强烈的笑意，这才又拿起手机：“你想想，他是个混合接力比赛里连落后了那么多米都能不放弃，憋着劲儿能把你一块肉都咬下来的人……对他而言有压力或者抑郁这一说么？只有他想不想做的事情而已。”
　　“所以……他现在不想学习？”
　　“对啊，那你就让他玩会儿吧。他可不是陈嘉润。嘉润怕你，但是夏致是那种你打断了他的骨头，他也要用自己的骨头渣扎疼你的脾气，倔着呢。”
　　手机那边又沉默了，叶粼知道洛璃是个很认真的家伙。对自己的事情认真，对他看重的人也认真。有个这样的朋友能鞭策自己，能让自己更加自律，但也有很多时候……很郁闷。
　　“你的意思是……嘉润也很讨厌我？”
　　良久，手机那边的洛璃忽然开口。
　　叶粼捂住了自己的脸，叹了口气：“嘉润不讨厌你，嘉润很享受你管着他的感觉。”
　　“真的？”
　　“真的。因为陈嘉润就是个欠管教的货。”
　　叶粼说完，就瞥了一眼戴着耳机正打游戏嗨天嗨地的陈嘉润。
　　挂了电话，叶粼想了想，又发了条微信给夏致：在哪儿呢？
　　夏致回复得倒挺快：海豚馆里看海豚呢。
　　叶粼笑了笑：要不去个网吧，我们组队打一晚游戏放松一下。
　　夏致：我还是看海豚吧。
　　叶粼：今天你看的那条海豚，肯定不会温柔善良体贴可爱的。
　　夏致看着叶粼的微信，顿了顿，忍不住回了句：你怎么知道的？
　　叶粼看着手机思考了一秒，然后回答说：因为我没有睡着，没办法附身到海豚身上陪着你啊。
　　夏致看了之后，无语地抬头看了一眼天花板，回了句：“无聊。”
　　然后将书包甩上肩膀。
　　“痞痞，早点儿睡觉，小心长不高。有人约我打游戏，拜拜。”
　　痞痞又甩了水花上来，但是没溅着夏致。
　　夏致特地没去舒骏的网吧，随便找了个地方，刚坐下，就看见叶粼发来的微信：我到了，你呢？
　　夏致心想这家伙还挺快，看来Q大附近也是有网吧的。
　　和叶粼组了队，两个人杀进去，那叫一个爽。叶粼和岑卿浼走的是一个风格，阴嗖嗖的，总是从意想不到的地方窜出来，把对手给解决了。再不然，就是拖着对手，让夏致砍。
　　夏致把这段时间被紧逼着刷题和背单词古文的压力全部都发泄了出来。
　　就这么一玩，差不多玩到了晚上十点多，夏致估摸着洛璃也该回去Q大了，正要拎着书包起身，赫然惊觉洛璃就在他附近的桌上坐着，好像……也在打游戏？
　　这……这怎么可能！
　　夏致正要走，对方开口了：“你不玩了？”
　　这又冰冷又严肃的声音，不正是洛璃吗？
　　“洛璃？你怎么会在这里？”
　　洛璃抬起头来，回答说：“陪你打游戏。”
　　“不是……陪我打游戏的不是叶粼吗？”
　　难不成一直是洛老大登了叶粼的号？
　　“我是被你杀的那个。”
　　“哈？”夏致愣住了。
　　“你今晚让我死了十二次，解气了吗？”洛璃非常认真地问。
　　好像打游戏被夏致狂砍就像游泳比赛一样认真。
　　夏致消化了良久，终于明白了过来。
　　自己被逼得太紧了，想要“造反”，于是叶粼陪着他打游戏。而他游戏的对手，就是他的“造反对象”洛璃。
　　“那个跟你组队的人是谁？”
　　“嘉润。”
　　“不是吧……陈嘉润打游戏很能耐的！”
　　“对，所以他是那个负责‘输的不那么明显’的。”
　　夏致说不出话来了。
　　他侧过脸去，又好气又好笑。
　　好气的是，自己想打个游戏摆脱这帮学霸天团，结果打个游戏还是没逃脱这帮人的五指山。
　　好笑的是，堂堂洛老大……纡尊降贵还拽了陈嘉润当垫背，一起到游戏里来讨好他，让他放松。
　　这么一想，夏致忽然觉得很不好意思了。
　　“对不起，是我逼你太紧了。偶尔放松一下还是应该的。”洛璃道个歉都那么板正。
　　“没关系，我能说一句实话么？”
　　“什么实话？”
　　“您打游戏，实在太low菜了。”
　　夏致叹了口气。
　　“我和叶粼商量了一下，还是应该给你一些自己的时间。”
　　“理解万岁。”夏致回答。
　　“好，现在进行下一项。”
　　“下一项是什么？”夏致皱着眉头看着洛璃。
　　“吃夜宵，相互了解，增进感情。”
　　洛璃走向网吧门口，夏致还站在原处——洛璃是个机器人么？辅导作业交朋友，还讲流程？神泥妹的“下一项”啊！
　　可无论怎么说，夏致忽然觉得面对洛璃，自己压力也没那么大了。
　　因为这晚上，洛璃请他吃香辣蟹炒年糕的时候，还挺紧张呢，僵着声音问他：“这还好吃吧？”
　　“挺好吃的。”夏致咬着螃蟹腿，想了想又问，“你这么上赶子给我补课，是不是队里给你下了任务？”
　　“是的。”洛璃点了点头，“三位教练都说要竭尽所能让你考进Q大来。”
　　“那你岂不是压力很大？”
　　“如果九月份开学了，你成为我们的对手，我的压力会更大。”
　　说这句话的时候，洛璃是非常认真的。
　　“做你的对手，我压力也很大啊。”
　　两人夹着香辣蟹的蟹钳碰了碰，算是一钳泯恩仇了。
　　夏致才刚考完一模，发现自己竟然被拉进了Q大游泳队的群里面。
　　他才刚进去，白教练第一个发问了。
　　太白金星：考得怎么样？
　　王大壮（王教练）：考得怎么样？
　　鬼见愁（莫教练）：考得怎么样？
　　二熊：小老弟，考得怎么样？
　　没事儿偷着乐：考得怎么样？
　　……
　　小群被刷屏了。
　　夏致愣住了，老师有那么多的学生不可能把注意力放在他一个人的身上，同学们自顾不暇，除了老妈和叶粼，他还真没有想到这世上会有这么多人把他考试行不行当成这么大件事儿。
　　夏致想了很久，回了句：我觉得应该有六百五十分以上。
　　太白金星：扶额，才六百五，担忧。
　　王大壮（王教练）：这得让我们担忧到放榜。
　　鬼见愁（莫教练）：担忧的我头都秃了。
　　二熊：不是……莫教练，你不是一直地中海吗？
　　小群里忽然一阵沉默，貌似莫教练收拾赵雄去了。
　　一模考试成绩出来的时候，夏致看见了自己675分的总分，数学和理综在全年级排到了前三，语文和英语差了点，但也有一百二十多分了，总分全年级第八。
　　他自己都有点不大相信自己分数，好像真的离Q大越来越近了。
　　他打了个电话告诉叶粼：“我一模考了675。”
　　叶粼在电话那边沉默了，良久才说：“去年Q大最低录取分数线是671，你已经半条腿跨进来了。”
　　“嗯。我真的很想，大学再继续和你做校友。”
　　“还要做队友。”
　　“叶粼，真的很想和你一起完成自由泳接力。”
　　夏致很诚挚地许愿，电话那端的叶粼闭上了眼睛，将手机轻轻靠在额前。
　　一模之后的家长会，陈芳华和岑卿浼的妈妈焦婷一起去参加。
　　为了不再给学生压力，一模考试只发了成绩单，成绩单上写了全年级多少名，全市多少名，单科多少名，让考生和家长知道自己的位置。
　　她们刚要进教室，就看见了钟淳的爸爸钟孝在年级办公室前眉飞色舞。
　　“好像这一次钟淳考得不错？”焦婷说。
　　“你又想怎样，一把年纪别胡闹了。”陈芳华无奈地说。
　　焦婷笑了笑：“那我更得抓紧时间胡闹了，等老掉牙了，就胡闹不起来了。”
　　说完，焦婷就走到了年级办公室前，笑着说：“啊呀！胡老师啊！感谢您教的英语，我家卿浼这回英语考了一百二十多分呢！看得我就跟天上掉馅饼了一样！”
　　胡老师立刻起身，也笑着寒暄：“哪里！哪里！岑卿浼的脑子还是好使的，就是以前没花心思。这不，一花心思就蹭蹭地提升。”
　　“这还是跟的伴儿好。卿浼天天跟夏致玩在一起。夏致这次一模都踩到Q大的录取分数线了，我就盼着我家卿浼能和夏致一样，一飞冲天！”
　　“这个可是急不来的啊！夏致也是从上学期开始一步一步上来的。索性卿浼的基础比夏致要好些，爬起来没有夏致那么费力。”
　　在旁边听着这些的钟孝眼睛都直了。
　　“胡老师？你们刚才是说夏致……夏致一模考得很好？”
　　“是啊，全市三十九名呢。”胡老师眯着眼睛笑着。
　　钟孝怔在那里，下意识说了句：“是不是搞错了？”
　　胡老师顿了一下，开口道：“没搞错。本来夏致上学期期末的时候，数学和理综就已经很好了。可惜了英语和语文……可能男生就是不愿意花功夫，哪怕我们这些老师在家长会上说了许多遍，好学生最忌讳的就是偏科。”
　　“是哦是哦，这个寒假，夏致和卿浼花了大力气在语文和英语上，将勤补拙嘛！诶，钟副主任，你家钟淳怎么样？”焦婷开口问。
　　“差……差不多吧……”钟孝拖了一下眼镜。
　　“真的，差不多了？”焦婷拍了一下手，“总算差不多了，我和芳华天天在孩子们面前，说要他们像钟淳学习呢！这不，还是榜样最重要了啊！”
　　陈芳华看着焦婷笑得那叫一个美啊，夏致揣着裤兜来到陈芳华面前，不解地问：“妈，焦阿姨在干什么呢？”
　　“看不出来么，在炫耀啊。”陈芳华无奈地叹了一口气。
　　“这又是在医院里被钟副主任找了晦气，于是到学校来刷钟副主任的面子了？”夏致凉凉地问。
　　“是啊。”
　　“你不去炫耀一下？”夏致问。
　　“等你高考完了，我再炫耀一个大的。”陈芳华说。
　　夏致感叹了一下：“果然，你们女人的报复心是一等一的。不过，我现在去炫耀一下，没关系吧？”
　　“你？”
　　“对啊。”
　　钟淳天天在学校里和何斌那些所谓的尖子生抱团在一起，不是冷嘲热讽就是各种挤兑，虽然打压不了夏致的信心，但不代表苍蝇飞来飞去的不烦人啊。
　　夏致揣着口袋走到了钟孝的面前，喊了声：“钟叔，来开家长会了啊。”
　　“啊，是啊。夏致你这次进步特别快啊！有没有什么经验啊！”钟孝挤出笑容来。
　　“也没什么经验，家教比较多。”
　　“你这是请了几个家教啊？”钟孝愣了愣，心想要不回去也给钟淳再请一个？
　　“三个。”
　　“哪儿的？”
　　“都是Q大的。一个教物理，一个教数学和语文，还有一个管化学和英语。把我跟犯人一样看管了起来。我求他们放过我，他们都不肯。”
　　夏致一脸无奈地说。
　　“那是人家负责啊！不过夏致，你从哪里找来的Q大学生做家教？”
　　钟孝盘算着离高考还有几十天，赶紧把家教请上，也给钟淳冲刺一下。
　　“哦，他们组了个团，非要我入伙。没办法。”夏致摇了摇头，就揣着口袋走了。
　　什么“组了个团”，非要“入伙”，钟孝听了半天，难不成是夏致打游戏的时候认识的？
　　等到夏致走回来了，焦婷迫不及待地说：“我跟你们讲，这一回全市排名，钟淳是四十八，其实已经不错了，但还是比夏致差了那么一丢丢。”
　　夏致还真没想到，自己把正常发挥的钟淳都给比下去了，心里面自豪了起来。
　　“不过夏致，你跟钟孝说你请了三个家教，你告诉他这些干什么？”焦婷不解地问。
　　“这样钟孝就会忙不颠地继续给钟淳请家教了。你当Q大学生真的很清闲？钟孝能那么快凑齐三个家教给钟淳召唤神龙？”
　　夏致这么一说，焦婷笑得快死过去了。
　　“钟孝忙着找家教，就不会给二位太后找麻烦了。而且他还会巴结巴结你们，让你们给钟淳介绍家教。”
　　夏致这么一说，陈芳华都忍不住笑了。
　　“妈，你去开家长会，我想出去走走。”
　　“你去吧，放松放松也好。”
　　到了这个时候，陈芳华已经很放心夏致了。
　　夏致又去了海豚馆，他早就把泳衣泳裤藏书包里了，换好了之后，他一来到水池边，痞痞就乐呵呵地游了过来，开始了甩尾巴的游戏。
　　水哗啦哗啦甩了上来，夏致直接飞扑下去，抱住了痞痞的背鳍，就这么落进了水里面。
　　痞痞向下沉了沉，但很快就浮了起来，带着夏致游出了老远。
　　每当这个时候，夏致就会觉得像是飞起来了一样。
　　“痞痞，我这次一模成绩很好，只要我保持下去，就能去Q市找你了！”
　　夏致在痞痞的脑袋顶上亲了一下。
　　痞痞带着夏致绕着池子转了好几圈，速度最快的时候，夏致扣在脑袋上的泳镜儿都差点飞出去了。
　　“痞痞，来，我们比个游泳！”夏致比划了一下。
　　但是痞痞还是带着夏致绕圈儿，夏致松了手，落进了水里。
　　他才刚游了没两下，痞痞就过来用背顶夏致，夏致刚扒上痞痞的背鳍，痞痞就又带着夏致开始绕圈儿了。
　　这小家伙就像是要把无穷无尽的精力都用来带着夏致绕圈。
　　夏致觉得，好像每周六早晨的痞痞，和平常的痞痞有点不同。
　　周六早晨的痞痞坏主意一箩筐，但是却能听懂夏致说的话，好像心意相通一样总知道怎么做能安慰到他。
　　但是其他时候，如果夏致来看痞痞，痞痞也很粘人，但就像个要人陪的小孩，并不是那么地……
　　“算了，不管怎样的痞痞，你都是我养的崽。”夏致摸了摸痞痞的脑袋。
　　这个周末，当岑卿浼来找夏致的时候，愣住了。
　　“你们……你们这是……四方会谈？面试？还是搓麻？”
　　夏致家客厅的四方茶几前，分别坐着叶粼、陈嘉润、洛璃，还有夏致。
　　就连有太后封号的陈芳华都是到厨房里榨果汁去了。
　　他们一门一门地给夏致分析失分点，那专业的架势，岑卿浼都觉得他们还游什么泳啊，开补习班得了！
　　个性化vip定制服务，开创教育领域先河。
　　外面那些补习班，在他们学霸天团面前，都得纷纷倒闭。
　　夏致还算义气，扬了扬脑袋，示意岑卿浼坐过来一起听。
　　听完了课，岑卿浼一边喝着果汁，一边悄悄跟夏致咬耳朵。
　　“阿致，你看见粼哥脸上的表情了么？”
　　“什么表情？”
　　“嘴角都要笑到耳朵根儿了。”
　　“又不是十拿九稳进Q大，他笑什么？”夏致虽然嘴上这么说，心里面忽然也有了点儿自豪的感觉。
　　这时候，客厅里的陈嘉润一边吸着果汁一边伸懒腰。
　　“我滴神啊，跪求高考快点来吧！自从上了大学，我就再没像现在这样把高考当回事儿了！”
　　洛璃拿着手机没说话，陈嘉润不满意地在桌子下面踢了他一下。
　　“你干什么呢！”
　　“向教练汇报夏致的模考情况。”
　　夏致站在厨房里，岑卿浼有些羡慕地说：“以前我觉得这世上最关心你的人，就是你妈、我妈还有我。现在忽然觉得，你被他们抢走了。”
　　“你还打算装到什么时候？”
　　“装到高考放榜啊。只要我英语不好，我爸妈就不会想着把我送出国。等到我高考考个好大学，他们就没话说了。”
　　“说好了做一辈子兄弟。”夏致侧过脸看向岑卿浼。
　　“知道，少一天，一个小时，一分钟，一秒钟，都不是一辈子。你要考Q大，兄弟我舍命陪君子。”
　　“不是我舍命陪你么？”
　　两人相视一笑。
　　夏致一转过头来，发觉叶粼也正微笑着看着自己。
　　夏致忽然在想，也许这辈子都不会有人像叶粼那样，明明没有血脉相连，却又期待又包容地看着他。
　　经过了二模、三模的洗礼，夏致的心态也越来越稳定了。
　　三模成绩放榜的那一天，夏致已经考了692了，虽然不是超过700分的成绩，夏致本来的目标就不是什么理科状元。上得了q大就好，多一分浪费嘛。
　　作者有话要说：　　洛老大这是把抓陈嘉润的技术拿来哄夏致开心啦
　　嘉润：洛老大！我和夏致谁对你更重要！
　　洛老大：夏致是我身为Q大泳队队长的责任，责任重于泰山。而你是我的心头刺，扎在心上梗得不舒服，拔了就得失血没命，你说谁重要？
　　泳队众人：不得了啊！洛老大竟然答出了这道送命题！


第51章 我会陪你很久很久
　　叶粼在数学上已经没有什么能教他的了, 就一直在抓他的语文。
　　“叶粼, 你有没有想过万一我没考上Q大的话, 你就和我做不了队友了。”
　　“那就做永远的对手。”叶粼很淡然地回答。
　　从冬天到夏天，高三明明是最痛苦最不自由的一年，但夏致明白, 这也许是他最美好的一年。
　　因为这一年，他见到了叶粼。
　　当背后黑板上的高考倒计时从一百天变成一的时候，魏老师颤抖着走上了讲台。
　　无论大家有多么惧怕他, 曾经对这个充满老学究做派的班主任多么的厌烦, 此刻所有人都专注地看着他。
　　“高考并不是……并不是决定你们人生的终点。”
　　魏老师的嗓子太紧，一时之间说不出完整的话来。
　　“老魏, 你别紧张！都最后一天了，说的不好我们也只能给你鼓掌！”陈硕笑着说。
　　“当然不是终点啦！您还要吃我们的谢师宴啊！”平常皮得要死的姚敏也开口了。
　　魏老师笑了笑, 继续说：“虽然老师们一直逼迫你们，一直让你们刷题, 一直不让你们打游戏做你们喜欢做的事情，老师们只是想……如果高考是一个能让你们进入社会的时候，比其他人……哪怕比其他人起点高一点点, 生活容易一点点的机会, 那么至少我们尽全力抓住它。”
　　魏老师越是说话，就颤得越厉害。
　　一些心软的女同学们，眼泪都掉了下来。就连夏致他们这些男生，眼睛都红了。
　　“人生的路，我们只能保护你们、帮你们、陪你们到这一站了。以后……以后等你们长大了, 就是你们来告诉老师们，你们看见了什么经历了什么了。”
　　魏老师低下头来，给所有人深深鞠了一躬。
　　教室里响起了热烈的掌声。
　　于是在六月某个阳光很好但却又不是也别炎热的日子，高考来了。
　　它来得好像很突然，夏致读小学、读初中的时候觉得高考特遥远，就连Q大也只是别人说起一所和他无关的大学。
　　可高考，就这么来了。
　　夏致身上穿的，书包里背的，被陈芳华检查了一遍又一遍。她一会儿摸摸夏致的脑袋，小声叨叨着“体温不高就好”。
　　“妈，你别紧张。你看焦阿姨多淡定。”
　　夏致看向正在和岑卿浼说话的焦婷。
　　“她……她淡定个鬼！你看她水壶都拿倒了！”
　　“哦……是哦。”
　　夏致四周看了看，他知道自己心里面在等谁，可他也知道来送考生入考场的，都是父母。
　　就在夏致低下头准备进考场的时候，有人在背后轻轻拍了一下他的肩膀。
　　他一回头，就看见叶粼穿着Q大游泳队的队服，笑着看着他。
　　“总算赶上了。今天早上四点多，洛璃就开车送我过来了呢。”
　　“洛老大呢？”
　　“他不敢来，怕他一脸严肃的样子会让你紧张。”
　　“其实是他紧张了吧。一方面怕盯我太紧，让我压力太大。另一方面，又怕盯我不够紧，高考的时候漏了什么。”
　　原本还有点紧张的夏致，看见叶粼的那一刻，夏致的心境莫名平和从容了起来。
　　对于那些关心自己的人，也更加理解了。
　　“那你就要上战场了，有什么话要对我说么？”叶粼笑着问。
　　夏致揣着口袋，低下头来晃了晃，开口道：“那天，我们班主任说人生的路，他们就只能陪我们到这里的时候，挺伤感的。就好像高考完了之后，很多东西我就会失去了。”
　　“可我不是。”叶粼开口道。
　　夏致抬起头来，看着叶粼温和中带着刚硬的眼睛。
　　“人生的路，我一定会陪你走很远很远。”
　　夏致从来不知道，语言可以有这么强大的力量。
　　叶粼的“一定”，让他所有的迷茫都变得微小。
　　“那我去了。”夏致转过身走向了考场。
　　这一次，是叶粼目送夏致的背影。
　　夏致记得，刚才叶粼说会陪他走很远的时候，紧紧握着的拳头。
　　终于，看到叶粼紧张的模样了，这趟高考也算值得了不是？
　　高考结束的那一天，夏致走出考场的时候，就看见叶粼和陈芳华正在等着他。
　　叶粼正在给陈芳华开矿泉水，陈芳华摇头说自己喝不下。
　　“喝不下，给我啊。”夏致从叶粼的手中接过了水瓶，仰起头来咕嘟咕嘟灌下去。
　　叶粼和陈芳华都没有问夏致考得怎么样。
　　刚回到家，夏致就揣着口袋撞了一下叶粼：“说吧，既然是洛老大送你来的，他那么较真儿那么轴，肯定在T市某个地方，等我的高考结果吧？”
　　叶粼笑了：“他带着嘉润，住在酒店里，等着今晚你的召见，一起估分。”
　　“那还等什么，请他们来啊。”
　　夏致跑过去，搭着陈芳华的肩膀说：“老妈，晚上做点好吃的，请洛璃还有嘉润哥一起吃啊！我想吃红烧狮子头，还有红烧鱼！”
　　“好，我去买菜！”陈芳华也早就想请他们几个一起吃饭了。
　　等到陈芳华走了，夏致摊在沙发上，叹了口气说：“你说……我妈如果知道我这么努力考大学就是想去Q大游泳队，她会不会怒发冲冠？”
　　“不会。你有没有想过，她其实一直都知道你跟着我去游泳的事情。”叶粼坐在夏致的身边，开口道。
　　“不是吧？我家太后知道？”
　　“知子莫若母。你妈妈把你爸爸奥运会的奖牌都好好收着，没事就拿出来擦一擦。她以你们父子为傲，她只是不想你以你爸爸同样的方式离开她，所以才有恐惧。没有一个母亲，不想成就自己的儿子。”
　　听到叶粼这么说，夏致的心也开阔了起来。
　　对啊，自己本来就不擅长撒谎，他偷偷做的那些事，陈芳华不可能一点都看不出来的。
　　等到洛璃和陈嘉润来的时候，就看见陈嘉润困困地趴在桌子上，估计晚上没睡好。洛璃的背脊也有点儿僵硬，估摸夏致不回忆清楚自己在考场上写了什么答案，他就会一直紧张下去。
　　当夏致把数学和理综都回忆出来的时候，洛璃的神情缓和了不少，陈嘉润也拍了拍胸口：“还好我化学和英语都没教出毛病来。”
　　叶粼这边估计的是夏致的数学也在一百四十分以上，就看他的语文和英语作文儿讨不讨喜了。
　　晚上大吃了一顿，陈嘉润的嘴巴实在是甜，哄得陈芳华说只要陈嘉润来做客，狮子头管够。
　　几个男生帮着陈芳华把碗筷都收拾了，厨房都擦得噌噌亮，陈芳华不由得感慨，家里面很久没有这么热闹过了。
　　叶粼来到夏致的耳边，小声说：“晚上一起去市游泳馆吧。我和洛璃还有嘉润，准备奖励一下你圆满完成了高考。”
　　夏致的眼睛一亮，看向叶粼：“你是说……”
　　“对，一千五百米自由泳。我、洛璃、还有嘉润加上你，我们四个比一场。让你游个够。”
　　夏致的心都要飞起来了，立刻就去跟陈芳华说：“老妈，我和叶粼他们出去玩，十点之前一定……”
　　没想到陈芳华开口说：“你们是要去游泳吧。”
　　夏致愣在那里，陈芳华竟然真的知道了？
　　“你跟我来一下吧。”
　　陈芳华把夏致叫到了卧室里，从抽屉里面拿出了一顶黑色的泳帽。
　　“这是你爸爸的，拿去吧。”
　　“妈……你……”夏致一时之间，竟然不知道说什么好。
　　“你以为妈妈傻？如果只是一个叶粼，那是巧合。洛璃还有嘉润，他们那身型摆在我面前，我就知道他们是练游泳的了。你们几个孩子聚在一起，还能就光好好学习，还能是网吧里打游戏？怎么可能不下水？”
　　果然，陈芳华是敏锐的。
　　“去吧，去吧。”陈芳华挥了挥手背，“有那么多好孩子看着你帮你，妈妈没什么可担心的。”
　　夏致接过了那顶泳帽，用力拥抱了一下陈芳华。
　　一路上，陈嘉润还在叨叨：“咱们可以比蛙泳吗？两百米蛙泳可好？”
　　“一千五百米，就一千五百米。”洛璃非常肯定地回答。
　　“要不要来赌一下，我们的名次？”叶粼开口道。
　　“估计这一次我要垫底了，毕竟这些日子没怎么下水。”夏致回答。
　　“有你垫底，我就放心啦！”陈嘉润很开心地说，“哥陪你找回状态啊！”
　　等他们来到了市游泳馆，夏致才发觉岑卿浼也来了。
　　“你那什么表情？你之前的十八岁是我陪着你，之后也不可能没有我啊。我来给你们录影，粼哥说要把你们游泳的视频发给教练！”岑卿浼抬了抬手持录像机，“让你看看哥的专业水平——不抖手，画面平稳逼真，百分百好莱坞电影效果！”
　　夏致对岑卿浼的拍摄技术是不相信的：“你的臂力，我太清楚了。”
　　“那你想怎样？免费的劳动力你还不满意？”
　　“满意，十分满意。”
　　一千五百米可不是盖的，岑卿浼这个发小相当称职，塑料袋里一堆补充热量的零食。
　　站上出发台，和洛璃、陈嘉润还有叶粼并肩的夏致，看着眼前那一片在灯光下平静无比的水面，他终于意识到，他的人生终于要进入另一片水域了。
　　他不再是困在池塘里的小鱼苗，他要进入江河湖海，要去乘风破浪了。
　　四个人跃入水中，一段时间没有游泳的夏致，用了前面的四五百米来调节自己的动作，找回水感。
　　这片水域里面，无论是叶粼还是洛璃或者陈嘉润，他们都在向夏致昭告着“强大”的定义，夏致奋力追逐着他们，威胁着他们。
　　岸上的岑卿浼举着摄像机，从前在电视上看这样的比赛，他并没有特别强烈的感觉。而此时此刻，此起彼伏的浪花，极具张力的线条，让他的心脏也跟着燃烧了起来。
　　最后的五十米，夏致落后了，他奋力地划水，哪怕骨头被自己碾碎了都要追上去的力度感，让领先在他前面的三人，感受到了极大的压力。
　　第一个触壁的是洛璃，接着是叶粼和陈嘉润，夏致是最后一个。
　　四个人之间一句话都没有说，叶粼朝着洛璃的方向比了一下大拇指。
　　这个结果倒是一点都不惊奇。
　　陈嘉润断断续续地开口：“我……我申请……明天回泳队集训的时候……有半个小时的训练减免……”
　　“申请驳回。”洛璃回答。
　　夏致本来还在调整呼吸，听着他们的对话，忍不住笑了。
　　叶粼踩水过来，抬起了水线，揉了揉夏致的脑袋：“一千五百米被碾压的感觉怎么样啊？”
　　“你不也被洛璃碾压了么？”
　　“怎么看，这都不是一块儿牛排的差距了。”
　　“等着啊，三个月河东，三个月河西。”
　　他们真的很强，这样的强大让夏致真的很期待自己能进入Q大。
　　因为有集训，第二天一早，洛璃、陈嘉润还有叶粼就都回去了。
　　夏致接到了明哥的电话，痞痞要被送去Q市了。
　　痞痞很害怕，一直在水池里转来转去。
　　直到夏致来了，夏致抱着痞痞，轻轻摸着它的脑袋，让它感受自己的体温和心跳。
　　“痞痞不怕……那里有很多你的小伙伴。乐乐也在那里。会有其他的海豚和你一起游戏，和你一起玩耍。你会在那里接受生存训练，你会回到海里。”夏致摸了摸痞痞的额头，“就像我要经历高考一样，你也将要面对你的高考。”
　　痞痞很安静地靠着夏致，尾巴弯起来，轻轻蹭着夏致，像是在留恋，想要夏致给它更多的关注。
　　“痞痞，你那么顽皮，是因为你既喜欢人类对你的抚养，又挣扎着想要自由。但是自由，是需要本事的。你将要去的地方，会有很多很好的老师和前辈，你会学会怎样抓鱼，怎样和朋友们配合捕猎，你会变成一只非常厉害的海豚。”
　　终于，痞痞离开了夏致的怀抱，被Q市来的专门的团队将它带走了。
　　夏致看着空荡荡的水池，心里面也跟着空旷起来了。
　　但是夏致有一种预感，他们一定会重逢。
　　据说，可以查成绩的那天，Q大游泳队的几位教练脸色都绷得紧紧的。
　　陈嘉润悄悄偷了一个懒，眼尖的莫教练都没发现。
　　早上的训练刚结束，赵雄他们就在更衣室里开始讨论了。
　　“夏致怎么还没说自己考了多少分啊？不会没考好吧？”
　　“你瞎扯啥？人家夏致的文化课学的比你好多了！”
　　“压轴的总是最后出场的。再等等！”
　　忽然，陈嘉润喊了一声：“哎呀——七百零八！”
　　“什么七百零八？”
　　“我说夏致高考七百零八分！”陈嘉润喊了一声。
　　白景文本来还在更衣室外和莫教练还有王教练聊天，听见陈嘉润这么一声立刻冲了进来。
　　“什么？你说什么？”
　　“我说夏致高考分数，七百零八啊！”陈嘉润乐呵呵地说。
　　白景文睁着大大的眼睛：“没七百二三？”
　　陈嘉润无语了：“白教练，总分才七百五呢！七百二三……那夏致不是比我们这些师父还厉害了？”
　　“不行不行，我要去打听打听。”
　　白景文立刻就走了。
　　事已至此，多想也无用。
　　夏致吃得下睡得香，当Q大录取分数线出来的时候，夏致还在睡懒觉，还是陈芳华冲进来说：“夏致你考上了！你考上了！”
　　“什么？”
　　“你超了分数线六分呢！叶粼来电话说八九不离十了！”
　　“啊……哦……”夏致还在发懵。
　　这就……考上了？
　　夏致还是觉得活在梦里，放榜之前，每天就是去惠华大酒店的游泳池游泳，水将他淹没，让他清醒，提醒他这是现实。
　　放红榜的那天，夏致看见了自己的名字，年级第三。
　　今年的T大附中，再次雄霸T市，囊获文理状元。
　　而理科状元，让整个T大附中的老师同学们都惊得眼珠子掉下来。
　　夏致抬起手来，搭在岑卿浼的肩膀上，淡淡地问：“一不小心成了全省理科状元的感觉，怎么样啊？”
　　“允许你迷恋哥，哥不只是传说。”岑卿浼叼着棒棒糖，一副“我早就料到这结果”的表情。
　　“看来我们又要Q大相见了。”
　　“那是当然啊。我已经设计好了一套程序，等哪天你校际联赛夺冠了，我给你全国论坛置顶播报。”岑卿浼嘬了嘬糖。
　　“你说的是‘程序’，还是病毒？”
　　“唉——总算你没拖我的后腿。”岑卿浼一副大哥大的样子，拍了拍夏致的胸口。
　　英语老师也是惊讶得不要不要的，被她念了三年的岑卿浼，高考英语145分，让人怀疑是不是多给他算了三十分。
　　就在这个时候，夏致接到了叶粼的电话。
　　看见那个名字出现在屏幕上，原本觉得自己应该戒骄戒躁，不该为暂时的成绩而自满的夏致，忽然眼睛又热又红了。
　　“喂，粼哥……”
　　“嗯，你这个暑假恐怕过不好了。”
　　“啊？”
　　“我来接你了。白教练要求你必须立刻马上过来参加集训，把体力调整到最佳状态。”
　　夏致在电话的那端，听到了高铁的声音。
　　那一瞬间，夏致发觉自己很想念叶粼，那种想念是骨子里面裂开来了，只有见到那个人才能被填满的感觉。
　　“好，我知道了。我回家收拾东西去。”
　　岑卿浼一副了然的样子：“阿致，要去游泳队了？”
　　“嗯。”
　　“唉……我养的白菜，一个不小心没关好栅栏，就被狼给咬了。”
　　“你再说一遍，谁养谁？”
　　“你养我，你养我！”岑卿浼立刻放弃。
　　夏致和岑卿浼一回头，就看见钟淳父子也在。
　　钟淳这次发挥的其实还可以，六百七十多分，上个985或者211时搓搓有余了，但是钟淳的目标一直都是要考Q大。
　　一和夏致还有岑卿浼对视，钟淳就转身走了，他老爸在身后，想要说什么却说不出口。
　　“夏致，你知道么，钟淳……”
　　“别人的事儿，我不感兴趣。”夏致从来没有听八卦的瘾。
　　“可我就是喜欢说八卦！就在三模的时候，钟淳他老爸和医院里新来的小护士黏黏糊糊的事情被钟淳的老妈知道了！”
　　夏致揣着口袋继续向前走，满脑子都是叶粼要来接他的消息。
　　“钟淳的老妈跑到小护士家里闹了一波大的！这事儿连医院里领导都知道了，特地找了钟淳他爸过去谈话！”
　　“那我还挺佩服钟淳的。”夏致忽然开口说。
　　岑卿浼顿了顿：“你佩服他什么？”
　　“家里出了那么大事儿，高考还能考六百七十多分。这要搁我身上，估计得复读。”
　　岑卿浼低下头来来想了想：“也对。这样一想，钟淳还挺厉害的。”
　　这时候，钟孝正跑过去拽钟淳，父子俩个好像起了争执。
　　钟淳始终冷冰冰的，钟孝好说歹说都没用。
　　学校里许多同学和老师都看了过来。
　　钟孝着急了，拽了儿子的领子就忽然向后，钟淳的脸顿时勒红了。
　　岑卿浼虽然看不惯钟淳，但这情景还是捏了一把冷汗。
　　“他是想干啥？”
　　钟淳捂着喉咙咳嗽了起来，钟孝破口大骂：“你吃的！你喝的！你补习请的老师都是花的我的钱！你还想怎样？”
　　钟淳站起来，回了句：“你放心，我会去打工，我会去贷款，以后读书工作，不花你一分钱。”
　　“你……”
　　钟孝气得脸都涨红了，血气上了头，眼看着就要狠狠踹钟淳一脚，却被人给拽住了胳膊。
　　他一回头，就看见夏致一手揣着口袋，一手紧紧扣着钟孝。
　　“是你……我们家的事情不用你……”
　　“我知道这是你家的事儿。我就是来回您当初对我妈说过的话。”夏致开口道。
　　那些同学和家长们都围了过来。
　　“什么话？”
　　“你当初说我妈嫁了个运动员，四肢发达头脑简单，所以孩子也就只能是这样了。”
　　围观的同学们完全不解，其中还包括和钟淳总是抱团在一起的物理课代表何斌。
　　何斌下意识问了句：“什么运动员？”
　　站在一旁的穆宁说：“夏致的爸爸夏云，是游泳运动员。拿过世锦赛和奥运会的铜牌。”


第52章 满脑子都是你
　　何斌一听, 有些惊讶地看向夏致, 他从来没听夏致提起过。
　　就算不是冠军, 那也是世界级别的运动员，多么骄傲的事情啊？夏致高中三年都很低调。
　　“可我觉得，我妈嫁的挺好的, 我虽然‘也就只能是这样了’，我很满足了。倒是您，钟副主任, 钱还有暴力可解决不了问题。”
　　说完, 夏致就扔开了钟孝的胳膊，走出了人群。
　　岑卿浼却没有走, 一副很惊讶的样子说：“哎哟！钟副主任，看不出来啊, 国家运动员在你心里都是‘四肢发达头脑简单’哦！”
　　钟孝环顾四周，发觉所有学生和家长都用一种批判的目光看着他。
　　“运动员怎么了？运动员也给国家拿过荣誉啊！”
　　“是哦！他哪里来的自信说运动员不好了？运动员也是吃了苦才挣来的荣誉啊！”
　　“那个叫夏致的孩子, 好像上的是Q大啊！人家家教肯定好啊！这个人哪里来的自信去说别人家的孩子？”
　　“喔唷，你是没在家长会见过这个钟孝哦，一天到晚吹自己挣了多少钱, 花了多少钱给孩子请家教, 什么精英教育布拉布拉的！”
　　钟淳低着头，这些话他都听在了耳朵里。他懒得多看一眼钟孝，直接挤进人群里离开了。
　　据说，下午钟孝回医院坐诊的时候，正好碰上了当天的学生家长带着老人来看病。那位学生家长一看见钟孝就认出来了, 立刻跟导诊的护士说要换医生。
　　钟孝下不来面子，和那个学生家长还闹了起来。
　　学生家长忍不住说：“你不是说运动员都是四肢发达头脑简单，我儿子就是体育特长生保送进的重点大学！你说过的话让我心里不舒服我换医生还不行么？你在学校里当众要打你儿子，我觉得你可能没什么耐性，我带着老人来看病，想换个温柔耐心的医生不行么？”
　　焦婷和陈芳华听见了，赶紧出来劝架，结果那个学生家长一眼就认出了焦婷。
　　“我早上放榜的时候见过你！他们说你儿子是全省理科状元！我找你看病！”
　　焦婷笑着打圆场说：“钟副主任的经验还是很丰富的。不要用孩子学校里的事情来判断钟副主任的医疗技术。”
　　别看焦婷和钟孝叫板儿的时候厉害的不得了，但面对病人从来都很和气，特别她笑起来的时候还有两个梨涡，看了就像个心眼儿好的人。
　　结果，走廊里待诊的病人们都来问导诊的护士，能不能换去焦婷那里看病，气得钟孝把笔都折断了。
　　夏致回到家里，就开始收拾自己的东西。
　　当门铃响起的时候，夏致就迫不及待奔过去开门，还差点撞倒行李箱摔一跤。
　　可是当他来到门口的时候，忽然觉得自己真是个傻帽。
　　又不是第一次见叶粼，他早开门晚开门，叶粼都不可能消失不见。
　　可是开门那一刻，夏致忽然觉得这是一件很郑重的事情。
　　他终于和叶粼平等了。
　　他们都是大学生，都是Q大游泳队的一员了！
　　门才刚打开，一个怀抱就朝着夏致而来。
　　叶粼的胳膊紧紧地圈住了他，勒得骨头都咯咯响。
　　这是用来划水前行的创造校际联赛纪录的臂力，如今却死死地抱着夏致。
　　夏致睁着大大的眼睛，这真的是叶粼。
　　夏致抬起胳膊，抱住了他，轻轻拍了拍他的后背。
　　鬼使神差地，他将叶粼来做他家教第一晚说的话，还给了他。
　　“你那么喜欢我呢？”
　　“喜欢啊。喜欢的要生要死，写论文看书游泳，满脑子都是你。”叶粼的声音坦坦荡荡。
　　夏致傻在那里，脑袋就像空了一样，来来回回都是叶粼的那句“满脑子都是你”。
　　他的心底忽然有了一种念想，他渴望着叶粼的“满脑子都是你”，并不仅仅是对他进入Q大游泳队以后并肩而立的未来的认可。
　　他想要的比那个更多，更极端。
　　夏致忽然被自己的想法给惊着了，后背不自然颤了一下。
　　叶粼的脑袋就埋在他的颈间，他呼吸的热度胸膛的起伏，让夏致的心跳像是被一股力量死死勾着，松开的那一刻，弹回来骨头都跟着震，心脏都要裂开了。
　　“进……进来吧！”夏致开口说。
　　“好。”
　　叶粼放开了夏致，跟着他进了卧室。
　　“我也不知道集训得多久，准备这些够不够。”
　　“我来给你看看。反正军训前还会放你回来的。到时候你还想带什么东西走，都来得及。”
　　“嗯。”夏致向后靠着书桌，两只手撑在桌面上。
　　叶粼低头时候露出来的颈子，还有从领口向下，仿佛能一窥他的肩胛骨。
　　没有一点女性的柔美，全然属于男性的力度和荷尔蒙。
　　但夏致就是觉得脑子里好像有什么叫嚣着，他又想起了叶粼醉酒的那个夜晚，他的亲吻，他湿润的又柔软又刚硬的舌，一不留神，血气就向下而去，完全控制不住。
　　“夏致，你干什么去？”叶粼抬起头来，但是夏致已经快步走出了房门。
　　“上厕所！”
　　夏致坐在马桶上，满脑子都是那天叶粼红着脸，靠在自己颈肩用鼻尖轻轻蹭着，接着那些画面就像跑马似的，越跑越远。
　　没多久，叶粼的声音从洗手间门外传来。
　　“夏致，一条浴巾不够啊，你家还有么？”
　　夏致一个激灵，然后低着头，心脏咚咚咚狂跳。
　　“夏致？”叶粼又敲了一下门。
　　“还有！我一会儿出来找！”
　　夏致的喉咙像是被什么给扯住了，喊出的声音莫名其妙地沙哑。
　　门外的叶粼手指略微收紧，眉头蹙了起来：“夏致，你不舒服？”
　　“没有！我马上就出来了！”
　　“你进去快二十分钟了！”
　　“我在酝酿！”
　　夏致也万万没想到自己进去了那么久。
　　当他在洗手台前将水捧起来浇在脸上的时候，脑子里都嗡嗡嗡地响。
　　他以为自己整理好了情绪，但是当他看到叶粼跨坐在椅子上，胳膊搭在椅背上刷手机的时候，他就觉得……这人的背影怎么那么耐看，让人想掀翻了，胡来一把。
　　这都是叶粼那句“满脑子都是你”的错！
　　“出来了？肚子真没事儿？”叶粼回过头来，笑着问。
　　“没事儿。”夏致闷闷地坐了回来。
　　“集训开始，你就没时间玩了。要不要趁着这个时候，我陪你玩会儿手游？”
　　“哦，好。”
　　夏致拿出手机，坐在床边，两人的手不约而同手机就搁在同一个椅背上，玩了起来。
　　但是夏致的心思半点都没有在游戏上，这边眼睛看着屏幕，那边就想要将手背贴上叶粼的手背。
　　叶粼已经救了夏致好几回了，他忍不住用手背撞了撞夏致的手背：“小东西——你有点儿飘啊！”
　　夏致本以为能和叶粼的手这么贴一下，自己就知足了，谁知道叶粼的手一下子就离开了，夏致心里面痒痒了起来。
　　“我就飘着呢。你拽我下来啊。”夏致的脸臭臭的，也用手背贴了一下叶粼的手背。
　　“啧……”叶粼被夏致这么一撞，掉了血。
　　他抬起头来看了夏致一眼，发现夏致的耳朵尖带着一点粉红色，脖子也有点红。
　　“你看我干什么？要死了！”
　　两个人一起死球了。
　　夏致向后仰着头，呼出一口气来。
　　叶粼看着男孩子的喉结，视线紧了紧，说了声：“生死乃兵家常事。”
　　“死都死了……”夏致坐直了身子，他确认自己调整好了情绪，说了声，“再来！”
　　“好啊，再来。”
　　两人一直玩到了陈芳华下班回家。
　　知道这是儿子要去集训，陈芳华做了一大堆的菜，一直请叶粼好好照顾夏致。
　　按到理她应该亲自送夏致去Q大的。
　　叶粼让她宽心，一直跟她说去集训也能提前熟悉大学生活，而且泳队里吃住不愁。军训前还会放一周的假，让夏致回来。
　　陈芳华的眼睛都红了，夏致这就要去外地了，以后家里就她一个人了。
　　“哎哟，哪里会是一个人啊。卿浼不也要去Q大了么？到时候你和焦阿姨两个人，爱旅游旅游，爱做头发做头发，想干啥干啥。别总挂念我，做点儿自己喜欢的事情。”
　　陈芳华晚上把叶粼和夏致送去了高铁站，叶粼让陈芳华安心，说夏致训练时候的视频他都会发给陈芳华，让她看看儿子的水中英姿。
　　进站的时候，夏致一直回头向老妈挥手，从来不落泪的他眼眶也红了。
　　“我从来没离开过她超过一星期。”夏致说。
　　“傻子。只要你心里惦记着她，就不算离开过她了。”
　　夏致这才想起，叶粼的妈妈远在海外，自己比其他已经很幸福了。
　　“我参加了这次的集训，是不是就要比赛了？”
　　“校际联赛在十一月，时间很紧。教练他们需要你尽快回归最佳状态。”
　　“那你呢？短程自由泳之王？”夏致侧着脸，带着一点点挑衅的意味问。
　　叶粼却垂下眼，略带深意地回答：“只要你在最佳状态……我应该也会在最佳状态。”
　　“啊？”夏致心想自己的状态和叶粼能有什么关系？
　　“老白对你那么看重，我就怕你集训还没结束，就哭着说想回家了。”
　　“我才不会。”
　　夏致侧过脸去，看着漆黑一片的车窗，它折射出叶粼的侧脸来。夏致莫名地总想要一直看着叶粼。
　　车子到达Q市，今天是周末，坐高铁的人很多。
　　下车进入出站通道的时候，人潮涌动，夏致拉了一下自己差点被挤远的行李箱，再一抬头叶粼就到前面去了。
　　他本来想喊一下叶粼，但又觉得有什么可喊的，挤一下就出站了。
　　但是叶粼却回过头来，从人群的缝隙里将手伸过来。
　　夏致只看到了叶粼的指尖，毫不犹豫地伸手扣住了他。
　　叶粼一个用力，不管他们之间有多少人，就这么直截了当地将他拽了过去，那些大叔大妈们嚷嚷着挤什么挤，叶粼却压根没放在心上。
　　当他们出站的时候，仍旧是洛璃站在那里等他们。
　　和上一次审视的视线不同，洛璃看见夏致的时候微微点了点头。
　　夏致也知道，洛璃只是一个很认真的家伙，虽然不怎么爱笑也不跟人套近乎，但是真的是个靠得住的队长。
　　因为夏致还没正式入学，学校还没给分配宿舍，但叶粼对面的铺还留给他呢。
　　一路上，Q大游泳队的微信群里，就不断有人在圈他，问他到了没。
　　特别是赵雄他们几个，刷屏刷的厉害。
　　夏致低着头，他有一种莫名的归属感。
　　还是那个宿舍，夏致本来都习惯了一进门看见陈嘉润的零食袋子、臭袜子还有到处乱挂的外套，可没想到竟然整整齐齐的。
　　陈嘉润规规矩矩坐在椅子上，等待着夏致。
　　“嘉润哥……你整这么干净，我不适应。”
　　“这个，夏致你检阅完毕，方便拍照发群里吗？证明我没有对你的住宿环境造成负面影响？”陈嘉润眼巴巴地看着夏致说。
　　“啊……哦。”
　　夏致拍了照，发到群里，说了声“到宿舍了，大家放心”。
　　群里立刻活跃了起来。
　　二熊：这是陈嘉润的宿舍么？这么干净？
　　鬼见愁（莫教练）：早跟他说了，要给新队员留下好印象，不许在寝室制造垃圾。
　　太白金星（白教练）：看在他这么干净的份儿上，下次他如果再迟到，加训的时候减少一分钟。
　　陈嘉润看着微信群，呼出一口气来。
　　叶粼将行李箱放好，说了句：“装够了，就把你那些垃圾拿出来吧。”
　　这时候，陈嘉润蹲到书桌下面，端出了一个盆子，里面满满的袜子还有泳裤。
　　“嘉润，我们都不缺伙食费，你不需要牺牲自己的袜子来养蘑菇。”叶粼说。
　　夏致也觉得不忍直视，直接当做没看见，脱了外套爬了上铺。
　　群里又开始活跃了起来。
　　二熊：Q大游泳队的走起！出去搓个夜宵，给夏致接风！
　　瞬间，群里无数人响应，已经开始讨论到底是吃麻辣香锅呢，还是吃水煮鱼呢，又或者烧烤大排档呢。
　　就在大家如火如荼讨论之际，白教练一句话就绝了他们吃夜宵的念头。
　　太白金星：吃什么吃！明天就队内排位赛！后天就是四校练习赛！
　　鬼见愁（莫教练）：谁要是拖我们Q大的后腿，直接拖出去斩了！
　　王大壮（王教练）：断头饭，你们多吃点！
　　瞬间，群里就安静了。
　　夏致将铺子给铺好了，一时间忘了自己坐在上铺，一起身，脑壳子撞在天花板上，就听见“哐——”地一声。
　　陈嘉润抬起头来说了声：“这貌似是每年的新生之伤啊！我们的天花板没事儿吧？”
　　叶粼从床头跨了到了夏致的铺上，看着男孩子低着头摸脑袋的样子，心疼了起来。
　　“没事吧？”
　　“没……没事儿……要不你检查检查，墙裂了没？”夏致抬起头来笑了笑。
　　陈嘉润仰着头凉嗖嗖地说：“我当年狠狠撞那么一下的时候，怎么没见你跨过来看我有没有事儿啊？”
　　叶粼也凉嗖嗖地回他：“当年，你可是洛老大亲自送进来的，你撞完了脑袋，洛老大就给你打了一份猪脑花补脑子。你还不知足？”
　　“别跟我提猪脑花。”陈嘉润一脸青色，当年那份猪脑花腥死人了，他在洛璃的注目之下不敢吐掉，连抿都没抿，硬生生吞下去的。
　　“行啊。看你明天队内排位赛发挥如何。以前老白都是给你罚加训，现在看来猪脑花也是个不错的选择。”
　　“滚滚滚！”陈嘉润不爽地爬上去睡觉了。
　　叶粼扣着夏致的后脑勺，将他压进自己的怀里，“我看看。”
　　他的声音从头顶传来，听在夏致耳中，只觉得很温暖。
　　叶粼的手指拨开夏致头顶的发旋，指尖揉了揉：“还好，没哪里肿了。看来你的脑壳是真的挺硬的。”
　　叶粼就要松开夏致了，夏致下意识拽住了他。
　　“怎么了？”
　　那一瞬，夏致也傻住了。他不知道自己为什么会拽住叶粼，只知道自己很想叶粼就这样待在自己的身边。
　　“没……没什么……就想问四校练习赛是哪四个？”夏致随口问了个问题。
　　叶粼笑了：“你不知道是哪四校？”
　　夏致没说话，就那么看着叶粼。
　　“好吧，好吧。首先是我们Q大，然后还有去年校际联赛金牌榜第三的Q市理工大学，金牌榜第四位的南城大学，还有Q市交通大学。”
　　“南城大学也来？这一次我们又要和江毅对战了？”
　　“是啊，所以好好睡吧。而且我想，理工大学和交通大学，这一次应该也有很多厉害的新人加入。”
　　叶粼从床头跨了回去。
　　睡觉的时候，两个人是头对着头的。
　　夏致总是忍不住仰起头来看叶粼，但是从他的角度也只能看见叶粼的头顶和额头而已。
　　睡在对面的陈嘉润，看着夏致的样子，忍不住乐了。
　　“夏致啊，你知道去年高校联赛一百米和两百米自由泳的冠军是谁吗？”陈嘉润说。
　　“不知道。嘉润哥，看在你很想说的份儿上，我可以听。”
　　“……我没有很想说。睡觉了。”陈嘉润见夏致这么不给面子，直接翻过身去要睡觉了。
　　本来夏致还没放在心上的，陈嘉润不说了，自己反而好奇了。
　　去年的校际联赛叶粼因为在泳池里昏厥而退赛，一百米和二百米旁落他人并不稀奇。按照陈嘉润的意思，都是被同一个人夺得了。
　　这个人实力不俗啊。
　　夏致正要摸过手机来搜索一下，对面的叶粼却开口了：“是理工大学的何劲峰。”
　　“他？”夏致初中的时候参加全国少年游泳比赛，与何劲峰在同一个组别较量过。
　　这家伙很厉害，比赛的时候一直追在自己的身后，论夏致初中时代的对手，何劲峰怎么说也是头号劲敌了。
　　“夏致，你和他交过手呢？”原本闷在被子里的陈嘉润又转过身来搭茬了，真是一点原则都没有。
　　“我初一的时候，他初二。我们争夺过同一个组别的一百米冠军。”
　　“谁赢了？”陈嘉润来劲了，哗啦一下从铺上坐了起来。
　　“哦，你猜咯。”夏致拉着被子转过身去，用后脑勺对着陈嘉润。
　　这可把陈嘉润给哽住了。
　　六年前的比赛，上网就算搜结果恐怕也搜不到了。
　　“你赢了何劲峰。”叶粼开口道。
　　“你怎么知道？”夏致问，“我小了他半岁多。在那个年纪，半岁可是不小的压力。”
　　“但是你的技术和受到的训练可不是普通的孩子能比较的。”叶粼回答。
　　“嗯，你猜对了。我赢了何劲峰半秒。颁奖牌的时候……”
　　夏致的话还没说完，对面的陈嘉润就说：“脸臭得像榴莲？”
　　“不啊，何劲峰心胸还挺宽广的。他是Q市的人，还叫我到Q市跟他一起过暑假，一起练习。”夏致回答。
　　陈嘉润摸了摸下巴：“不是吧？那怎么去年他拿了金牌，还一副吃了臭鸡蛋的表情。”
　　“因为粼哥退赛了啊，他觉得连个像样的对手都没有，赢的没意思吧。”
　　“你还很英雄惜英雄啊！”陈嘉润说。
　　“也没有吧。我记得那年我们比完赛，还一起去吃了爆肚和炸串，都是他请我的。他讲了蛮多训练和学校的事情，就觉得他是个认真又仗义的人。”夏致回答。
　　“夏致，你也太好拐了吧？请你吃爆肚炸串，说两句话，就认真又仗义了？那我还给你补课呢，还陪你游一千五呢！在你心里我是怎样的人？”
　　“好吃懒做、迟到早退、能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着、沉迷游戏不可自拔说明缺乏自制力……”
　　“可以了，可以了，我的缺点说到这里就可以了。”
　　当夏致和陈嘉润一来一去地聊天的时候，叶粼倒是一句话都没有开口说过。
　　夏致忍不住问了句：“粼哥，你睡了吗？”
　　“睡了。”叶粼的声音闷闷的。
　　“这么快就睡着了？”
　　“你也快点睡。”
　　夏致还在心里想叶粼怎么了，对面的陈嘉润补了一句：“他这是要好好睡觉调整状态，后天收拾何劲峰啊！”
　　作者有话要说：　　陈嘉润：阿尼玛！每天那两个家伙就在上铺秀恩爱，强摁着老子的偷吃狗粮！
　　洛璃：你可以搬我宿舍来。
　　陈嘉润：那我还是选择吃狗粮。


第53章 太阳星星月亮
　　“收拾何劲峰干什么？”
　　“因为那家伙在幼小的夏致心里留下了不可磨灭的印象啊！”陈嘉润幸灾乐祸地说。
　　夏致叹了口气回答：“嘉润哥, 你也在我十八岁的人生里留下了难以磨灭的印象。”
　　“不, 你还是赶紧将我磨灭了吧。”
　　第二天早晨, 夏致和叶粼早早就起来了，陈嘉润照例在铺子上赖床。
　　手机铃声和室友的呼喊叫不醒一个不想起的人，夏致和叶粼背着运动背包就直接去游泳馆了。
　　刚到泳馆门前, 夏致就被二熊还有林小天他们给围住了，那架势不知道的还以为是围殴呢！
　　“夏致！我们终于是队友了！哈哈哈哈！”
　　“来来来！让我们沾沾你的先天罡气！”
　　“臭小子，你这几个月好像胖了啊！”
　　夏致被这群汉子勾肩搭背, 推来推去, 眉头皱在一起，嘴角却勾着笑。
　　还没欢脱超过两秒, 林小天和二熊他们的脑袋顶上就被白教练的记事板给敲了。
　　“你们几个也不知道在乐呵什么！游不过夏致，你们就甭想出赛了！”
　　“不是还有四乘一百米接力么？”林小天抱着脑袋抬头说。
　　“你到底有没有出息啊！一百米、二百米你就不想争取争取！”
　　“这不粼哥也回来了么！我们重在参与！”
　　“重在参与？我打死你！”白景文拎着板子追着林小天跑了一圈。
　　夏致揣着口袋, 看着他们，和其他人一起哈哈大笑了起来。
　　排位赛是分组进行的, 白景文让所有人在正式比赛之前下水里游了几圈。
　　为了期末考试和论文，泳队的训练停了一周，所有队员们都赶紧下水活络身手找水感。
　　正式排位赛开始, 夏致和叶粼都参加了一百米和两百米的比赛。
　　结果一百米是叶粼第一, 但夏致在全队只排到了第四，而两百米夏致也只游到了第五，前面有林小天和罗冕。
　　白景文抱着板子看着夏致，开口问他：“高考备战让你的体力和反应力下降了很多。你的状态远不如上一次来Q大的时候。”
　　“我知道。”夏致点了点头。
　　“Q大游泳队是一个公平的地方，拿实力说话。你一百米的成绩不如林小天和罗冕, 我必须把四校练习赛的机会给他们。你有意见么？”白景文问。
　　“没有。”
　　“很好。在十一月校际联赛正式开始之前，你还有很多机会。”白景文摁了一下他的肩膀。
　　“谢谢教练！”
　　白景文刚走开，王教练扔了条浴巾给夏致。
　　“小子，虽然说一百米和二百米个人赛你是轮不上了，但是四乘一百米和四乘二百米，以你的实力还是会排上的。下午再好好游游，找找状态。”
　　王教练这么一说，夏致的眼睛又亮了起来：“我一定好好练习！”
　　夏致一转身，就发觉叶粼站在他的身后，一脸笑意，看着他很久了。
　　“接力赛都能让你那么开心呢？”
　　“能和你一起完成接力赛，是我加入Q大游泳队的目标之一啊。”
　　“你这个人排位赛成绩，就一点不难过？”
　　“我的训练时间远不如林小天和罗冕他们，也就周末你陪我去游泳馆游那么几个小时。可林小天和罗冕他们是每天都在训练的。能进入Q大游泳队，他们两个本身在高校联赛里的水平就不低，我输给他们是正常的。如果赢了他们，我反而就成了怪物了。”
　　“你能这么想就好了，只是可惜了我。”叶粼开口道。
　　“你有什么好可惜的？”
　　“本来还想收拾收拾何劲峰，你不参加个人项目的话，我也得悠着点了。”叶粼垂下眼，让人看不出来他在想什么。
　　“什么意思？”夏致一把将叶粼拽到了旁边，压低了声音说，“你身体是不是又出问题了？之前的病，没治好吗？”
　　叶粼看着夏致的眼睛，良久才说：“如果我说，你不在的话我就会神游去别的地方，你相信吗？我的思想会不受控制离开我的大脑，去别的地方。”
　　这不是叶粼第一次说类似的话了。
　　夏致忽然想起叶粼曾经问过他的那个问题。
　　如果他融化在了水里，夏致还会不会记得他。
　　“我信。但是叶粼，你所谓的‘神游’，不就是分心了吗？你还不够专注啊。”夏致看着叶粼的眼睛说，“虽然在你心里，他们并不是足以匹敌你的对手。但你是他们的目标。在没有和你成为朋友之前，我都是一个人在泳池里想象着你就在我的前面。你在，或者不在，我都专注地想要超越你。”
　　男孩子的眼睛澄亮中带着坚定。
　　叶粼的眉心微微蹙了起来。
　　他和别人不一样，他一点都没有怀疑过自己。
　　当初叶粼将自己的情况说给白景文听的时候，白景文抡起了板子本来想砸他，忍了许久才说：“你如果是状态不好或者对游泳厌倦了，我可以让你放松一下。”
　　直到叶粼在联赛中昏厥在了水里，白景文才明白叶粼没有撒谎。
　　叶粼和洛璃第一次在学校食堂里说起这件事的时候，洛璃淡淡地抬起头来说了一句：“你这个不想训练的理由太牵强了，但愿嘉润不会学你。”
　　而叶粼在寝室里和陈嘉润十分认真地说起这件事的时候，陈嘉润眼睛一亮：“这是新的逃训练技巧吗？”
　　只有夏致，也许他并不清楚所谓的“神游”是怎样的，但他相信自己。
　　叶粼能从他的眼睛里看出来。
　　“夏致，我跟你不一样。你能想象我的存在，但是我却无法想象出水中的你。因为水里面的你，真的很特别。”
　　叶粼还是那样云淡风轻地笑着，目光却深远中带着某种期待。
　　“你对我也很特别。”夏致的拳头在叶粼的胸口上砸了一下，“没有你，我不会来到这里。”
　　一整天的排位赛结束了，白教练公布了参加这次四校练习赛的名单，他的安排还算合理，只要不是成绩垫底，他都给了参赛的机会。
　　夏致被安排了四乘一百米和四成二百米的接力，而且都是最后一棒压轴。
　　连林小天都架着夏致的脖子，不爽地说：“教练得多看重你啊，让你两项接力赛都最后一棒！”
　　夏致扣住林小天的手腕一拧，就反身把他给压住了。
　　林小天立刻叫唤了起来：“夏致谋害我！他想代替我的位置！”
　　夏致冷着脸，丝毫没有松手的意思：“对，我就谋害你了，快把你位置交出来！”
　　大家打闹了一番，就都去食堂吃饭了。
　　夏致的餐盘里堆得像小山一样，对面坐着叶粼，旁边是洛璃，他正把饭菜都打进保温桶里面，留给因为迟到而加训的陈嘉润。
　　就在夏致消灭了第一盘，打算去打第二盘的时候，忽然有人从后面拽住了他的胳膊，力气之大让夏致下意识反抗，一肘子向后顶去。
　　但是对方却敏锐地避开了。
　　夏致一回头，就对上一双凌厉的眼睛，不由得怔住了。
　　“夏致——你这些年哪里去了！”
　　对方宽大的运动外套上写着理工大学的字样。
　　“……何劲峰？是你吗？”夏致差点拎着餐盘去抡对方的脑袋。
　　还好何劲峰反应快，把餐盘给挡开了。
　　“你还好意思说！我每年都盼着你参加比赛，你人哪里去了！”
　　夏致揣着口袋，打量着他，就是不说话。
　　“看什么呢？也不回话。”何劲峰生得帅气，特别是眼睛的轮廓很深，让五官显得十分立体，眉宇间带着一丝出挑的轻狂。
　　正在吃饭的Q 大游泳队队员们都看了过来。
　　夏致就是冷着脸，不说话。
　　何劲峰的下巴向上抬了抬：“喂，你小时候可没这么闷了吧唧的。”
　　“你小时候也没现在人模人样啊。”夏致回了一句。
　　“什么？我小时候哪里不是人模人样？”
　　“一脸青春痘，比月球表面还凹凸不平。你现在脸上没痘了，我都不敢认了。”夏致回答。
　　何劲峰冷冷盯着夏致，两个人之间的气氛看着有些紧张，看着随时要干架。
　　林小天看了二熊还有耿乐他们一眼，他们几个很有默契地站起来，走向夏致。
　　如果何劲峰要找夏致麻烦了，林小天他们几个肯定不会让任何人在Q大的地盘上对夏致动手。
　　谁知道下一秒，两个人就抱在了一起。
　　“你小子悄无声息就考到Q大来了！行啊你！”
　　“你不是明天才过来比赛吗？今天晚上就过来了，是刺探敌情？”夏致难得笑了，眼睛弯了起来，连林小天他们几个都看傻了。
　　“我还不是听说Q大游泳队新来了一个厉害的新人，连南城大学的江毅都败在他手上了，所以过来看看！”何劲峰拉着夏致在旁边餐桌上坐下，一条腿架在椅子上，两人热火朝天聊了起来。
　　“听说江毅主项还是蝶泳，让他跟我们洛老大拼去吧。”夏致没有刻意去说自己赢了江毅的事情，毕竟何劲峰还是去年一百米和两百米自由泳的冠军。
　　“那么那个厉害的新人是谁？你知道吗？听说是叶粼亲自招进来的！”
　　夏致回头看了一眼叶粼，对方正在和洛璃说着什么，都没有看自己一眼，夏致的心里莫名空落了起来。
　　“喂，跟我说话你还分心，找踹哦。”何劲峰抬腿，脚背在夏致的小腿上轻轻碰了碰。
　　夏致转过头来，错过了叶粼挑起的眉梢。
　　叶粼撑着下巴，目光沉了下来，看着夏致抬腿踹回何劲峰，两个人像幼儿园小孩一样在桌子下面踢来踢去。
　　“那么厉害的新人，除了我还能有谁。”夏致酷酷地回答。
　　何劲峰的嘴角高高扬起，抱着胳膊说：“是你还差不多！一百米和两百米自由泳见分晓！”
　　“那一百米和两百米你只能和叶粼一争高下了。我只参加接力赛。”
　　“哈？为什么！”
　　“高考冲刺了一个多月，训练量不够，成绩下滑了。”
　　何劲峰眉头蹙了起来：“既然这样，我去和教练要求，我也要参加接力赛！”
　　“你又要游一百米，又要游两百米，还要接力？输了可别说是因为体力消耗太大。”
　　“呵呵，你小子别狂——老子等了你三年，必得一朝雪耻！”
　　两人坐在桌子前，足足聊了一个多小时，说着初中时候参加完比赛两个人偷偷跑去吃路边烤羊肉串，结果拉肚子的事情。
　　直到有人摁在夏致的肩膀上，夏致一抬头，对上叶粼的微笑。
　　“小致，我先回宿舍了。你和你朋友好好聊。”
　　何劲峰看向叶粼，狭路相逢的意味不能更明显了。
　　“我们聊到这里就行了。夏致，我回学校去了。咱两学校挺近的，有空来找我，哥请你吃我们那里有名的羊蝎子锅。”
　　说完，何劲峰就朝夏致勾了勾手指。
　　“干嘛？你手指抽筋？”
　　“你脑壳子才抽筋呢！手机号码！微信！加一加！你这一失联就是三年！哥等你两年你都没复赛，差一点到T市去找你！结果被我老妈当成要离家出走，差点没把我送去心理辅导，别提多尴尬了！”
　　夏致笑出了声来，两个人开始微信扫一扫。
　　何劲峰走的时候，双手揣在口袋里，他本来就高，背影也有那么股子狂酷拽的味道。
　　夏致转过身来，才发觉林小天、赵雄他们还坐在位置上数着花菜。
　　“诶……你们还没吃完？”夏致惊讶地问。
　　“你这小子可真没良心！我们是怕那个何劲峰跟你动手！别看他水平高，他可是理工大学游泳队里的刺儿头！”
　　林小天一开口，赵雄还有耿乐他们也跟着点头。
　　“刺儿头？”夏致不明白这外号怎么来的。
　　“这家伙去年不是拿了冠军么？结果有人冷嘲热讽说是因为咱们粼哥因病退赛，他才捡漏了。反正话是说的有些难听，是个校报的记者。”
　　“然后呢？”
　　“他把别人给揍了！左边一拳，右边一拳，真正的熊猫眼！理工大学本来要给他处分的，后来还是教练出面调停，赔了医药费，这件事才了了。”
　　“他这性子，还真是这么几年了都没变。他就是自尊心强，人不坏的。”
　　“人也许是不坏，但是够嚣张啊！他看上了我们学校新闻系的妹子，结果这个妹子只是和班上同学一起去了趟游乐园，何劲峰立刻气势汹汹找了来！那个男生吓得一周都没来上课！”林小天一本正经地说。
　　“那男的也太没种了吧？既然和妹子一起去了游乐园，如果喜欢人家，就该挺着胸膛跟何劲峰争一争。如果不是喜欢，只是同学，那也可以挺着胸膛澄清啊。”
　　“不是……夏致，你到底向着谁啊？”林小天气哄哄地问。
　　“我这个人护短，只要是我的兄弟，我都向着。”夏致笑着回答。
　　他这么难得地一笑，仿佛林小天成了无理取闹地小孩儿了。
　　“那我们呢？我们算不算你兄弟？”林小天又问。
　　“当然是我兄弟了。”
　　“那我们如果和何劲峰干架了，你向着谁？”林小天又问。
　　赵雄、耿乐还有罗冕齐刷刷看了过来。
　　这个问题很重要，一个没回答好，恐怕就要尸骨无存了。
　　“我当然向着你们了。”夏致想也没想就回答。
　　“这还差不多。”林小天紧簇的眉心松开，赵雄他们也跟着点头。
　　“因为你们几个加起来，也打不过他。我不帮你们，你们就成炮灰了啊。”
　　夏致话音刚落，林小天他们一窝儿上。
　　“揍死这家伙！”
　　“你当自己老几啊！”
　　夏致一躲，忽然一下子就绕到了叶粼的身后。
　　林小天的拳头差点抡在叶粼的下巴上。
　　叶粼只是揣着口袋，侧过脸避开来。
　　“臭小子——你躲粼哥后面算个怎么回事儿！滚出来！”
　　“有本事你抡粼哥脸上啊！”夏致两只手拽着叶粼运动衣，就是躲在他的后面不出来。
　　食堂大妈都傻眼了，和旁边打扫卫生的大姐说：“这都大学生了，怎么还这么幼稚呢！”
　　叶粼被他们围攻，闪躲的时候向后退了一步，后背正好撞在了夏致的身上。
　　就在那一刻，夏致鬼使神差地伸手从后面抱住了叶粼。
　　他能明显感觉到叶粼的肩背紧绷了起来，又向后退了一步，夏致低下头，额头贴在了叶粼的后颈上。
　　夏致的心脏提了起来，他忽然很担心叶粼会掰开他的手。
　　“好了——好了！要真是干架，你们几个还未必能打过夏致！到此为止啊！”
　　叶粼声音里带着明显的笑意，他抬起手扣住了勒在自己小腹上的夏致的手背。
　　夏致勒得更紧了。
　　他一直将叶粼当做自己必须超越的目标，但叶粼同时也是别人的目标，比如何劲峰。
　　和自己不同，何劲峰这三年一直处于训练之中，他的体能和水感肯定超过自己。
　　因为叶粼是他的家教，是他平时自己练习时候的教练，他很清楚叶粼付出在他身上的时间是别人所不能比的。
　　可是当他今天碰上何劲峰的时候，他才意识到，叶粼并不是属于他的。
　　他越勒越紧，等待着叶粼拽开他的手，但是他没想到，叶粼的手覆在他的手背上，用力地压着，夏致想松手反而还松不了。
　　心里涌起一阵喜悦，满当当的，快要溢出来一样。
　　“好了，你们几个晚上是吃太多了吗？一会儿老白看见你们这么精力充沛，让你们跟着嘉润一起加训！”
　　叶粼说话的时候，带着笑，后背轻轻颤，夏致很想将耳朵贴上去，把叶粼身体里的一切都听清楚。
　　“加训就加训！让我们揍了这臭小子先！”
　　叶粼一只手向后，护住了夏致，另一只手将二熊他们推开。
　　“这里是幼儿园么？你们是小班还是小小班啊！”
　　“粼哥你护短！”
　　“你不再是我们认识的叶粼了——”
　　之前是看不惯夏致嘚瑟自己打架厉害，现在是看不惯叶粼护着夏致不撒手。
　　“夏致！你是不是个爷们儿，躲粼哥后面算什么本事！”林小天怎么也没办法把夏致给揪出来，气得七窍生烟了。
　　“躲在女人后面才不算爷们儿，躲在粼哥后面不是理所当然的吗？”夏致回答得理直气壮。
　　叶粼回过头来，笑得眼睛都眯成了缝：“你说什么？什么理所当然？我要是被围殴你的人揍了，也理所当然了？”
　　“那当然！是谁在图书馆和宿管老师那里说我是那个什么什么……”
　　夏致假装脑子记不起来的样子，林小天和二熊他们也收了手，等着夏致说后面那句。
　　“粼哥说你是他的什么？”
　　“说话别说一半！”
　　“星星、月亮、太阳，随你们任选脑补啊！”夏致梗着脖子说。
　　叶粼又笑了，从后面抱着他的夏致就喜欢听他笑起来的时候后背轻轻颤的声音。
　　保洁大姐终于等不下去了，拿着拖把来赶人了。
　　“你们还走不走！走不走了！吃饱了饭还要闹腾！滚滚滚！”
　　被大姐河东狮吼一顿，大家赶紧跑了，生怕大姐抡起拖把砸他们脑袋。
　　为了避免在路上被林小天他们尾随痛扁，他们才刚跑出了食堂大门，夏致就被叶粼一拽，挤进了树丛里。
　　夏致刚想要说话，叶粼就捂住了夏致的嘴。
　　“傻瓜，别出声。”
　　叶粼的声音就在他的耳边，带着湿润的闹人心肺的气息。
　　果然，林小天他们几个站在路灯下，左顾右盼。
　　“诶，那臭小子死哪儿去了！怎么一眨眼人就没了？”
　　“气死了！竟然说我们打不过何劲峰！”
　　“……小天，不是我说，仔细想想……我们几个是打不过何劲峰啊……”
　　夏致几乎是被叶粼搂在怀里，他的怀抱收得很紧，夏致一动不动，林小天他们几个嚷嚷了什么，他一句话都没听进去。
　　直到叶粼松开了手，手指故意拨弄了一下夏致的发茬，夏致才醒过神来。
　　“想什么呢？”
　　“我在想，我和你联手，还打不过林小天他们几个？”
　　“傻了吧唧的。队内斗殴，你是多想挨处分啊？要给他们点颜色看看不一定得动手的。”
　　“不动手，你想动什么……”
　　作者有话要说：　　粼哥内心活动：撒娇夏致真可爱
　　夏致：粼哥没拽开我的手，以后可以继续揩油


第54章 别迷恋哥！
　　就在这个时候, 夏致隐隐听到了林子深处传来的稀稀疏疏的声音。
　　叶粼做了一个噤声的动作, 两个人缓慢地转过身来, 叶粼凑向夏致的耳边，“你知道进小树林里一般是干什么么？”
　　夏致用胳膊肘顶了对方一下：“废话，我当然知道。”
　　叶粼轻轻拨开树枝, 夏致扣住了他的手腕：“非礼勿视……”
　　但当树枝被拨开缝隙的时候，夏致愣住了——他看见了何劲峰竟然把一个戴着眼镜看起来很斯文的男生压在树上狠狠欺负，对方的眼镜掉了下来, 可怜兮兮地挂在耳朵上来回晃动。
　　“非礼勿视, 走了。”叶粼的手指收回来，树枝又回到了远处, 但夏致的眼睛却觉得像是被烫伤了一样。
　　他们小心地回到主路上，夏致只是茫然地跟着叶粼的脚步, 脑子完全当机了。
　　“你那个叫何劲峰的兄弟可以啊。他是以为寒假了学生少，没人会进小树林么？”叶粼揣着口袋, 走在前面。
　　“叶粼……你没看见么，那个戴眼镜的是……”
　　“是我们学校新闻系的肖彬，在《青年体育周刊》实习, 发了好几篇通讯稿了, 文笔不错。”
　　“我是说……”
　　“说什么？”叶粼回过头来，夏致感觉自己要是再继续说下去了，就是大惊小怪了。
　　而且别人爱怎样就怎样，又不是杀人放火，管那么多干什么。
　　“没什么。回去了！”夏致揣着口袋, 心胸又开阔了起来。
　　“我刚才就一直在想一个问题，回宿舍前你得回答我。”
　　“什么问题？”
　　“如果是我，和何劲峰打起来了。你站谁？”叶粼转过身来，停下了脚步。
　　“你跟何劲峰打起来了？要不这样，你先跟我打一架。你要是赢了我呢，我就去站何劲峰。你要是赢不了我呢，我就站你，怎么样？”
　　想套路我，没门儿！我又不是林小天！
　　“走吧，臭小子。回去了。”
　　叶粼又要摁夏致的脑袋了，被夏致完美避开。
　　两人一前一后，走在安静的校园里。
　　夏致又回想起了树下的那一幕，何劲峰不把对方钉死不罢休的架势，以及那个新闻系的肖彬脸上痛苦忍耐的表情。
　　“叶粼，何劲峰是不是在欺负肖彬？我觉得我不能让何劲峰做错事儿！”
　　虽然要说做错，何劲峰已经错了。
　　叶粼转过身来，脚尖在地上踩了踩，像是在思考什么。
　　夏致看这家伙又是一副要说不说的样子，懒得跟他扯皮，转身就要回去小树林，谁知道叶粼开口了，第一句话就差点把夏致给呛着。
　　“肖彬追过我。”
　　“什么——”夏致转过头来，对上的是叶粼相当认真的目光。
　　“从我进学校开始，他就经常找机会给我拍照，为我写通稿，无论是食堂还是图书馆，他都会经常找机会待在我身边。”
　　夏致心里忽然升腾起了浓浓的不爽，齁心的感觉让他胃里的东西都向上涌。
　　“你拒绝他了。”
　　“你怎么知道我是拒绝他，而不是被他给甩了？”叶粼调侃着笑出声来。
　　“如果你想，哪怕给对方一点点的希望，都足够吊着肖彬。”夏致很清楚叶粼的吸引力，特别是当他想要吸引某个人的时候，绝对效率和成功率双高。
　　“肖彬已经习惯了在笔下和镜头里追逐那个最出色的。他对王者有着你难以想象的执着，他会在内心深处给他笔下的王者润色出完美的形象。一旦我打破了他的幻想，那么他就会另外寻觅目标了。”
　　夏致愣了愣：“你是说去年的校际联赛，你在泳池里昏过去的事情么？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“你退赛后，短程自由泳的冠军是何劲峰，所以他又开始以何劲峰为目标了？”夏致的眉头蹙了起来。
　　“看看你那小样子哦。你到底是为我难过呢，还是担心有一天心高气傲的何劲峰也被肖彬抛弃？”
　　“我有什么好为你难过的？我还不知道你么？肖彬欣赏的一直并不是你，而是他自己内心深处的完美形象。没有他纠缠你，你在食堂里吃饭都能多吃一个鸡腿儿！”
　　叶粼笑出声来，在空旷的校园里，很悦耳。
　　“我是担心何劲峰，他这个人较真儿又冲动。如果哪天他不再完美了，肖彬把他给踹了，我是真怕他作出什么出格的事情来。”夏致叹了口气。
　　“那你现在去把他们拽开呗。”
　　“我才不去呢！何劲峰多大的人了！这还不是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨？”
　　夏致撞了叶粼一下，朝着宿舍的路上继续走。
　　“那夏致，你有没有想象过一下……”
　　“想什么？”
　　“万一有一天，你赢了我，也赢了何劲峰，肖彬会怎样接近你？”
　　叶粼的唇角勾起，带着坏笑，夏致的心漏了一拍，心头上被叶粼戳了个洞，各种乱七八糟的东西哗啦啦涌进来，夏致忽然手足无措了。
　　一声轻轻的哨响掠过夏致的耳畔，心尖儿给狠狠勾了一把，是叶粼故意凑到他耳边吹的口哨。
　　“你还真在想呢？有这种想法就代表你自大又狂妄。”
　　“呵呵，你什么意思？能不能赢何劲峰，这一次四校练习赛结束了就见分晓。至于你，我能不能赢你，你心里还没点儿数么？”
　　夏致撞开叶粼，继续向前走。
　　叶粼愣了愣，看着夏致的背影，他的小男孩又倔强又骄傲。
　　“真的好想把你掰断了。”
　　“什么？”夏致皱着眉回过头来。
　　总觉得叶粼说的不是什么好话。
　　“没什么。看了何劲峰和肖彬爱的教育片，有什么感想？”
　　“没有演员演得精彩。”
　　夏致眉梢一挑，走到叶粼前面去了。
　　回了宿舍，就看见陈嘉润趴在椅背上，已经睡得发出轻轻的呼噜声了。
　　桌子放着两个干干净净的饭盒，一看就是洛璃洗了还擦干了的。
　　“嘉润哥怎么不上去睡？”
　　“他这是等着我们回来要对洛璃进行申诉。结果体力不支，没等到我们就睡着了。”
　　“我们不用叫他起来吗？”
　　“这要是平时，我肯定说就这样让他睡到明天……”
　　“可是明天就是四校练习赛的预赛了，他这样睡劲椎肩膀会僵硬。”夏致已经猜到叶粼下半句要说什么了。
　　“对，所以只能叫他起来了。”
　　叶粼先去洗漱了，夏致拍了拍陈嘉润的后背：“陈嘉润，要睡就上去睡。”
　　“嗯……”陈嘉润轻轻哼了哼，脑袋歪向另一边继续睡。
　　夏致直起腰来，凉凉地看着陈嘉润，喊了一声：“洛璃来了。”
　　“什么——”陈嘉润忽然一下直起了背，一双惺忪睡眼忽然睁大，四下环顾，“他又来了！他又来干什么！”
　　“洛老大叫你到床上睡觉。”
　　夏致扔下这一句，也去洗漱去了。
　　“夏致！你怎么也跟着叶粼学坏了！”
　　陈嘉润气哼哼地爬上了自己的铺头。
　　“如果要抱怨洛老大，等四校联赛结束了再抱怨吧！今晚我和叶粼都要早些安寝！”
　　“没义气——”陈嘉润把被子向上一拉，盖住脑袋，没两分钟就和周公会面了。
　　夏致洗漱完了回来，还真有点担心陈嘉润会憋死自己，特地把他的被子向下扯了一点，露出鼻子来。
　　他和叶粼都很有默契地不再聊天，倒头就睡。
　　明天就是关键一战，他们的表现必然会成为校际联赛出赛资格的重要参考。
　　可无论怎样告诉自己要摒弃杂念，夏致的脑子里还是抹不去何劲峰和肖彬在树下的那一幕，那就像是隐忍着的火苗，蹭蹭地往上蹿，越是按耐，就烧得越嚣张。
　　他的思维不受控制，从肖彬的脸想到了叶粼的脸。
　　那一晚，喝醉了的叶粼，他强悍的匪气冲天的吻，像是宣昭他在夏致大脑中的存在感，铺天盖地怎么也收拾不了。
　　夏致不甘心了起来。
　　叶粼怎么能那么肆无忌惮地吻他？自己当时怎么就着了道儿，到最后都没找回场子？
　　找回场子又如何，叶粼根本不记得！
　　可越是这样，夏致就越是记得那一晚的叶粼，他舌尖上最细微的角度都让夏致心头发悸。
　　他想掀翻了叶粼，想死死压制着他让他动弹不得，想着他的微笑被惊恐和挣扎代替，想着他的慵懒变成了挣扎，想着自己用最过分嚣张的方式席卷叶粼的唇齿，想着自己成为了真正的猎人扣着叶粼的脸颊让他甘心地张开嘴唇，想着自己凶狠地撬开他的齿关。
　　想着一切过分到爽快，可一次都没发生过的事情。
　　床那头的叶粼翻了个身，夏致的上铺也跟着轻微摇晃了一下。
　　大梦初醒一般，夏致猛地睁开了眼睛，视线逐渐适应了黑暗。
　　背上还带着一层薄汗，心脏咚咚咚狂响，叶粼正在熟睡，他的一呼一吸都在夏致的脑神经上切割着理智。
　　你大爷的！
　　夏致用力吸了一口气，真想把自己的床掀翻了砸在叶粼的身上。
　　可他偏偏还得轻手轻脚地起身，下了铺，差点踩空了，摔趴下来。
　　就在那一刻，叶粼忽然起身向下一把拽住了夏致的胳膊下面，瞬间向上一提。
　　他的手强大而有力，半个身子从上铺伸出来，侧着腰，一双眼睛盯着夏致。
　　夏致踩稳了，但是心跳得要从胸腔里出来。
　　“小心一点。”叶粼的声音低沉中带着一丝沙哑。
　　“以我的身高摔不着。”夏致稳稳地下去了。
　　“我不怕你摔跤，我怕你扭到哪里。”叶粼的视线就要向下。
　　夏致一阵紧张，生怕叶粼看到自己的秘密。
　　他赶紧去了洗手间，把门关上。
　　他仰起了下巴，满脑子都是叶粼。
　　甚至连那张该死的水床都没了吸引力。
　　他想到了自己，在叶粼拽住他的那一刻，他翻身上了叶粼的铺。
　　就在叶粼张口还没来得及问他“想要干什么”，他便吻了上去。
　　他挤进了叶粼的被子里，上铺发出吱呀的声响，他第一次恶劣地对叶粼说“你想让嘉润哥起来看我们干什么么”，然后他如愿看见了叶粼隐忍却无奈的表情。
　　夏致如愿以偿地为所欲为，他亲吻着叶粼，用双手和怀抱去了解叶粼所有的一切。
　　他看见叶粼不甘而湿润的眼睛，他觉得比拿了奥运会的冠军还有成就感。
　　当夏致骤然醒悟的时候，他愤恨地砸了自己的脑袋两三下，恨不能把脑袋砸裂开，把叶粼从脑子里剔除出来。
　　他洗了手又洗了脸，身上的燥热褪去，他回到了安静的寝室里。
　　当他向上爬的时候，叶粼转过身来朝向他：“你上个洗手间怎么那么久？”
　　“没你久。”夏致想也不想就回答。
　　“我什么时候上洗手间比你久了？”
　　“去学校拍校服照的那次。”夏致没好气地回答。
　　“哦……那次啊……”叶粼也不知道想起了什么，居然笑了，轻轻地说，“那次我必然比你久。”
　　他的声音很低，声调却略微上扬，听得夏致想给他脸上来一拳。
　　“睡觉。”
　　夏致冷硬地说完了，就闷闷地躺下了。
　　叶粼的手却从床头杆间伸了过来，摸了摸夏致的脑袋。
　　“你气什么呢？”
　　夏致趁着叶粼不备，一把扣住了叶粼的手腕，叫他收都收不回去，然后一口咬在了叶粼的手指上。
　　可牙齿感觉到了叶粼的骨头，夏致就舍不得了。
　　万一咬开了口子，教练怕感染不让叶粼下水可怎么办。
　　就在夏致微微松开齿关的时候，叶粼那家伙竟然勾起了指尖，在夏致的舌头上压了一下。
　　夏致下意识用舌头去顶他，等反应过来自己就该咬断他的手指时，叶粼已经收手了。
　　还特别欠地笑了笑。
　　“这要是被你咬一下，人就废了。”
　　叶粼睡下了，夏致还在反反复复地暗搓搓后悔没咬废你是我心软，可渐渐地，那句“被你咬一下，人就废了”的意思变了。
　　什么叫做“人就废了”？
　　就算他咬断了叶粼的手指也不至于人就废了，大不了参加残奥会啊！
　　除非叶粼说的是……
　　好不容易按耐下去的燥火，这会儿又蹭蹭蹭地往上冒。
　　夏致气得要命，想要拽着叶粼问他刚才到底什么意思。
　　可拽起来了又能怎样，万一人家叶粼指的就是宝贵的手指，是自己想歪了呢，那可就跳进黄河也洗不清了啊！
　　夏致活了十八岁，除了老爸的事情让他几天睡不着，这还是第一次辗转反侧。
　　你给老子记着，老子迟早找你报仇血恨！
　　也不知道过了多久，夏致才睡着，以至于第二天叶粼都起来了，趴在床头架上垂下眼，看着夏致睡得很沉的样子，都不忍心叫他了。
　　叶粼轻手轻脚地下来，洗漱了就去食堂吃了早饭，给夏致带了食堂的特别做给游泳队的三鲜大肉包和牛奶，这才将手伸进夏致的被子里，在他的腰上狠狠捏了一把。
　　“谁啊——”夏致猛地转过身来，对上叶粼的双眼，哗啦一下就坐了起来，“几点了？你怎么没叫我！”
　　“时间还够。你赶紧洗漱吧，把早点吃了。”
　　夏致利落地起身，把包子塞进嘴里，再看一眼陈嘉润，不抱任何将他叫醒的希望了。
　　叶粼的时间估计得刚刚好，他们是背着运动包慢慢走到游泳馆的。
　　这时候，理工大学、交通大学还有南城大学的男子游泳队都已经到齐了，列队站在游泳馆前。
　　练习赛的消息早就放出去了，有不少学生都没回家，等着看四校练习赛。
　　何劲峰在理工大学的队伍里很显眼，一脸傲然，看见夏致的时候抬了抬下巴。
　　他并不知道他和肖彬在小树林里干的事情，给夏致留下了不可磨灭的印象，此刻看见他，夏致还记得他那生猛的样子。
　　夏致没给何劲峰好脸色，如果不是看见他那档子事儿，昨晚上自己肯定睡得又香又稳。
　　Q大、理工大学和交通大学的校报记者就跟在旁边拍照，《青年体育周刊》本来就有个大学生体育的专栏，这会儿也派了人来，肖彬就跟在那个记者的旁边帮着拍照。
　　肖彬看着何劲峰的目光里充满了崇拜和依恋，仿佛何劲峰就是亚历山大大帝，即将征服世界。
　　一想到肖彬也曾这样看着叶粼，夏致就冷哼了一下。
　　“你咋了？”旁边的林小天忍不住问。
　　“没什么。就是后悔自己这一两个月荒废了。”
　　夏致咬着牙槽，就想着如果自己能参加个人赛就好了。
　　可是仔细一想，参加了个人赛，赢了何劲峰和叶粼又如何呢，难不成跑到肖彬面前大摇大摆地说：“别迷恋哥，哥不稀罕你！”
　　他夏致的脑子又没毛病。
　　四校的教练相互交流了一下，白教练笑着说：“我们这也不是什么大型比赛，都是兄弟之间相互交流，什么开场仪式之类的是不是能省下了？”
　　“那是。老白你就想着赶紧晒一晒自己新招的新人，给我们下马威吧。”周教练瞥了一眼站在Q大游泳队最后一排的夏致。
　　他还气着白教练骗他夏致是大一新生的事情。
　　要知道那场练习赛，夏致可是让城南大学好几个真的大一队员自信心受挫呢。
　　“哪里，哪里。世界这么大，人才那么多。我可是听说了，周教练你亲自挖了个新人，比小夏厉害多了呢！”老白笑着说。
　　一提到这里，交通大学的陈教练脸就拉下来了：“谁要南城大学财大气粗呢？奖学金是我们的两倍，还把四年的住宿费都包了，每个月还给发几百块的餐补。”
　　也就是说，南城大学挖来的新人，本来是交通大学看上的。
　　“这可不怪我，是陈教练你太清高了。你总以为你们交大的招牌够硬，一个保送名额就能哄的人家巴巴地抱你们大腿。清高是没用的，还是得有诚意啊。”
　　周教练脸上的得意劲儿，那是近几年都没见到过的。
　　夏致对那几个教练的相互显摆和相互拆台不感兴趣，倒是林小天戳了戳夏致：“你知道南城大学招了谁来对付你吗？”
　　“对付我？至于么？”
　　“沈遥。”
　　夏致眯起了眼睛，他当然对沈遥有印象。
　　初中时候参加比赛，他在更衣室里见过沈遥。那时候他的身形还没长开，先天条件显得没有夏致和何劲峰好。
　　初三最后一次比赛，因为沈遥长得清秀，几个16岁组别的选手还在更衣室里调侃他，说他应该到女子更衣室去。
　　那天沈遥的脸都气红了，一双眼睛烧着怒火，眼看着扬起了拳头就要去抡对方，但是被夏致给拦下了。
　　夏致把沈遥拽回了他的衣柜前，只说了句：“你现在打他们，他们就会去告状说你在更衣室斗殴，取消你的资格。你现在气么？”
　　沈遥甩开了夏致的手，冷着脸：“不用你管闲事儿。”
　　“气的话，就憋着这股劲儿，泳池里见真章。不过……”
　　夏致的话说到一半，就没继续说下去了。
　　“不过什么？”反倒是沈遥沉不住气了，以为夏致是要贬低自己，忍不住开口问。
　　“不过，等我们到了高水平的比赛，他们也许只能在观众席上看我们了。”
　　说完，夏致锁了柜子，弹了一下泳帽就走了。
　　那场比赛结束，夏致拿了这个组别的冠军，何劲峰是第二，而沈遥拼了命又到了第五。
　　如今三年多过去了，再见沈遥，夏致都认不出他来了。
　　据说在十六岁级别的比赛里，沈遥以零点零二秒的优势赢了何劲峰，这可真是三十年河东，三十年河西，谁都料不到日后谁是王。
　　沈遥的个子如今和夏致差不多了，从前清秀的五官多了几分果决和凌厉，虽然看起来还有年少时清秀的影子，但相当英挺。
　　夏致看了一眼端着照相机的肖彬，他就想看看肖彬是不是还“留恋”着叶粼。
　　谁知道肖彬对着何劲峰噼里啪啦拍了一通，他身边的周刊专栏记者在他的耳边不知道说了什么，肖彬的表情变了，然后镜头转向了沈遥，又是一阵快拍。
　　明明肖彬对叶粼不感兴趣了，可夏致却没来由得一阵恼火。
　　作者有话要说：　　别迷恋哥，哥只属于叶粼


第55章 前浪死在沙滩上
　　教练通知说给一个小时做热身和调整, 原地解散, 游泳队自发先绕着游泳馆跑步。
　　叶粼来到了夏致的身边, 跟着他一边跑一边打趣儿：“夏致，你很不高兴啊。”
　　“嗯，不高兴。我看那个肖彬不爽, 成不成？”夏致反问。
　　“哦。你为什么看他不爽？”叶粼又问。
　　“他先是一脸迷恋地拍何劲峰，后来又是一脸兴趣地拍沈遥。我跟你打赌，他身旁的那个记者肯定是跟他说了, 沈遥曾经赢过何劲峰！”
　　夏致的眉头皱的紧紧的, 咬着牙槽的样子，仿佛要嚼碎了肖彬的骨头。
　　叶粼看着夏致的侧脸, 没有再说话了。
　　又跑了小半圈之后，夏致觉得不是个滋味儿了。
　　他追上已经跑到自己前面去的叶粼, 发现这家伙嘴角噙着笑，不知道心里又在盘算什么。
　　“喂, 你笑什么呢！”
　　“我笑你……那么在乎我啊。”
　　“喂……我在乎你？肖彬拍的是何劲峰和沈遥，你怎么联想到我在乎你的？”
　　夏致难以置信地看着叶粼，这家伙大脑回路怎么和正常人不一样？
　　“你怪肖彬不识货啊。在你心里, 何劲峰和沈遥拍马不及我, 可肖彬竟然对我视而不见。所以你气。”
　　夏致心里咯噔一下，原本自己以为自己只是看不起肖彬这种谁发光发亮就扑上去的架势，但现在忽然被叶粼一点，一下子就清醒明白了。
　　可这种清醒明白也意味着自己被戳穿之后，很没面子。
　　“我看不是我怪肖彬不识货, 而是叶粼你——太自恋了。”
　　说完，夏致就跑到前面去了。
　　因为这一回是四校联赛，男子更衣室肯定不够用了，今天女队没比赛，所以女子更衣室也被征用了。
　　两队一个更衣室，Q大和南城大学用同一个更衣室。
　　南城大学的江毅来到夏致的身边，拍了拍他的肩膀：“行啊，小子，你还真考上Q大了。”
　　夏致朝对方点头打招呼，然后说了句：“江队长今天是游蝶泳了吧？”
　　“是啊，怎么能让洛璃一人独大呢？”
　　“就怕您回归蝶泳了，还是我们洛老大一人独大。”不远处的二熊贱嗖嗖地呛声。
　　“没关系，只要自由泳让你们Q大的双保险也保险不了就成了。”江毅笑了笑，又压低了声音说，“你知道我们周教练是怎么说服沈遥加入南城大学的吗？”
　　“不是高额奖学金吗？”
　　“不是。我们周教练提起了你，说你必然会进Q 大，我们需要一个将来能盖过你的新人。沈遥立刻同意了。”
　　夏致顿了顿，看向沈遥的方向。
　　他和沈遥真的不算熟悉，而且自己高中三年都没参加比赛，那几乎是何劲峰、沈遥还有叶粼的三分天下。叶粼进入大学之后，受到关注的就是何劲峰和沈遥了啊。
　　关自己什么事儿？
　　沈遥的脸上没什么表情，运动外套一脱，后背的肌肉线条紧硕漂亮，和初中时候天差地别。让原本赛场心态很好的夏致，也有了点儿危机意识。
　　举行的第一轮，就是一百米自由泳的预赛。
　　第一小组的预赛，就是备受关注的叶粼与何劲峰的较量。
　　夏致披着外套和林小天他们勾肩搭背地在泳池边等着。夏致想起了自己的学渣小群，如果到了这个时候学渣小群就是要押宝的。
　　“诶，来来来，大家押一押，是重新回归泳队的叶粼厉害，还是去年的联赛一百米冠军何劲峰更胜一筹？”耿乐不怕事儿大地小声吆喝坐庄。
　　夏致没想到，学渣小群那一套竟然再度发生了？
　　但是叶粼毕竟是Q 大游泳队的，对于泳队的自豪感，林小天他们怎么可能会压何劲峰？
　　“我压何劲峰。”林小天抱着胳膊，一脸严肃地说。
　　夏致惊了，看向林小天。
　　“我也压何劲峰。”二熊开口道。
　　“Me too。”罗冕竟然也对叶粼不看好。
　　“你呢，夏致？”
　　从前，夏致可没有押宝的机会，第一次竟然是给了叶粼。
　　“我当然相信粼哥。”夏致回答。
　　“好，每人一百块，三秒钟，有没有人反悔？”耿乐又问。
　　“不反悔。”
　　“不反悔。”
　　“不反悔。”
　　“不反悔。”夏致回答。
　　其他几个人嘻嘻笑了起来。
　　“你们笑什么？你们就认定粼哥会输给何劲峰么？”夏致不爽地反问。
　　“是啊。因为粼哥从来不是预赛的时候会拼尽全力的类型。如果说小组里面没有高手，他没有参照，当然会尽力游，但成绩起不来。”
　　“但如果有何劲峰这样的高手，他每次都会差个那么零点几秒的……我们也不知道是为什么。”罗冕摊了摊手。
　　“他就不担心，万一其他小组的人成绩比他好呢？让他进不了决赛呢？”夏致无语了。
　　“这样的事情还没发生过。”二熊叹了口气，“也不知道是他运气好，还是他早就估摸清楚了。”
　　“嘟”声响起，参赛队员们入水。
　　夏致的心立刻绷了起来，死死地锁着中间两个泳道的何劲峰还有叶粼，牙槽紧咬着，心想叶粼你好歹在预赛里拼过何劲峰啊！
　　像是何劲峰这样的对手，必须尽早压制，在自尊心上给他打击，混乱他的节奏。
　　如果预赛输给了他，到了决赛这家伙还能更上一层。
　　从前一起吃烤串的时候，何劲峰自己都笑称自己是“膨胀型”选手，越自信的时候，状态越好。
　　何劲峰划水的力度感超强，叶粼与他齐头并进，如同两头水中的凶兽，这个泳池容不下他们！
　　夏致看得心潮澎湃，他就不信叶粼赢不了何劲峰！
　　“哎哟哎哟！粼哥可以啊！”
　　“要真预赛能赢，我们愿意放弃一百块！”
　　转身之后，叶粼已经略微领先何劲峰了，夏致握紧了拳头，就像是自己在比赛一样。
　　最后二十五米，冲刺开始。
　　水花四起，夏致可以想象水流的涌动，仿佛自己变成了水，被叶粼强势的臂力一次又一次地划开，掀翻。
　　高高扬起，又跌落回来，还未平静，又再度被带入高处。
　　两人开始了最后的加速，这汹涌的气氛，让整个游泳馆里一阵紧张的安静。
　　白教练的手死死扣着板子的边缘，他很紧张。
　　去年的联赛里，叶粼就是在与何劲峰的较量里昏过去的。
　　而洛璃也一脸肃然地在泳池边跟随着叶粼行进。
　　在最后的最后，何劲峰和叶粼强劲的踢腿简直太燃了，水流被分割一般，其他的参赛选手显得弱势。
　　触壁的瞬间，夏致的手仍旧紧紧握着拳头没松开。
　　当叶粼从水里仰起头来的时候，夏致的心里没来由一阵失落。
　　哪怕所有人都在猜测这场预赛谁是小组冠军，夏致却已经知道了答案。
　　叶粼在最后的那一秒里没有绷住，他仍然很快，但不是他最快的时候。
　　夏致记得和叶粼较量的感觉，那是一种连命都要拼掉的疯狂，叶粼充满了要游在夏致前面的执着。
　　可是面对何劲峰，叶粼他只是在比赛而已，夏致没有感觉到那股执着。
　　叶粼做到了最好，却没有比最好更拼。
　　叶粼还在调整呼吸，可是夏致却想一把将他从水里拽起来，砸碎了看看他骨子里的韧性哪里去了。
　　“卧槽，这回搞不好还真的要给夏致一百块了。”林小天感叹。
　　“一百块呢，十碗盖浇饭啊！”二熊一脸痛心疾首。
　　夏致却沉着脸，对坐庄的耿乐说了句：“比赛完了我微信转你一百块。”
　　“啊，你怎么知道粼哥没快过何劲峰？”林小天问。
　　这时候白教练公布了第一小组的成绩，何劲峰果然是第一，而叶粼排在第二，差距很微弱，可再微弱也是差距。
　　夏致一抬眼，就看见泳池另一边的肖彬用一脸崇拜的目光看着何劲峰，向一旁的专栏记者眉飞色舞地说着什么，一看就是在说何劲峰如何了得，叶粼不是对手之类。
　　“喔的天，夏致你怎么看出来叶粼输给何劲峰的？这么点差距，没有电子仪器根本判别不出来吧？”赵雄也问。
　　“直觉。”夏致回答。
　　他知道这只是预赛而已，叶粼没有赢过何劲峰也没什么大不了，就这个成绩，进入半决赛绰绰有余。
　　第二组，就到了林小天那组了，南城大学的沈遥也在其中。
　　沈遥正在活动着胳膊和手腕，隔着泳池，夏致正好和他对视。既然是年少时候认识的人，夏致不习惯微笑，但还是朝着对方点了点头。
　　谁知道对方冷冰冰地别过了脸，就跟不认识他一样。
　　这和江毅说的什么沈遥是因为听见周教练提起了夏致才进入南城大学的说法，有点不一样啊。
　　这一组，显眼的也就是沈遥和林小天了。
　　沈遥划水利落，节奏感鲜明，而且看他游泳有种抽刀断水的爽快，最后二十米一开始林小天还是和沈遥齐头并进，到了最后十米，沈遥的发力带着一股狠劲儿，这种凶狠虽然在初中的时候夏致就感觉过，但因为沈遥还没长开，夏致并没有威胁感。
　　可此时此刻的沈遥，如同水中利剑，所向披靡。
　　他的成长完全超乎了夏致的想象，怪不得何劲峰高中的最后一场比赛会输给沈遥。
　　池畔边端着相机的肖彬专注地连拍沈遥，当放下相机的时候，一脸惊叹。
　　何劲峰自然是注意到了肖彬的样子，脸立刻拉了下来，黑得媲美包公。
　　不知道为什么，夏致想到了动物世界，母兽看上了其他强壮有力的雄兽，母兽的配偶表示很不高兴，两只雄兽即将打一架。
　　夏致觉得从此以后自己都难以直视何劲峰了。
　　这一轮小组赛，自然是沈遥赢了。
　　而且目前的成绩排位，是沈遥第一，何劲峰第二，叶粼在第三位。
　　当一百米的最后一个小组上了出发台，沈遥的眉头皱得紧紧的，他刚绕了出去，要去教练那里，就看见肖彬拿着录音笔走到了他的面前，正开口要说什么，沈遥却直接从他的身侧路过了。
　　没想到沈遥还挺酷，看着肖彬那吃瘪的表情，夏致心头竟然有点小爽感。
　　叶粼已经穿上了运动衣，和林小天不知道在说什么。
　　夏致走了过去，心想有什么话还是等叶粼完成了一百米自由泳决赛再说。
　　但是叶粼却先看到了他，笑着问：“你那欲言又止的样子，是想说什么呢？”
　　“你小组预赛，没有绷着最后一口气到最后。我想确定……决赛的时候，你会真正地拼尽全力，对吧？”
　　林小天见夏致一脸严肃，而叶粼脸上的笑容也逐渐收了起来，自觉自己是多余的，默默退开了。
　　夏致直落落地看着叶粼，目光没有丝毫动摇。
　　“其实无论何劲峰也好，沈遥也好，都是非常强大的对手。你也知道那句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。我不过是一阵又一阵冲上岸的前浪之一。”叶粼抬起手来，他本来想要捏一捏夏致的耳朵，但却按在了夏致的肩膀上。
　　“你想说什么？”
　　夏致的目光还是没有转移。
　　“我想说，你要习惯看着我被超越。如果你看不习惯，就该在队内排位赛的时候赢过林小天。至少我有自信，除了你，我不让别人赢我。”
　　叶粼的声音不紧不慢，他完全没有夏致的不甘，好像早就接受了江河日下退位让贤的结果。
　　“你……”夏致第一次气到想要揍他。
　　“夏致，我之前对你说的，是真的。”
　　叶粼说完之后，就转身离开了。
　　夏致怔在那里，两三秒之后，他才想起，叶粼说过一旦他在游泳的时候太过专注就会神游去别的地方。
　　夏致一直相信叶粼所说的，但也一直在想到底是怎样的神游。
　　他想起了陈嘉润曾经说过，叶粼有某种毛病，这毛病是遗传性的，也让叶粼的妈妈觉得无法面对，最后和叶粼的父亲离婚了。
　　夏致用力呼出了一口气，他握紧了拳头，在内心深处他明白任何语言都不敌泳池里命都不要的冲刺。
　　那才是最适合他和叶粼的沟通方式。
　　这时候，耿乐高喊了一句：“夏致——帮我拿一下我扔在更衣室椅子上的杯子！”
　　“好！”
　　夏致进了更衣室，刚拎起耿乐的水杯转身，冷不丁就看见了披着运动衣的沈遥目光冰冷地看着他。
　　他的头发还没干，发丝坠着水珠。
　　像是要把夏致钉死在更衣室里。
　　“沈遥？你也有东西落下了？”
　　沈遥向前一步，一把扣住了夏致的肩膀，将他向后一推。
　　完全没有防备的夏致跌坐回了长椅上。
　　他刚要起身，沈遥的另一只手也摁住了他的肩膀，他低下头来，目光中的压迫感是小时候夏致从没有在他身上感受过的。
　　“高中三年，你死到哪里去了！”
　　“啊？”夏致心想，闹半天这家伙和何劲峰一样，都对自己那三年的比赛空窗很在意。
　　“我那三年拼了命的努力，就想赢你一次！”
　　沈遥咬着牙槽，本来轮廓漂亮的眼睛里竟然带着几分杀气。
　　“我因为一些原因，家里不让我游泳了。”夏致回答。
　　“家里不让你就放弃了？你把游泳当成兴趣爱好了？当初是谁跟我说，那些嘲笑我的人……最后都只能在观众席上看我？”
　　夏致心里咯噔一下，他真的没有想到那句话，沈遥到现在还记得。
　　“三年不比赛，你能有多厉害？你是要打定主意做观众了吗？”沈遥目光灼然，夏致以为这三年，曾经和他一起比过赛的人，早就把他给忘记了。
　　但何劲峰，还有沈遥都记得他。
　　“我不会做观众的。”夏致很认真地仰起头来，回答对方。
　　“不会做观众的？我去教练那里翻了所有的比赛名单，你是有比赛，不过是接力赛！你队内排位赛连林小天都赢不过！”
　　“那是因为我高中没有比赛记录，只能靠高考进Q大，那就得先把游泳放一下好好学习……”
　　沈遥冷笑了一下：“我本来是没有参加接力赛的，但我向教练要求了参加了四成一百米接力。我要看看，当初的夏致还在不在。如果你游不出个像样的成绩，我会揍死你！”
　　这时候，肖彬拿着录音笔，站在更衣室的门口听到了沈遥的话。
　　他很惊讶，沈遥好像是和Q大那个新人放狠话。他本来以为，沈遥和何劲峰才是宿命的对手。本来他看好叶粼，但是叶粼那场病一年没有出赛，只能是昨日的神话。
　　可沈遥却对这个队内排位赛还不如林小天的新队员如此在意，那家伙到底是谁？
　　沈遥放开了夏致，走到门口就看见了肖彬。
　　肖彬立刻露出了非常专业的笑容：“沈遥同学，我想采访一下你……”
　　“没时间。”沈遥的脸色非常沉郁，正要撞开肖彬，但是却被一只大手给拦了一下。
　　“沈遥，你没礼貌不打紧，但你把脾气发到别人身上，这可不行。”何劲峰冷冷地声音响了起来。
　　沈遥看都没看何劲峰一眼，迈开长腿就要走。
　　何劲峰却拦住了沈遥：“一百米自由泳的决赛，我会赢你。”
　　沈遥无所谓地回了句：“靠嘴能赢，谁都可以是冠军了。”
　　“这小子从前不是这德性，吃了炸药么？”何劲峰皱着眉头，看着沈遥的背影说。
　　“他好像是和Q大游泳队那个传说中很厉害的新人说了会儿话，然后人就这样了。”肖彬好奇地问，“你听说过那个夏致吗？”
　　“听说过啊。那可是我兄弟。初中的时候确实很厉害，人家的老爸在世锦赛里是拿过奖牌的。”
　　何劲峰这么一说，肖彬就露出了思索的表情来。
　　这时候，夏致拎着水壶走出来，正好对上了何劲峰和肖彬。
　　“哦，阿致，你没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿？”夏致反问，他看了肖彬一眼，说了句，“倒是阿峰，你可得招子放亮了了，好识人。”
　　“我是看沈遥今天跟变了个人似的。他这人不爱和不熟悉的人攀谈，高中第一年的比赛他主动来问我你的事情。我高三那年的比赛，这小子赛前又问了你的事情。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说，我和你没怎么联系了。”
　　“想象的到。”
　　“他就说我跟你称兄道弟的，总不会连你家电话号码都没有吧？我说我有，但我不想给。谁知道这小子说要是他赢了我，就要我交出你的联系方式来。”
　　“然后呢？你不是输给他了吗？”
　　“是啊，所以我给了啊。只是你家电话号码是空号。”何劲峰一脸得意地摊了摊手，“谁让你家搬家了呢？”
　　夏致哼了一下：“你可以啊，输了还耍人。”
　　刚走过了转角，就看见叶粼从站在那里等着他似乎挺久了。
　　“你都听见了？”夏致凉凉地反问。
　　“听见了啊。我的小男朋友原来年少的时候，也是别人心中的男神呢。”叶粼微笑着说。
　　“我三年不比赛，按照你之前的说法，也是沙滩上的前浪，注定要被沈遥他们超越。”夏致看着叶粼，那双眼睛并不是不甘心，而是坚定。
　　他很清楚自己要做什么，自己必须坚持什么，以及没有一个瞬间打算放弃。
　　叶粼的拳头下意识握紧了。
　　“可我偏不。”
　　最后这句话，有点儿任性，却又很嚣张，上天摘星下海捞月，只要他想，什么都是他的。
　　“叶粼，你到底怕什么？”夏致冷着脸问。
　　叶粼的眉心蹙了起来，他没有回答夏致就转身离去了。
　　一百米自由泳的预赛结束之后，因为是四校练习赛，参赛者没有那么多，就直接是决赛了。
　　叶粼和林小天都进了决赛。
　　站在出发台上，何劲峰和沈遥的存在感尤为强烈。
　　池畔边，肖彬端着相机打算捕捉他们起跳入水的画面，但是那一刻他却分了心，镜头挪向了泳池边的夏致。
　　Q大游泳队的这名新队员，不仅被何劲峰注意，就连沈遥对他也很执着，他的水平到底怎样呢？
　　初中的时候再厉害，这世上伤仲永那么多，就连如今的叶粼状态都不再鼎盛。更何况这个夏致呢？


第56章 依赖我的特权
　　肖彬将镜头挪了回来, 他告诉自己这一场一百米的决赛, 冠军不是何劲峰就是沈遥。
　　当“嘟——”的那声响起, 全场的视线聚集出发台，夏致的心绪被高高挑起，他看见了叶粼紧绷的肌肉释放力量的瞬间, 他入水时的坚毅，夏致知道叶粼决定了放手一搏。
　　夏致的呼吸被压在喉间，哪怕他们一个在岸上, 一个在水中, 夏致能感觉到有什么拖拽着他破水而行。
　　叶粼的划臂呈现出的力度感让夏致心血沸腾。
　　就是这样！就是这样才是我认识的叶粼！
　　岸上的白教练紧张不已，他扣着洛璃的胳膊一路跟随。
　　托着相机的肖彬都惊呆了, 叶粼正用一种无可匹敌的优势领先，丝毫没有保留体力的意思。
　　那不是一种面对灭亡而耗尽一切的挣扎, 而是一种……一种向死而生的冲劲，仿佛在说——就算前方没有路, 老子也要冲出来！
　　第一个转身之后，叶粼继续领先。
　　原本会稍微保留体力的何劲峰以及沈遥不得不放开手脚全力超越他，否则这样的优势一旦进入最后十米, 叶粼肯定还有加速的余地！
　　“别昏过去……千万别昏过去……”白教练拽着洛璃的手都在颤抖。
　　他很清楚叶粼有多么希望克服自己那个致命的弱点, 它就像个深渊，吞噬着叶粼。
　　所以叶粼总是不断地后退，退到安全的距离，这是每个人的本能。
　　可是今天，从他离开出发台, 白教练就感觉到了叶粼那种冰冷的决绝——他决定跳下去，哪怕最后被深渊吞没，他也要看看深渊里有什么，粉身碎骨又能有多疼！
　　“叶粼这么拼，万一最后五米绷不住，就会一溃千里，恐怕连前三都保不住。”南城大学的周教练很担忧地说。
　　肖彬听到了之后，眼睛眯了起来，开着摄像功能，好吧，叶粼你要燃烧自己照亮他人是好事！就靠你把何劲峰还有沈遥的速度都带起来，说不定他们两个都能刷新自己最好的成绩！
　　冲到最后，叶粼已经不再换气，打腿溅起的水花如同炸开了一般。
　　夏致的心神高昂，他仿佛看见了那个嚣张得意的痞痞，水是他的领域，无人可敌。
　　沈遥和何劲峰拼了命地要超越叶粼，但他们能感觉到，这个叶粼就是真正的，曾经在赛场上所向披靡的叶粼。
　　触壁的瞬间，Q大游泳队高声欢呼了起来。
　　只有白教练和洛璃，死死地盯着水面。
　　何劲峰和沈遥还有林小天他们都出了水，调整着呼吸，但是叶粼却迟迟没有起来。
　　“糟糕……洛璃！你赶紧……”
　　这时候的夏致已经扔掉了外套，哗啦一下跳进了水里，拼了命地游到了叶粼的泳道。
　　在水中，他看见了叶粼闭着眼睛，像是睡着了一样。
　　他的身体舒展开来，可是却逐渐地下沉。
　　就在夏致一把抱住他的那一刻，他忽然睁开了眼睛，在水中咳嗽了一下。
　　夏致立刻将他托出了水面，叶粼单手抓住了池壁，不断地咳嗽着。
　　“卧槽，你这呛水也能他妈的把人吓死！”何劲峰当时还在调整呼吸，根本不知道旁边泳道的叶粼没浮起来。
　　周围一阵热烈地讨论，他们都以为叶粼是呛水了，没人料到他其实是昏过去了。
　　夏致什么都没说，只是靠在叶粼的身边，看着他。
　　叶粼拍了拍夏致的肩膀，然后笑了：“你担心我了对吧……你是不是以为我淹死了？”
　　连沈遥都看不下去了，一拳头砸水里：“神经病啊！让别人担心有意思吗！”
　　沈遥和何劲峰据说都游出了自己最好的成绩，因为太拼了，半天没有缓过呼吸来。
　　夏致看着叶粼撑上了岸，一直跟在他的身后，他有些摇晃，每当夏致想要去扶他的时候，他都稳稳地站住了。
　　他的背始终挺拔，仿佛天塌下来了，他也不会低下头来。
　　夏致的眼睛发烫，这才是叶粼。
　　他一直看着的那个叶粼。
　　白教练公布了成绩，全场一阵惊叹。
　　因为叶粼将自己的一百米成绩有提高了零点零二秒，如果这是正规比赛，那就代表着新的校际联赛纪录。
　　但是那个荣耀的创造者，却回到了更衣室里，他将浴巾盖在了自己的头上，还在调整着呼吸。
　　夏致站在不远处，他想要等叶粼的呼吸恢复了再和他说话。
　　足足五分钟过去了，叶粼扯下了浴巾，看见夏致的时候笑了一下：“你怎么还在这儿呢？不去看看蝶泳的预赛？”
　　“没有你的比赛，对我没什么吸引力。”夏致淡淡地说。
　　叶粼从夏致的身边走过，用浴巾随意地扫了他一下。
　　“小傻子。”
　　就在那一刻，夏致忽然拽住了浴巾向后一扯，叶粼完全没预料到，向后一个踉跄。
　　夏致抬起腿来踩在了更衣室的门上，挡住了叶粼的路。
　　“粼哥，哪儿去啊？”夏致的声音向上扬起。
　　叶粼看着夏致这架势，不得不笑出声来。
　　“你……你想干什么啊？这是想趁着我刚游完了没力气，霸王硬上弓啊？”
　　此刻的叶粼，刚摘了泳帽，头发湿润地贴在脸上，呼吸还有一点点没平稳，这也许真的是他真的最好欺负的时候了。
　　“对啊。”夏致说出这两个字的时候，发觉自己心里竟然有一点点期待。
　　甚至他想试一试。
　　叶粼看着夏致那认真无比的样子，向后一步一步后退，朝他勾了勾手：“来，你来试一试。哥看你有几分本事！”
　　夏致就像得了圣旨一样，二话不说就上前，才刚进入叶粼一臂之距，对方忽然扣住了夏致的手臂一拧，哐啷一下，夏致就被压在了衣柜上。
　　铁皮柜发出声响来，叶粼直接贴在了夏致的后背上。
　　“就你？吃了熊心豹子胆了？”
　　夏致的胳膊被压在了身后，这让他没得借力。
　　他知道自己已经错失良机了，心里也不气恼，坦荡荡地说：“我知道，你是真的昏过去了。”
　　叶粼愣了一下，松开了夏致。
　　“对。不过已经比从前好太多了。如果是从前，拼到最后五米，我已经完了。”叶粼回答。
　　“神游是怎样的感觉？”夏致转过身来问。
　　“神游啊……”叶粼抬起头来，仿佛正思考着怎样才能让夏致了解这种感觉，“就好像你放弃了生命，思想离开了身体，骤然醒来的时候，发觉自己在另一片水域里。”
　　“那么这一次呢？这一次骤然醒来的时候……”
　　“发现我在你的怀里。”叶粼的唇线弯起，那是一种很满足的笑容。
　　“你创造了新的个人成绩了。”
　　“对，我创造了新的个人成绩，我神游的界限变得更远了。”
　　夏致的眼眶热了起来，就连心脏每一泵的血液都像是要撞出来。
　　“夏致，我不甘心。我真的超级不甘心。每一个游泳运动员都不知道自己的极限在哪里。可是当我在去年的校际联赛里昏厥的时候，我就提前知道了。”
　　夏致没有想到，从容如叶粼，竟然会对他说这些。
　　“当我第一次从小岑的那里知道，有人把我当成他全部的青春，我就在想这个小傻瓜多不值得，他应该去追逐其他的更有未来的目标。我已经没有未来了。”叶粼笑着将自己的浴巾盖在夏致的脑袋上，轻轻擦着他还在滴水的头发。
　　夏致的拳头紧握了起来。
　　“可是当你追逐在我的身后，不肯放弃的时候，好像我能游多快，你就能追着我到多远，我在那个大酒店的泳池里第一次忘记了自己的界限，完成了比赛。因为当你在水里的时候，你才是我的界限。”
　　夏致将脑袋底下来，靠着叶粼的胸口，默默地听他说那些埋在心底不与人言的话。
　　“你把我当成目标，而我却把你当成力量。我没有你想象的强大，因为我一直依赖着你。”
　　夏致的眼睛睁大，他没有想到原来自己对于叶粼竟然有着这样的意义。
　　他这才明白了，之前叶粼为什么总是说，如果夏致不能和他一起游，他就放弃之类。
　　那不是自暴自弃，也不是拿夏致开玩笑打趣，而是叶粼从内心深处也期待着，有夏致陪着能游到更远的地方。
　　“叶粼，我想和你一起完成自由泳接力赛的梦想一直没有变过。”
　　“我知道。”
　　“我给你依赖我的特权。”
　　夏致很认真地说。
　　叶粼的心头像是被撞了一下，紧接着许多难以言喻的东西翻滚着涌进来，钻进他的心里，潜进他的血液里，为他雕塑出新的骨骼来。
　　“你真的很欠收拾啊。”
　　“如果你觉得我是你的界限，那么请你明白，我只会越来越强大，越来越快。无论我和你在不在同一个泳池里面，我都比你遇见的所有对手都厉害。你如果连何劲峰还有沈遥都赢不了，那么我这个界限你就追不上了。”夏致很肯定地说。
　　“是谁队内排位赛的时候，连林小天都没赢过？”叶粼闭上眼睛笑了，可心里却认为夏致比他遇到过的所有对手都更强大。
　　“同样的，叶粼——不要让除我之外的其他人赢过你，那样的话你就不再是我独一无二的目标了。”
　　夏致扯下了浴巾，执着地看着叶粼。
　　第一次，叶粼明白了什么是所谓的独立而强大。
　　“看来我下午的二百米也得拼命了。”叶粼笑了。
　　很成熟，带着夏致最喜欢的包容力，以及……没什么能将他摧毁的强韧。
　　这时候夏致才发觉，本来自己才是那个抬腿在门口拦住叶粼的人，怎么这会儿自己反而被叶粼困在了更衣柜前了。
　　“起开！”夏致不爽地推了一下叶粼的肩膀。
　　“我要是二百米也赢了沈遥还有何劲峰，你怎么说？”
　　叶粼转过身去，从长椅上拿回了自己的水壶，仰着脖子喝了几口水。
　　“说什么，‘恭喜发财，红包拿来’？”夏致没好气地说。
　　“我想想，你刚才对我实在不敬。你还想霸王硬上弓，你想干什么？”
　　夏致心里咯噔一下，总不能说自己想搞事儿吧。
　　“霸王硬上弓是你说的，我可没说过。”
　　“不然，你到时候亲我一下。”
　　叶粼一说完，夏致的血都冲上了脑门顶上，“你说什么？”
　　“你脸红了。我都没说让你亲我哪里，你就脸红了？”
　　“你他么的还想我亲你哪里？”
　　夏致捞起了运动外套的袖子，眼看着就要揍叶粼了。
　　叶粼却一点没放在心上，低下头来还看着自己的泳裤：“我最宝贝的地方。”
　　夏致的血都要从喉咙里吐出来了。
　　“你还要不要脸啊！你他么游泳的时候就那玩意儿最不用出力！还好意思拿出来显摆呢？”
　　叶粼侧着脸，撑着下巴笑了。
　　那笑容还是俊朗帅气，带着斯文败类的调调，夏致忽然就想到了水中故意露出肚皮摇晃得意的痞痞。
　　“滚你的吧！老子找个盆儿来给你剁了！”
　　说完，夏致就起身，气哄哄地走出了更衣室。
　　“你知道上哪儿买盆儿吗？”叶粼调笑的声音从他身后传来。
　　“哐——”地一声，夏致的拳头砸在门上。
　　叶粼摸了摸鼻子，仰着头说了声：“这样就不好意思了啊……还让不让人欺负了……”
　　看着夏致脸臭臭的样子，林小天赶紧迎了上来：“阿致，怎么了！气得要上天了的样子？”
　　“叶粼嘴上跟我开车呢！有本事他拿他第三条腿游泳啊！”
　　林小天愣住了：“不是吧？粼哥挺有涵养的，虽然我们平时嘴上啥都说，他也就听着从来不跟着开腔的。”
　　“呵呵……”
　　“是不是你误会了？”林小天拍了拍他的肩膀，“粼哥就是要嘴上开跑车，那也对着那些漂亮的记者姐姐才有意义啊。而且跑车绝对开的速度快有格调，一点不掉价儿。”
　　夏致不知道怎的，不生气了，心里竟然还有一点点小喜悦。
　　林小天他们都没听过叶粼嘴上开车，可自己刚才就听到了。
　　要么是叶粼把他当最亲近信任的人，不用在乎形象也不用戴着那张微笑面具了。
　　要么就是……叶粼在试探他的反应。
　　说不定叶粼对他也有意思。
　　夏致的嘴角勾了起来。
　　“喔嚓，夏致你情绪变太快了吧？刚才还气得要上天了，这会儿笑得跟马上要去洞房了一样。”
　　“我看是小天哥，你活腻歪了想上天吧？”
　　夏致捏了捏手指，林小天立刻怂了：“淡定，淡定。”
　　这时候，肖彬正在翻看自己相机里的照片。
　　他身边的专栏记者正在给周刊主编打电话：“你们都想不到，叶粼在练习赛上的状态有多好！把沈遥和何劲峰都甩出去了！我们本来都觉得沈遥和何劲峰会接棒叶粼留下的短程自由泳空缺，但叶粼还是叶粼！我觉得要提前给个专栏给他！不然等到校际联赛之后，再写专栏那就马后炮了！没意思！”
　　肖彬翻到了叶粼最后五米冲刺的录像，低声说了句：“看来真是王者归来了。”
　　他咬着下唇，后悔这半年没跟着叶粼，都不知道叶粼一直在悄悄地恢复状态。
　　而且比之前更多了一种……一种舍我其谁的霸气。
　　向后一摁，是肖彬拍摄的洛璃刚结束了一百米蝶泳预赛，站在岸边和教练说话的样子。
　　而在照片的角落里，他看见了林小天身边的夏致，勾着嘴角，笑容里带着一抹飞扬的风采。
　　那是自信的，清醒地知道自己的目标是什么的笑容。
　　哪怕在最不显眼的角落，也没办法忽略。
　　肖彬想起之前听Q大其他队员提起过，这个夏致是叶粼亲自带进游泳队的，为了让他能顺利考进来，Q大的洛璃带着陈嘉润还有叶粼亲自上阵辅导，对他势在必得。
　　“好吧，等自由泳接力赛，让我看看你有几分水平！”
　　专栏记者将手机放进口袋里，走了回来。
　　“任老师，主编怎么说？”
　　“主编说，一百米并不代表什么，也许是叶粼忽然状态好。让我们观察下午的二百米，再做决定。”
　　“也有道理。”肖彬点了点头，心想着如果下午叶粼还能赢了沈遥和何劲峰，那就是毋庸置疑的实力回归。
　　十一点的时候，食堂就开饭了。
　　丰富的自助餐让队员们饥肠辘辘。
　　刚上来一盆土豆炖牛肉，转瞬就见了底。这道菜是Q大食堂的名菜，谁来了都得抢破头。
　　肖彬挤不过人高马大的游泳队员们，这时候正看着叶粼端着两个餐盘出来，两个盘子里都是满满的土豆炖牛肉。
　　肖彬立刻笑着走上去，开口道：“粼哥，那边实在太挤了，方便匀一点给我吗？我们专栏的任老师还没吃上这道菜呢。”
　　“是么？不好意思，这是我打给队友的，我们运动员比较在意蛋白质摄入。你先吃别的吧。”
　　叶粼的笑容赏心悦目，成熟又有风度，让人觉得他不肯让土豆炖牛肉给来宾记者有什么不妥。
　　肖彬看着叶粼将餐盘给了夏致，对着正在玩手机的男孩子说：“赶紧吃！吃完了睡午觉，保证体力下午还要比赛！”
　　“哦哦……”夏致正在看明哥发来的微信，意思是痞痞在新家过得很好，找到乐乐，两只海豚在保护基地里作威作福，纠集了一帮同龄的小弟，没人敢欺负它们，日子过得有滋有味。
　　“还有蒜蓉蒸虾，你吃多少我给你盛。”
　　“嗯嗯，嗯嗯。”夏致看着视频，虽然海豚都长一模一样，可是他就是能从那七八条长得差不多的海豚里认出痞痞来。
　　叶粼无奈地叹了口气：“那只海豚早就不是你养的崽了，浪着呢。”
　　“嗯？”夏致抬起头来，“你怎么知道？”
　　叶粼没回答他，而是去盛蒜蓉蒸虾了。
　　肖彬还站在那里，在他之前跟着叶粼的那段日子里，他看得出来叶粼对谁都和颜悦色，让人讨厌不起来，但是对谁都不是真的亲近。
　　可他刚才却那么认真地给夏致盛饭菜，就连笑容都很温暖。
　　这时候，有人往肖彬的餐盘里倒了一堆土豆炖牛肉。
　　“你给我听好，你要什么我会给你。但要是被我知道，你有别的想法，我不会客气。”何劲峰冷冷地开口道。
　　肖彬立刻笑了起来，用肩膀轻轻撞了何劲峰一下：“你那么在乎我呢？”
　　何劲峰冷哼了一下：“还有，夏致是我兄弟。”
　　“我知道了。我就是好奇，叶粼对他那么照顾，想要知道他有多厉害。”
　　“后天四乘一百米接力，不就知道了？”
　　回了宿舍，就看见陈嘉润快速爬上了铺子，掀开被子倒头就睡。
　　夏致站在下面好笑地说：“你可以啊，嘉润哥！我们只有你是睡到十点一百米蛙泳预赛开始才到得。这才清醒了几个小时啊，你还能继续睡？”
　　“你等着——下午两百米蛙泳，哥大杀四方！”
　　夏致笑了：“是因为交大那个新人赢了你一百米蛙泳，你没面子了吧？”
　　刚说完，一个袜子砸下来，夏致敏锐地躲过了。
　　“你烦不烦！”
　　“不烦。”
　　“不烦就去烦叶粼去！”
　　叶粼正好走出来，听见他们的对话笑了。
　　他爬上了自己的铺，转身对夏致拍了拍手：“来，上来烦我，我愿意。”
　　“滚。”夏致没理睬对方，爬上去赶紧也睡觉了。
　　等到安静下来，想到了叶粼说的如果赢了两百米自由泳，要夏致亲他……还有刚才叶粼拍手让他过去的样子，夏致真想扑上去，做一回霸王。
　　可惜啊，只能忍着。
　　憋气着。
　　只能接力赛的时候撒气了。
　　两点半闹铃准时响起，叶粼二话不说起身，顺带摇晃了一下床头，说了声：“夏致起来了！”
　　夏致起身之后，拿起自己的枕头，直接扔到对面砸在陈嘉润的脸上。
　　“陈嘉润！迟到就是放弃比赛！你小心被交大的新人笑话死！”
　　“妈啊——为什么下午还有比赛！为什么！”
　　陈嘉润竟然没有丝毫犹豫地起来了，看来他很在意被新人给战败了。
　　下午第一项就是自由泳二百米的预赛。


第57章 以夏致为终点
　　林小天还有赵雄和耿乐他们又聚作了一堆儿, 开始为分组预赛的结果开押。
　　“来一来, 看一看, 到底二百米预赛的结果，何劲峰和沈遥到底谁是第一！”
　　“沈遥！不会叫的狗最能咬人！你看那沈遥冷冰冰的，就是……”
　　夏致一脸黑线, 心想这些家伙还能更损吗？
　　“我说二熊，你这比喻合适吗？你这是要伤害两队的友谊啊！”林小天开口道。
　　“我押何劲峰，他不可能一直被沈遥压制, 肯定憋着一口子气想要赢回一成！”
　　“我押我自己！”林小天拍了拍胸脯, 硬着声音说。
　　赵雄、耿乐还有罗冕就像看傻子一样看着他：“到底是谁给了你这种自信？”
　　“也没人在地上吹，你怎么就能天上飞了？”
　　“人要有志气！而且二百米比一百米更讲究体力的分配！我认为我有优势！”林小天一本正经地说。
　　夏致站在一旁只是默默听着, 这几个家伙的阵势怎么和陈硕、姚敏他们几个那么像。
　　“你们进Q大之前，是不是学渣中的战斗机？”
　　夏致只是小声说了一句, 没想到却被另外几个人听见了。
　　赵雄假装不满意地推了夏致一下：“你就这么看不起哥几个？”
　　“就是！什么鬼战斗机啊！”耿乐的表情也是极度不满。
　　“我们再怎么样也是学渣中的航空母舰啊！”
　　夏致叹了口气，果然自己走错道路了。当初就是死也要去参加比赛拿成绩进什么市队省队以后保送。
　　看看赵雄罗冕他们, 大脑多么简单，也多么容易快乐。
　　“夏致，你呢！二百米预赛押谁的成绩排第一？”林小天看向夏致, 目光里都是警告的意味。
　　不选哥, 哥咬死你。
　　“叶粼。”夏致回答。
　　耿乐走过来，痛心疾首地拍了拍夏致的肩膀：“弟弟，你这是撞了南墙也不回头啊。都跟你说过了，粼哥每次预赛成绩都不是第一。”
　　“你们等着看。”夏致目不转睛地看着正在做准备的叶粼。
　　当所有的发丝都被绷进了泳帽里，额头的弧度, 眼窝的深度都很明显，夏致猜想叶粼这家伙哪怕剃了个光头，仍旧是帅锅一枚。
　　这时候的叶粼用手比了个圆给夏致。
　　“粼哥干什么呢？跟夏致比心吗？”
　　“这是比心？明明是比球好么！”
　　夏致脸上没什么表情，牙槽都要咬碎掉了。
　　叶粼那不是比心，而是比脸盆的意思，问夏致找到卖脸盆儿的地方了吗——提示夏致，如果两百米自由泳他赢到了最后，夏致得亲他。
　　“任老师，两百米预赛就要开始了。叶粼看起来心情很放松啊。”
　　肖彬看向任主任。
　　任主任笑了笑：“叶粼有个特点，就是他预赛的时候都不会发挥的特别好。也不知道是他擅长计算还是擅长估测对手的实力，他总能稳妥却不显眼地进入下一轮比赛。”
　　“我也采访过他，问他是不是为了保留实力到决赛。”
　　“叶粼怎么回答你的？”任主任很有兴趣地看向肖彬。
　　“他说……差不多就好。”肖彬叹了口气，至今还记得叶粼半仰着头，慵懒的完全没有把胜负放在心上的感觉。
　　“他是个异类。”任主任眯着眼睛看着正站上出发台的叶粼。
　　“什么异类？”
　　“所有的运动员都是以搏命的态度游到最后。但是叶粼追求的不是输赢，你留意他每次拿下冠军时候的表情，从来没有欣喜若狂。”任主任笑了笑。
　　“也不知道这世上有没有一场比赛，能让叶粼觉得赢之不易。”
　　比赛即将开始，这一轮预赛除了叶粼，其他参赛选手都是新人。
　　沈遥站在江毅的身边，江毅皱了皱眉头说：“这一组的实力不怎样，恐怕没办法将叶粼的速度带起来。一个不小心，连前八都进不了。”
　　“这样的分组，我倒是想看看他还怎么保存实力。”
　　南城的周教练走到了白教练的身边：“你这分组不是故意的吧？让叶粼实力碾压各队新人？”
　　“我这是让他调整好赛场心态。哪怕对手不怎的，也得拼尽全力。”
　　白教练义正严辞地说。只有他心里知道，他是担心叶粼比完了一百米之后，本身就耗费了精力。
　　如果二百米太认真的话，出现水中昏厥那就太危险了。
　　第一小组全员入水，叶粼在前半段的速度和其他的对手就不是一个层次的。
　　“一开始就这么拼？”何劲峰哼了一声。
　　“粼哥认真了啊……”耿乐摸了摸下巴。
　　“因为就算是这个小组的第一，同组对手实力不足，他没办法预测自己的排名，只能尽己所能游到最快。”夏致回答。
　　第一个转身之后，其他的选手都在追赶叶粼。
　　沈遥轻哼了一声：“他们都被叶粼破坏了自己的节奏。叶粼能在前面一百米保留这样的速度，不代表他们也有这样的水平。”
　　第二个转身之后，叶粼的速度没有下降，反而逐渐增加。
　　白教练摁了一下表，前面一百米叶粼的速度比他平时参加正式比赛的时候还要快，白教练的眉心蹙了起来。
　　莫教练和王教练不动声色走了过来，和白教练小声商量了起来。
　　“叶粼这速度，我们担心最后冲刺他速度起不来了。”
　　“其实他完全不用担心进入不了决赛，顶多就是被分配到旁边的泳道而已。”
　　这时候，叶粼已经进入最后五十米了，后面的人为了看清楚他不得不踮起脚伸长了脖子。
　　夏致握紧了拳头，目光死锁着叶粼。
　　众人都想要看看，最后叶粼的速度还能不能提起来。
　　一进入最后的二十米，叶粼身后的水花飞溅而起，哗啦哗啦配合着他的划臂，力度感十足，越来越快，整片泳池都要被他踢开了。
　　沈遥和何劲峰不约而同地沉默，他们盯着水中的叶粼，看着叶粼已经不再换气，最后地冲刺。
　　这是叶粼最容易出事的时候。
　　不只是白教练紧张到脸都白了，就连夏致也下意识走向泳池，被耿乐给拽了回来。
　　“夏致你离太近了！”
　　要是不小心掉下去什么的，会打扰其他选手的比赛。
　　夏致的心脏紧绷了起来，他从来没有这么紧张过。
　　也许很多运动员在冲刺的时候，脑海中是空白的。
　　但叶粼不是，他如果不想些什么，他的大脑就像是困不住自己的思维，向着四面八方游离，一丝一缕的从所有的缝隙里渗出，在任何一个他无法控制的地方飘荡着，寻找归属。
　　他想着夏致，夏致说在没有人陪他游泳的时候，他就幻想着叶粼就游在他的前面。
　　叶粼无比怀念着夏致在水中的感觉，水流因为他的臂划而掀起又回落，他的腿强劲地踏浪，叶粼告诉自己夏致就在前面，这个男孩子已经超越自己了。
　　他越来越远！
　　自己就要够不到他了！
　　岸上一阵惊呼，因为叶粼仿佛沉入了水中。
　　白教练傻在了那里，洛璃拉下了外套的拉链，但是夏致却在那一刻感觉到有一股力量将他拽了一下，期待着他，渴望着他，邀请他进入他的世界。
　　是叶粼！
　　我在这里呢，叶粼！
　　忽然之间，叶粼所在的泳道水花再度扬起，叶粼迅速调整了平衡，仿佛刚才发生的不过是时间忽然停顿，世界在那个瞬间裂开了又迅速愈合了。
　　叶粼第一个到达终点，他调整着呼吸，将泳镜抬了起来，他的脸上没有任何表情。
　　他抹开了脸上的水，直到教练公布了这一组的成绩，他不但遥遥领先，与去年何劲峰拿下二百米自由泳冠军的成绩只慢了零点零七秒。
　　“厉害啊！如果不是刚才那个停顿，搞不好会比何劲峰更快！”
　　“是啊，他停的那一下是怎么了？抽筋了吗？”
　　“怎么可能是抽筋！要是抽筋了还能以那样的速度冲到终点？”
　　为了追上叶粼的速度，其他的参赛者游得命都快没了。
　　他们的教练看到他们的成绩都频频点头，比平常练习的时候好了不是一点半点。
　　叶粼还在调整着呼吸，他一上岸，白教练就迎上来，想要问什么但是叶粼的脸上毫无表情地进了更衣室。
　　他的双手撑在衣柜上，低着头，肩膀极力克制着却仍旧在颤动。
　　有人来到了他的身后，不需要回头他也知道那是谁。
　　那是他在泳池里用尽了所有的想象力去描绘去追逐的人。
　　夏致什么都没说，只是从后面把浴巾盖在了叶粼的头上，学着他每次替他擦头的时候那样轻轻揉动。
　　这大概是这个男孩子最温柔的时候了吧。
　　叶粼无声地轻笑了一下，夏致不知道他最后一刻想象的是什么。
　　他想着自己终于冲到了夏致的身后，狠戾地扣住他的脚踝，将他拖向自己的世界，圈住他，禁止他看向任何事物除了自己。
　　他想撕咬他的咽喉，想将他吞进腹中，用最残忍最不容拒绝的方式拥有他。
　　越是想他，内心就越是疯狂。
　　“所有人都以为……我想要拿下这个小组最好的成绩……但我只想追上你而已。”
　　夏致愣了一下。
　　他忽然意识到，看起来从容的、只要认真起来就无往不利的叶粼，其实内心也有着动摇和脆弱的一面。
　　夏致将叶粼想象成自己的目标三年多。
　　可有朝一日，叶粼也同样想象着他。
　　“为什么会想要追上我呢？除了那次不限时的比赛，我没有一次游到你的前面去了。”夏致来到叶粼的身边，靠着铁皮衣柜，侧着脸看向叶粼。
　　“因为你完美。”
　　夏致并没有露出惊讶的表情，他知道叶粼的意思，所谓完美就是当竭尽全力的时候不会分心不会昏厥，就是不断地进步尚有无限可能，就是最好的时代仍未到来。
　　“我不完美。只是因为我，和你在一起的时候比独自一人要更自信，更不容易满足……还有更任性罢了。所以啊，叶粼……你一定要以最快的速度游向终点，这样子我才能一直在你的心里完美。”
　　夏致侧着脸笑了，少年气的笑容里带着飞扬而起的自信。
　　“叶粼，我没有离开泳池之前，你也绝不能提前退场。”
　　一字一句，就像是共同进退的誓言，像是铁锚骤然沉入翻滚的海底，狠狠扎进了叶粼的心里。
　　叶粼看向夏致，他的手伸向他，摸了摸夏致的眼睛。
　　夏致闭上眼睛正要避开，叶粼却用力扣住了夏致的脸颊。
　　“喂！你……”
　　那一刻，夏致对上了叶粼的眼睛，剥离了柔和与包容的假象，露出了偏执狂般，就算被整个世界压垮了也不肯放手的目光。
　　夏致动弹不得，叶粼垂下了眼，与其说是靠近，不如说是压迫。
　　空气被挤压出去，有一团火哽在夏致的喉间不上不下，烧得厉害。
　　叶粼的气息若隐若无地碰上他的唇，热烫得要烧尽了他的肌肤，然后一点一点舔舐他的血液，勾着他心里那点儿一直按耐着的念想。
　　夏致用力咽下口水，只要叶粼再靠近哪怕一点点，他就会冲动得不顾一切。
　　“你们在磨蹭什么呢！沈遥那组的小组预赛结束了！”赵雄的声音传来。
　　夏致猛地回过神来，清新的空气从四面八方倒退而来，他明明看见叶粼一副蛰伏已久即将伸出獠牙的样子，可此时却带着笑，捏了捏夏致耳朵的软骨。
　　“夏致，我一点都不害怕输掉。你的视野会越来越高，越来越广阔。我真正害怕的，是从你的世界里被淘汰。”
　　“有本事的话，就继续做我的界限。我的世界有多大，看你能够游多快。”
　　当叶粼沉下目光看着夏致，夏致也认真起来看着他。
　　叶粼从没有像此刻一样，将泳池的较量当作生死之争。
　　他享受与水相辅相成的和谐，享受驾驭水的愉悦感。
　　但是夏致让他知道，泳池之中的不是胜负不是较量，是他们的疆域。
　　“好。”
　　“喂！粼哥！夏致！你们暗搓搓在商量什么呢不让我们听见！”
　　赵雄好奇地大步走了过来。
　　夏致推了叶粼一把，脸上又是没什么表情的样子。
　　“当然是商量着怎么拿下二百米自由泳的第一！”
　　叶粼笑着跟在夏致的身后。
　　当叶粼刚走到池畔边，正在拍摄水中游泳画面的肖彬，下意识就将相机镜头转向了叶粼。
　　此时的叶粼，脸上是云淡风轻的笑容。
　　那个被叶粼带进Q大游泳队的大一新生，好像是叫夏致的，才刚从叶粼的身边走过，叶粼忽然伸出手臂将对方捞了过去。
　　夏致的眉头皱了起来，要把叶粼的胳膊甩开，叶粼却直接将下巴都搁在了夏致的肩膀上。
　　这在队友之间也许是再寻常不过的举动了。
　　但肖彬的内心深处却莫名嫉妒了起来。
　　在他的印象里，叶粼永远带着让人看了心情舒服的笑容，那么的恰到好处，从不曾对任何人特别。
　　可此刻的叶粼，他竟然侧着脸看着夏致，笑容之中是毫无遮掩的喜悦。
　　就在肖彬发呆的时候，何劲峰来到了他的身边，说了句：“刚拍到我的照片了么？给我看一眼！”
　　肖彬倒抽一口气，转过身来，何劲峰的预赛怎么就结束了？
　　没来得及阻拦，何劲峰已经把他的相机拿过去了，结果怎么翻都没有翻到自己游泳的画面，何劲峰眯起了眼睛：“你怎么回事儿？刚才我那组的预赛，你一张照片都没拍？”
　　“我……我刚才相机没有设置好。”
　　何劲峰看他结结巴巴的样子，把相机摁回了他的怀里：“你至于么？我又不会揍你。”
　　肖彬笑了笑，何劲峰拍了拍他的肩膀就走开了。
　　没过多久，二百米的预赛都结束了，按照成绩来看，排在第一的是沈遥，第二是叶粼，第三才是何劲峰。
　　沈遥没什么表情，站在教练面前听训。
　　何劲峰的脸色黑的可以，他万万没有想到自己预赛的成绩竟然只排了第三。
　　接下来是蛙泳和蝶泳二百米项目的比赛。
　　夏致朝着站上出发台的陈嘉润抬了抬下巴，林小天他们几个约好了一起高声吼。
　　“Q大蛙王陈嘉润——加油加油——”
　　“Q大蛙王陈嘉润——士可杀不可辱！”
　　一秒不到的安静之后，大家忽然哈哈大笑了起来。
　　就连夏致听到那句“士可杀不可辱”都忍不住咳嗽了一声。
　　果然，他看见出发台上的陈嘉润露出了凶悍的表情，估摸着这轮比赛之后，他就要去收拾林小天他们几个了。
　　“我可听说了，沈遥向教练要求，必须要参加四乘一百米的接力赛。”
　　叶粼一边说，还一边故意用下巴膈夏致的肩膀。
　　“那你也去申请一个。向太白金星强烈要求，参加接力赛。”
　　夏致看向沈遥的方向，没想到对方也正看着他，而且不知道多久了。
　　而且沈遥一点也没有挪开视线的意思，就这么直白地与夏致对视。
　　“我要是也参加接力赛了，就得换下一个队友。不得被人恨死。”
　　叶粼笑了笑，发觉夏致正和沈遥对视，他忽然抬起手来，捂住了夏致的眼睛。
　　“喂，你干什么呢！”
　　就在夏致掰开叶粼手的时候，叶粼的神情完全沉了下来，冰冷的目光直视向沈遥。
　　沈遥怔住了，他从没见过叶粼这样的表情——毫不掩饰的敌意，明显到不能更明显的警告。
　　但是沈遥仍旧没有挪开视线，还是看着夏致。
　　叶粼松了手，转身就走。
　　“你上哪儿去？”
　　“找老白。”
　　“你刚不还说不参加接力么？”夏致的嘴角高高扬起，心里面愈发期待接力赛的到来了。
　　谁知道叶粼才刚和白教练说了这事儿，老白立刻将板子往叶粼胸口上一拍。
　　“胡闹！”
　　“这怎么又是胡闹了啊？我这么积极要参加比赛，您不是该奖励我大红花的吗？”
　　“大红花！我看你是要我给你戴小白花吧？再烧三炷香？你以为我没看出来你今天差点……至少两次差点就厥过去了！”
　　想起那场景，白景文又开始心率不齐了。
　　“这难道不是说明我的状态越来越好了吗？”
　　“状态好？谁给你这样的自信？”
　　“夏致啊。”叶粼念起那个名字的时候，唇角跟着勾了起来。
　　“你是觉得夏致能下水捞你一次，就能捞你第二次？”
　　“老白……我完成了一百米，接着我又完成了两百米。不管我是不是差点昏过去，我是不是坚持的越来越久了？”
　　“我觉得你太着急了。找回你的状态可以一步一步地来。那么心急做什么？你完成了一百米和两百米，还不够吗？”
　　“因为我想知道自己的极限在哪里啊。之前我离开泳池，说好听了是为了把这个动不动就神游的毛病给……调整调整。说不好听了，就是我在恐惧。”
　　叶粼笑着看着白景文，他很清楚自己要干什么，以及追求的是什么。
　　这和那天在病房里，白景文看见的撑着下巴懒洋洋看着窗外的年轻人全然不同。
　　“我恐惧这么多双眼睛看见我最脆弱最无助，也是最狼狈的样子。也恐惧着失控，还有不知道终点在哪里的感觉。”
　　白景文紧绷着的眉心终于放松了下来。
　　“你从前……都不跟我说这些的。”
　　“对，现在我对您说这些，就是为了争取一个机会。”
　　“那么为什么偏偏是四乘一百米接力？不是四百米，不是八百米，或者其他个人项目？”白景文用板子点了点叶粼的脑袋，“别以为我不知道你这家伙从没有半点集体荣誉感和合作精神。”
　　“因为，我想和夏致一起拿接力赛的冠军。所以不能错过任何练习的机会。”
　　“呵呵，那你想游第几棒？”白景文没好气地问。
　　“当然是第三棒啊。”
　　“为什么？”
　　“你不是安排了夏致压轴么？我想以夏致为终点游一回。”
　　叶粼转过身来，看向池畔的夏致。
　　“我知道了，你可以滚了。”
　　白教练嫌弃地挥了挥手背。
　　叶粼低下头来笑了一下，走回到了夏致的身边。


第58章 小朋友式的亲亲
　　“你还真去要求参加接力了？”夏致的脸朝着叶粼的方向侧了侧, 目光还是看着正要最后冲刺的陈嘉润。
　　“是啊。我得让那些自以为能称王称霸的小萝卜头们认清现实。”叶粼的手指在夏致的脑袋后面拨了一下他的发旋。
　　“得了吧。一会儿二百米决赛, 我倒想看看是你称王称霸, 还是沈遥和何劲峰让你认清现实。”
　　“那我们的赌约还做不做数？”叶粼又说了一遍。
　　夏致好不容易把那个该死的赌约都给忘了，不明白叶粼为什么又要提起。
　　这家伙到底怎么想的？
　　有些话说一遍是玩笑，说两遍三遍就会被当真的！
　　不管你开的是玩笑, 还是别有用心，我夏致统统收下，反正你别后悔就成！
　　“你想做数, 那就做数啊！你赢的了么？老人家。”
　　夏致脸不红心不跳地说, 可心里面却期待了起来。
　　他在心里想象着那个场景，叶粼搭着他的肩膀调笑, 要他履行赌约，他冷不丁就狠狠给叶粼来一下。
　　夏致在脑海里回忆着叶粼醉酒之后的那个吻, 他的舌一旦探进去一定比叶粼的更凶狠。
　　这时候，教练们高声吼叫着要参加二百米决赛的人准备好。
　　叶粼离开了夏致去热身去了。
　　走向出发台的时候, 前面是沈遥，后面是何劲峰，还真有种在夹缝中求生的感觉。
　　“我很久没看见叶粼露出这样的笑容了。”任主任托了一下镜框, “这场比赛有看头。”
　　“您觉得叶粼会赢吗？”肖彬托着相机, 先是给何劲峰一堆特写，然后才将镜头对向了叶粼。
　　“会。”
　　肖彬愣住了，他没想到任主任竟然会给出一个这么肯定的答案。
　　原本只是一场练习赛而已，观战的众人都以为第一个五十米游在最前面的应该是刚招进来的新人，何劲峰这个级别的选手都会保留体力, 紧跟在第一梯队里就好。
　　但是万万没有想到，从入水开始，叶粼那一道扎入水中的弧线，带着令人惊艳的美感。
　　夏致睁大了眼睛，他的心血涌起，看着叶粼游在最前面，那强大的节奏感仿佛昭告所有人，曾经那个叶粼回来了！
　　夏致想起了自己第一次见到叶粼的情景，叶粼在水中，他在岸上。
　　叶粼的每一次划水都让他在心中由衷赞叹。
　　叶粼的强势带动了何劲峰与沈遥。
　　这让两百米决赛的速度在第一个五十米就进入了角逐生死的状态。
　　陈嘉润刚穿上外套走出来，头上还披着毛巾，看见水池里那一幕不由得愣住了。
　　“粼哥还真是自信啊！现在就这么猛，不担心……”
　　陈嘉润的话还没有说完，叶粼完成了他的第一个转身，这流畅的起承转合，让叶粼在第二个五十米仍旧占据上风。
　　沈遥仍旧保持着与叶粼之间的距离，但是何劲峰明显着急了，他加快了节奏追赶叶粼。
　　夏致的目光死死锁定着叶粼，从他的手掌到肩背，从肩背到腿部，身体的运动除了力量还有一种极为和谐的美感。
　　而何劲峰虽然力道强劲，可夏致却觉得他躯体的和谐不如叶粼。
　　“粼哥！粼哥！何劲峰要超粼哥了！”陈嘉润双手拽着毛巾的边缘，十分地紧张。
　　“何劲峰乱了，他超不了叶粼。”夏致说。
　　陈嘉润看向夏致冷峻的侧脸，忽然觉得这个男孩子和平时有所不同。
　　“你那么厉害，何劲峰乱没乱你看得出来？”
　　“到转身的时候你就知道了。”
　　果然，第二个转身，叶粼的衔接仍旧流畅自然，蹬壁向前漂亮的让无数人鼓掌。但是何劲峰却反而被沈遥给超过了。
　　此时的沈遥已经不打算保留实力，而是开始追击叶粼了。
　　叶粼很清楚，自己正被夏致注视着。
　　这是一种奇妙的感受，他知道夏致敏锐的观察力会将他的缺点和瑕疵无限放大，也会永远记住他最好的部分。
　　他的身体就像是随着夏致的视线延伸，每一个动作都是为了告诉那个男孩——只有我才是最值得你记住的人。
　　冰凉的池水随着夏致的目光，变得温热，甚至于发烫，对于叶粼来说，他不仅仅是在游泳，而是在夏致的视线里烙印下自己的存在。
　　叶粼从没有像此时此刻一样，渴望永远被夏致记住。
　　最后一次转身之后，叶粼与沈遥之间的差距已然微乎其微。
　　Q大的队员们高喊了起来，紧接着南城大学的也在为沈遥加油。
　　双方的教练不得不喝止他们，不要打扰运动员。
　　最后的二十五米，叶粼和沈遥的速度陡然提升了一个档次，腿部的打水就像是按装了马达，水流被强悍地拍击，连心脏也跟着震颤。
　　何劲峰试图超赶，却始终被沈遥压制。
　　这场比赛变成了叶粼与沈遥的最后搏杀。
　　叶粼绷得很紧，丝毫没有给沈遥超越自己的机会。
　　他很清楚，在这个新锐层出不尽的领域，强大往往意味着被超越。
　　没有谁能永远保持巅峰。
　　但是当夏致看着他的时候，叶粼不甘心。
　　他可以在任何人的心中不完美，但是夏致不可以。
　　何劲峰也好，沈遥也好，谁也不配成为夏致的目标。
　　最后五米，叶粼和沈遥之间的较量已经紧张的让围观者们都屏住了呼吸。
　　叶粼越来越快，水流被破开一般，他就像是要把前方的一切都撞裂。
　　胸口因为缺氧而闷疼，肌肉的发力到了极限仿佛要裂断。
　　他的思维冲入了一片苍白之中，他的心绪紧张他知道再拼下去他立刻就会失控！
　　他没来由地想起年少时，他熟睡之后思维附着在了一只小海豚的身上，搁浅在燥热的沙滩上，被日光炙烤，等待着死亡来临。
　　那时的夏致将他抱起来，将他送回了水里。
　　那是他附身在水中生物身上，无数次经历死亡，第一次被拯救。
　　于是那一整个暑假，叶粼都在期待着神游到那只小海豚的身上，能和夏致在一起。
　　原来从很早很早开始，他就在依赖着夏致了。
　　叶粼甚至于怀疑，自己曾经无数次的辉煌，本就是因为夏致在他不知道的地方，一直看着他。
　　他真的不甘心就这样目送夏致去更远的地方，他没有那么广阔的胸襟……他想要的就是连同这片水域一起，永远地占有他！
　　叶粼伸长了手臂，在思维游离的那一刻，他竭尽全力地抵达夏致所在的地方。
　　没有极限的，广阔无垠的终点。
　　他的手问问地触碰到了坚实的池壁，他的头顶传来高声惊呼的声音。
　　“叶粼——叶粼——”
　　“自由泳之王！”
　　“喔——叶粼！叶粼！”
　　耳朵像是被一层厚厚的棉捂住了，他一直没有出水，因为他分不清楚此刻他还属于自己，又或者去到了别的地方。
　　“叶粼！你他么的再不上来，老子就要下水捞人了！”
　　夏致的声音响起，仿佛破除了一切抵达叶粼的脑海，他出了水面抬起头来，摘掉了泳镜，看见了夏致和其他队友们一起站在那里，笑着看向他。
　　叶粼说不出话来，他只是死死地看着夏致，一切都显得不真实。
　　“你完成比赛了，叶粼。”夏致开口道。
　　他的脸上不像林小天他们那样充满了敬佩和喜悦，而是一种热烈的渴望。
　　这个男孩子就像是要立刻跳进水里，和叶粼一较高下。
　　叶粼伸出手想要触碰夏致，但剧烈的冲刺让叶粼连呼吸都困难。
　　好不容易调整好了呼吸，叶粼抬起了水线，和沈遥、何劲峰他们一起上岸。
　　端着相机的肖彬还愣在那里，他记得从镜头里看着叶粼冲刺的感觉。
　　那种强烈的执着，是从前在叶粼身上不曾看见的。
　　就像是要打破所有世人对他的界定，变成真正的自己。
　　肖彬挪开了相机，看见叶粼已经被自己的同伴们所包围。
　　陈嘉润还有林小天他们都来轮番欺压叶粼，叶粼都快趴在地上了，可他仍旧站挺了。
　　夏致因为心情紧绷而显得冷峻的表情，终于舒展开来，轻轻勾着嘴角想要人笑，却又忍不住的样子，让人想要狠狠欺负他。
　　“粼哥，你太帅气了！”陈嘉润搭在叶粼的左边，林小天在右边，两个人故意要把叶粼压到地上去。
　　“我都追不上你！自尊心受挫！”
　　哪怕是这样，叶粼还是突破了重重阻碍，一把抓住了夏致。
　　夏致反过来扣住了叶粼的手臂，将他从陈嘉润等人的围攻之中拽了过去。
　　叶粼一个踉跄，差一点扑进夏致的怀里，但他还是站稳了。
　　才一抬头对上了夏致的目光，叶粼的身后陈嘉润露出了坏笑，泳帽里盛满了水，就要把这个水榴弹砸在叶粼的脑袋上。
　　夏致赶紧将叶粼拽了过去，陈嘉润的泳帽啪啦一声落在了地上，而叶粼这一次是真的被夏致拽进了怀里，当他贴上夏致的运动衣，瞬间一把火烧起来，所有的水汽都被蒸发。
　　夏致抬起了下巴，看着叶粼。
　　身后传来林小天他们起哄的声音。
　　“嘉润哥你准头不行！”
　　“是夏致背叛了我们！”
　　“一起打！”
　　大家起哄围了上来，夏致一把扣住了叶粼的腰，叶粼愣了一下，夏致已经别开了脸。
　　这群人都是狼，纷纷拿了泳帽灌水，扔下来，让夏致和叶粼从头湿到了脚。
　　夏致被挤得站不住，直接坐在了地上，林小天在后面一压，叶粼一下子就扑在了夏致的身上。
　　怕夏致被压着，叶粼用手肘撑起了一片空间。
　　其他人虽然打闹，但还是有点分寸，只敢在他们身上扔灌了水的泳帽，更用力的事情也不敢做。
　　水哗啦啦从叶粼的后脑勺上落下来，他的头发湿透了贴在脑袋上，发梢上一股一股细细的水流落下来，落在夏致的脸颊边。
　　夏致睁着眼睛，看着叶粼，他湿润的五官就像是一场无声的邀请，当他皱了皱眉，将水从眼睛里挤出来，再看向夏致的时候，温润的目光不知不觉变得充满了力度。
　　夏致想起了那一晚自己躺在水床上，叶粼就是这样压着自己。
　　视线里蒸腾着温度，烧得夏致喉咙发紧，他下意识曲起了自己的膝盖，而叶粼始终看着他，没有笑意的目光将夏致死死钉在冰冷的瓷砖地面上，可心火却一直在烧。
　　夏致知道自己的耳朵一定红了，他想要侧开脸，叶粼却压的更低了。
　　夏致宁愿叶粼说一句什么话，自己就不用不知所措。
　　可他又气愤起自己的不知所措，叶粼什么都没干，不就是看着自己么！瞪回去就成！
　　“喂，我赢了。”叶粼的声音很轻，依然看着夏致。
　　这么近，不仅仅是夏致最细微的表情，就连夏致的呼吸，都逃不过叶粼的眼睛。
　　“知道了！”
　　夏致忽然撑起了上身，当他靠向叶粼的时候，就听见洛璃的声音响起。
　　“你们干什么！比赛还没结束！”
　　陈嘉润一阵紧张，刚要跑走，就被洛璃一把拽了过去，其他人立刻做鸟兽散去。
　　洛璃正要走来拉他们两个起来，夏致以为叶粼应该会起身看洛璃，但没想到叶粼却丝毫不动摇地看着夏致。
　　不达目的不罢休。
　　洛璃一步一步走近：“你们两个没事吧。”
　　夏致的心脏越来越紧，即将被挑破了。
　　叶粼完全没有起身的意思，强大的气场笼罩着夏致，放弃了一切温和的伪装，目光中的侵略性越来越明显，渗透进夏致所有的犹豫之中。
　　夏致握紧了拳头，忽然抬起了下巴，很快在叶粼的唇角上碰了一下，而洛璃已经弯下腰来要扶他们起来。
　　叶粼的眼睛睁大了，唇角那一瞬间的温暖和生涩，让他的心被对方拽走了，死死捏着，一呼一吸之间，心潮暗涌。
　　“亲完了，放我起来。”
　　夏致抬了抬下巴，用命令的语气对叶粼说。
　　心脏却跳得快要裂开，仿佛做了天大的坏事。
　　夏致知道，这不是打闹，自己就是想亲他。
　　如果不是洛璃过来了，夏致毫不怀疑自己会把这家伙扯下来，摁在地上，想怎么来怎么来。
　　让他露出和平常不一样的表情来。
　　叶粼垂下眼笑了，站起身来。
　　“你们两个小心点，地上都是水。”洛璃开口道。
　　夏致站起身来，虽然他不确定洛璃有没有看见他们刚才干了什么，但是夏致发觉当他亲到了叶粼之后，他的内心变得无比坦荡了起来。
　　他就是想亲叶粼。
　　他想要拥有叶粼，想要这个人游泳的时候脑子里唯一有的就是自己，想要他永远在自己的身边。
　　至于洛璃看见了什么，是否会质疑他做了什么，夏致根本不在乎。
　　“陈嘉润——林小天——你们几个给我滚过来，把地上的水拖干净！”
　　洛璃的吼声沉冷充满穿透力，不仅仅陈嘉润耸起肩膀被震住了，就连其他队的人都被震住了，没人敢在泳池边打闹了。
　　叶粼和夏致站在一旁看着他们几个收拾。
　　夏致看了一眼叶粼，想要知道自己亲了他之后，叶粼会是什么表情。
　　但叶粼只是拉着浴巾的两端，微微笑着。
　　夏致忽然有些不甘心了：“老子亲你一下，你不是该浑身发抖，心跳加速，不知所措吗？”
　　“你那也叫亲我？小朋友的亲亲都比你有力气。”叶粼回答。
　　夏致哼了一声。
　　“挑三拣四，就你事儿多。”
　　今天将会结束所有短程项目的比赛，明天就是四百米和八百米还有一千五百米的角逐。
　　接下来进行的是仰泳的比赛。
　　叶粼走回更衣室去穿衣服，顺带拨弄了一下夏致的发旋。
　　“我去换个衣服。你的也湿了，擦擦去。”
　　“哦，好。”
　　夏致揣着口袋，跟在叶粼的身后。
　　更衣室里有几个南城大学的正在换衣服，看见叶粼进来都不约而同地站起来。
　　虽然不是同一所大学的，很明显叶粼今天的表现征服了他们。
　　叶粼淡然地一笑，同样是强者，他的气质与何劲峰的狂放以及沈遥的冷傲不同，温润中带着不容忽视的强大。
　　夏致打开了更衣柜，扯出了自己那条干的浴巾，擦起了漏进脖子里的水。
　　那几个南城的队员忍不住上前，和叶粼交流起了换气还有转身的经验。
　　夏致安静地坐在椅子上，拉开了自己的外套，捞起了里面的白色T恤，将浴巾伸进去擦水。
　　叶粼衣服很有耐心地样子陪着他们说话，视线却从他们之间穿过，落在夏致的身上。
　　夏致将白T拉了下来，转过身去随意地将浴巾往衣柜里塞。
　　这时候外面传来一阵惊呼声，好像是交通大学一个新人拿下了一百米仰泳的第一。
　　夏致本来就不是爱收拾衣柜的人，浴巾塞了半天，里面的洗发水沐浴液都要掉出来了，夏致也不收拾，硬是把衣柜给关上了。
　　他心里不爽起来。
　　好你个叶粼，叫了爷爷我陪你来更衣室，结果你倒是和别人聊的挺嗨。
　　你自己玩儿吧！
　　夏致揣着口袋，转身迈开大步就走了。
　　叶粼笑着快步追了上来，拽住了夏致的后衣领，冷不丁就把他拽进了自己的怀里。
　　夏致正要用胳膊肘给对方来一下，叶粼却用胳膊向前勒住了夏致的脖子，压低了的声音还有些暗哑。
　　“跑哪儿去？”
　　“看比赛！”
　　夏致一抬眼，就看见沈遥手里拎着泳镜和泳帽，站在门口。他的身后跟着挂着相机的肖彬，以及冷着脸盯着肖彬的何劲峰。
　　沈遥的目光留在叶粼勒着夏致的胳膊上，冷厉的眉心蹙了起来。
　　夏致拍了拍叶粼的胳膊，说了声：“起开。”
　　叶粼却将脸靠过来，几乎贴在夏致的脸上，说了声：“明天下午的接力，一起啊。”
　　沈遥没有表情地从他们身边走过，去了衣柜前收拾东西。
　　肖彬也愣在那里，只要在夏致的身边，就能看见和平时不一样的叶粼。
　　这样的叶粼眼角眉梢的笑意都带着愉悦，目光里都带着亲昵，像是要把这个叫夏致的揣进怀里，随时随地捂着藏着。
　　就因为他的父亲拿过世锦赛的铜牌吗？
　　他到底有什么过人之处？
　　自从去年在比赛中昏厥之后，肖彬就再没有在叶粼的眼睛里看到过战火，可无论是一百米还是两百米，叶粼冲刺的时候带着一股子狠劲儿，那种不顾一切，撞碎了自己也要去某个地方的决心。
　　“肖彬，你不是要采访叶粼吗？赶紧采访完！”何劲峰不耐烦地开口。
　　夏致又掰了掰叶粼的胳膊，对方纹丝不动，在他的耳边说了声：“乖。”
　　明明叶粼只是说了一个字，夏致却觉得自己的耳朵像是被对方给咬住了。
　　“那个，叶粼……我们大家都看出来，你现在的状态非常好，之前还传闻说你要退出泳坛了。是什么让你的心还有状态都回归的？”
　　肖彬身后的何劲峰也很好奇，看向叶粼。
　　就连在里面收拾东西的沈遥，也停了下来。
　　“什么啊……每个人见到我都爱问这个问题。答案不是很明显的吗？”叶粼笑了，眉眼间有一种开阔，让人心静舒畅。
　　“啊？”肖彬看着叶粼的笑容发了呆。
　　“因为夏致啊。”
　　叶粼的声音里带着理所当然的坦荡。
　　只听见“砰——”地一声，沈遥关了柜门，穿着运动外套走了出来。
　　外套的拉链没有拉上，路过的时候在夏致的手背上撞了一下。
　　“啧……”夏致蹙了蹙眉。
　　“怎么了？”叶粼低下头来，摸了摸夏致的手背。
　　肖彬看着叶粼垂着眼帘的样子，一旁的何劲峰拽了一把肖彬：“问完了吧？走了！”
　　“你可以啊，把我往火坑里推。”夏致凉飕飕地说。
　　“哪里是火坑了？”
　　“你明知道肖彬对你又重燃‘兴趣’，还故意当着何劲峰的面说是因为我，你状态才变好的。你不理睬肖彬，万一那个肖彬跑来找我采访，何劲峰误会肖彬看上我了，你这不是要伤害我和何劲峰之间的兄弟感情？”
　　“要这样都能伤害你们的感情，你们友谊的小船是卫生纸做的吗？”
　　“滚！”
　　夏致冷着脸向外走，叶粼却一点没有松开他的意思，还是搭着他的肩膀走回去。
　　仰泳比赛结束之后，各队集合，教练通报今天的比赛结果。
　　叶粼拿了两个第一，洛璃拿下了一百米和两百米蝶泳的第一，以及陈嘉润二百米蛙泳第一，让Q大在练习赛中暂列榜首。


第59章 在这睡
　　老白的脸上看不到任何笑容, 他非常严肃地对所有人说：“去食堂吃了饭之后, 给我老老实实该睡觉睡觉, 该调整状态的调整！不许打游戏！”
　　队员们不约而同都看向陈嘉润，陈嘉润很无辜地摊了摊手：“老子电脑都没了，打灰机还差不多, 打个鬼游戏啊！”
　　王教练和莫教练咳嗽了一下。
　　“不许打扑克！不许打手游！不许抱着手机没完没了电话粥！”
　　也不知道谁小声遛了句：“我就是充电五分钟，也没人跟我聊天两小时啊！”
　　这家伙估计用的oppo手机。
　　轻微的笑声此起彼伏。
　　“严肃——明天谁要是掉链子了，就把脖子洗干净了！”
　　就这样散了会, 大家背着运动背包就去食堂了。
　　吃完了饭, 大家热热闹闹地一路打闹，回了学生宿舍。
　　夏致刚抱了一盆洗好的衣服准备下楼去晒, 走到门口就听见陈嘉润凉凉地说：“阿致，月黑风高的, 小心被人非礼哦！”
　　“那是嘉润哥你吧！”
　　夏致抱着盆儿就走了。
　　陈嘉润抓着上铺的栏杆高声道：“人得有自知之明！”
　　夏致扯了扯嘴角，自知之明什么, 最适合陈嘉润了。
　　来到了楼下晾衣服的地方，零零星星不少的衣服都挂在晾衣绳上。
　　现在是暑假，还留在宿舍的大多都是有训练的。
　　听说Q大的击剑队也非常出名, 还有乒乓球队也是名将云集。
　　夏致刚把自己的衣服挂上绳子, 就有人吼了出来。
　　“你哪儿的！这是我们三号楼的位置！”
　　夏致抬起眼来看向冲他吼的家伙。那人站在宿舍的门口，看身形还挺高大的，吼声也是中气十足。
　　夏致刚想说大不了自己换个地方，已经有人先一步开口了。
　　“他是刚来的大一新生，分不清楚哪边晒衣服。而且大家都是Q大的学生, 晒衣服又不是偷衣服，何必那么小家子气呢？”
　　不远处的路灯下，站着肖彬。他手上拎着笔记本电脑，胸前还挂着相机。
　　“哦……是肖彬啊……那看你面子上，小子，你想晒就晒吧，就是别动其他人晒的东西！”
　　夏致是不会继续晒在这儿了，端着盆子就往宿舍的另一头去。
　　肖彬竟然还跟了上来，把笔记本电脑随手一放，帮夏致晾起衣服来。
　　“你别介意。刚那个人是篮球队的。之前各排宿舍还混着晒东西，哪儿有位置就晒哪儿。但是大家的队服啊、外套啊都长一样的，经常会收错，就会把收错的扔宿管老师那里去等着失主找回来。后来宿管老师烦了，就给规定了晒衣服的位置。这样就算收错了，在自己那栋楼里也能换回来，不用麻烦宿管老师了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　夏致刚把自己的运动裤晒起来，肖彬就从盆子里把他的运动外套拎了出来，提起袖子看了看，感叹道：“你们游泳的就是袖子特别长，肩膀也宽，让人羡慕。”
　　老实说，如果叶粼没提起过肖彬追过他，夏致还会觉得肖彬斯文热心，但此刻夏致多少知道肖彬接近自己的目的了。
　　“谢谢。”夏致从肖彬的手中将自己的外套拿了过来，爽利地抖动了一下，就晒了上去。
　　他看起来很有礼貌，但却没有给肖彬接近自己的机会。
　　眼看着夏致就要晾完盆子里的衣服了，却没有再开口说话的意思，肖彬忍不住开口了。
　　“我听说你的父亲是一位很有名的游泳运动员！你从小就是你父亲亲自训练的？”
　　夏致扣着盆子，低下头来看着肖彬。
　　他不笑的时候五官轮廓显得冷峻，拒人于千里之外，肖彬被他这么看着竟然说不出话来。
　　“大家都是男的，拐弯抹角的没有意思。你到底是对我父亲感兴趣，还是想问叶粼的事情？”
　　“啊……”肖彬立刻回过神来，赶紧说，“是的，我想问一下叶粼的事情。你和叶粼很熟悉对吧？我想问问，你知道叶粼是怎样调整自己的状态的吗？”
　　夏致回答：“如果是叶粼的事情，你应该去采访他本人。”
　　“话虽然是这样，可是从朋友的角度来描述，会更有意思。我打算给他写一篇专门的文章！夏致，能不能把……”
　　夏致勾起了嘴角，看着肖彬。
　　肖彬愣住了，因为这样的夏致冷淡里带着一丝蔫坏。
　　“谁告诉你，对于叶粼来说，我是‘朋友’了？”
　　“你们怎么可能不是朋友，叶粼对你那么亲近。”
　　夏致低下头来，目光里的压迫感让肖彬下意识咽下口水。
　　“我是他的‘小男朋友’。宿管老师都知道，你不知道吗？”
　　说完，夏致就走回楼里面去了。
　　肖彬这回完全傻眼了。
　　“什么……什么小男朋友啊……”
　　夏致才刚走到楼梯拐弯的地方，一只手伸过来，冷不丁将他拽了过去。夏致本能反应，直接给了对方一肘子，谁知道对方避开了。
　　一抬眼，就看见叶粼一手摁在夏致的肩膀上，另一手里夹着一根又细又长的烟，正坏笑着看着他。
　　“喂……你干什么呢！”
　　“抽烟啊。”
　　楼道里是淡淡的药草味道。
　　“你别……”
　　“别想吐烟圈来熏我”这句话还没说出口，叶粼已经呼了一口烟圈出来。
　　夏致嫌弃地白了对方一眼：“让开。”
　　叶粼却丝毫没有让路的意思，而是慢悠悠地反问：“你不在这儿多陪陪我吗，我的小男朋友。”
　　果然，这家伙不吱声，就在那儿听墙角了。
　　“你是有偷听别人说话的瘾吗？”
　　“我没有偷听别人说话的瘾，但我有寸步不离保护你的瘾。”
　　“保护我什么？”
　　“你没听嘉润说吗？大晚上的当心你被非礼啊，我得一秒钟都不松懈地看着你。”
　　“什么？那你看见我去隔壁楼的地盘上晾衣服，也不提醒一声？”
　　“我在别的楼人缘也很好的啊。没人会怪我的小男朋友的衣服占了别人的地盘儿。”
　　夏致知道叶粼就是故意拿“小男朋友”这个词儿来调侃自己。
　　与其说是调侃，夏致甚至怀疑，叶粼一直在那这个词儿来试探自己。
　　从很早很早就开始了。
　　之前夏致没在意，可现在回想起来，到处都是叶粼的暗示。
　　意识到这点，夏致的心脏漏了一拍，从前叶粼陪在自己身边的一幕一幕涌上心头，忽然都有了不一样的意味。
　　“老男人，滚一边儿去抽你的烟。”
　　夏致有点恼了，搞不好叶粼早就对他不怀好意，可夏致又有那么一点儿不确定，要是叶粼这混账东西就是这么贱嗖嗖的，爱拿这些事来调侃人呢。
　　可那又怎么样，自己也想搞点事儿啊，这样不上不下真不得劲。
　　“你不好意思了？”
　　“我怕等我好意思的时候，你的腿还有你的腰，都被爷爷我给掰这段折了！”
　　夏致瞪了叶粼一眼，大步上楼去了。
　　叶粼夹着烟，笑着看着夏致的背影，小声说了句：“怎么那么可爱？”
　　又过了一两秒，叶粼忽然低下头来咳嗽了一下。
　　眉梢轻轻向上一挑，他摸了摸自己的下巴。
　　“不得了啊，小耗子养肥了胆儿，想睡老猫了。”
　　他靠着墙，闭上眼睛，唇角高高地扬起，手指间夹着的烟烧完了，他抬起双手来捂住了自己的脸。
　　叶粼的脖子难得红了起来，一路蔓延到了脸颊上。
　　耳边还是方才夏致对自己放的那句话，那双倔强又笃定的眼睛，刚才自己怎么就放他走了呢？
　　现在就想把人扯回来，压在角落里，狠狠地咬下去。
　　他一直忍耐着的目的就要达到了，小家伙对他终于也有了“图谋”。
　　叶粼仰着下巴，深深地吸了一口气。
　　夏致回到了寝室，陈嘉润从上铺探了个脑袋来：“诶，我明明看见你出去晾衣服，叶粼也跟在你后边呢！他没告诉你咱们楼的地盘儿在哪儿吗？”
　　“没有。”夏致没好气地爬到了上面，钻进被子里。
　　想了想还是觉得不爽，他看向叶粼的铺位，心想这位爷又被肖彬惦记上了，偏偏还一副事不关己的样子，心里有没有点数儿啊！
　　这要不是肖彬，而是何劲峰那样的，夏致早就给他一拳头了。偏偏肖彬一看就是个不耐打的，夏致的拳头都抡不下去，感觉跟砸棉花上，哪儿都不得劲。
　　然后又瞥见了叶粼随手扔在枕头边的小铁盒，那多半就是他装药草烟用的了。
　　夏致伸长了胳膊，从床头栏杆之间把小铁盒子摸了过来，打开一看果然都是他的烟。
　　“这点家产，小爷替你管着吧。”
　　夏致将烟盒塞进了自己的褥子下面。
　　叶粼走到了外面，吹了半个小时的夜风才回了宿舍。
　　房间里已经熄灯了，陈嘉润睡着了倒一点都不稀奇，但叶粼没想到夏致也睡了。
　　至于这家伙是真睡了还是假睡……
　　叶粼缓缓爬上了夏致的梯子，站在上面，摸了摸夏致后脑勺上的那个发旋。
　　夏致不爽地拍开了他的手。
　　“死回你自己的铺。”
　　叶粼笑了笑，竟然爬到了夏致的铺上面。
　　气得夏致坐了起来，还没来记得及问对方想干什么，叶粼就迈开腿从夏致的床头跨向自己的床头。
　　夏致的脸被什么给撞了一下，他伸手一推，当他发觉那是什么的时候，头发丝儿都要竖起来了。
　　“你……”
　　血液蹭地冲上了脑门顶，气得夏致舌头都打结了，恨不得给他捏爆了！
　　“啊呀，撞到你了。不好意思。”
　　叶粼的声音里一点抱歉的意思都没有。
　　夏致料定了，从这家伙进屋开始，就计划好了要这么干！
　　“你想死么？”夏致咬牙切齿地说。
　　“我只是帮你履行我们当初的赌约罢了。”
　　叶粼那理所当然的语气，夏致真想立刻和他打一架。
　　当初叶粼是说如果赢了二百米，要夏致亲一下自己那个游泳时候最不需要用力的玩意儿。明明是个玩笑，叶粼却拿着鸡毛当令箭，把夏致给欺负了。
　　叶粼已经回到了自己的床上，正坐在床边脱外套。
　　夏致才不管三七二十一，也从床头跨了过去。
　　叶粼知道夏致来了，小声说了句：“小崽子又来送死了。”
　　“谁小崽子？谁送死啊！”
　　夏致从后面勒住了叶粼的脖子，谁知道叶粼抬起脚来蹬在床围栏上，一个借力，竟然反过来压住了夏致。
　　夏致挣扎了起来，心里一万个喔嚓，又是踢又是踹，床本来就窄，铁栏杆和床板被踹得吱吱呀呀地响。
　　适应了黑暗之后，夏致能清楚地看见叶粼笑得不怀好意，那双眼睛里满满都是白天里看不到的企图。
　　心脏跳很快，比高考放榜好紧张。
　　就像一张卷子，答案已经知道了，夏致还是会期待叶粼给他一个最优解。
　　叶粼的手掐住了夏致的腰，毫不留情地把他的T恤捞了起来。
　　“你敢。”夏致咬着牙瞪着叶粼，这场面和他预料中完全不一样。
　　“我为什不敢。”
　　叶粼几乎是趴在夏致的身上，说话时候的气息就落在夏致的嘴唇上，这让夏致很清楚地知道叶粼离自己有多近。
　　两个人的心跳都贴在一起，叶粼看起来像是在欺负夏致，可夏致隐隐能感觉到叶粼的心跳快了。
　　“我敢的事情多了。”
　　当叶粼的手指勾着夏致睡裤的边缘时，夏致知道叶粼不是闹着玩了。
　　他抬头又是一脚，心里不甘极了。
　　叶粼之前干过的那些事儿，那些看起来顺理成章的亲近，夏致回忆起来发觉都是处心积虑别有用心。
　　这家伙搞不好早就在勾搭自己了！
　　刚才夏致不过放话暗示了一下叶粼，这家伙就蹬鼻子上脸，想要一步到位了。
　　做你的春秋大梦吧！
　　我把你当兄弟，你却满脑子废料！更可气的是自己还真的着了这贼人的道！
　　夏致那么一踹，叶粼的床猛地摇晃了一下，发出了“吱呀”一声。
　　在安静的夜晚里响亮的连心肝儿都要炸开了。
　　对面铺上的陈嘉润猛地坐了起来，不耐烦地吼了一声：“还让不让人睡觉了啊！”
　　夏致僵住了，死死扣住叶粼的手腕，警告对方不许再搞事儿。
　　“明天你又没有比赛。”叶粼开口道。
　　明天都是中长距离自由泳比赛，陈嘉润没有项目。
　　“那也不代表我想听你们秀恩爱！叶粼，你做个人吧！夏致才多大！”
　　说完，陈嘉润又倒了回去，被子向上一扯，脑袋也给蒙了起来。
　　“你多大了？”叶粼轻声问。
　　“我多大你不知道？”
　　“我摸一下就知道了。”
　　夏致的耳朵里嗡地一声响，叶粼的“多大”和夏致的“多大”压根两个意思。
　　这混账玩意儿，可偏偏陈嘉润在这儿自己不好意思再踹床吵着他了。
　　“起来，我要回去睡觉了。”夏致抬了一下上半身，叶粼立刻压住了他的肩膀。
　　“在这儿睡。”
　　叶粼的声音里带着命令的意味。
　　“我才不要。”
　　鬼知道这混账又想干什么。
　　“今天二百米游完的时候，我就一直想抱着你了。”
　　“我要睡觉。”
　　夏致的心跳的厉害，因为叶粼在请求他留下。
　　“我也要睡觉。”
　　叶粼拉起了被子，将两个人都盖上了，然后就牢牢地抱住了夏致。
　　那是毫不掩饰地对夏致的依恋和不舍。
　　单人床很窄，可就是因为这么窄，两个人紧紧贴着彼此。
　　夏致听着叶粼的呼吸，第一次明确地知道这家伙接近自己时都是在想什么，压根就没可能睡着了。
　　那是叶粼，他从小就当成目标的人。
　　他前进的方向，他的朋友，他最信任的人。
　　夏致想过一万种和叶粼永远在一起的样子，但没有一种是现在这样。
　　又或者说，这才是最让人心悸，最想要却又是变数最大的结果。
　　夏致看向叶粼，发觉这家伙竟然也没睡着，一直看着自己。
　　那双眼睛里是毫不掩饰的占有欲。
　　夏致向外靠了靠，因为叶粼的体温让夏致觉得危险。
　　叶粼只是这么看着夏致，任由他拉开和自己之间的距离，直到夏致的后背碰到了墙，夏致才意识到并不是叶粼让他，而是叶粼知道他无路可退。
　　这时候叶粼靠了上来，一只手穿过了夏致的胳膊下面，压在了墙上，就这样讲他圈住了。
　　他的目光里有一抹寒星，泛着冷光，夏致觉得喉咙发干，下意识舔了一下自己的唇缝。
　　舌尖微微伸出来的那一刻，夏致意识到了自己在找死，但已经晚了。
　　叶粼压了上来，那气势就像最后十米冲刺，他想要的都要从夏致那里得到。
　　夏致的后脑勺都被挤压到了墙上，叶粼的手指伸进夏致的脑袋和墙之间，扣住了他的后脑压向自己。
　　夏致要把叶粼给顶出去，可叶粼却从侧边避开了，还堂而皇之地舔过了夏致舌翼，接着缠绕翻搅而来，夏致的心都被卷住了勒得密不透风。
　　夏致不敢发出任何声音，只能拽着叶粼的睡衣，黑暗里只听见轻微一声扣子崩开的声音，叶粼矫健的肩背露了出来，这就像是在他原本就按耐不住的心头烧了一把更烈的火，他的亲吻变得毫无章法，混乱放肆，又强迫着夏致的回应，仿佛夏致不给他一点安抚，他就会让一切朝着难以收拾的地步。
　　对面的陈嘉润翻了个身，夏致惊得又推了叶粼一把。
　　叶粼停了下来，夏致以为这家伙终于要安分了，却没想到叶粼的目光里带着一股狠劲儿。
　　夏致当机立断，撑起上身抓住了床头栏杆就要起来，但是叶粼一把将夏致拽了回来，夏致摔趴下去，床不免发出这声音来，夏致这回是真想陈嘉润坐起来最好拿手机来砸他们了！
　　可陈嘉润那个王八犊子竟然睡着了，一点儿反应都没有！
　　叶粼的吻压在了他的后颈上，那一下就跟要把夏致的骨头都给吸出来一样。
　　夏致抓着枕头，反手就要给叶粼一肘，叶粼却扣住了他的胳膊，低沉的声音从齿缝里传到夏致的耳朵里。
　　“要么跟我睡觉，要么我弄死你。”
　　这样的话，就是录下来了，也没人相信是叶粼说的。
　　“变态。”
　　夏致知道自己是一失足成千古恨，再回首已无百年身。
　　“我还能更变态。”
　　叶粼掰过他的脸来，哪怕夏致脖子被掰得难受，叶粼也不肯罢手。他不断吻着夏致，舌搅弄得让人招架不住，看似盲目却带着强烈的索取意味。
　　夏致明白了，倘若自己不给予叶粼明确的回应，他就绝不会停下来。
　　夏致轻微地舔了一下叶粼的上唇，他看见那一刻叶粼的表情变了，那是克制压抑怕太用力太没节制伤害夏致却又欣喜若狂的笑容。
　　夏致就这样看着叶粼脸上的表情，叶粼是一个很难交心的人，让他把一颗心，把所有温水煮青蛙的算计用到自己身上，这也许是比高考逆袭进入Q大还要不可思议的成就。
　　只是叶粼这家伙到底哪里学来的接吻，夏致连气都喘不上，每当他因为缺氧而拉长了呼吸，叶粼就会停下来，看着他。
　　他的目光直白热烈，却又平静。
　　夏致不明白一个人怎么会有着这样矛盾而复杂的目光，叶粼把夏致抱的很紧。
　　他的体温很高，夏致从没感觉过他身上这么热。
　　刚想要动一动。就听见叶粼埋在他的颈间闷着声音说：“乖，别动。”
　　然后又是铺天盖地的亲吻，夏致怀疑叶粼连他一根头发丝都不肯放过。
　　夏致忽然明白，叶粼也许没有胜负欲，但却有着无法克制的占有欲。
　　那天晚上，叶粼亲了他多少下，他都懒得数了。
　　早上闹铃响的时候，夏致坐了起来，起身就发觉叶粼正笑着看他。
　　又慵懒，又他么的性感。
　　夏致直接抄起了枕头，在这家伙的脸上砸了七八下。
　　每次把枕头扬起来，都看见这家伙还在笑。
　　“笑什么笑！你怎么不含笑九泉！”
　　“我还有大愿未了。”叶粼的唇角勾起。
　　“去你么的大愿！”
　　夏致回了自己的铺，捞过自己的外套，然后才发觉自己的腰上都是印子。


第60章 拿你过瘾
　　夏致是想发火也没用。
　　叶粼就看着夏致翻身下去, 一脸黑地进了洗手间刷牙洗脸。
　　叶粼抬起手来摸了摸夏致躺过的地方, 那里还带着他的温度。
　　等夏致从洗手间出来的时候, 就听见叶粼问他：“看到我的烟盒了吗？”
　　“没有，难不成你有烟瘾么？”夏致故意装作一副自己什么都不知道的样子。
　　谁知道叶粼却撩了一把夏致的外套，说了句：“那以后拿你过瘾。”
　　“滚。”
　　他的男孩子到了食堂里也冷着一张脸, 正眼都没给他一个，叶粼却一点也不生气，又是给他夹包子, 又是给他打牛奶。
　　林小天他们是羡慕的不得了。
　　“粼哥从没给我打过牛奶……”
　　“粼哥也没给我拨过蛋壳……”
　　“拿你的脑袋敲鸡蛋还差不多吧！”
　　“夏致上辈子一定是拯救宇宙了吧？”
　　这时候王教练端着餐盘从他们身边路过, 说了一句：“夏致，你是怕冷吗？外套的拉链怎么拉那么高？”
　　夏致的脸色顿时更难看了。
　　赵雄恍然大悟：“原来夏致是不舒服啊！怪不得粼哥那么照顾他！”
　　神泥妹的照顾！
　　这祸害明明是吃了一点儿甜头, 想把糖罐子都吞下去吧！
　　陈嘉润倒是用一种同情的眼神儿看着夏致。
　　早晨的四百米比赛，夏致周身都是冷肃之气, 林小天他们几个都不敢接近，只有叶粼用胳膊搭在夏致的身上。
　　每次搭上去, 夏致都给他拽下来。
　　“这是怎么了，你俩闹矛盾了？”王教练打趣儿地说。
　　叶粼干的那些事儿，夏致是吃了哑巴亏, 压根没地方说理。
　　难道要他跟教练说, 叶粼一直居心不良，从前给他补课就是为了近水楼台，拉着他进Q大，就是为了漫长的大学时光方便啃了他，一切都以把他搞到手为目的么？
　　现在他身上都是标记, 今天想下水游个泳找找水感都不成了。
　　“没什么，男孩子发脾气多可爱啊。”叶粼摸了摸夏致的后颈，还故意捏了一下昨晚上亲的地方。
　　“夫妻都是床头打架床尾合。做兄弟就更不能有隔夜仇了啊！”
　　王教练语重心长地说。
　　叶粼继续好学生一般地笑着：“我知道，这不是在给夏致顺气呢吗？”
　　陈嘉润是最清楚昨晚上怎么回事儿的人，他摇了摇头，对夏致充满了同情。
　　“我估计，夏致这口气是永远都顺不上了。”
　　早上四百米和八百米都结束了，大家都涌向了Q大食堂。
　　土豆炖牛肉一上来，又是一阵疯抢。
　　青年体育周刊的专栏编辑任飞端着餐盘坐到了叶粼和夏致的边上。
　　“叶粼，我这是快有一年没见到你了啊。”任飞笑着说。
　　“这么多拔尖的年轻运动员层出不穷，任老师也不能总盯着我一个人啊。”叶粼笑了笑，一侧脸就瞥见夏致把胡萝卜丝从炒三丝里面挑了出来。
　　那认真八百的小模样，就跟做高考卷子一样。
　　“胡萝卜还是得吃啊。食堂的配菜都是泳队营养师专门设计的。”
　　叶粼说这句话的时候带着包容和一种很微妙的亲昵，夏致是喜欢听他这么说话的，再加上对面又坐着专栏记者，夏致不会不给叶粼面子，于是又把胡萝卜丝给夹回炒三丝里面了。
　　对面的任飞看见了，也忍不住笑了一下。
　　“你是叫夏致对吧？我听你们Q大的人说，你可是叶粼亲自带进来的。”
　　“任老师好。”夏致还不习惯面对记者，表情有点生硬。
　　任飞阅人无数，一看就知道夏致是不好意思，用更温和的声音说：“明天接力赛让我瞧瞧你的本事。”
　　“我会努力的。”夏致继续低着头吃饭。
　　任飞对叶粼又说：“我们都是老朋友了，我也不绕弯子。你这一次的练习赛，我能明显感觉到你状态的回归。我很好奇你这段时间发生了什么，心里面有没有什么转变。等练习赛都结束了，我们聊聊？”
　　“没问题。”叶粼落落大方地回以微笑。
　　“那成，不耽误你们吃饭了。”任飞端起盘子就回到肖彬那桌了。
　　下午一千五百米比赛结束了，耿乐拿到了这个项目的第二。赢他的还是去年校际联赛这个项目的冠军，交通大学游泳队的。
　　耿乐一副很失落的样子，据说这一年耿乐非常努力，练习都很拼命。
　　只是竞技体育也有残酷的一面，并不是你努力了就能达到想要的结果。
　　因为你的对手也很努力，甚至比你还努力。
　　大家伙的都陪在耿乐的身边，哪怕是不怎么会说好听话的夏致也安静地待着。
　　“来，老铁——教练特别允许你喝一瓶肥宅快乐水啊！你得赶紧嗨起来！”罗冕拿了一瓶可口可乐，顿在了耿乐的面前。
　　为了身体健康，将体能保持在最佳状态，耿乐可是连自己最喜欢的可乐都戒掉了的。
　　“英雄不以一战论成败！”
　　“日子还长着呢！”
　　林小天拍了一下夏致：“夏致，你也说一句！”
　　夏致本来就不擅长安慰人，想了半天，大家都看着他，他才开口说：“我是觉得，你选了一个好对手。”
　　“啊？夏致，你这是什么意思啊？”赵雄问。
　　抱着可乐的耿乐也看向夏致。
　　“如果是一下子就能超越的对手，那还能叫对手吗？我选了叶粼做对手，我们比了很多场。从五十米到一百米，还有一千五百米甚至于比一千五更长，可我从没觉得我下一场比赛就一定能赢他。”
　　虽然道理大家都懂，但是从夏致这种不擅长安慰人的家伙嘴里说出来，就觉得又难得又励志。
　　“你把粼哥当目标啊……那可真不容易啊。你看昨天，粼哥简直逆天，沈遥和何劲峰都拼不过他呢。”耿乐蹭了蹭鼻子，笑了笑。
　　“沈遥和何劲峰拼不过，又不代表我拼不过。”
　　就在这个时候，陈嘉润跑了过来，拽了夏致一把：“赶紧的！赶紧的！”
　　“赶紧的什么？”夏致才刚被拽起来，又坐回椅子上。
　　“何劲峰要单挑叶粼！”
　　陈嘉润着急了，又拽了夏致一把。
　　“是二百米输了，要找回面子吗？”
　　夏致心想这才刚吃饱饭，难不成他们又要下水？
　　“什么二百米啊！是因为那个肖彬！”陈嘉润就差没抄起铁盘拍在夏致的脑袋上了。
　　“啊？那个肖彬？那时候粼哥刚进Q大，就属那个肖彬跟着粼哥最紧了！”林小天摸了摸后脑勺。
　　“对啊，我记得粼哥进医院那会儿，肖彬还三天两头往医院去，拎了好多营养品……也经常向洛队还有白教练打听粼哥的恢复情况！他人挺好的，怎么和何劲峰那个刺儿头扯上关系了？”赵雄也皱起了眉头。
　　夏致闭上眼睛叹了口气，他们Q大游泳队对肖彬的印象还停留在当初叶粼风光的时候，这家伙对叶粼殷勤的样子。
　　“走吧，看看去。”
　　夏致跟着陈嘉润离开了食堂。
　　“他们人在哪儿呢？”
　　“校广播站楼下！”
　　陈嘉润把事情的来龙去脉讲了一遍。
　　原来是叶粼临时收到校广播站的邀请，去聊聊天。听众也就是他们这些还在学校里训练的运动员。
　　谁知道叶粼一去，发觉主持这次访谈的人不是站长，而是肖彬。
　　叶粼倒也没拒绝，很大方地和肖彬聊了两句。
　　谁知道肖彬就在聊天过程中不断表示自己对叶粼之前的崇拜以及对他这次四校练习赛表现的惊讶，然后何劲峰就炸毛了，问了校广播站的地址，找上门来了。
　　因为夏致他们的关注点都在耿乐身上，压根没留意校广播站里播了什么内容。
　　“他们聊什么了？肖彬是不是表现得像个狂热粉丝？”
　　“狂热倒没有，欣赏到是很明显。他还说这一年都在等待着叶粼的回归。”陈嘉润拽着夏致想要跑起来，可夏致偏偏不紧不慢地走。
　　“一年都在等待着叶粼的回归？”夏致扯着嘴角冷笑了起来。
　　“这不就是客套话吗？如果是青年体育周刊的专栏编辑任飞，搞不定第一句话也这么写……”
　　“别人说这句话，是客套和礼貌。肖彬说这话，那可就是别有用心了。”
　　夏致捏了捏手指头，表情冷得很，看起来就像是要揍人。
　　陈嘉润看得有些发怵。
　　“怎……怎么了……”
　　“没什么啊，看热闹去。”
　　说完，夏致就迈开步子跑了起来，运动外套飞扬，陈嘉润追都追不上。
　　“喂喂喂！你刚才不是不在乎的吗！”
　　来到广播站楼下，夏致发现已经围了一群学生了。
　　“何劲峰这没脑子的……还真把Q大当自己家了！”
　　夏致挤开人群，就看见叶粼淡然地站在那里，何劲峰一脸怒火沸腾，要冲上手撕叶粼，而肖彬就在后面抱住何劲峰的腰，将他往后拽。
　　但是肖彬哪里拉得住何劲峰啊，何劲峰一拳头挥向叶粼的面门，快狠准！
　　围观的学生们发出一阵惊呼，几个女生都捂住眼睛。
　　要真挨下这一拳，脸都得砸裂了！
　　但是叶粼却侧过身，目光一凛，一手扣住了何劲峰的手腕，这么一转，眨眼之间何劲峰反而被他给摁住了。
　　夏致看了，都替何劲峰的肩膀疼。
　　以及……这还是他第一次看叶粼出手，反应迅速劲道足，自己心里有谱了。
　　怪不得之前那么多次，自己都被叶粼占尽先机，腰差点没给叶粼掐折了。
　　“这就是个访谈！全校人都在听，你发个什么神经！”
　　肖彬的眼镜儿掉下来了，他总是一副文弱书生的模样，再加上写的稿子热情洋溢有感染力，大部分学生还是对肖彬很有好感的。
　　“肖彬，要不要我们找学校保安过来！”
　　“是啊，肖彬！他是什么人啊！敢在我们Q大撒野！还想打叶粼！”
　　“横什么横啊！”
　　叶粼不说话，夏致一眼就看明白了，这家伙就在等好戏呢。他要看看，这事儿肖彬打算怎么收场。
　　既然叶粼要看戏，那他夏致也跟着看就好了。
　　叶粼用只有何劲峰能听见的声音，笑着说：“你确定你的肖彬是想借访谈来接近我呢？还是想要全校广播给你听，好让你来找我麻烦，让全校人都看着……这样就有个正经理由甩了你呢？”
　　何劲峰瞳孔一震，叶粼顺势推开了他。
　　“我是谁？你怎么不敢跟你的同学们说我是你什么人？”何劲峰转过头来，狠狠地瞪着肖彬。
　　“你是我朋友，叶粼也是我同学……有话……有话好好说……暴力是解决不了问题的啊！”肖彬一副不知道怎么办好的样子。
　　“我是你朋友？哈哈……你可以啊，肖彬！让我看看你精湛的演技！”何劲峰一把拽起了肖彬的领口，那模样就跟要吃了他一样，“你想跟我好的时候，就对我说什么期待我！不想跟我好了，就跑到校广播里对着全校说你期待叶粼！”
　　“何劲峰……你……你这是无理取闹！”肖彬的眼睛红了，绝对的弱势群体，周围人都开始猜测他和何劲峰在一起，是不是被何劲峰威胁的了。
　　但夏致却明白，何劲峰大概早就感觉到了肖彬是只爱扑腾的幺蛾子，哪儿亮堂，哪儿火光足，他就要往哪儿飞。
　　肖彬可从来不说“客套话”，都是他的“心里话”，就是拿满口的期待和崇拜来套路这些渴望得到尊重和认同的运动员。
　　夏致朝着叶粼挑了挑眉梢，意思就是你给我悠着点，肖彬爱咋的咋的，何劲峰好歹还是我兄弟，这事儿你得给我善了。
　　叶粼笑了，就是觉得自家男孩子发号施令的样子真可爱。
　　“何劲峰，不是人人都好肖彬那口的。”叶粼看向何劲峰。
　　“你……”这在何劲峰看来，就像是贬低他的品味，顺带也看不上肖彬。
　　肖彬的脸色立刻就白了，看着就跟贫血了似的。
　　这是一朵小白花儿，风中摇曳，谁来疼惜啊！
　　夏致心里想笑，但此刻他得绷着。
　　叶粼走过来，将手搭在了夏致的肩膀上，笑着对何劲峰说：“我喜欢的人，只对我有期待，只把我当作目标，世界上星星月亮那么多，只看得到我一个。”
　　肖彬低下头来，何劲峰也愣住了，没想到叶粼会这么说。
　　“我喜欢的人，坦坦荡荡，欣赏就是欣赏，厌烦就是厌烦。生气了摆在脸上，想亲我的时候就找机会，硬来也要上。直来直去从不搞些虚头巴脑的。”
　　夏致愣住了。
　　叶粼这是当众告白么？
　　“哪有那么好的人，你就自己编吧！”何劲峰的怒火已经下去了。
　　这会儿大概细想下来，也觉着为了肖彬这么闹腾不值当吧。
　　“你不是认识么？”
　　叶粼揽着夏致的肩膀，转身走出了围观的人。
　　夏致不得不承认，叶粼的当众告白还挺爽的。虽然大部分人可能不知道叶粼说的是谁，以为只是某个理想的对象。
　　“臭小子，你看起来很失望啊。”叶粼压低了声音，靠在夏致的耳边说。
　　“是啊。你和何劲峰竟然没打起来？”夏致心里不知道多期待看见叶粼被揍得流鼻血，或者顶个熊猫眼的样子。
　　“如果何劲峰对你有想法，我不止会跟他打，我还会让他以后都参加不了比赛。”
　　叶粼的声音里带着一丝狠劲儿。
　　“何劲峰对我是不会有想法的。”夏致回答。
　　“所以啊，为了肖彬跟何劲峰浪费力气，这样的事儿我才不干呢。”
　　“哼。所以你就挑唆了何劲峰把他的心里话吐出来，和肖彬对峙？”
　　“对啊，这本来就是他们两个之间的事情，我才不要挤进去做炮灰呢！”
　　夏致心想这样也好，让何劲峰早点认识肖彬小白花本质，就算再没面子心里再难过也能早点过去，一心一意准备十一月的校际联赛。
　　第三天就是夏致进入大学之后的首战了。
　　他早早就洗漱了爬上了上铺，叶粼站在他的铺下面，正好能看见夏致吊在床边的两条腿。
　　线条流畅有力度，还带着股天真劲儿轻轻晃荡。
　　夏致正坐在床边整理枕头套。
　　“晚上跟我睡吧。”叶粼坐在夏致的书桌前，看着夏致那两条腿。
　　“不要。”夏致回答的简单明了。
　　然后夏致就感觉到自己的小腿上有什么贴了上来，温暖的带着依恋，是叶粼的脸颊，他就轻轻靠在自己的小腿上。
　　那一瞬间，夏致就想到了撒娇的痞痞。
　　痞痞也经常这样，当夏致坐在水池边休息的时候，痞痞就这么靠在夏致的小腿上，用脸颊轻轻蹭着他。
　　夏致下意识就像踩痞痞小脑袋那样，用脚心去蹭叶粼的头顶，然后他忽然有了一个非常非常不可思议的想法——叶粼神游的时候，去了哪里？
　　“晚上跟我睡。”叶粼的手伸进了夏致的裤腿里。
　　“不要。”夏致再度拍掉了叶粼的魔爪。
　　夏致今天才见识了叶粼对付何劲峰时候的身手，自己还真不是对手。
　　昨天晚上，自己身上被叶粼啃得每一块儿能见人的地方，这会儿好不容易散了，如果今晚上叶粼又发神经，明天他还敢脱了衣服下水么！
　　叶粼也不生气，就一直站在夏致的铺下面，用脸贴着夏致的小腿。
　　夏致忽然很想看看叶粼这会儿是个什么表情，于是他抓着床栏弯下腰，低下头，才刚把脑袋探到铺子下面，就看见叶粼忽然凑了过来，在他的唇上吻了一下。
　　那模样，让夏致再一次想到了冲过来吻自己的痞痞。
　　这时候，陈嘉润搭着毛巾从洗手间里走了出来，瞥了夏致一眼，一副恨铁不成钢的样子。
　　他拿了自己的手机下来刷了一下，忽然看向夏致：“你们看微信群里了吗！何劲峰被处分了！据说是因为打了我们新闻系的肖彬！”
　　夏致愣住了，也拿过了手机翻群里消息，是被白景文在群里通报的，应该是真的。
　　明天的接力赛，何劲峰因为被通报处分了，所以理工大学换了其他人参加接力赛。
　　“怎么可能？今天下午不是在广播站的门口，他和肖彬的事情已经了结了吗？”
　　“谁知道呢。”陈嘉润摊了摊手。
　　夏致立刻拨了个电话给何劲峰，他本来还担心何劲峰会关机或者不接听，但没想到才响了一声，何劲峰就接了。
　　看来这货气的要命，早就想找人吐槽，但身边又没几个可以吐槽的朋友，夏致这个电话打的可真够及时的。
　　“活着还是死了？”这是夏致开口的第一句话。
　　“半死不活，出来喝酒。”
　　“你脑壳子烂掉了敢喝酒！”
　　“那出来透个气！”
　　“你在哪儿呢！”夏致没好气地说。
　　“怎么，你要来陪哥？”
　　“不陪你成吗？”
　　“来吧，吃个羊蝎子锅！”
　　“成，发个定位！”
　　夏致换了衣服，蹭的从下铺下来了。
　　“和别的男人私会？”叶粼一把将他拽了过去。
　　“我兄弟难受着呢！”夏致把叶粼的手给掰开了。
　　“那我跟你一起去。”
　　“不要！你去了，我跟何劲峰还怎么说话！”
　　夏致顺手拎了一件外套，往叶粼的脸上甩了一下，就出门了。
　　陈嘉润趴在上铺上，笑得幸灾乐祸：“粼哥，你被抛弃啦！”
　　“日子长着呢。”叶粼笑着回答。
　　夏致出了校门，扫了一辆共享单车，就去了理工大学那家挺有名的羊蝎子火锅店。
　　何劲峰已经点了一大锅羊蝎子，自己坐在那里对着啤酒吹。
　　“你还真是一没有比赛就放纵啊！说吧，怎么回事！”
　　夏致拉开了椅子，大剌剌在何劲峰的面前坐下。
　　何劲峰的状态比他想象的好多了，毕竟只是练习赛受到了影响，还波及不到十一月的正式比赛。
　　“就觉得自己给人利用完了，然后当破布烂衣给扯了扔了！还扔的忒不好看！”
　　夏致乐了，抬了抬手说：“给我来瓶王老吉！”
　　“喝什么王老吉啊！喝酒！”
　　“你明天可以休息了，可我明天还有比赛呢！”
　　何劲峰想了想：“也是，不难为你了。你要喝糖水儿，就喝糖水儿吧！”
　　“你真揍了肖彬了？”夏致单手扣开了王老吉，向后靠着椅背，问何劲峰。


第61章 我跪求你负责
　　“啧……你猜猜这混账玩意儿多阴啊！”
　　“那就是你没揍着他。”夏致心想, 以何劲峰的骄傲, 根本不屑对肖彬动手。
　　“对, 我后悔没揍着他！”何劲峰抓了一块羊蝎子，啃了块肉往嘴里咽，一看就是受了委屈, 这委屈还挺大。
　　“那怎么说你揍他来着了？都通报到我们Q大了。”
　　“今天晚上，我约了肖彬在你们Q大的树林子里见面。我打算跟他摊开了，反正就是要说分手。”
　　“哦……”夏致摸了摸鼻子, 心想何劲峰你还真会挑地方。
　　之前跟肖彬在小树林里这样那样的乱来, 分手也捡小树林，你脑子咋想的？
　　“结果你知道他说什么吗？只有他甩了我, 没有我和他分手！”
　　“那你就请他甩了你呗。”夏致也夹了块羊蝎子，还真别说, 味道不错。
　　“对啊，我就说……‘肖彬, 你故意在学校广播里采访叶粼，不就是要让我听见你对叶粼的欣赏，想挑拨我和叶粼打一场, 然后让我背个处分什么的, 你就有借口甩了我么？现在我不用你动那么多的脑子，我们分手！省事儿吧！’”
　　这多半是叶粼点拨的何劲峰，不然就何劲峰那脑壳子，肯定想不明白。
　　“肖彬这种人，自认为自己目光长远, ‘明日之星’一看一个准。你这么跟他说分手，伤了他的自尊心。兔子发狠也得咬人呢，更何况他还是朵带着露珠的白色食人花儿。”
　　夏致啃了半天，也没啃下多少肉，真想叫店家直接拿点羊肉来煮。
　　“哈，还真被你料到了！肖彬把他胸前挂着的那个相机，往地上一砸，砸碎了之后就拉着我的手一直叫救命！你们Q大晚上不是有巡校的保安吗？”
　　夏致抬起手来捂住了眼睛，向后一摊：“何劲峰！你不会吧！就这样？你就被扣了口大锅？”
　　“是啊。我比窦娥还冤！谁要今天下午在你们学校广播站闹的那一出，你们学校老师都知道了。肖彬就说我是把他约到小树林里，为了那件事情打击报复的！还说那个相机是他们杂志社给配的，几万块，镜头都摔碎了之类。肖彬那可怜兮兮的表情……想当初……”
　　“想当初你本来看上了我们学校新闻系那个女生，被肖彬给撬了。你来找肖彬的时候，他就是这么眼巴巴地看着你，对吧？”
　　“对啊，说是对我充满期待和崇拜，接近那个新闻系的女生也是想要了解我，还有心里面嫉妒那个女生能和我正大光明在一起。”
　　何劲峰捂着脸，真的是往事不堪回首啊。
　　“他就是再白净斯文好看，不也是个男的吗？你之前不都是喜欢新闻系的系花吗？他期待你崇拜你一下，你就跟他好了？你有没有点原则啊？”
　　夏致真想把这一整锅羊蝎子都倒何劲峰脑袋上去。
　　“你是没试过！”何劲峰放下了啤酒，像是在回味。
　　“没试过什么？”
　　“那档子事儿啊！肖彬确实让人爽！我就是天天都想……只要没在游泳，满脑子就想他！想把他往死里折腾！”
　　夏致差一点没夹住羊蝎子，因为那一刻，他想到了叶粼。
　　更衣室里的叶粼，拎着外套利落地向上一捞，背部的线条漂亮得能让夏致的心也跟着绷起来。
　　肖彬那种弱鸡，能有什么爽？
　　“打住……你这就不是喜欢他，闹了半天是喜欢跟他做？”
　　“做了他就是我的，是男人睡了别人难道不用负责呢！”
　　“你说的我都想了……”
　　“想什么？”
　　“继续说你的，别打岔。”夏致挥了挥筷子，心想当然是想对叶粼负责啊。
　　“我什么都给他，掏心窝子的好……我估摸着他这会儿踹了我，是又看上别人了。我就不相信除了我何劲峰还有被人能让他那么爽。”
　　夏致无语了。
　　“你那儿镶了钻啊？”
　　“你说他下一个目标，是叶粼吗？”
　　何劲峰又灌了一瓶子啤酒下去。
　　“叶粼不都跟你说了，他不好肖彬那口吗？而且叶粼是我的领土，神圣不可侵犯。”
　　肖彬要是敢打叶粼的主意，他夏致可没何劲峰那么熊。
　　“叶粼可以不好，但不代表不吃啊。不吃白不吃！”何劲峰乐了。
　　这脑缺货还没听明白夏致那句“叶粼是我的领土”说的啥意思。
　　夏致捞了一块羊蝎子，扔何劲峰碗里面：“反正就是不可能是叶粼。肖彬以前就缠过叶粼，叶粼要真想吃他，早就吃了。”
　　“你怎么知道以前没吃过？现在叶粼搞不定就想吃个回锅肉呢？”
　　夏致僵住了。
　　是啊，他么的以前他们怎么回事，自己还不确定呢！
　　就叶粼那压着他亲的架势，那舌头的搅劲儿，还有撩拨的技术，叶粼哪里来的经验？
　　“啪嚓”一声，夏致手中的筷子给折断了。
　　“就算不是叶粼……不还有……还有沈遥吗？沈遥赢我的时候，你没看见肖彬拍沈遥拍的多积极？”何劲峰喝的有些大舌头了。
　　何劲峰说沈遥的时候，夏致是半个字都没听进去，满脑子想的就是叶粼和肖彬的过去。
　　叶粼那么多的骚操作，到底是不是从肖彬那儿得来的经验？
　　虽然说人应该心胸开阔，不该计较过去。
　　可夏致就觉得拿这种话来教育人的，就是站着说话不腰疼！
　　一想到在什么学校图书馆里、什么无人的广播站里，肖彬和叶粼两个人……阿尼玛的，画面辣眼睛不敢想了。肖彬好像确实不是叶粼那口菜，而且还是叶粼没兴趣尝一尝的那种。
　　可夏致就是心里头发酸齁的慌……他知道自己是不爽肖彬觊觎叶粼了。
　　叶粼是他的，谁要是打叶粼的主意，夏致能把对方给揍散架了。
　　“喂！喂！夏致你想什么呢！”何劲峰挥了挥啤酒瓶。
　　“没什么。就想说明天接力赛，哥要是表现的太优秀了，被肖彬看上了怎么办？”
　　夏致这么一说，何劲峰哈哈大笑了起来，连啤酒瓶都快砸破了。
　　“可以！有志气！我跟你讲，肖彬只看得上最好的那一个！我期待你进入他的采访名单啊！他要是对你投怀送抱，你可得把持住啊！”
　　“放心，哥尝过人间极品，不愿意吃快餐了。”
　　夏致脑子里又想起了那一晚喝醉了的叶粼，趴在自己的身上，明明撒娇的样子，却又很蛮横。
　　这么一说，他还真的有点想叶粼了，这不才出来了两三个小时吗？
　　夏致下意识朝窗外一看，就发觉一个熟悉的身影，穿着Q大游泳队的外套，靠着路灯。
　　“叶……叶粼？”夏致怀疑自己是不是看错了。
　　何劲峰朝着夏致的视线看过去，顿时气了：“怎么哪儿都有他！”
　　“喂！你不会还想……”
　　“想什么？跟叶粼打一架吗？我脑子又没病！”何劲峰起了身，走去前台买单，“明天你要加油！我跟肖彬说你厉害，肖彬还说你队内排位赛一般般，瞧不上你！你得给我争口气！”
　　“知道了。我送你回你宿舍，你可别摔沟里去了。”
　　“那是啤酒，又不是白酒。我脑子清醒的很，走的也是直线。”
　　何劲峰走出了羊蝎子店，同夏致挥了挥手，就进了理工大学的校门了。
　　夏致走到了马路对面，用脚背踢了一下叶粼，“你跑出来干什么？”
　　“我怕你跟何劲峰聊到太晚了，宿舍门大门锁了你进不来。”
　　“真的？”
　　“假的。”叶粼笑了，在路灯下吹点儿小风，头发微微扬起，那种让人心痒的调调又来了，“我来确定一下。你跟何劲峰真的只是兄弟。”
　　“哈？”
　　“可别安慰着安慰着，就安慰到别的地方去了。”
　　夏致能听得出来，叶粼这句话有三分真。
　　“毛病啊！何劲峰敢？”夏致用胳膊肘顶了叶粼一下。
　　“何劲峰是不敢，但你最近邪火胜，我怕你不顾兄弟情谊，把他给怎么着了。”
　　“我把何劲峰……”夏致愣了两秒，哈哈哈大笑了起来。
　　他弯着腰，捂着肚子，笑得恣意爽快。
　　叶粼伸出手来，摸着他的脸把他往怀里带，想抱抱他，但夏致却不让他如意，推了他一把。
　　“我有邪火？我能有什么邪火？”
　　明明亲的人不让喘气的是你吧！
　　蓦地，叶粼一把拽过了夏致的衣领，吻上来的时候毫无预兆。
　　舌在夏致的口腔里一个翻搅，魂都差点没给他搅出来。
　　紧接着大力含吻上来，夏致完全没准备，被亲得向后退了好几步，被叶粼一把扣住了后背压了回来。
　　叶粼故意撞了夏致好几下，夏致没来由一阵心惊，血气猛地下沉，差点没把住关。
　　好不容易才推开了叶粼。
　　“你干什么！”
　　“你不是说自己没邪火吗？现在有了没？”叶粼勾起唇角，问夏致。
　　“……”夏致的心跳还没平复，“以后你别哭着叫我对你负责。”
　　“哦，别以后了，我现在就跪求你对我负责。”
　　“回去了！”夏致转过身去，之前何劲峰说和肖彬很爽，引得夏致心里馋。
　　这下又被叶粼烧了把火，真想把他直接堵什么小巷子乱来。
　　但夏致还是有那么点自知之明的，自己要真和叶粼打起来了，叶粼铁定不让他。
　　但不让就不做的话，那是懦夫行为。
　　叶粼揣着口袋，跟在夏致的身后，两人扫了自行车，一起回去了Q大。
　　一路上，夏致都没说话，直到他们进了校园里，夏致还是揣着口袋自己向前走。
　　跟在他身边的叶粼笑了：“夏致，你在想什么呢？”
　　“想你啊。”夏致停下了脚步，瞥了叶粼一眼。
　　明摆着就不是往好的方向想。
　　“我不就在你身边么？”
　　这时候，他们正好路过了何劲峰和肖彬办过事儿的小树林。
　　夏致忽然一把拽过了叶粼，扯着他往小树林里一甩。
　　林子里发出一阵噼里啪啦的声响，叶粼踉跄了两步，好不容易才站稳了。
　　夏致大步跨进来，单手扣住了叶粼的肩膀，将他往地上一压。
　　叶粼也不硬抗，直接坐在了地上，给足了夏致面子。
　　夏致拎着叶粼的衣领，冷声道：“喂，你跟肖彬睡过吗？”
　　叶粼愣住了，紧接着唇上扬起的笑容里竟然还有那么几分得意的味道。
　　“你那么会勾人，上哪儿学来的？”夏致的目光里带着少有的压迫感。
　　如果被他看出来叶粼撒谎了，非扒了叶粼一层皮。
　　“心里面想要，自然就会想着法儿去勾。”叶粼就这么望着夏致，一点都没有回避对方视线的意思。
　　他抬起手来，一把扣住了夏致的腰，用力地掐着，某种意味不言而喻。
　　“而且……这么多年，还能过那么多人，我就只想过要把你搞到手。”
　　叶粼说这话，就像是在说自己这么多年就是为了拿个世界冠军一样理所当然。
　　夏致的脸上冷冰冰，心里一阵慌乱。
　　他是没想过叶粼会这么说，总觉得像叶粼这样的，之前交过的没有一百也有八十。
　　“我叶粼要睡就睡自己最想要的那个，没得妥协。睡稳了，一定要让别人再没机会碰。夏致，我是一个行事偏执的人。我睡过的，哪怕只是想过的，都受不了别人碰。我到手的绝不让别人，而且我也绝对不会要错人。”
　　一字一句，叶粼说的不紧不慢却很有力度，像是借由语言也能把人给钉死了。
　　夏致知道叶粼狠起来是要命的，就那天晚上他愣是能亲到夏致睡着了还不肯松手就知道了。
　　“现在告诉我，你脑子里想什么了？”
　　“按何劲峰的意思，肖彬挺不错的，能把他给掰弯了。”
　　“肖彬绝对没你带劲儿。”叶粼又开始掐着夏致的腰，不让他起来了。
　　“看来你还真试过？不然哪里来的比较？”夏致低下头，双手就撑在叶粼的耳边。
　　这家伙就这么躺着，都一副要把天上星星月亮都勾下来的死样子。
　　不过，夏致承认，自己喜欢。
　　“他腿没你的长，脖子没你好看，腰腹没你线条漂亮，挣扎起来力气没你大……你说谁带感？”
　　夏致松开了叶粼的领口，正要起来，但是被叶粼掐着，动都动不了。
　　“说吧，除了心里膈应肖彬从前招惹过我的事儿，还有什么别的？”
　　“你真想听？”夏致扯起了嘴角，笑的又坏又任性。
　　叶粼有些晃神，掐着夏致的手更用力了。
　　“说来听听。”
　　“你让我试试。”夏致舔了舔嘴角，“你看你腿也比肖彬的长，脖子也比肖彬的好看，腰腹线条比起肖彬的那更是顶级的，挣扎起来绝对爽。肖彬让何劲峰念念不忘，脑子发热，傻了那么久。你说，你要是真不想我看上别人，就让我试试。”
　　“你长能耐了……”
　　叶粼冷不丁将夏致向下一摁，猛地吻了上去。
　　夏致的唇被对方咬住了，不得不低下头，叶粼的舌急不可待挤进来，腰腹向上一颠，力气大得瞬间降夏致给掀翻了。
　　这结果夏致完全没料到！
　　夏致刚撑起上身，叶粼拉着夏致的胳膊一拽，又摔了回去。
　　“叶粼你这混账……”
　　叶粼忽然捂住了夏致的嘴，强硬地不让他动，手电筒的灯光从他们头顶上晃过去，是学校的保安在巡查。
　　夏致僵在那里，叶粼缓慢地挪开了自己的手，然后接下来的事情夏致整个人都差点弹起来。
　　叶粼压着夏致用力亲，舌头都被吸麻了，血都要从舌尖上挤出来。
　　夏致满脑子嗡嗡响，叶粼开始咬他的下巴，在他的颈窝用力地吻，夏致却只能咬紧了牙关不发出任何声音来。
　　保安路过的声音让夏致的心脏都要从嗓子眼里跳出来，这辈子没这么紧张过。
　　他的脸涨红了，眼眶都湿了，叶粼这一次给他留足了面子，没在脖子上留什么明显的印子，但马上转过来又堵着夏致的嘴，吻了起来。
　　夏致费了全身的力气推叶粼的肩膀，他越是推，叶粼就越过分。
　　好不容易放过了他，夏致侧过脸来大口地喘气。
　　“你有病啊！”
　　叶粼笑了笑，抬起另一只手给夏致看了看，然后靠着夏致的耳朵说：“我有精神病，你是知道的。但你看你这速度，应该也是有病的。”
　　“滚啊！”
　　他那明明是给惊的！有几个人能有这样的心脏承受力！
　　要是被保安发现了，他们就全校闻名了！
　　夏致爬了起来，身上都是草叶子，全身脏兮兮的，狼狈得很。
　　叶粼跟上去，替他向上拎了一下宽松的运动裤。
　　“滚开，别碰我裤子！”
　　叶粼就跟在他身后，继续问他：“刚才那样不好么？如果那样都不够，我还可以……”
　　“闭嘴。我揍你！”夏致把袖口向上一捞，意思是他真的会揍叶粼。
　　但是他脸上要命的红，连耳朵尖都像是要烫出血来，叶粼的笑容逐渐敛去了。
　　夏致拨开树丛正要跨出去，但是却被人一把又拽了回去。
　　“唔……”夏致的嘴被人死死捂住。
　　叶粼的力气大得惊人，打定了主意，不达目的不罢休。
　　夏致被摁在了那棵树上，脸颊上差点被树皮擦伤了。
　　他刚要撑起来，叶粼就硬是把他的脸向侧面掰，亲得夏致脑子发懵。
　　夏致的嘴唇都给咬破了，叶粼没节制的架势让夏致拼了命的挣扎。
　　到最后，夏致的两条腿都在抖，叶粼却跟没事儿人一样，去扶差点没站住跪地上的夏致。
　　“滚开！别他么的碰我！”
　　夏致晃了晃，站稳了，气冲冲地往宿舍走。
　　叶粼就那么看着他，说了声：“你就不怕我再拽你回去？”
　　夏致没理叶粼，等来到宿舍门口，发现铁门落锁了。
　　顿时夏致怒气沸腾，回头瞪着揣着口袋慢悠悠走回来的叶粼。
　　“叫你慢慢走，你非要走那么快。腿不软啊？”
　　“软泥妹！”
　　“对对对，你看你多带劲儿啊，走两步就好了，还能再来一轮呢！”
　　叶粼来到夏致的面前，忽然一下子抱着他的腰，将他托了起来。
　　“你干什么！”
　　“翻墙回去啊！动作快点，把宿管老师惊动了，就完了。”
　　夏致爬上了铁门的顶上，小心地翻过去，然后滑下来，稳稳落了地。
　　再看叶粼，手脚利落地踩着铁栏杆，借力一腾，就翻过来了，那架势跟古代大侠，轻功了得。
　　楼道里还亮着应急灯，绿油油的，照的跟拍鬼片儿一样。
　　黑灯瞎火的，最符合叶粼突袭的套路，夏致很小心地走在叶粼的后面。
　　叶粼每走到拐角，就回头朝夏致笑一笑。
　　逆着光，那笑容就跟邪肆鬼魅似的，看得夏致心里发怵。
　　回了寝室，夏致三下五除二就上了自己的铺头，倒头就睡，半句话都没跟叶粼说。
　　隔着床头的铁栏杆，叶粼摸了摸夏致的脑袋。
　　夏致不爽地把他的手挥开了。
　　叶粼轻声道：“你这是偷鸡不成蚀把米。谁压倒谁各凭本事。”
　　夏致被子一拉，把脑袋盖住，意思是老子不想理你。
　　“我想睡你那么久了，这要不是有比赛，你还能这么生龙活虎？还不让人尝点甜头？”
　　“呵呵，我也想睡你很久了。哥，给点甜头呗？”夏致没好气地反问。
　　“今天没给你吗？”
　　“去你的甜头！你自己慢慢吃！”
　　夏致越想越气，可心里面又有什么地方觉得安心。
　　至少叶粼花了那么多心思在自己身上。
　　这辈子恐怕再没谁殚精竭力，耍尽花花肠子就想在他这里吃甜头了。
　　日子长着呢。
　　他就不信，叶粼能一辈子这么嚣张！
　　叶粼一直没睡，就听着夏致那边的呼吸声。
　　听着男孩子不到五分钟就入睡，便知道他没真的生自己的气。
　　那下一次……还能做点更坏的事儿。
　　第二天早晨，他们来到游泳馆的时候，夏致看到了何劲峰。
　　这家伙昨天喝了那么多啤酒，今天还挺精神的样子。
　　所有人都知道他被取消了练习赛资格的事情，没人敢过去招惹他，只有夏致走过去问了句：“你看着还成？”
　　“又不是爱的要死要活的，能有啥事儿？”何劲峰摊了摊手，“就是我不参加接力了，你可别让南城大学的太得意啊！”


第62章 只为你低头
　　何劲峰的意思就是夏致不能输给沈遥。
　　“安心吧。我们Q大自由泳阵容强大。我前一棒还是叶粼呢。”
　　“去去去, 滚去热身！别在老子面前晃悠显摆！”
　　夏致拍了对方的肩膀一下, 就回到了更衣室。
　　一进门, 正好碰见了换好衣服走出来的沈遥。
　　这一次，沈遥没有挪开视线，而是直落落如同刀子一样看着夏致。
　　“让我看看, 三年不比赛，你还剩多少。”
　　沈遥走了出去，他的倨傲来源于勤奋。
　　因为这三年付出了许多, 才到达了今天的程度, 所以对于三年没有出现在比赛中的夏致，沈遥才会有那么多的怀疑。
　　说到底, 这些都来源于沈遥对他的期待。
　　“好啊。最后一棒分胜负。”
　　夏致点了点头，便走进了更衣室。
　　他看见了正在换衣服的叶粼, 走到了他的后面，两人背对着背收拾铁柜子。
　　“夏致, 这是我第一次，不需要靠想象，尽全力游向你。”
　　叶粼没有回头, 声音也比从前要低沉一些。
　　夏致没来由地想, 昨天晚上叶粼对他做的那些事，也许是来源于他的不安，想要用这种几乎本能的方式，来确定他们之间的羁绊。
　　“那你一定要游得最快。别让我等的不耐烦。”
　　“嗯。”
　　叶粼才刚一转身，就对上了夏致的眼睛。
　　他靠向他, 微微闭上的眼睛带着让人心跳加快的少年气，他的唇撞上来，坏心眼地在叶粼的下唇上咬了一下，舌尖挑进去一扫，叶粼还没来得及捕获他，夏致已经结束了这一吻，将泳帽一弹，发出啪的一声，震在叶粼的心头。
　　“你要有多余的精力，都他么给我用在水里！”
　　看着夏致离开的背影，叶粼的心里发狂般的冲动怎么也摁不下去。
　　Q大四乘一百米接力，第一个是林小天。
　　第一棒的领先优势对于整场接力赛的士气尤为重要。
　　“叶粼怎么回事？竟然排在第三棒？”
　　“是啊，第一棒稳定军心，第四棒压轴，可叶粼都没排上？他们Q大的白教练怎么想的？”
　　“虽然说练习赛要多给新人参赛机会，但也是要面子的呀！”
　　几个学校的队员们都在议论纷纷。
　　“那个夏致真那么厉害？竟然真把他放在比叶粼还要重要的位置？”肖彬也忍不住问旁边的任飞。
　　和Q大游泳队打了许多年的任飞眯起了眼睛，不知道在思考什么，目光的尽头就是站在一起聊天的叶粼和夏致。
　　叶粼的手指故意弹了一下夏致的泳帽，好像还在怀念着更衣室里夏致突如其来的一吻。
　　夏致不爽地拍开叶粼的手，叶粼却笑着又要去勾夏致的泳帽，夏致一把就把叶粼的泳帽给揪下来了。
　　叶粼也不生气，只说了句：“还给我吧。”
　　“还玩吗？”夏致挑了挑眉稍。
　　“晚上回去再玩。”
　　“回去玩蛋去！”
　　夏致把泳帽扔回给叶粼。
　　他知道自己内心在紧张，这是第一次……他梦寐以求的第一次和叶粼一起完成的比赛。
　　无论是不是练习赛，对于夏致来说都是意义非常。
　　“你是不是紧张呢？”夏致侧过头来问叶粼。
　　“是啊。”叶粼已经恢复了之前淡定的神态，看着平静的水面。
　　“你从前比赛根本没紧张过。”
　　“那是因为从前没有你。”叶粼侧过脸来，轻轻碰了碰夏致的手背，“我本来觉得有点不爽，像我这样的沙场老将都紧张起来了，你什么反应都没有，不过刚看你那样子，装淡定呢吧？”
　　叶粼这么坦荡地说出自己的想法，夏致忽然觉得很高兴，高兴之余还有点暖暖的。叶粼来招惹他，就是想和他亲近，也想缓解他的紧张。
　　“你我联手，所向披靡。”夏致用很认真的语气对他说。
　　叶粼顿了一下，只觉得比赛好像也不再是比赛了，而是为了向他们彼此证明，这个人就是属于我的。
　　所有选手各就各位，原本还在聊天的队员们忽然安静了下来。
　　“嘟——”的一声还在回荡，第一棒的选手已经扎入水中，水花翻腾，带起呼吸脉搏的跃动。
　　林小天个人项目都没紧张，接力赛却在出发时失误，比别人起码晚了半秒入水！
　　他拼了命的追赶，还好自由泳是林小天的长项，当完成他的一百米时，排在第三位，压倒他的是交通大学的一名大一新生。林小天落后了对方零点五秒。
　　紧接着耿乐入水。
　　老实说，夏致并不明白为什么要派耿乐来游四乘一百米，因为耿乐主攻的是中长距离，而不是短程。
　　果然，当耿乐游回来的时候，Q大已经从第三落到了第四位。
　　“没关系，我们能追回来。”站上出发台的叶粼沉着声音说。
　　那一刻，夏致心里的不是忐忑，而是期待。
　　其实林小天和耿乐落下的差距越大越好，这样他和叶粼的联手追逐才有意义！
　　看着出发台上叶粼的背影，线条绷得死死的，肌肉的起伏转和，都是力量与协调的融合。
　　他看过叶粼无数次的比赛，却是第一次看到叶粼出发的背影。
　　他离开出发台时，肩胛，手臂，腰背是如何发力，又是如何流畅地舒展开来，都被夏致看在了眼里，就像一桢又一桢的细致入微的画面。
　　夏致的精神前所未有的集中。
　　他等待着，叶粼竭尽全力地回到他的面前。
　　“这差距恐怕不是叶粼一人能够挽回的了。”
　　看着叶粼跃入水中的任飞，皱着眉头说。
　　这时候的夏致已经站上了出发台。
　　“就算叶粼再厉害这个差距追起来有点困难。”肖彬承认看叶粼游泳是一种享受，但再厉害也不可能超越人的极限。
　　南城大学的周教练却摇了摇头：“叶粼一个人当然不做不到，但加上夏致……结果如何犹未可知。”
　　“哦？”任飞露出极有兴趣的表情。
　　“既然那个夏致被安排了最后一棒，南城大学的周教练也对他赞美有加，我们就看看这个夏致有多大本事。”肖彬冷眼道。
　　他不得不说，自己的心里是嫉妒这个叫夏致的家伙。
　　以最佳状态回归泳队的叶粼很明显对他十分亲近，还亲自将他带进了泳队，如果不是叶粼的推荐，肖彬不相信夏致能在接力赛里被安排到这么关键的位置。
　　而肖彬最想要采访的沈遥，每一次都在关注着夏致的动向，好几次夏致做准备运动，压腿或者下水找水感的时候，肖彬都发觉沈遥看着夏致的方向。
　　更可气的是，那天何劲峰说要跟他拜拜的时候，竟然还警告他，以后想要倒贴叶粼或者沈遥都没关系，但别去找夏致。
　　什么意思？那个夏致是有多厉害，自己得对他有兴趣？
　　肖彬气得用自己的相机砸何劲峰，何劲峰一把将相机挥开了，相机摔碎的时候正好碰上保安巡查，肖彬就立刻大叫救命。
　　何劲峰不把他肖彬当一回事儿，他也要何劲峰付出代价。
　　但是肖彬没想到，何劲峰冷静的很，揣着口袋只说了一句话：“最有可能赢叶粼的，就是夏致。你要是找他麻烦，别怪我真对你动手。”
　　这个夏致能赢叶粼？
　　别开玩笑了，马力全开的叶粼……谁也赢不了他！
　　肖彬抬起相机，看着水中的叶粼有如神助，在前面的五十米，就已经把第四的劣势挽回到了第三。
　　和一百米个人赛不同，因为要追回前面的差距，叶粼是一入水就开始拼命了的。
　　水花飞扬而起，整片泳池里，叶粼所在的泳道最为夺目，男性雄劲的力度感实在是荷尔蒙爆棚，奋力的划水仿佛他正追逐着什么比命还重要的东西。
　　精神无比的集中，手臂酸痛，胸闷的要命，冲刺带来的负荷是巨大的，但是叶粼从没有向此时此刻这般的清醒。
　　他的夏致就在前面，他要接近他，抓住他，把那个最极致的瞬间给他！
　　无论是队友，还是对手，都被叶粼的凶猛给镇住了。
　　整片泳池都成为了叶粼的领地，他带着骄傲与魄力巡游。
　　他比一百米个人赛的时候更加耀眼，仿佛有什么成为了他强大的力量，他不再是漂浮着的个体，他有着自己的根基，牢牢扎在这片水域里，推动着他创造让人惊诧的瞬间。
　　最后几米，叶粼已经不再换气了，那种拼死向前的力度，让队友们眼眶发烫心血沸腾。
　　夏致的身体绷了起来，他准备好了和叶粼相会的瞬间。
　　第一次，夏致觉得叶粼离开了他那么那么地久。
　　他想念他，渴望着他，他每一次接近都是一股强大的力量，涌入夏致的心里，积累着，就快到达极限，他想要自己的身体裂开来，抛弃一切束缚拥抱叶粼。
　　他能感觉到叶粼冲向来的气势，他要将自己的速度和未来都交给他，那不仅仅是信任，而是要冲进他的心里，冲到没有任何人，哪怕是夏致自己也不知道的地方去。
　　何劲峰也愣住了，他站起身来，“草……这么猛……”
　　池边的任飞特地为叶粼分段记时，当他摁下计时器的时候，那个时间让他都愣住了。
　　“这么……快……”
　　叶粼触壁的瞬间，他拼尽全力从水中涌起，抬起头仰望着夏致一跃而过的身影。
　　优美的，那是在池畔边看不到的弧度。
　　就像一场久别重逢。
　　夏致一入水，便是奋力向前而去。
　　和他同时入水的还有南城大学的沈遥。
　　要知道，这样几乎平等的较量机会，是叶粼拼了命给他争回来的。
　　叶粼剧烈喘息着，上了岸，因为太拼了，他几乎站不住。
　　还没完成第一个五十米，夏致和沈遥已经将其他人抛到了身后。
　　夏致的臂划和每一次换气，不但标准，还有一种赏心悦目的和谐感。
　　交通大学和理工大学的人都看呆了，两队的教练也下意识在池岸上跟着夏致行走，要将他的动作丝毫不差地看清楚。
　　他每一次划水之后的位移都让任飞惊叹，任飞用力拽了一把肖彬：“拍下来！把那个夏致拍下来！”
　　肖彬也愣住了，一入水，他就能感觉到夏致那种与众不同的气势，如长虹贯日，嚣张肆意，每一次出水和入水的交替都像是打破某种界限。
　　何劲峰看呆了，然后狠狠地捶了一下椅子。
　　要不是因为肖彬，自己也有机会和夏致一决高下！
　　沈遥死咬着夏致，两人不分伯仲，他们的胜负成为全场的焦点。
　　“这才是较量！”任飞兴奋不已，紧跟着两人，毫不掩饰自己的惊喜和欣赏。
　　夏致的转身流畅利落，只可惜太过短暂，他已经窜了出去。
　　就这个转身，任飞就看出来了当初教夏致的人，绝对不是什么游泳馆的普通教练。
　　这是从第一次学习转身就塑造好的最标准的动作，因为成千上万次的练习，让他将两个方向的衔接浑然天成。
　　叶粼看着夏致，他从没有像此刻一样觉得过去的时光都是遗憾，如果他早一点看到夏致的存在……就能像这样一样看着他，欣赏他，不错过任何他成长的时间。
　　他想象着年少的夏致追逐着自己的目光，是否也像此刻一样热烈到忘记自己的存在，满心满眼都是水中的那个人。
　　转身之后，夏致略微领先了沈遥。
　　Q大游泳队群情激动，陈嘉润第一个高喊了起来：“夏致！夏致！夏致！冲啊！”
　　其他人跟着喊了起来，哪怕教练要他们注意比赛纪律，可是那强劲的划水，让人根本静不下来。
　　肖彬举着相机，对自己说，不可能的，那家伙不可能一直那么厉害！
　　“他这样子最后冲刺肯定不够力气拼过沈遥！”
　　这是肖彬看了这么多场比赛得来的经验，他就像是在自我安慰一般，可自己的眼睛却不受控制地追随着夏致。
　　他内心有着强烈的预感，这个默默无闻的家伙将会无往不利赢到最后！
　　最后的冲刺到来，夏致的打水就像是不要命了一样，速度陡然上升了一截，看的人傻了眼。
　　胸口都要爆开了，但是夏致一点都没有慢下来的意思，他不管沈遥，不管任何人，他只知道他的起点是叶粼玩命拼出来的。
　　哪怕一微秒，他都不会浪费！
　　水中就像着了火，水浪翻飞，夏致抵达终点的那一刻，Q大疯了一般炸开了花。
　　“太厉害了……”
　　其他队的队员们都被震住了。
　　他们没想到这么厉害的人物，竟然到了接力赛的时候，Q大才亮了出来。
　　夏致的脑袋探出了水，胸口闷得快裂开，他不断调整着呼吸，那震耳欲聋的欢呼声他压根没有听见。
　　每一次入水出水，他都在寻找着叶粼的存在。
　　直到他看见叶粼半跪在出发台前，低下头来看着他。
　　那双眼睛里，除了夏致，只有夏致。
　　热烈的，疯狂的，夏致张了张嘴，却说不出任何话来。
　　“拍下来！这才是我想要的画面！”
　　任飞直接从呆愣的肖彬那里把相机抢了过来，拍下了夏致和叶粼对望的瞬间。
　　离开了泳池，夏致回到更衣室里，耳朵里还是嗡嗡嗡的，两条腿完全没了力气，颤动的厉害。
　　“夏致，你没事儿吧？”罗冕有些担心地说。
　　夏致挥了挥手，还是说不出话，意思是老子没事儿，你让老子歇会儿。
　　“那你歇一歇。刚才几位教练都说了，一百米接力大家太拼，两百米放在一个小时之后。教练问你还比不比？”
　　比啊，谁说不比了？
　　夏致抬头瞥了罗冕一眼，罗冕就明白了他的意思。
　　“得，那你好好休息！”
　　罗冕很贴心地为夏致把水瓶拧开了。
　　夏致扣着水瓶，却没力气将它抬起来。
　　有人来到了他的身边，和他并肩坐下。
　　对方一句话不说，只是紧紧握着夏致的手。
　　不知道过了多久，一直都有人进进出出路过他们的身边。
　　有南城的队员，似乎都在说什么“你们两个真厉害啊”、“那么大的差距都给追回来了”。
　　也有Q大的队友，不外乎是“夏致还好吗”、“两百米行不”、“实在太神了”之类。
　　叶粼一一微笑着回答。
　　夏致明明握水瓶的力气都没有，可是扣着叶粼的手却分外用力。
　　终于，更衣室里来来往往的人少了。
　　叶粼仰着头，叹了口气。
　　“我看着你从我头顶上跳下来的时候……就在想……这小子太漂亮了。我这辈子果然再也喜欢不了别人了。”
　　叶粼的声音轻轻的，没有不甘，没有认命，却有着洒脱和豪迈。
　　夏致的脑袋上还盖着浴巾，他不再挺着背脊，而是侧身靠在了叶粼的肩头上，略微沙哑的有些沉重的声音开口道：“你要真那么喜欢我……让我也来一下……”
　　叶粼低下头来，隔着浴巾亲了一下夏致的脑袋。
　　“你有力气，就来一下啊。机会就这么一次，过时不候。”
　　叶粼的笑容还没来得及扬起，夏致忽然起了身，一把拽过了叶粼的胳膊，刚才还连路都走不稳了，这会儿也不知道哪里来的力气。
　　“夏致……”
　　当叶粼被推进更衣室后面的淋浴间时，露出了怔然的表情。
　　夏致压住了叶粼的后脑，猛地吻了上来。
　　完全不得章法，这家伙压根就不知道如何接吻，可就算是这样，他胡乱在叶粼脸上和唇角上亲的那几下，都让人心火发烧。
　　叶粼抬起手来，勒紧了夏致，一把将他抱紧了压在门上。
　　他早就想亲他了，想把他往死里弄。
　　他咬着夏致的鼻尖，舔过夏致唇间最柔软的地方，用力地亲吻着，掠夺着，惩罚着这个小家伙带给自己那个惊艳的瞬间。
　　他占据了自己的视线，和全部的思考，就连拼命的理由也是他。
　　夏致的力气比叶粼预料的大很多，一把掰开了叶粼的胳膊，眼睛里那毫不掩饰的渴望让原本还有三份理智的叶粼着了魔。
　　他知道夏致还有二百米接力要比，但那一切都不重要了。
　　当下，他只想享受。
　　叶粼低下头去，夏致露出了惊讶的表情，向后用力靠着门，挣扎、焦躁、不满在他的脸上一一展现，而带给他这一切情绪的人，是叶粼。
　　叶粼很清楚，夏致刚一出水的时候一直在找他，他张了张嘴就是在念他的名字。
　　没有什么比那更叫人心动和发疯的了。
　　叶粼低下头来，俯首在夏致的面前，放下了所有的骄傲和底线，竭尽所能地讨好他。
　　温暖又强势，包容却又带着暴厉。
　　那种冲击力，夏致差一点没死过去。
　　那是最极致的体会，叶粼这一生只在夏致的面前低头。
　　夏致扬起了下巴，眼睛都红了起来。
　　叶粼撑住了颤抖着的夏致，在他的耳边轻声道：“我在这儿呢，我抱着你呢。”
　　夏致终于不再硬撑，任由叶粼抱着自己，就这么一直一直抱着他，全然不理会有人在叫他们的名字，还有敲门的声音。
　　没过多久，叶粼就发觉夏致靠在他的身上竟然睡着了。
　　他发出小小的鼾声，就像孩子一样。
　　叶粼哭笑不得，却又觉得这样真好。
　　他就这样撑着夏致，足足让他睡了二十多分钟。
　　结果当他拍了拍夏致的脸蛋，夏致伸了个懒腰第一句话就是“我怎么睡着了”。
　　叶粼的胳膊都发麻了。
　　“你还真好意思睡？”
　　“好意思啊，谁要你榨干了我最后那点力气。”夏致勾着嘴角，笑起来坏得要命。
　　叶粼真想咬死他。
　　看来刚才自己的服务很到位，叶粼得到了继续服务的许可，也勾住了夏致的胃口。
　　“二百米接力赛，老白不让我参加了。”
　　“我知道，本来就是让罗冕让出来的。总不好让罗冕一让再让。”
　　“不过二百米的话，耿乐应该会发挥得比一百米好。你的压力不会那么大。”
　　叶粼伸手梳理了一下夏致湿润却凌乱的发丝，将男孩子的刘海用手指都梳到了脑后，再亲自替他将泳帽戴上。
　　“嗯，知道了。”
　　“刚我们躲在这里的时候，我听见沈遥在外面问你是不是虚脱了。”
　　“谁虚脱了？”夏致的眉梢一挑。


第63章 吃饭不积极脑子有问题
　　叶粼乐了：“你都累到能趴在我身上倒头就睡, 还敢说不是虚脱。”
　　夏致的脸竟然蹭地一下又红了。
　　他长这么大还是第一次有人用那种方法帮他, 心都要裂开了, 脑子里一片发懵，紧绷的精神一旦被抽空，就睡着了。
　　但是, 这好像是他从小到大，睡的最满足的一次。
　　叶粼是他的了。
　　因为同样的事情，叶粼不会对另一个人做。
　　“好了, 去吧。你再脸红红的样子, 我怕是要来真的了。”
　　“滚！”
　　夏致转过身去，开了门。
　　他一走出更衣室, 陈嘉润和林小天他们就围了上来。
　　“夏致，你还有血吗？原地复活了没？”
　　夏致无语地摁住了陈嘉润的脸。
　　“等你挂了, 我还活着呢！”
　　看他走路平稳，摁陈嘉润都特别有劲儿的模样, 大家就都放心了。
　　只是二百米接力，没有叶粼，Q大的优势确实不明显, 当罗冕完成了自己的第三棒的时候, 他们在八个小组中排在第四。
　　尽管这样，他们这一组仍旧是现场所有人的焦点。
　　大家都在期待着，夏致能把差距缩短到怎样的地步。
　　夏致一入水，就开始了追赶。
　　“这家伙的体力不错啊。”任飞托着下巴，露出了笑容, “你看好他的转身，是我见过的最漂亮的。”
　　肖彬睁大了眼睛，他不得不说夏致有一种独特的感染力，仿佛冰冷的池水有了温度，被他追赶是一件危险的事情，反过来，如果将夏致视为对手，追赶他需要把命都拼掉。
　　无数次肖彬对自己说，那是巧合，他碰巧状态好，没什么大不了，沈遥还有何劲峰都比他强，叶粼才是短程自由泳的王者，可无数次肖彬都被夏致吸引，在内心呐喊着看着他完成一次又一次的超越。
　　他最后的冲刺仍旧速度惊人，和沈遥并驾齐驱。
　　哪怕沈遥领先了他几乎一个身长，夏致丝毫没有松懈，不到终点不罢休。
　　夏致带给沈遥的压力是巨大的，他几乎要踢断了腿游炸了肺，当最后触壁的时候，夏致已经把和他之间一个身长的差距缩短到只有三分之一。
　　虽然Q大二百米接力派出的小队，夏致这一队拿了第二，另一队只拿了第六，白教练却还是点了点头很满意。
　　南城大学虽然赢了，周教练的脸上却没有笑容。
　　他瞥了一眼站在岸边聚精会神看着夏致的叶粼，心里明白，假如这场接力叶粼参加了，只怕这个第一就是属于Q大的了。
　　而且从第四追到第二，这意味着夏致是全场最快的。
　　叶粼冲上去，一把将夏致拉了上来，用浴巾把他包住。
　　仿佛那是他的命，一离开水就会化了，他得好好保护着。
　　夏致喘着气，完全将自己的重量压在了叶粼的身上，叶粼只是笑，夏致越任性，他就越高兴。
　　“怪不得南城的周教练说，Q大短程自由泳的双保险很厉害，今天这么一看，是真的。”理工大学的教练蹙起了眉头。
　　“回去加紧练兵。自由泳一百米和两百米可不能就这样拱手让两个奖牌给Q大啊！”交通大学的教练也觉得压力山大。
　　任飞的嘴角高高扬起，对旁边的肖彬说：“我想，我找到了比采访叶粼更有意思的主题了。”
　　“什么主题？”
　　“Q大自由泳双壁。你等着看，从今年开始到叶粼毕业，叶粼加上夏致，足够让Q大在校际联赛的自由泳项目上称霸三年了。”
　　肖彬的眼睛越睁越大，看着夏致喘着气和叶粼并肩站在一起的样子。
　　夏致接力赛一百米和两百米的分段成绩出来了，竟然比沈遥都快。
　　“混合泳接力要开始了！夏致！你让我压力好大啊！”林小天脸都快皱成个烧卖了。
　　“我怎么让你压力大了？我又不参加混合泳接力！”夏致好笑地反问。
　　“我怕我不能像你一样力挽狂澜啊！”
　　下一秒，林小天的脑袋就被狠狠拍了一下，一回头就看见陈嘉润抱着胳膊非常不爽地看着他。
　　“你什么意思？混合接力赛，光是我和洛璃出马就能甩别人一大截儿了，有你操心的份儿吗？”
　　夏致立刻跟着点头，拍了拍林小天的肩膀说：“对啊，我也觉得完全没有你操心的余地啊！”
　　“你们等着！我弃赛！我弃赛！”
　　“要弃赶紧的！”其他人立刻跟着起哄。
　　林小天苦着一张脸，深深意识到了自己的没地位。
　　当四乘一百米混合泳接力开始，夏致也学着之前叶粼的样子，没骨头地靠在他的身上。
　　叶粼乐意地很，将浴巾搭在夏致的身上，正好搂着他的肩膀。
　　“一百米游的那么狠，还以为二百米你速度起不来了呢。”叶粼轻笑着说。
　　正好是洛璃的蝶泳出场，绝对的力与美征服了现场所有人，在一阵又一阵对洛璃的加油和赞叹声中，夏致心不在焉。
　　他想到的是在洗手间里，叶粼低下头来取悦他的一切。
　　哪怕是他紧紧皱起的眉，都让夏致这会儿血气沸腾。
　　“你再给我来一次，让我下场去游一千五都可以。”夏致看着叶粼的嘴唇，从前只觉得叶粼的五官生的好看，现在再看看，眼睛眉毛鼻子，哪儿都让夏中充满不和谐的想象。
　　“享受过的，都是要还的。”叶粼的笑容里意味深长。
　　“还什么？你要是不怕我给你弄断了……”
　　“不怕不怕。看你是不是真有弄断了的本事。”
　　此刻的夏致已经无心看比赛了，脑子都快飞到九霄云外了。就想把叶粼推进那个狭小的空间里，靠在一起，连呼吸都顾不上往死里亲，好像不亲得对方体无完肤就不罢休。
　　他的叶粼，再耀眼别人也只能看看，只有他可以拿叶粼来胡思乱想。
　　叶粼知道怎样让他动情，怎样让他脑子里发懵却又愿意一遍又一遍把自己交给他。
　　他拽了叶粼一把，说了声：“走！”
　　“走哪儿去？看比赛啊。”
　　叶粼知道夏致想干什么，唇上笑意明显，可就是一步都不动，明摆着不让夏致如意。
　　“洛璃和陈嘉润你看了那么久还没腻味呢？走啊！”
　　夏致又拽了叶粼一把。
　　“我不走。我就要在这儿看他们比赛。”叶粼转过身去。
　　“你是故意吊我胃口的吧？”
　　“对啊。”叶粼侧过脸来，男孩子看似冷冷的其实是在任性的小表情，真的很可爱。
　　“你花那么大力气，不就是为了吊我么？我都上勾了，你还不赶紧收线？说不定转头我就后悔了。”
　　“你啊，是我观察了很久的小鲨鱼。从你当鱼崽子到你长大我都看得清清楚楚了。连你那里的那颗小痣长什么样子我都知道了。”
　　夏致一点都不觉得脸红，就觉得一阵血气乱涌，又想摁着叶粼的脑袋随心所欲。
　　“我呢，把自己当成鱼饵扔给你，随便你怎么吃怎么咬。你欢脱，我也高兴。”
　　叶粼的声音很平静，因为那是他的心里话。
　　“但是，真的等我收线的时候，你一定会被钩子钩住，疼得可怜兮兮，我也会难过的。”叶粼捏了一把夏致的耳朵。
　　夏致的眼睛眯了起来：“我说……你还没收线呢？你还在盘算什么？”
　　“嗯……这个嘛……”叶粼只是笑，但就是没说话。
　　夏致瞥了一眼泳池对岸的肖彬，这家伙假装拍比赛画面，其实暗地里拍了叶粼很多张照片了。肖彬大概以为没人看见，但其实夏致早就发现了。
　　蓦地，夏致想起了那天晚上，何劲峰和肖彬在小树林里做的事情，脑子里一道灵光闪过，他把自己给呛着了。
　　“咳咳咳！咳咳！”
　　“怎么了？忽然就咳嗽起来了？”叶粼顺了顺夏致的背。
　　夏致就跟被电着了一样，一把挥开了叶粼的手。
　　是啊，叶粼给了他点甜头，就把他给哄得晕头转向了，差点给忘了，在他想把叶粼给搞定的同时，叶粼早就想搞定他了！
　　叶粼微微愣了愣，立刻就笑了，一边揉着夏致的脑袋，一边靠到他的耳边，小声说：“怎么，怕我了？”
　　“怕你个大头鬼。”
　　夏致心想自己在叶粼那里还真占不到什么便宜。
　　这家伙喝醉了力气大，没喝醉的时候特别会用巧劲儿，自己总是被他制住。
　　高中军体拳不够用了啊，夏致想着难不成得报个班儿学学擒拿格斗？
　　想想要是能把叶粼也摁在树上，夏致就觉得心里一只小爪子挠啊挠啊挠的，喉咙里也干得慌。
　　忽然之间，夏致觉得叶粼比这一大片的泳池都更有吸引力。
　　他特别理解当初何劲峰说“除了游泳，满脑子都是肖彬”是怎么个感受了。
　　混合接力赛也结束了，Q大拿了第一。队员们都在小声议论，如果让叶粼和夏致上场了，这才是最佳阵容。
　　四校练习赛就此落幕，校广播站还为此慷慨激昂地念了一篇稿子，感情饱满得夏致鸡皮疙瘩都差点掉下来。
　　白教练训了半天的话，总结了经验，然后安排了之后七天的集中训练内容。
　　进了更衣室，大家打打闹闹的，有的换衣服，有的淋浴。
　　本来还存了和叶粼共一间淋浴间，趁机干点有意思的事情，可一想到叶粼这厮的野心，夏致就觉得还是算了吧。谁要自己消耗的体力比较大。
　　来日方长，还愁不能让叶粼哭出来？
　　夏致将运动包收拾好的时候，正好碰上了沈遥也将包甩上了肩膀，他也不走，就那么一直盯着夏致。
　　夏致正在系运动鞋的鞋带，一抬头冷不丁对上沈遥的眼睛，那感觉就像自己欠了对方几百上千万似的。
　　“沈遥……你不出去集合？要是错过了大巴，就得自己挤公交车回学校了。”夏致用很平静的语气说。
　　几秒过去了，沈遥都没有说话。夏致对于遇见初中时候一起游泳的小伙伴，本来是挺高兴的。但他也没有用热脸贴人家冷屁股的喜好，沈遥不说话，夏致也低下头继续把另一只鞋的鞋带系好。
　　“你会不会又不见了？”
　　终于，沈遥开口了。
　　“啊？”夏致抬起头来，意识到对方指的是自己高中三年都没有参加任何比赛的事。
　　“十一月的校际联赛，你会参加的，对吧？”
　　话很少的沈遥，难得问了这么长一句话，而且还是主动开口的，这让南城大学其他的队员也有点好奇地看了过来。
　　“我当然会。”夏致很坚定地回答。
　　就像他一直关注着叶粼，等待他的复出一样，沈遥也在夏致不知道的时候等待着他。
　　沈遥低下头，背着包就要过去了。
　　夏致下意识拽了一下沈遥的包带，“喂，沈遥！有空一起去吃炸串儿爆肚啊！”
　　“你小心吃坏了肚子，你教练揍死你。”
　　沈遥把包带拽了回去，却又落下一句：“我知道哪儿的干净，下次带你去。”
　　“好啊！”
　　夏致想起了小时候比赛一结束，自己就跟着何劲峰密谋那里的炸串爆肚好吃，当时沈遥就在更衣室里听着，却不说话。现在想来，他应该是很想跟他们一起玩儿的。
　　等到夏致也背上包一转身，就看见叶粼站在不远处抱着胳膊看着他。
　　“你可以啊。这边享受我的服务，那边还约了别人爆肚炸串儿。”
　　“爆肚炸串儿我要，你的服务我也要。”
　　两个人一起走出了更衣室，大家伙儿的嘻嘻哈哈，说着“食堂走起”、“土豆炖牛肉给我来一锅”之类的话。
　　夏致拽了叶粼一把：“别慢悠悠的，快点！”
　　叶粼就是悠哉悠哉地走在后面，故意拉长了声音问他：“你这是惦记食堂的土豆炖牛肉呢？还是惦记别的什么？”
　　夏致抬腿就踹叶粼：“你胡扯什么！信不信老子堵死了你的嘴！”
　　“信啊。”
　　走了没多远，两个人就被白教练给叫回去了。
　　“你们两个遛得倒是挺快的。”
　　“吃饭不积极，脑子有问题。”叶粼轻轻搭着夏致的肩膀说。
　　“何止脑子有问题，哪儿都有问题。”夏致别过脸去，没好气地小声说。
　　“那成，通知你们一声，青年体育周刊的任飞老师说给你们策划了个双人采访，连登专栏的照片都给你们拍好了。采访时间订了这周五下午，你们两个好好表现，别丢了我们Q大游泳队的脸。”白景文非常严肃认真地说。
　　夏致的眉头蹙了起来：“采访什么的应该是叶粼的事儿啊……”
　　“你代表的可是我们Q大的新生力量。”白教练凑到夏致的面前，左看看，又看看，说了声，“叶粼，这两天带夏致去把头发剪一下，精神些！”
　　“能不剪吗？”叶粼揉了揉夏致的后脑勺，夏致立刻赏赐了一个警告的目光给他。
　　“怎么了，要等着长发及腰？”白景文没好气地说。
　　“剪掉了，摸着就不软了。”叶粼的手指在夏致后脑勺的发旋上拨弄来拨弄去。
　　夏致被彻底惹毛了，直接扣住叶粼的手腕，用力一拧。
　　叶粼明显让着他，笑着任由夏致把自己的胳膊压到身后。
　　白景文看不下去了，摆了摆手背：“滚滚滚！你们两个打打闹闹的也给我悠着点儿！不许受伤！”
　　“知道了。”
　　夏致继续押着叶粼，就这样把他摁去了学校食堂。
　　一路上，还没有回家的学生们都看到了。
　　“那是叶粼吗？他这是被谁押着呢？”
　　“你没看见叶粼在笑吗？还真难得看见叶粼跟谁打闹呢！”
　　之前那几个在Q大图书馆里见过叶粼和夏致的几个女生笑着走了过来。
　　“哎呀！叶粼，你这是被自己的‘小男朋友’修理了啊！”
　　她们几个肯定没有料到当初在图书馆里开的玩笑，如今成了真。
　　叶粼抬起头来，笑着回答：“是啊。他考进来了，以后我都得被他管了……”
　　夏致见到那几个女生，脸立刻冷下来了。她们都是叶粼大学里的小组组员，之前在图书馆看她们和叶粼聊天的时候，就知道她们都对叶粼挺有好感。
　　只可惜叶粼对谁都温和有礼，却并不亲近。
　　“你考上了？真厉害啊！不枉费叶粼的一番心血了！”
　　“是哦，你是不知道，在图书馆里我们都是看书写论文，只有叶粼是在看高中的知识！”
　　“你考上了也要请我吃饭啊！因为我还为你的英语模拟卷出过力呢！”
　　夏致一时之间被三四个女生围着，根本不知道怎么回答，唇线抿得紧紧的。
　　“你也是练游泳的吧！肩膀真宽！刚看你走过来，就看见你的腿真长！”
　　“条件这么好进来了可得好好学习，天天要是想着谈恋爱，预习还有课业没跟上，教授可不好糊弄啊！”
　　“嗯……嗯……”夏致下意识就松开了叶粼。
　　叶粼直起了背脊，夏致本来还指望着叶粼帮他和学姐们周旋，谁知道他就微笑着不说话。
　　“一直不说话，是不好意思了吗？”
　　其中一个女生靠近夏致，侧过脸去细细打量着夏致的眼睛。
　　“别不好意思啊！我们Q大男生多女生少，但像你这样帅气的，很受欢迎的啊！”
　　“是不是和叶粼一个系啊？要不要加入我们的学习小组啊？”
　　他越是不说话，那几个学姐就更有默契地拿他打趣儿。
　　夏致一步一步后退，后脚跟踩在了小路边缘，哗啦一下差点摔下去。
　　叶粼眼明手快，一把拽住了夏致的手腕，把他扯进了自己的怀里。
　　“开学了再聊吧！土豆炖牛肉就要抢不上了！”
　　“是土豆炖牛肉抢不上，还是怕我们吃了你的‘小男朋友’啊！”
　　“开学了可得注意了，说不定就真被人抢了！”
　　“多谢你们提醒。我会好好看着的。”叶粼又露出了图书馆里那种谦和温润的笑容。
　　好不容易那几个学姐终于走了，夏致这才暗暗呼出一口气来。
　　“倍受欢迎的感觉怎么样？”叶粼揣着口袋，凑向夏致，从刚才那个学姐看夏致的角度看他，“我还说她们为什么要这样看你呢……”
　　“为什么？”
　　“从这个角度看你的眼睛，很深。”
　　但是从夏致的角度，却觉得叶粼随时要吻上来。
　　“神经。”夏致撞开了叶粼，继续往食堂走。
　　“夏致啊，你这样的男生是真的很讨人喜欢的。越是长大，变得越是成熟，喜欢你的人就越多。”
　　夏致的步子本来迈得挺大的，但是听见叶粼说的话，不由得慢下来。
　　“我从小就不是那种讨人喜欢的类型。”
　　“可现在你是了啊。当一个人变得出众的时候，意味着诱惑也会特别多。”
　　夏致想了想，回过头来问：“喂，你是不是嫉妒了啊？那几个学姐一看就是知道你对她们没兴趣，于是拿我来开玩笑而已。”
　　“夏致，你要学会拒绝诱惑。”
　　“好，等我见识过‘诱惑’长啥样。”
　　夏致觉得叶粼神叨叨的，没把他的话当一回事。
　　“因为你拒绝了，对方至少不会受到伤害。但如果被我知道了，我不会手软。”叶粼走过来，又揉了一下夏致的发旋，轻声问了句，“记住了吗？”
　　仿佛有锋利的獠牙，轻柔地触碰上夏致的颈子，在血管之上徘徊，克制着没有扎进去，却带着警告的气息。
　　“那你别被其他人比下去了。”
　　夏致笑了一下，有点自负，却又很耀眼。
　　“那我得心力交瘁而死了。”
　　食堂里又是一阵哄抢，大妈都看不下去了。
　　“喂喂喂！你们饿死鬼投胎啊！大厨还在做着呢！还有呢！别抢啊！”
　　夏致和叶粼端着餐盘站在那里，看着那如同打家劫舍的场面。
　　“这怕是Q大最丢人的一幕了，一个二个就像没吃过饭一样。”
　　“抢着吃，才香吧。”
　　这时候，洛璃端着餐盘，到土豆炖牛肉面前一站，气场强大，不怒自威。
　　“洛……洛队……”
　　大家纷纷让开。
　　洛璃淡淡地说了一句：“排队。”
　　瞬间，一长溜就出现了，那叫一整齐。
　　就连陈嘉润这种抢饭抢不到的渣渣，都吃上主菜了。
　　吃完了饭，回到宿舍，大家困的不行，爬上了铺倒头就睡。
　　叶粼才刚要上去，夏致就晃了一下床头，抬了抬下巴，示意叶粼上来他这边。


第64章 肉包和巧克力
　　叶粼低下头来笑了笑, 抬起头来说：“你不是嫌两个人睡挤吗？”
　　夏致眉梢一挑, 难得带了一点威胁的意思：“那以后都别挤着一起睡。”
　　话音刚落, 叶粼就利落地跨了上来。
　　夏致拎起被子，指了指里面。
　　叶粼笑出声来：“你这是上瘾了？”
　　“给不给？”夏致压根没有废话的意思。
　　正好陈嘉润去洛璃那里想要拿回自己被没收的电脑，估计一时半会儿回不来。
　　“不给, 我累了，要睡觉。”叶粼往下面一躺。
　　“你故意吊着我呢？”
　　“我这是要保护我自己。你每天都要求我给你来这么几次，我还吃得下土豆炖牛肉么？”
　　叶粼半边脸枕在枕头里, 微微抬起眼来看着夏致, 几缕头发丝坠在眼前，他一说话, 发丝就跟着轻轻颤，看得人心痒。
　　夏致抬起手来, 轻轻拨弄了一下叶粼的头发。
　　他之前还不明白叶粼为什么那么爱拨弄他的发旋，现在他好像有点感觉了。
　　那种柔软的, 发梢像是要嵌入皮肤缝隙里的感觉，实在太好了。
　　叶粼闭上了眼睛，他好像是有点累了。
　　“你还不承认自己老？我比你多游了两百米呢！”
　　夏致用指节轻轻刮了一下叶粼的睫毛, 大概是知道这家伙喜欢自己, 夏致有了招惹对方的本钱，心里就想摸摸他，从眉毛到鼻尖，从眼角到脸颊，他身体的每一个线条都是属于他的。
　　“我抱着你, 让你睡了二三十分钟呢？”叶粼的声音有点儿闷，带着疲倦感。
　　让人有点儿心疼。
　　“好吧。”
　　夏致也躺进了被子里，想了想，他又觉得就这样让叶粼睡觉了不甘心。
　　他微微撑起了自己的上身，吻上了叶粼的唇。每次都是这家伙挤进来瞎搅一通，到处煽风点火，这回换了夏致。
　　夏致用力碾压了一通，从上颚到舌尖，又是卷又是用力含着，想怎么来就怎么来，叶粼倒是很顺着他，半张着唇，仿佛在包容和溺爱一个坏孩子。
　　到处乱顶了一通，叶粼偶尔顺着他轻轻卷了两下，就没什么反应了。
　　可偏偏就是那么轻轻的两下，和之前的亲吻不同，很温柔，又有点示弱，反而让夏致更想使坏，用力亲了两下，叶粼的舌怎么样了夏知不知道，但是他吮得自己的舌反而发麻了。
　　“嗯……”叶粼轻轻呢喃了一声，一只手搭了过来，圈着夏致。
　　夏致的心就像是掉进水里了，这水温暖得让夏致不想挣扎。
　　再这么闹腾，对方也没反应了，就跟独角戏似的，夏致也不想折腾叶粼了。
　　可就这么侧着身看着叶粼，心里面又满当当的，总想要释放一点什么，哪怕一点也好。
　　夏致轻轻摸了摸叶粼的额头，将他的发丝全部都捋到了他的脑后，他漂亮的额头露了出来，之前看见叶粼的额头都是因为被泳帽绷着，和被自己的手指捞起来的感觉是不同的。
　　夏致吻了上去，仿佛自己这一吻能落在叶粼的大脑深处一样，夏致也不知道自己怎么会亲的这么认真。
　　他闭上了眼睛，再一次吻上了叶粼，这一回他不再急躁，也没有任何其他的目的，他就是想亲一亲他，舌尖缓慢温柔地滑过叶粼的上颚，在他的齿关轻轻勾了起来，就像是在描摹什么柔软的线条一样，贴着叶粼温暖濡润的舌。
　　原本已经睡着了的叶粼圈着夏致的手臂不知不觉收紧，他的舌也贴了上来，从轻微的迎合夏致到越来越用力。仿佛原本平静的水面被带起了一层一层的涟漪，不知不觉间这涟漪翻起了浪。
　　叶粼的拥抱像是要把夏致的骨头血肉都锁起来，勒得人生疼。
　　夏致感觉到了叶粼动情了，想要结束这一吻，但叶粼却骤然一个翻身压到了夏致的身上。
　　“喂！你不是要睡觉的人吗！”
　　叶粼低着头看着夏致，那双原本温和的眼睛里沾染上热烫的渴望，收都收不住。
　　夏致正要撑起上身，叶粼却用一只胳膊压在了夏致的胸口上，把他给压了回去。
　　“我想好好睡觉来着……是你不让。”
　　叶粼的声音又沉又哑，本来就很薄的空调被此刻因为叶粼的体温，变得很热，夏致的背上起了一层薄汗。
　　叶粼侧过脸又要吻夏致，这时候宿舍敲门声响起，好像是同一栋的同学。
　　“喂，叶粼！陈嘉润！在不在？我晒在外面的运动衣没了！是不是你们屋的新生收错了？”
　　夏致刚侧过脸想要回答对方，叶粼却堂而皇之地吻了下来，从夏致的唇角到下巴，用力地含着，舌紧紧地贴上夏致下巴的弧度，他完全把屋子外面的人当做不存在。
　　大概是不满意夏致的分心，叶粼故意撞了夏致两下，床发出嘎吱两声。
　　其实就算被屋子外面的人看见了夏致都无所谓，可偏偏这两声响让夏致的心差点没跳出来，他紧紧地拽住了叶粼的袖子。
　　叶粼用鼻尖碰了碰夏致的耳朵，轻声道：“你给不给？”
　　有一根绳子，一头拴在夏致的心上，另一头攥在叶粼的手中，叶粼轻轻说一句话，就把夏致收得紧紧的，连呼吸喘气都不得。
　　夏致没有避开叶粼的目光，他知道叶粼忍得难受。
　　“那我给你弄了，你也要给我。”
　　“你是幼儿园小朋友吗？想要你给个巧克力，就必须要用肉包子来换？”
　　“我可以给你一个巧克力，但你得用十个肉包子来换。”
　　“你也太坏了。有你这么贪心的吗？”
　　叶粼看起来还游刃有余地跟夏致说这话，但身上却热得要命，连夏致都受不了，刚曲起膝盖想要动一动，就被叶粼一把摁了下去。
　　“啧……那我说句好听的哄哄你。我也就对你这么大方了，别人就是给我鲍鱼海参，我也不给巧克力。”
　　夏致心里边明明扑腾扑腾跳得厉害，说话却一本正经的一点都不着急。
　　因为他知道，叶粼虽然脸上带着笑，但是他越来越接近极限了，那双眼睛就像要一口把夏致给吃了，血肉骨髓全部吸入喉中。
　　“好啊，你给我弄出来……我保证这一周都好好照顾你。”
　　夏致拎起被子，往里面看了看，心里面开始打鼓，这难度太大了，虽然承认这点非常伤面子。自己的难度也不小啊，叶粼还不是游刃有余……不对不对，他那是趁虚而入，自己没力气多忍！
　　“一个月。”夏致非常认真地说，“伤到了也不能怪我。”
　　“好啊。”
　　叶粼答应得爽快的很，夏致一抬眼就看见对方脸颊上淡淡的红色，就像那天吹二锅头喝醉的时候一样。
　　夏致就想多看这样的他两眼。
　　但是叶粼却没有了耐心，他用力把夏致的脑袋往下一摁。
　　到最后那一刻，夏致还是推了对方一把：“不行！我技术不佳！你再来几次让我学习学习！”
　　“不用学。”
　　叶粼的耐心完全被消耗殆尽了，夏致恨不能踢死对方，但叶粼就是把他压的死死的。
　　夏致差点没给呛死，头发也被叶粼扯得乱糟糟的，爬出来的时候，夏致一脸炸毛，摁住叶粼就要开揍，可他看见的却是叶粼闭着眼睛，呼吸还没有平静下来的样子。
　　他的胸膛起伏着，喉结一个滚动，睁开眼睛的时候目光都带着一丝湿润茫然的感觉。
　　叶粼根本还没有回神，但却下意识抬起手来抱住了夏致，将他摁回了自己的怀里。
　　夏致听着叶粼的呼吸和心跳，就像黑夜里的海水，看不清摸不透，却深沉而有力。
　　听着这样的声音，夏致轻轻打了个哈欠，之前比赛的疲倦感涌了上来，他的眼皮子变得很沉，等到叶粼摸一摸夏致的脑袋时，发觉他已经睡着了。
　　手从叶粼的肩头落下来，轻轻垂在枕头边，夏致已经发出了均匀的呼吸声。
　　叶粼笑了：“我还刚想要兑现你的肉包子呢，你这就睡了？”
　　等陈嘉润耷拉着脑袋回来的时候，就发觉叶粼和夏致早就挤在一起睡了很久了。
　　“这床迟早得塌。”陈嘉润叹了口气。
　　晚上，任飞电话通知肖彬把这三天拍的照片整理一下发过去，肖彬就坐在电脑前浏览塞选，把一些拍糊的或者抓拍不成功的都删掉。
　　第一天的比赛里，他拍得最多的还是何劲峰。
　　一想到这家伙和自己分手时候趾高气昂的样子，肖彬就想把他全部都删了。但不可否认，游泳时候的何劲峰比平时那没脑子又蛮横霸道的样子要更吸引人一些。
　　而且任飞写专栏还需要用到这些照片，肖彬告诉自己要保持专业精神，还是把何劲峰的照片给留下来了。
　　除了何劲峰，最多的就是叶粼的照片了。
　　叶粼的每一帧都像电影海报，而且一百米和二百米决赛冲刺的画面，充满了动态的强劲感，肖彬撑着下巴，细细地看着。
　　叶粼变了，之前的他就好像是溶化在水里面一样，看似温和实则柔韧又任性，能在外人的面前化作任何样子。
　　就像水，流进了怎样的容器，就会形成怎样的形状。
　　而面对怎样的人，叶粼都能收敛起自己的心，摆出怎样的姿态。
　　可这场比赛中的叶粼，他的强大就像是一直没有方向和目的的水忽然化作了钢筋水泥，层层累叠，直指天际。
　　肖彬垂下眼，叹了一口气。这一年里到底是什么让叶粼变了，肖彬隐隐有了答案。
　　特别是当他的鼠标停留在那张任飞抢走他的相机抓拍到的照片：水中的夏致仰着头，而岸上的叶粼看着夏致的样子，是专注的，心无旁骛的。
　　他在心里嫉妒着夏致，因为是夏致让叶粼回归，也是夏致让叶粼如此闪耀，肖彬已经可以想象校际联赛的时候叶粼将会是怎样的所向披靡。
　　可无论怎样的不甘心和怎样的嫉妒，他每次点开夏致四乘一百米的画面，从入水的姿态到他利落的转身，还有最后冲刺时候的决绝，总能看得肖彬血液发烫，心底深处好像有什么要涌出来。
　　他告诉自己没什么好看的，这个夏致不过是芸芸新人中的个，可每当肖彬关闭了视频，他又会不受控制地点开，着了魔一般看着那个破水前行的身影。
　　他是与众不同的，肖彬在无数次关闭又点开之后，忽然间明白过来。
　　他有着无论是何劲峰还是沈遥，甚至于叶粼都没有的东西。
　　可肖彬却又不明白那是什么。
　　凌晨两点，肖彬将整理好的照片打包发给了任飞，然后倒头就睡。
　　可是闭上眼睛，都是夏致游泳的画面。
　　他臂划的力度，他出水时候的狠劲，他转身时候那种流畅的衔接感。
　　真的很美。
　　心脏跟随着颤动。
　　肖彬坐起身来，再看一眼手机，已经是凌晨四点半了。
　　他向来只会被最出色、最闪耀的那一个所吸引，可为什么是夏致呢？明明没有任何的名气，在泳坛也没有像样的成绩，自己还那么讨厌他，可为什么……就是那么想要再看他游泳的样子？
　　肖彬想起了自己和何劲峰分手时候，对方给自己的警告。再想想之前夏致对自己的保持距离的态度，如今自己和何劲峰不欢而散，夏致是肯定不会给自己好脸色的。
　　肖彬捂住自己的脸，第一次觉得自己蠢爆了！
　　为什么要用相机去扔何劲峰，为什么要喊救命让何劲峰被取消练习赛资格，为什么何劲峰说分手的时候自己不能笑着说“好啊”。
　　意气之争而已，肖彬却知道何劲峰一定会告诉夏致自己摔了相机来给何劲峰扣锅的事情，世上有潜力的新人那么多，自己为什么要跟何劲峰较劲呢？
　　这下好了，夏致一定讨厌透了他。
　　意识到自己在乎夏致看法的时候，肖彬的心头一阵冰凉。
　　就是去年自己怎么找机会接近叶粼，叶粼都不咸不淡的时候，肖彬都没有苦恼过。可是夏致，却让肖彬第一次感到自己是无法把控的。
　　之后几天的训练，让夏致觉得时间不够用一样。
　　训练、吃饭、睡觉，白景文当真是个魔鬼。
　　他能通过训练来估测每一个队员体能的极限，总能让训练的强度保持在让你回了宿舍倒头就睡，但第二天还能爬起来的程度上。
　　夏致觉得很郁闷，好几次都想要求叶粼把肉包子还给他，但每次一挨着枕头就睡着了。
　　迷迷糊糊入睡之前，夏致好像听见了叶粼和陈嘉润在聊天。
　　“最近这几天的练习，肖彬都有来啊！你说他是想要采访谁？”陈嘉润扒着上铺的栏杆，伸着脖子问。
　　“说不定是洛璃呢？”叶粼半开玩笑地说。
　　“太白金星一向不喜欢训练的时候有外人在场，也不知道肖彬为什么就能例外。”
　　“因为有他在，新招来的那几个大一新生都很卖力地训练啊。”
　　“这些个虚荣心太强了吧。不过肖彬的笔杆子确实厉害，超有渲染力。我看过当时他给你写的专栏，看完了就觉得自己要爱上你了。”陈嘉润摊了摊手。
　　“他太依赖情感的渲染了，因为自己用爱慕的角度去写东西，让看他文章的人也带入那个角度。虽然写的东西效果不错，可一个真正的记者应该是引起读者共鸣的同时还能保持客观。”
　　“你要求太高了！我看那个肖彬就一直噼里啪啦一阵拍照，也没有来接近谁采访的意思，是不是对你还有兴趣，正在找机会接近呀！”陈嘉润的声音里充满了八卦的欲望。
　　“那万一他真正有兴趣的是洛璃呢？”
　　“我巴不得肖彬像当初跟着你那样跟着洛璃，我就解脱啦！”
　　后面的聊天，夏致都没有听进去了，一个翻身，睡得呼哧呼哧的。
　　睡着之前最后的印象就是——得找机会跟那个肖彬摊牌，别跟哥抢了，你那小身板儿实在抢不过。
　　周五的训练提前了一个小时结束，夏致遵照白教练的指示出去剪头发，在任飞采访的时候保持精神利落的形象。
　　结果问了半天哪里剪头发最近，叶粼就是不回答，还说什么头发剪短了，摸起来扎手。
　　“喂！我的刘海都要掉进眼睛里了！”
　　夏致懒得理叶粼了，没在食堂吃完饭，自己就出了校门溜达了。
　　他拿了手机，搜了一家理发店，打算剃个板寸儿。
　　你不是嫌弃我剪短了头发扎你的手吗？
　　我就非要扎你，看你没事儿老爱摸老子的头。
　　夏致越想越巴不得自己长成个仙人掌，只要叶粼一摸，就扎他一手窟窿眼儿，看他还没事儿当着教练也摸，更衣室里也摸，回了寝室也摸！
　　找到了那家理发店，还真挺便宜的，剃个板寸儿只要十五块。
　　在物价飞涨寸土寸金的Q市，真是良心价位了。
　　夏致刚围上围布，旁边有人正在染发，转过头来声音里有点惊讶：“夏致？你来剪头发吗？”
　　夏致微微一愣，发觉那个人竟然是肖彬。
　　“啊，嗯。”
　　简单的两个声音，夏致就目视前方，一点没有和肖彬说话的意思了。
　　理发师拨弄了一下夏致的头发，说了声：“真要剪板寸？”
　　“板寸不好吗？”夏致抬起头来反问。
　　“也不是不好，就是可惜了。”
　　“可惜什么？”夏致心想自己又不是女孩子，留长的头发剪了心疼啥的。
　　旁边的肖彬笑出声来：“理发师的意思是，你外形很不错，按道理可以剪一个帅气的发型，板寸会让你的帅气减分。”
　　“但是板寸扎手。”
　　夏致心想，他又不姑娘，得烫个什么大波浪小波浪内扣梨花乱七八糟的，要什么发型？
　　“你的头发挺柔软的，就是剪了板寸，也不扎手。”理发师轻轻拨弄了一下。
　　“那剪个发型多少钱？”
　　既然扎不了人，那就剪短了吧。
　　“我是本店资深理发师，设计发型是一百二十元，现在暑假特惠五折，只要六十块。”
　　夏致立刻说：“我还是剪十五块钱的板寸。”
　　理发师给哽了一下，劝了夏致几句，夏致觉得就是剪个头发，板寸和什么设计出来的发型又能有什么区别呢？
　　理发师只好去找推子，肖彬离开了座位，来到理发师身边对他说：“你还是给他剪个发型，我有这边的卡，从我这里划钱。”
　　于是理发师再度回来的时候，看了夏致的脑袋半分钟，就在夏致觉得奇怪的时候，理发师已经咔擦咔擦剪了起来。
　　剪了一半的时候，夏致已经明白理发师不是给自己剪板寸了，也猜到肖彬离开的时候估计跟理发师说了要给他剪个发型了。
　　他瞥了一眼旁边的肖彬，肖彬在染头发，手里捧着杂志，可是却瞥了夏致好几次，而且都欲言又止。
　　夏致当作没看见，笔挺挺地看着镜子里的自己。
　　嗯，六十块钱果然是有道理的，夏致觉得自己看起来挺清爽的，又不会像板寸那样生硬。
　　剪完了头发，夏致就和还在染头发的肖彬说了句：“我走了啊。”
　　肖彬立刻站了起来，看着夏致去付款，前台告诉他：“你的朋友已经为你买单了。”
　　前台的小姐姐忍不住看了夏致好几眼，用胳膊肘撞了撞旁边的同事，小声说了句：“好帅。”
　　夏致转过头来走向肖彬，确实这样的夏致穿着简单又宽大的T恤，手臂的肌肉线条紧硕却并不夸张，揣在口袋里走过来，肖彬下意识咽了一下口水。
　　“谢谢你给我买单，回去还你现金。”
　　“其实……其实我们可以一起喝点东西的！”肖彬有些懊丧，自己为什么要在这个时候染发呢？
　　“我请你吃晚饭吧。正好这个点回去食堂，菜也都被抢光了。”
　　夏致一开口，肖彬立刻就点头说好。
　　他刚跟理发师说就染成这样赶紧洗掉，夏致却说洗掉多浪费，坐在一旁刷手机了。
　　肖彬坐了回去，脸却红了起来。
　　他侧过脸，看着夏致。
　　夏致的侧脸显得鼻梁很高挺，他虽然不怎么笑，但是眼睛却很好看。
　　肖彬看过的都是夏致穿着宽大的运动外套的样子，脱掉了就直接是泳裤了，还是第一次看着他穿着休闲裤和T恤。
　　作者有话要说：　　夏致“照顾”叶粼，就是派发巧克力
　　叶粼“照顾”夏致就是包肉包


第65章 敬畏之心
　　整个人都带着青春朝气, 却又有点儿青年的稳重。
　　更重要的是, 夏致等了他半个多小时, 一句都没有问过他还要多久才好。
　　这时候的夏致发了条微信给叶粼：给我微信转点钱。
　　叶粼：你这是在求包养吗？
　　夏致：麻利点儿，我饿着呢，要吃点好的。
　　瞬间, 叶粼就转了一千块过来。
　　叶粼：你去哪里吃？我去陪你。
　　一千块足够夏致一个月生活费了，叶粼就这样甩出来，夏致有点羡慕嫉妒恨了。
　　虽然他知道叶粼的钱不是奖学金就是之前在酒吧打工挣到的钱, 可一想到这家伙是个地主啊, 余粮多多的，夏致就想揍他了。
　　夏致：不用, 我要跟别人吃。
　　叶粼：你该不会是要跟沈遥去吃什么爆肚炸串吧？
　　夏致：你猜啊。
　　一想到叶粼这货被人觊觎，夏致还有点生他的气。
　　这混账家伙那天还一本正经说什么要夏致自觉抵御诱惑？
　　谁面对的诱惑更多啊？还要小爷亲自出马, 把你的烂桃花砍掉，你还要管我跟谁吃饭？
　　叶粼：你要是回来的早呢, 晚上我就还你个肉包子。
　　夏致心头一紧，“肉包子”当然不是“肉包子”，而是叶粼上回用肉包子换巧克力的比喻。
　　喉咙里顿时烧起来了, 今天练习量不是很重, 还保留了精力。
　　一有精力，夏致就想折腾。
　　自从那次在浴室里，夏致就没折腾过叶粼，叶粼这么一提，夏致就想冲回去摁叶粼的脑袋。
　　但是夏致偏偏不想上叶粼的钩儿, 非常淡定地回复：你欠我的肉包子那么多。刷好牙时刻准备着，爷吃完饭就回来。
　　拿着手机的叶粼眉心蹙了起来，发出了一声：“啧。”
　　这明显有问题啊，自己都拿了“肉包子”来馋他了，明明前段时间还冒邪火的小男孩今天竟然这么沉得住气？
　　肖彬的头发是七点多才染好的。
　　他连着对夏致说了许多声不好意思和对不起，夏致无所谓地摇了摇头。
　　“还好，反正等你也是刷手机，回了宿舍也是刷手机。”
　　肖彬低下头来笑了，夏致比他想象的更有耐心，脾气也比何劲峰好很多。
　　“你想吃什么？反正我是随便什么都可以。”
　　“我也是随便什么都可以。要不就对面那家店吧，家常菜？”
　　“行，走吧。”
　　夏致走在前面，肖彬跟在后面。夏致腿长，肖彬要加快脚步才能跟上。
　　两人找了个安静的位置，要了一份牛蛙锅。
　　吃饭的时候，肖彬想了很久要怎么开口跟夏致说话，万一不小心绕到何劲峰的事情上去，自己的好感度肯定要降低。
　　但是夏致好像又没有和他聊天的意思，只是像完成任务那样请他吃个饭。
　　“其实……你不用特地请我吃饭。可以发微信红包的。”
　　肖彬本来是想，夏致看起来就不像那种会占别人便宜的人，肯定会来说要还钱给他，这样自己就能要他的微信号了。
　　“我不发微信红包，我只收红包。”夏致回答。
　　肖彬看着夏致淡淡的表情，立刻就明白了夏致请他吃饭，就是不想加他的微信，一顿饭了结这六十块钱的理发费。
　　心里面忽然难过了起来。
　　“你其实很讨厌我吧？”
　　肖彬握紧了筷子，心想无论夏致对自己没有好感的原因是什么，还是尽快摊开来说，尽早挽回比较好。
　　“我不讨厌你，但应该也很难会想要和你做朋友。”
　　这种不轻不重的态度才是最伤肖彬自尊心的。
　　可是他必须捏着筷子忍着，他能感觉到夏致不是那种会说好听话的人，直接虽然伤人的面子，但至少真实。
　　“是因为何劲峰的事情吗？他是不是跟你说，我用相机的事情冤枉他了？”
　　夏致单手扣着可乐的边缘，咔嚓一声，然后将可乐推给了肖彬。
　　“那是你跟何劲峰的事情。他喜欢过你，既然选择和你在一起，就要包容你的缺点，你的脾气，以及你对他的伤害。”
　　“如果何劲峰的事情没有影响你对我的看法，还有其他什么原因？”
　　肖彬抬起眼来，执着而认真地看着夏致。
　　“作为一个立志成为体育记者的人，我不欣赏你。原因是，你对运动员，或者说对于这片泳池，你没有敬畏之心。”
　　“敬畏之心？”肖彬完全不明白夏致什么意思。
　　“肖彬，你不是造星者，不是星探，也不是伯乐。在泳坛，任何一个人的成就，哪怕一丁点都不是因为你写的文章。”
　　夏致的声音很慢，就像是闲聊一样，却又有着一种份量。
　　“无论是何劲峰也好，沈遥也好，又或者叶粼，他们的出色之处就算没有你，也会有任飞老师或者无数像是他那样的记者把它写出来。”
　　肖彬的手颤得更厉害了，一股怒意从心头腾升而起，可偏偏夏致说的每一句话自己反驳不了。
　　其实他早就知道这些道理，只是第一次有人这么坦荡的毫不婉转地讲出来。
　　“可是我的文章是特别的。很多人都会因为我写的东西而去关注甚至喜欢某个运动员，会让他们默默无名的努力被大众认同，会……”
　　“你也说了我们是运动员，我不需要别人的喜爱，不需要无数人的摇旗呐喊，我需要的就只有不断地缩短从出发到终点的时间。”
　　肖彬愣在那里，那一刻他好像明白了夏致的特别之处，可又无法用语言形容出来。
　　“肖彬，你文章里的运动员会被喜爱，是因为你塑造了一个你内心深处爱慕和憧憬的完美形象。你不是小说家，你是一个记者。虽然我不是新闻学专业的，但公正客观难道不是你最重要的品质吗？”
　　那一刻，肖彬甚至无法抬头正视夏致的眼睛。
　　那是明亮的、澄澈的、目标明确却又坦荡豁达的眼睛。
　　“当你用自己的情感渲染来左右你的读者时，你并没有客观地去写那个泳池里发生的一切，也没能让读者了解那些付出心血努力，为了提高哪怕一微秒的成绩命都可以不要冲向终点的运动员。”
　　这就是夏致所说的，对运动员，对泳池没有敬畏心的意思。
　　肖彬沉默了，他的眼睛发酸，夏致直白地撕开了他给自己编织的华丽外衣，原来自己一直被夏致看的透透的。
　　夏致没有继续说下去了，因为自己说的已经够利，手起刀落，估计已经给肖彬心头杀出血了。
　　他吃着牛蛙，又下去了三碗饭。
　　“还吃吗？不吃的话就回学校了。”
　　肖彬心头一颤，他看了一眼时间已经晚上八点了。
　　他第一次有这种强烈的矛盾感。
　　他既因为夏致看穿了自己而羞愧难当，面子里子都挂不住了，可又那么地想要待在夏致的身边，哪怕多一秒钟他都觉得留恋。
　　“我还要吃。”
　　肖彬拿起筷子，憋着眼泪，把牛蛙硬是往嘴里塞。
　　原本咸鲜的牛蛙在肖彬的嘴里完全没了味道，他还要用力憋着不让自己的眼泪掉下来。
　　夏致很坚强，也很努力，他不想自己在他面前掉眼泪，让他看不起。
　　夏致没有说话，只是让服务员重新点了火加热，还要了一些蔬菜煮进去。
　　快到熄灯的时候，夏致和肖彬才回了宿舍。
　　肖彬快要进宿舍楼的时候，叫住了夏致。
　　“既然你对我没有好感，也知道我请你剪头发的目的，为什么还要请我吃饭呢？”
　　夏致还是揣着口袋，站在清冷的宿舍楼灯光下，有着明晰而深刻的轮廓，印在肖彬的眼中。
　　“你真想知道？”
　　“是的，我想知道。”
　　“我在网上刷了好久，才找到怼你的话。后来看你明明不开心还忍耐着的样子，我就没打算说了。”
　　“你想怼我什么？反正再尖锐的话你都说过了，剩下的也伤不到我什么了。”
　　肖彬挺直了背脊，也许夏致生来就是打击他，让他清醒的。
　　“我要说了，怕你后悔。”
　　“你要是不说，这顿碳烤牛蛙就白请我了。”
　　“好吧。我本来想对你说的是——饿了就吃饭，生病了就吃药，被甩了就找下一个，该干嘛干嘛，就是别来招惹我的叶粼。叶粼是我的，明白了吗？”
　　说起叶粼的名字，夏致的目光里带着一抹锐气，镇得肖彬睁大了眼睛愣在那里。
　　“回去了，拜。”
　　夏致转过身去的那一刻，肖彬的眼泪终于忍不住掉下来了。
　　他不知道自己是怎么回到宿舍的，只是呆呆地坐在了电脑前，他忽然意识到了什么，翻到了那张照片。
　　夏致在水中仰着头，第一口呼吸就是为了寻找叶粼。
　　而叶粼也是从未有过的，在终点等待拥抱某个人。
　　心痛的感觉涌上来，肖彬的眼泪把整个屏幕都溢满了一般。
　　他忽然意识到，自己真的真的很喜欢夏致。
　　无论怎样去否定，怎样去恨他，肖彬知道自己喜欢上了他。
　　如果说对泳池里那个力挽狂澜的夏致，自己是被他的光芒所吸引，那么自己真正喜欢上的就是今晚这个残忍的，看穿他一切却又坦荡到让他一句话都反驳不了的夏致。
　　——你对运动员，对泳池，没有敬畏之心。
　　这句话，让他永远记住了夏致，也失去了夏致。
　　肖彬捂住了自己的眼睛，夏致让他很心痛，可他竟然没有办法像报复何劲峰那样去报复夏致。
　　“你……就是来报复我的自负和自私的吗……”
　　夏致带着一身碳烤牛蛙的味道，敲开了宿舍的门。
　　给他开门的是叶粼，对方很明显没有到床上去，而是一直坐在下面等他。
　　“烧烤的味道，你是真和沈遥约饭去了？”
　　叶粼的手扣着门，一点没有让夏致进去的意思。
　　夏致直接把叶粼的手臂抬起来，进了门。
　　陈嘉润也趴在床头，一脸好奇地说：“你和沈遥吃饭去了？你们两个都是冷冰冰装酷的类型，是不是全程都不说话啊？”
　　“我和肖彬吃饭去了。”
　　夏致利落地把自己的t恤给脱了，露出修劲的肩背线条来，然后拽了条毛巾，搭在脖子上，打算随便打桶水冲一冲，去去烧烤味道。
　　“什么！夏致你耍滑头，竟然撇下我们接受肖彬的私下采访！你小心啊，等到发表了，其他大一的说不定合围你呢！”
　　陈嘉润就差没拿他屯了一周的臭袜子砸夏致了。
　　“不是私下采访。”
　　夏致就这样转过身去，谁知道才刚去了走廊，就有人快步跟在他的身后，忽然将他揽腰扛了起来。
　　这样的臂力，除了叶粼整栋楼找不到第二个。
　　“喂——你干嘛！”
　　叶粼的脚尖勾开了洗手间的隔间，将夏致扔了进去。
　　夏致一个踉跄，差点跌坐到坑里去，但是叶粼却又一把将他拽了回来。
　　“肖彬的采访套路，就是先夸赞一通你那天的表现有多么的惊人，然后询问你过去的生活，就像你的知己一样表示尊重和体谅你过去付出的一切，告诉你你现在的成绩是你应得的，你的未来在他的笔下会更明亮。”
　　叶粼单手扣着夏致的后背，强将他摁在自己的怀里，一字一句带着狠劲儿，目光里有一种紧绷的威压。
　　夏致倒是没想到，自己和肖彬吃个饭竟然能让叶粼这么在乎。
　　他也不挣扎，就让叶粼这么摁着自己，不紧不慢地回答：“你说的这些，我们半点都没说起过。”
　　声音有点飘，听得出来夏致有点小得意，因为叶粼都料错了。
　　“那你们还能就纯吃饭？”叶粼原本有些冷厉的表情这会儿舒展开来，嘴角勾了起来，似笑非笑，带着匪气。
　　“他请我剪了个头，我就请他吃饭。他不就是想要借由我来了解不一样的你吗？”
　　叶粼的眼睛眯了起来：“你以为他接近你，是为了了解我？”
　　“难道不是吗？”
　　“所以呢？你跟他说了我什么事儿？”
　　夏致脸上露出了倔强的小表情：“我就跟他说了，你这块土壤我已经播过种了，叫他不用惦记了！”
　　叶粼愣在了那里，两三秒之后才回过神来。
　　“你就……就跟他说了这些？”
　　叶粼的声音里带着笑，好像夏致做了什么非常可爱又非常好笑的事情，他甚至伸出手来又去摸夏致的脑袋，满眼都是“这脑袋瓜怎么这么可爱呢”。
　　“当然还说了别的，但那都不是重点！主权问题，不容委婉妥协！”
　　叶粼笑得更厉害了，把夏致给紧紧搂住了。
　　“对对对，不容委婉，也不容妥协。”
　　“你可以滚出去了吗？老子还要去打热水洗个澡。”
　　“我去给你打水。”
　　叶粼推了门出去了，夏致歪了歪脑袋，总觉得叶粼好像很高兴一样。
　　叶粼拎着桶子，去了开水间，打了半桶的热水，又兑了半桶冷水。
　　一边等灌水，叶粼的嘴角勾了起来，两秒之后捂着肚子笑得更厉害了。
　　那个小傻子哦，肖彬明明看上的就是他啊。
　　只不过叶粼发现了之后，故意去挡肖彬的镜头，也大概是因为这样，夏致才以为肖彬还对叶粼有想法罢了。
　　等拎着水桶回到隔间里，夏致一脸“我等了你很久”的样子。
　　“水留下，你可以出去了。”夏致挥了挥手背，就像弹灰尘一样。
　　“我帮你浇水。”
　　“不用。”
　　“我得看着你把自己洗干净了，不然我可不请你吃肉包子。”
　　夏致肩膀一紧，看着叶粼：“那我现在就要吃。”
　　“不洗干净不给吃。”
　　洗手间里本来回音就大，夏致牙槽都要咬碎了才能忍着不出声儿。
　　他也不知道叶粼中了什么邪，花样特别的多，夏致仰着下巴，感觉全身的肌肉都要崩断了，比泳池里最后二十米冲刺还要强劲。
　　这个澡洗完了，夏致差点站不住，整个人晕乎乎的。
　　叶粼就抱着他，似乎特别享受夏致失神的样子。
　　“你请肖彬吃饭花了多少钱呢？”叶粼一边轻轻摸了摸夏致的后脑勺，一边问。
　　还好，虽然头发剪短了点，那个软软的发旋还在。
　　“两百多快……”
　　刚享受过肉包子的夏致还有点没缓过神来，下巴靠在叶粼的肩膀上，有点乖巧。
　　“剩下的钱你就这么黑了，不还我了？”
　　叶粼不缺钱，可就是想逗逗夏致。
　　“不还。”夏致忽然精神了。
　　“哦？”叶粼觉得挺有意思的。
　　夏致平常也不怎么花钱。
　　“下回你再被人看上了，我就继续用这笔钱请对方吃饭。”
　　叶粼愣了不到三秒就轻声笑了。
　　“那一千块可能不够用哦！”
　　到了第二天早晨训练的时候，夏致本来以为自己折了肖彬的面子，肖彬肯定不会来了，可没想到他竟然还挂着相机，认真的很。
　　也不知道是不是错觉，总觉得今天的肖彬，和从前的肖彬不同了。
　　他们做热身的时候，林小天和耿乐他们几个又开始小声聊八卦了。
　　“听说了吗？原来何劲峰是被冤枉的，他根本没打肖彬？”耿乐开口道。
　　“啊？这是哪里来的消息？”林小天伸着脖子问。
　　“理工大学游泳队的说的啊！”
　　耿乐的高中同学就在理工大学游泳队里。
　　“怎么回事？趁着还没下水，赶紧说！”
　　“是啊，是啊，别卖关子了！”
　　耿乐咳嗽了一声，众人聚精会神，夏致虽然不在乎肖彬，但这件事和何劲峰有关，他还是忍不住竖着耳朵听。
　　“就是那天其实是肖彬和何劲峰闹了矛盾，肖彬有点儿生气就用了相机去砸何劲峰。何劲峰把相机挥开，相机的镜头可不就砸碎了呗。正好又碰上咱们学校保安巡查，肖彬一时气愤，就说了何劲峰打了他。”
　　“哦——是这样啊！真看不出来肖彬竟然……竟然也会这样给人扣黑锅？”
　　“可是这事儿又是怎么澄清的呢？”
　　耿乐看了一眼肖彬，接着说：“其实肖彬也不算坏人，他事后就后悔了，也觉得自己做的不对，所以就主动去找了理工大学的教练，当着理工大学整个游泳队的面儿，给何劲峰道了歉，还像青年体育周刊交了份儿检讨，说意识到自己这样的行为有悖于新闻的精神。他态度挺诚恳的，所以青年体育周刊和理工大学原谅了他。青年体育周刊停了他一个月的稿子，算是惩戒吧。”
　　“哦……这个亡羊补牢犹未晚嘛！”
　　夏致看向远处的肖彬，他正在调整镜头，很专注也很认真。
　　肩膀上一沉，是叶粼又搭上来了。
　　夏致没好气地挥开他，叶粼却干脆两条胳膊都搭在了夏致的身上，从后面搂着他的肩膀。
　　“滚滚滚！重死了！”
　　叶粼笑着将下巴放在夏致的肩膀上，若有若无地用鼻尖去蹭夏致的下巴。
　　“你非要我给你吃肉包的时候，怎么没见你叫我滚啊。”
　　夏致用胳膊肘撞了他一下：“走——比个两百米！”
　　“好啊。你要是输了，就给我巧克力。”
　　“做梦吧！”
　　上回自己用巧克力来换叶粼的肉包，喉咙差点都裂开，咽豆腐都发疼，叶粼自己玩儿吧！
　　叶粼松开了夏致，朝着肖彬的方向笑了一下。
　　那笑容很淡，却带着意思挑衅，更像是警告。
　　和叶粼对视的那一瞬，肖彬仿佛听见叶粼对他说，除了他没人能搞定夏致，再怎么想都没用。
　　当两人一起跳入泳池，泳道几乎同时翻起水花，强烈的，撞击着鼓膜，拍在心头，那是一种旗鼓相当的较量，自动将这世上其他人隔绝开来。
　　肖彬明白了，只要有叶粼在，自己永远都只能当个旁观者。
　　可那又怎样，他会向夏致证明，自己对这个领域的尊重，以及成为一个记者的骄傲。
　　结束了一天的训练，叶粼带着夏致去见任飞。他们的访谈被安排在学校附近的咖啡馆里。
　　叶粼带着微笑而来，这样的访谈他游刃有余。夏致微微低着头，脸上没什么表情，双手揣在口袋里，见到任飞第一眼就很认真地说了声“任老师好”，然后就没说过话了。
　　任飞看出来了，离开了泳池，夏致几乎没有什么表现欲。也正是这种对名利不在乎的心境，最是让任飞欣赏。


第66章 人生没有如果
　　任飞已经很熟悉叶粼的喜好了, 直接给他点了美式咖啡, 一点奶都没加。
　　“夏致呢, 喝点什么？”任飞很有耐心地问。
　　“和叶粼一样吧。”
　　夏致对咖啡这种东西没什么研究，最多也就是喝雀巢速溶咖啡，还是岑卿浼匀给自己的。
　　但是叶粼来辅导自己的时候, 经常会带上现磨咖啡提神。
　　老实说，叶粼身上的咖啡味道，很好闻。
　　醇厚而浓郁的, 让夏致总有一种钻进这男人怀里的依赖感。
　　“叶粼是喝美式咖啡的, 很苦呢。”任飞想着要不要介绍夏致跟自己一样喝拿铁。
　　“还是给他喝美式吧。最近训练太累了，可别聊着天他就打折哈欠睡着了。”
　　叶粼朝着夏致意味深长地一笑。
　　他还记得那天自己想要给他包个肉包, 这小家伙就歪着脑袋睡着了，搞的自己想表现一下都没得机会。
　　“好的, 好的，我就不浪费两位的休闲时间了, 直接进入正题？”任飞一边说着一边拿出了录音笔，然后看向对面的两个年轻人，“采访要录音的, 你们两个没问题吧？”
　　“没有。”叶粼回答。
　　“哦, 我也没有。”夏致点了点头，有点不自在地扯了一下衣领。
　　这个小动作，配上夏致酷酷的表情，就像是学生被教导主任约谈为什么早恋。
　　“你们两个都很熟悉彼此了对吧？我看了你们俩练习赛的表现，很有默契, 而且非常信任和期待对方的表现。”
　　“任老师都看出来了。”叶粼很有涵养地笑了笑，当着任飞的面就伸手去揉夏致的脑袋。
　　夏致狠狠地瞪了他一眼，把他的手推开了。
　　“叶粼，虽然和夏致关系好，也不能一直摸人家的脑袋哦。”任飞半开玩笑地说。
　　夏致在心里狂点头。
　　叶粼笑着问：“那是为什么啊？看他脑袋毛茸茸的，就会想揉一揉嘛。”
　　“男孩子的脑袋，女孩子的腰，都是不好摸的。”任飞眨了眨眼睛。
　　“哦，原来是这样啊！”叶粼点了点头，立刻又伸手去捞夏致的后脑勺，“来，哥摸摸你的腰。”
　　“滚！”
　　夏致想忍着，但耳朵还是红了起来。
　　每次让叶粼给包个肉包子，他就特别喜欢欺负夏致的腰。
　　这个混帐东西，欺负人能看看场面吗？
　　任飞不觉得他们有什么奇怪，反而觉得两人感情真的很好。
　　“言归正传——叶粼，一年前的校际联赛你晕过去了，让很多关注你的人都很担忧。不知情的人传了很多小道消息，什么你有心脏病啊，你有肺炎啊，你有免疫失调症啊，还有什么你脑子里长了肿瘤云云。”
　　叶粼轻轻笑出声来，又侧过脸来看向夏致：“哈哈哈，夏致之前也以为我有心脏病，很担心我呢。”
　　“那么到底是怎么回事呢？”任飞的表情变得认真了起来，“我的意思是，无论是什么原因，你是否康复了？”
　　这事关叶粼在今年校际联赛的表现，也是他必须面对的问题。
　　“夏致，你觉得我康复了吗？”叶粼还是看着夏致。
　　任飞有点小惊讶，叶粼看起来温和很照顾别人的想法，但他其实很有自己的原则，他的问题从来不需要别人来回答。
　　“他才没有生病。只不过没有目标的时候总是不那么容易坚持。可是一旦知道了自己要的是什么，就是要他从太平洋游到大西洋，他也没问题。”
　　夏致开口说。
　　虽然话有些夸张，可是看着夏致的神态，任飞就知道他对叶粼的信任超过任何人。
　　“听起来，就好像叶粼你的回归都是为了夏致一样。”
　　任飞低下头来，喝了一口咖啡。
　　“对啊，我就是为了夏致回来的。”
　　任飞微微一怔，咖啡杯也晃了一下。
　　“你说……你是为了夏致？”
　　“任老师，其实你的采访就是为了确认我的状态恢复了，甚至比以前更好，我会一直向前，不会再轻易放弃了，对吗？”叶粼看着任飞的眼睛说。
　　“是……是的。”
　　不需要任何华丽的修饰，任飞想要知道的就是这个。
　　而且当他看到叶粼和夏致的接力赛的时候，他就知道如果想要访问到真正的叶粼，就必须要有夏致在他的身边。
　　这个一直习惯了把真实的自己藏在心底的年轻人，会向着夏致吐露自己的心声，会想要他的信任和认同。
　　“任老师，其实同样的话，我对白教练也说过。我一直都很孤独，游泳和篮球、足球、排球那些不一样，一旦比赛开始，我是没有战友的。”
　　任飞很认真地听着叶粼的话，叶粼向后靠着沙发椅背，丝毫没有泳池里的果断和利落，他像是很安逸很享受此刻的宁静，慵懒而随性地看着任飞，可他说的每一个字都是真心。
　　因为这些话，他不是对着任飞说的，而是说给夏致听的。
　　任飞知道，他们都是男生，躺在宿舍的床上聊的也许是成绩也许是教练，也许是其他强队的对手，而不是心里面那些细腻的不为人知的东西。
　　如果叶粼想说，任飞愿意让他说。
　　“游泳和击剑或者网球那种一对一的对抗性运动也不一样，它是在水里，它属于另一个世界。我的对手在我的前后左右但我却看不到他们的表情。所以游泳真的很孤独。”
　　夏致的心微微一颤，叶粼一直以来自信而坚强，夏致知道他很孤独，越是强大游的越快，就离其他人越远，所以总是一个人。
　　夏致也曾在空无一人的游泳馆里游泳，想象着叶粼的存在。
　　这样的孤独，夏致很明白。
　　只是他和叶粼不同的是，叶粼身处喧嚣的世界，却没有人能游进他的领域。
　　而自己，在另外一个世界想着叶粼。
　　“就是因为这样，我总以为自己已经竭尽全力了，但其实……其实我离拼进全力还很远，从前的我并不知道。就连放弃都放弃的很爽快。”
　　“你是指那一次你昏厥在泳池里……是因为你放弃了？”任飞看着叶粼，“你确定吗？如果我真那么写，我怕有人提着菜刀去找你。”
　　“那不是放弃，而是疲倦。因为没有非要拼命的理由，没有死都要比别人游得快的决心，所以他疲倦了。”
　　一直沉默的夏致开口道。
　　叶粼看向他，然后笑了。
　　那种笑是发自内心的，一种被人明白被人理解的笑容。
　　久旱逢甘露，他渴了，渴了太久，终于喝到了水。
　　“然后我遇到了你。你让我觉得……游泳是一件很特别的事情，水流过你，包裹着你，从水里我能感觉到你的存在，你的力量，你追在我的身后，你让我觉得自己很弱小，即将被强大的追击者一口吞下去。然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后我上了瘾，特别喜欢跟你较劲时候的紧张感。好像自己有了拼命的理由。”
　　“我竟然让你觉得自己弱小？”夏致露出不可思议的表情。
　　“嗯。”叶粼轻轻应了一声。
　　“你在我心里可是——海中龙王鲸啊！不是你说我就是只鲨鱼仔吗？品种优良，攻击力十足，可惜只是仔。你一张嘴，我就没了。”
　　夏致摊了摊手，连对面的任飞都跟着笑了起来。
　　叶粼忍不住又去揉夏致的脑袋，指尖轻轻拨动他的发旋。
　　夏致不甘心地避开。
　　“我第一次见你游泳的时候，还在读小学。我做梦都想跟你比一场！但是可惜唯一一次的机会是十四岁那个组别的，可惜我在决赛前被淘汰了。”
　　“为什么？你的水平不可能被淘汰啊。”叶粼也很奇怪，按道理自己和夏致才相差两岁，在中学时代的比赛里应该是有机会碰面的。
　　“我跟何劲峰去吃了爆肚，好像不大卫生。何劲峰大概习惯了吃脏东西，一点问题都没有。我急性肠胃炎，脱水了，还打了三天的吊针。”
　　叶粼闭上了眼睛，揉了揉眼角：“那你还敢跟他去吃爆肚炸串儿？”
　　“生命不息，战斗不止啊。而且今日的我也不是过去的我。爆肚炸串哪有那么容易打败我。”
　　叶粼摇了摇手：“你别跟我说这些了。以后爆肚炸串就此打住。”
　　“早知道我不跟你说了。”
　　夏致懒得看叶粼了，对着任飞说：“任老师，你怎么不问问题了。”
　　任飞愣了愣，他看叶粼已经完全冷下来的表情，就知道爆肚炸串拉肚子事件是真的拂到了叶粼的逆鳞，虽然具体不明白怎么了。
　　“如果你那次没有拉肚子，我可能早就认识你了。”叶粼没有给夏致岔开话题的机会。
　　“可我高三能认识你，我觉得刚刚好啊！”
　　“刚刚好？”叶粼看着夏致，那里面是深深的遗憾和不甘。
　　夏致很少在叶粼的眼睛里看到这样明显的情绪，更不用说任飞还在他们的对面。
　　“是啊，高三最重要的这一年，你给了我那么大的帮助……”
　　夏致这才发觉叶粼的眼睛红了。
　　“如果那一年我知道了你的存在，我一定会看着你。夏叔叔离开你的时候，我会在。陈阿姨不让你游泳的时候，我也会在。你每一次月考、期末考，我也会在。因为知道你的存在，我也许不会……”
　　叶粼没有继续说下去了。
　　那一次的比赛之后，夏云就离开了人世。夏致再也没有参加过任何比赛。那一次比赛，现在回想起来确实是高中之前叶粼认识到夏致的唯一一次机会。
　　夏致忽然也觉得遗憾了起来。
　　这种遗憾越来越沉。
　　“人生是没有如果的。”对面的任飞终于开口了，“就是因为知道曾经错过了，所以现在所拥有的才一点都不能浪费了啊。”
　　夏致下意识扣住了旁边叶粼的手，紧紧的。
　　叶粼的胳膊本来还有点僵硬，忽然扣住夏致的手指时用力得很，捏得夏致的手指疼得像是要断开一样。
　　可这样的疼痛却让夏致觉得安心，越疼就越让夏致知道叶粼在乎他。
　　原来并不是只有自己默默地看着叶粼那么多年，叶粼也是那么地渴望知道他的存在。
　　“这大概就是夏致他特别特别执着要和我一起参加接力赛的原因吧。”叶粼深深吸一口气，释然地一笑。
　　“什么原因？”任飞问，他看向夏致，想听到夏致的答案。
　　“当然是不再错过啊。你的终点就是我的起点，你的速度决定我的成败。”
　　一直没什么表情的夏致很难得地在任飞的面前露出笑容来，就像正午的骄阳，自信又明亮，好像要照进所有微不可知的缝隙中。
　　见过了许多渴望成名的运动员，也见过那些因为取得了成绩而忘乎所以的人，甚至于那些曾经有才华之后却泯然众人的”天才”，再看见叶粼和夏致，只觉得温暖有力量。
　　这才是任飞想要写的运动员，不需要任何的渲染，他们是什么样的，写下来就好。
　　他不用让自己成为编剧或者小说家，他只需要记录真实的叶粼和夏致。
　　任飞很喜欢这样的夏致，他忽然很明白为什么叶粼会信任着夏致，甘愿在接力赛里成为他前面的那一棒了。
　　“校际联赛怎么说？叶粼肯定是要参加一百米和二百米自由泳的，这是你的强项。还有什么其他的吗？”
　　“我希望，我和夏致能包揽校际联赛一百米和二百米自由泳的第一和第二，还有四乘一百米自由泳以及四成二百米。另外，我对个人混合泳也很感兴趣。”
　　“诶，去年的一百米个人混合泳冠军不是洛璃吗？”夏致问。
　　“那你觉得，是我更厉害，还是洛璃更厉害？”叶粼眯着眼睛笑着问。
　　任飞也笑了：“夏致，你要好好想想再回答。这就好比女朋友和亲妈掉进水里了先救谁——送命题。”
　　“我。”夏致抬了抬下巴，一脸倔强地看向叶粼。
　　任飞一下子还没反应过来夏致话里的意思，但是叶粼却笑了。
　　“你还想拿一百米混合泳冠军？我觉得你还是练练四百米吧！”
　　“要不要赌一把！如果我赢了你和洛璃怎么说？”
　　“你不可能同时赢我和洛璃的。”叶粼慢悠悠端起咖啡来喝了一口。
　　“为什么不能？”
　　“因为一个队伍最多只能派两名选手参加同一个项目。也就是说如果洛璃和叶粼都去游一百米混合泳了，夏致你就参加不了了。”任飞好心地提醒道。
　　“那我参加二百米混合泳！”
　　大概是经常看洛璃的蝶泳，太漂亮太爽快了，夏致早就存了也练一练蝶泳的心思了。
　　“是吗，那队内排位赛的时候，你至少要排第二才行，我觉得悬。”
　　“怎么悬了？”
　　“你忘了嘉润了？嘉润的蝶泳是跟着洛璃练出来的，蛙泳又是校际联赛里数一数二的水平，他的自由泳你也和他比过。嘉润属于四种泳姿都能达到一流水平的均衡型选手。一百米先不说，二百米个人混合泳，洛璃都没把握赢嘉润呢。”
　　“这样……看不出来啊……”
　　陈嘉润每次怕洛璃都怕得抖筛糠，竟然还有实力盖过洛老大的项目。
　　看着夏致陷入深思的样子，叶粼和任飞都相视一笑。
　　又聊了一些夏致的童年趣事，以及夏云对夏致的影响，由始至终叶粼都很安静地听着。因为平时没有特别的理由是不会去问夏致小时候的事情，现在任飞问起来了，夏致用没有任何渲染的语气说起小时候的事情，叶粼听得很认真。
　　“那你最感激你父亲的是他在游泳上对你的教导吧。比任何一个专业的教练都细致都尽心。我注意过你的水中姿态和转身，不仅仅是标准，而是力量和身体的平衡。你的水感非一般的强啊。”
　　夏致半仰着头，似乎是在思索该怎么表达。
　　任飞也很有耐心地等着，他知道夏致不是那种擅长说故事的人，但是他不说谎话。
　　“其实吧……我最感激他的是那天他带我去看了叶粼的比赛。他让我看见了我最强大的对手，从此以后我知道在水中……我要成为怎样的人。”
　　日光已经西斜了，落在叶粼的侧脸上，渲染出温和的让人心绪斐然的光晕。
　　没有出发台上的箭在弦上，也没有冲刺时候的锐利和狠厉，仿佛这才是叶粼最想要自己成为的样子，温暖的包容的，却又渴望被人理解和拥抱。
　　任飞忽然觉得庆幸，叶粼和夏致在最黄金的年纪遇到了彼此。
　　采访结束之后，任飞看着叶粼搭着夏致的肩膀走去学校，夏致一遍又一遍地将叶粼的胳膊扔下去，男孩子向旁边走了没两步，就又被叶粼给拽了回来，搭着肩膀继续走。
　　夏致想了想，忍不住问叶粼：“你好像特别喜欢喝咖啡啊。我记得周六你给我补课的时候，也经常会带咖啡来。”
　　“那是因为我周六的晚上在酒吧打夜班的工，睡了一个早上就要来给你补课，得喝咖啡提神。”
　　“那你怎么不早说！要是累的话，你可以在我床上睡觉啊，等我做完了题目再叫你起来啊！”
　　“睡着了就看不见你做题目的样子了啊。”
　　“你看不腻味啊！”
　　这样一说，夏致想起来叶粼每次看着自己好像连动都不会动一下，耐心特别足。
　　如果要他看着别人写作业，早就打瞌睡或者玩手机了。
　　“今天的咖啡，你倒是都喝掉了啊？”
　　“任老师跟你聊天的时候，我没事儿做，就只能喝咖啡了。不过美式咖啡真的跟中药似得……也不知道你怎么那么喜欢喝。”
　　“提神啊。最近训练很累，你总是一回去就睡觉了，喝点咖啡让你不那么容易犯困。”
　　“回去了不睡觉，你还想干什……”
　　夏致看着叶粼那笑的邪气的脸，忽然意识到了什么。
　　“我想给你包肉包子，你请不请我吃巧克力？”叶粼凑到夏致的耳边轻轻说。
　　夏致心脏一阵下沉，全身都热了起来。
　　“我是想吃肉包子了。”
　　说起来，夏致的喉咙都干哑了起来。
　　“回去宿舍的话，嘉润肯定在书桌前趴着哀悼他的电脑呢。”叶粼侧着脸看着夏致。
　　“那不然去哪里？”
　　“嗯……车里。”
　　“啊？”
　　叶粼拉了夏致一把，让夏致没想到的是叶粼竟然带着他去4S店买车去了。
　　“你哪里来的钱啊！”
　　“比赛的奖金，还有奖学金和打工的钱。你放心，买完了车也不影响你去请那些对我有意思的人吃饭。”
　　“我们平时都训练啊！回家坐高铁比较快，去比赛也有大巴……感觉买车不实用。”
　　夏致虽然嘴上这么说，但男生哪有不爱车的，他的眼睛已经锁在那些新款上挪不开了。
　　“因为宿舍里面有嘉润在啊，浴室里面你又放不开，你妈妈是医生爱干净，所以你也不喜欢宾馆酒店的床单，上回睡了水床回来，你身上长疹子了对吧。车里多好。”
　　叶粼说的一本正经的，眼看着店员就要走过来了，夏致也不知道对方听清了他们说什么了没有，特别想揍叶粼一顿。
　　“先生，请问要看什么车型？我这边可以给你介绍一下。”
　　“嗯，SUV，后面要宽敞的，座椅要舒服柔软的。其他性能都无所谓了。”
　　叶粼越说，夏致越想抡拳头。
　　神泥妹的车里好。
　　夏致想要装作不认识叶粼，转过头就要往门外走，谁知道叶粼的胳膊伸过来，一把又把他给捞了回来，笑着对店员说：“有推荐吗？”
　　“有的，先生请跟我来。”
　　夏致拧在那里不肯动，但是叶粼却靠在他的耳边说：“不然，我扛你过去？”
　　心里边儿一阵打鼓，夏致是知道叶粼什么没节操的事情都干得出来的，只能跟着他走过去看车。
　　最便宜的都要十五六万，夏致都想说还不如酒店宾馆呢，自带床单还不成吗？
　　呸！呸！呸！什么酒店宾馆的，自己脑子都被叶粼带进沟里去了。
　　“夏致，你过来躺一下。”
　　叶粼拉着夏致的手腕，将他拽到了车门前。
　　店员都有些奇怪：“不是去驾驶席感觉一下吗？”
　　“座椅的舒适度比较重要。”叶粼笑着说。
　　夏致想一角踹他上天花板。
　　“我不进去。”
　　夏致看着那皮质座椅，心里就发怵。


第67章 戒掉爆肚炸串
　　这空间, 打架都伸不直腿, 总觉得要完蛋。
　　“那要不然……我先进去, 你再坐上来？”叶粼问。
　　4S店员一脸茫然地看着他们，完全不知道这两个年轻人到底在想什么。
　　“他不买车，就是没事儿找抽。您就先去招呼别的顾客吧。”
　　夏致从没有像今天这样希望叶粼把嘴闭上。
　　“可我就是要买车啊。”叶粼拿了银行卡出来, 朝着店员笑了笑，“每个人买车都有不同的需求，有的人追求手握方向盘的驾驭感, 也有人像我这样追求坐在车里的舒适度, 对吧。”
　　店员一看，立刻笑着点头说：“那是, 一万个客人有一万种需求。”
　　叶粼揉了揉夏致的脑袋：“你确定不进去试一下？以后如果不舒服了，可别怪我。”
　　夏致非常严肃认真地说：“你这车, 我是绝对不会坐的。”
　　“好吧，那我进去替你试一下。”
　　“我不用！”
　　叶粼已经打开车门坐了进去, 后排前排都试了一遍。
　　他放下了前排副驾驶的座椅，一副要在里面安寝的样子。
　　夏致看不下去了，他算是明白了, 叶粼忽然这样就是在报复他。
　　就在他想要转身快步离开, 不打算和叶粼一起发神经的时候，他看见了车子里叶粼的目光。
　　他没有笑，却一直一直看着夏致。
　　他在心底非常在意夏子跟何劲峰初中那年跑去吃乱七八糟的东西结果拉肚子弃赛的事。
　　如果自己从没有走进叶粼的生活，他也永远不会产生这样的遗憾。
　　正是因为现在的叶粼，在乎他, 在乎到夏致无法去揣测的地步，所以才会用各种方式来安抚自己。
　　叹了一口气，夏致发现自己是真的拿叶粼一点办法都没有。
　　大概，他比想象中的要更加在意叶粼吧。
　　夏致打开了车门，将脑袋探进去的时候，叶粼露出了略微惊讶的神色。
　　“我要你赖着不走！”
　　夏致的腿本来就长，最近好像长了个字，跨进去的时候脑袋还撞到了车顶，惊得叶粼一把将他拽了下来。
　　夏致几乎趴倒在了叶粼的身上，两只手撑着椅背。
　　他感觉到胸口有什么贴了上来，是叶粼的额头。
　　他闷着声说：“我还以为你会把自己给撞傻呢。”
　　心脏砰砰跳的感觉又来了。
　　夏致忽然很想亲他一下，可惜外面观众太多。
　　毕竟一个帅哥坐另一个帅哥身上，还是车子前排，实在不咋和谐。
　　店员小哥也是一脸懵圈样。
　　夏致微微起来，又狠狠坐下去，叶粼完全没料到，被他坐得岔了气。
　　“哥——这座椅舒不舒服啊？舒不舒服啊？叫你屁大点儿事儿乱花钱！我压不死你！”
　　夏致露出了恶狠狠的表情。
　　也不知道外面选车的大叔大妈们啥眼神，竟然说什么“人家是兄弟，感情还真好”、“一起出来买车啊，哥哥让弟弟选呢”……
　　夏致前面两下重力撞击实属意料之外，第三下的时候，叶粼已经抬手一把撑住了他的腰，还好夏致一直弓着背，不然后脑勺又得撞车顶上去了。
　　叶粼就这样仰望着夏致，忽然笑了。
　　“这车真不错。”
　　“那你买啊。我就在这车里弄死你。”
　　“你已经弄死我了。”
　　店员站在车窗边，犹豫了很久还是忍不住开口说：“两位如果对这个车型还满意的话，今天付款，明天就能提车了。”
　　夏致和叶粼都侧过脸去看着他，夏致刚想说车不买了，叶粼却把银行卡递给对方了。
　　“就这个车型，座椅要真皮的，排量3.0，最好配备自动巡航。”
　　“先生，按照您的要求，车的价格得翻一倍上去了。”店员看叶粼和夏致都很年轻，不确定他们是否负担得起。
　　“你要自动巡航干什么？”夏致皱着眉头问。
　　“这样子……高速上，我们可以做点别的……”
　　夏致直接捂住了他的嘴：“安全驾驶，你他么的什么也别想！自动巡航不需要！”
　　“呜呜呜……”叶粼说不了话，就一直用舌尖去撩夏致的手指缝隙。
　　店员拿着卡，看见叶粼朝他眨一眨眼睛，意思就是自动巡航还是要的。
　　付钱的是上帝，上帝说要啥就给啥！
　　“起来！”夏致松开了叶粼的嘴，刚要打开车门，又被叶粼一把拽了回去。
　　“我们再体验体验。”
　　“没什么好体验的！”
　　“你不想试驾吗？”
　　店员一听，立刻就说：“你们稍等，我这就去安排试驾！”
　　店员才一转身，叶粼就扣住了夏致的后脑勺，毫无预兆地吻了上来。
　　夏致惊得背都拱了起来，双手撑着椅背想要起来。
　　这么多人在店里看车呢，如果有人走到这辆车前，不就看见他们了么！
　　夏致紧张的要命，叶粼却吻的嚣张，他的舌尖霸道地一卷，弹上夏致的上颚，心血沸腾，夏致原本撑着椅背的手握成了拳头，叶粼轻微地换了角度，吻的更深，夏致的舌头被吮得发麻，想挣扎可车内的空间完全不够。
　　“妈妈！妈妈！有个大哥哥坐在车里！背对着我们好奇怪啊！”
　　小孩子的声音响了起来，夏致顾不得许多又是拽叶粼的领子，又是拽他的头发，隔着玻璃窗能听见高跟鞋的声音，多半是孩子的妈妈也走过来。
　　叶粼的亲吻带着跋扈的占有意味，扫荡着夏致唇齿间所有的缝隙。
　　他是他的，现在是，未来是，过去必须也是。
　　夏致被叶粼亲的额头都汗湿了，叶粼的手指嵌入他后脑的发旋里，另一只手牢牢摁着他的后背，他所有的挣扎都是徒劳。叶粼像是挤进了他的心脏里，挑着他的心跳，收着他的呼吸，片刻都不让他分神。
　　直到店员带着试驾的钥匙跑了过来，叶粼才终于放开了夏致。
　　正好小孩子也被他的妈妈抱了起来，转身离开：“不要乱跑啊，被坏人带走了怎么办？”
　　夏致猛地坐了起来，脑袋差点又撞车顶上，幸亏叶粼又拽了他一下。
　　店员看着两人微微喘着气的样子，说了句：“买车本是好事儿。大家商量着来，千万别打架啊！”
　　夏致咬牙切齿地回答：“有些事，压根没得商量！”
　　结果，在店员的陪同下，他们还是出去试驾了。
　　叶粼手握方向盘的样子还真有点儿味道，打盘子的时候很利落，刹车踩得也很平缓，总而言之夏致觉得坐叶粼开的车还挺舒适。
　　每次转向的时候，叶粼打盘子的样子夏致都忍不住盯着看。
　　“哥帅吗？”叶粼笑着问。
　　“帅个屁。”
　　“不帅你盯着一直看。”叶粼腾出一只手来揉夏致的脑袋，夏致立刻避开了。
　　“看你嘚瑟那样儿，就想揍你。”夏致送了对方一个白眼。
　　“我有嘚瑟的本钱，哪像你连驾照都没有。”
　　“你怎么知道我没驾照？”
　　“你要有驾照，肯定会说你来开啊。”叶粼对夏致摸得透透的。
　　“我迟早会有的。”
　　“开车这事儿，你就交给哥。你想去哪儿，哥都带你去。保证又深有远，风景又美。”
　　前半句夏致还想叶粼真有那么好心，后半句若不是看在他手握方向盘的份儿上，夏致能立刻送他上西天。
　　后排坐着的店员只觉得这弟弟好像看哥哥很不顺眼，但是哥哥呢又特别疼弟弟，可他们的聊天内容听着很正常，可又像是有哪里不正常。
　　叶粼直接将车开回了学校门口。
　　店员笑了：“原来你们两个是Q大的学霸呢，失敬失敬。”
　　“这车我要了，可以提车了电话我。”
　　“没问题啊！”
　　叶粼开了车门，又要去搭夏致的肩膀，夏致冷着脸揣着口袋，走得挺快。
　　“我送给你的。”叶粼说。
　　夏致顿了顿：“我连车都不会开，你送给我有个毛线用！”
　　“你知道我买车干什么。”
　　“你脑子有坑，我给你填。”
　　“我是说，等你考上了驾照了，你想去哪儿就能开着车去了嘛。以后要是再请情敌吃饭，你开着我的车去会他们，不是比较有面子嘛？”
　　“你要是想在车里……你就别想了，我脑壳子现在还疼！”
　　和电影电视里演的根本不一样好么！
　　那么小的空间，能干啥！
　　“那你躺下来，撞脑袋的风险我来承担啊。”
　　“滚！”
　　他们走在回宿舍的那条小径上，刚路过小树林，夏致就忽然被人揽腰抱了起来，腾空的感觉让他下意识抓住所有可以抓住的东西。
　　“叶粼！你干什么！”
　　夏致被对方扛了起来，叶粼在他的身上拍了一下，说了声：“乖。”
　　“有病！我跟你说，你再不放我下来，我真跟你开架！闹到太白金星那里去，咱两一起吃处分！”
　　叶粼把夏致扛到了林子深处，夏致的腿蹬踹的用力，叶粼愣是能稳住重心，把他放下来的时候，夏致向后踉跄了两步。
　　“夏致，你看这片林子里的树很多吧？”
　　“废话。”
　　叶粼仰着头，看着树荫之上略微透露下来的光线，他的五官隐约，看不到表情。
　　“一棵树苗长大需要很多很多年，可我们不一样，我们没有很多很多年。”
　　“嗯……我知道。”夏致垂下眼。
　　“我们现在一个游泳运动员最好的时光里。从我们还是小孩子第一次下水，就在一点一点地累积着我们今天的成就了。我们没有一棵树承接风吹雨打洗礼的机会，每一场比赛都必须要有收获。也许你觉得我过分在乎过去，很小心眼，很烦人……但我就是在乎。”
　　“我知道。”
　　“你不知道。”叶粼低下眉来。
　　“不，我知道。如果我们早一点相遇，就好比那场我弃权的比赛，如果我真的去比了，我一定会拼了命游断了腿也要追上你。那样的我才有资格在泳池边，在领奖台或者在更衣室里跟你说话。
　　我……我无数次想象过那样的场景……”
　　“什么样的场景？”
　　“那场比赛之后，你注意到了我。你抬起水线来到我的面前，揉了一下我的脑袋，把我的泳帽都揉掉了，然后笑着说‘嘿，你挺厉害的，叫什么名字’。我会挺着胸口对你说我叫夏致，我看你游泳很久很久了。”
　　叶粼怔在那里，看着夏致微微泛红的眼睛。
　　对于叶粼来说很遗憾的事情，对于那一年的夏致来说，难过的程度是叶粼想象不到的。
　　“如果是那样的话，我读T大附中的时候你会不会经常从郊区的校区回来看我？”
　　“当然会……我一定是一边上课一边在想，夏致在干什么呢？那些题他都会做吗？他中午吃了什么？体育课的时候和同学一起打篮球了吗？然后一到周五，就急不可待地赶回来。”
　　“我们就一起去游泳？”夏致问。
　　“对，我会带着你去游泳。你输给我了一定会臭着脸说要再比一场，再比第二场，第三场。”
　　“你凭什么觉得我一定会输啊？”
　　“因为我必须要赢啊。不赢的话，你还会每天抱着手机看着视频研究我的泳姿吗？”
　　叶粼的神情认真的要命，夏致没来由地笑了起来，原本酷酷的脸上就像小朋友刚吃到了糖，很甜。
　　“天天游泳，我很快会厌弃你的。”
　　“我还会陪你打游戏啊。我们一起溜去网吧，吃同一碗泡面，坐在同一排，熬夜打游戏。然后你妈妈查你的作业，我就和你躲在麦当劳里疯狂补作业。”
　　他们就这样在一起，假设着如果当初没有错过那场比赛，如果他们一起长大，又会是怎样。
　　“说不定我从高一开始，就会是老师眼中的好学生了。”
　　叶粼走上前来，一把抱住了夏致，搂的紧紧的。
　　“夏致，以后的每一场比赛，都别再错过了。”
　　“当然……”
　　“因为，我比你想象的还要更依赖你。”
　　心脏先是漏了一拍，接着汹涌澎湃地跳动了起来。
　　好像过去发生过的一切，比如老爸的离世，比如妈妈的不理解，比如学校无数次月考低靡的成绩，比如那些钟淳那些优等生们划分世界的目光，都不那么重要了。
　　只有刚才他和叶粼所想象的，假如那场比赛他们相逢之后发生的事情，才是最真实的。
　　“叶粼，你还记得任飞老师说的吗？当下才是最重要的。”夏致看向叶粼。
　　那双眼睛很明亮，像是那片平静的泳池等待一场飞扬的浪花，又像是最深最广阔的海，就这样被盛进了一个人的眼睛里。
　　“我终于知道，肖彬追逐过那么多个很有前途的运动员，却对你最是尊重了。”
　　“啊？关肖彬什么事儿？还有……肖彬尊重我？”
　　夏致露出了一头雾水的表情。
　　“你啊，敞亮的时候特别敞亮，没情商的时候让人觉得无可挽救。”
　　叶粼抬手来，又拨弄了一下夏致耳边的碎发，洗洗地打量着他。
　　“真别说，你这次剪的发型挺好看的。”
　　“你把我拽小树林里，就为了夸我发型好看？”夏致的眉头皱得紧紧的，总觉得叶粼得作妖儿了。
　　“其他人肯定也觉得你好看……”
　　“比如谁啊？嘉润哥？他零花钱比我多让他自己去剪去。”
　　叶粼的胳膊轻轻绕上夏致的脖子，就要吻上来。
　　夏致看着他漂亮高挺的鼻骨，看着他几乎可以数出来的睫毛，原本就膨胀的心跳就像是要飞上云端，可叶粼却偏偏停了下来，只留着若有若无的气息碰上夏致的唇。
　　反倒是夏致特想立刻亲上去了。
　　“夏致，我们会一直在一起吗？”
　　这是叶粼第一次问他这样的问题，以前夏致觉得这是电视剧里女主角才会有的烂俗台词。
　　软弱的，对未来充满怀疑。
　　但是当叶粼问出来的时候，夏致明白，那是因为在叶粼看来，自己对于叶粼来说是最大的变数，是不可掌控，却又丝毫都舍不得放手的。
　　“会。”
　　夏致吻了上去，叶粼的肩背绷了起来，卷上夏致的舌，夏致能听见叶粼鼓噪的心跳，以及不再那么从容的呼吸。
　　他左右着叶粼的情绪，叶粼所有的冲动都属于他。
　　夏致第一次有了成就感，这种感觉比在泳池里赢过了叶粼更厚重，更令他心中喜悦。
　　这时候，夏致口袋里的手机响了起来。
　　他的手才刚摸进口袋里，叶粼的舌就挑了个方向，夏致的神经都快给他挑起来了，手机摸了半天都没摸着。叶粼的膝盖已经抵了进来，带着明显的警告意味，不让夏致分心。
　　夏致干脆不理睬手机了，顺着叶粼回吻上去。
　　但是手机却不住地响着，叶粼的眉头蹙了起来，直接从夏致的口袋里把手机拎了出来。
　　一看，竟然是何劲峰的名字。
　　叶粼的目光带着几分凉意，夏致知道这家伙还在记恨何劲峰带他去吃爆肚炸串吃坏肚子的事。
　　“给我，他找我搞不定是想说他挨处分那事儿。”
　　夏致接通了手机，何劲峰洪亮的声音立刻传来：“诶，小子你可以啊！打你电话都不接！”
　　“没接到你第一通，你也肯定会第二通第三通地打过来啊。”
　　“我跟你说，我找到了一家特好吃卖炸串的！那家特别香！还有豆皮儿裹金针菇，那个豆皮很特别，炸完了就是酥的！还有……”
　　叶粼现在对炸串的反感度已经飙升到极点了，何劲峰这是嫌火不够旺，得烧成灰才行啊。
　　“我戒了炸串了。”夏致收到叶粼视线里的警告。
　　明晃晃的就是，你再敢吃炸串，老子弄死你。
　　“你戒了炸串儿？你忽悠谁啊！赶紧的，今晚上出来吃夜宵！”何劲峰还在继续嚷嚷，夏致脑门儿上的血管都要突突了。
　　“我说我戒了就是戒了。”夏致赶紧把电话给挂了。
　　他看向叶粼，非常严肃认真地承诺：“我以后真的不再吃炸串了。”
　　“严格意义上来说，你也不能吃那些东西了。赛前检验万一有什么不该有的东西出来，可能会毁掉你整个运动生涯。”
　　“嗯，知道了。”夏致上前拉了一下叶粼的手腕，“回去了呗。”
　　“走吧。”
　　才刚回到小径上，夏致的手机就又响了。
　　本来还以为是何劲峰这家伙上赶子继续找死，但没想到竟然是楚博士打来的。
　　“楚博士，您好！”
　　“夏致啊，我是特地打电话来告诉你，我调来Q市工作了，又见到痞痞了。有没有空过来看看它？它已经长好大了。”
　　“有空！当然有空！痞痞长大了？我什么时候能见到它？”
　　夏致的心都要飞起来了。
　　“这周日有空么？下午都可以。我们现在对海豚的研究已经非常细致了，也非常有趣。”
　　“行！正好我们的训练在周日下午会放半天的假！痞痞现在应该有很多同伴了吧？”
　　“嗯……这个，就是它的同伴太多了……”楚博士笑了两声，“它有点儿……飘。”
　　“啊？”
　　“等着你来管管它，先这么说了，周日见！”
　　通话结束之后，夏致一路上都在笑。
　　他就能见到痞痞了！
　　真想摸摸它的脑袋，抱着它的背鳍在水里游几个来回！
　　“你看起来就像是明天就要睡到心上人了。”叶粼跟在夏致的身后，好笑地说。
　　“我的心上人，我不是早就睡到了吗？”夏致的唇角高高扬起，好像回到了几个月前叶粼第一次见到的那个男孩子。
　　“你那样，就算睡到我了？”叶粼笑着摇了摇头，声音里带着无可奈何。
　　“我这周日就能见到我养过的那只小海豚了！你还记得我跟你说我做过海豚保育员吧？就我养过的那只，叫痞痞的，被送来了Q市的海豚研究基地。”
　　“对啊，那里有很多海豚，还模拟了海洋环境，让海豚形成了族群生存。你的那只痞痞，就是山大王投胎，在那群年轻海豚里边儿，是一呼百应。”
　　“你……你怎么知道？”
　　夏致看着叶粼，觉得叶粼不像是胡说八道。
　　“我有时候睡着了，没控制住，就神游去看到了。”
　　“哦……不是，我听你说过，但没听你说过具体是怎么个游法儿？你是游到什么鱼上面去了，还是就在水里游荡回不去自己的脑子？”


第68章 小霸王
　　夏致特别感兴趣地问叶粼。
　　“嗯, 这个嘛……你觉得我像不像海豚？”
　　叶粼转过身来, 面朝着夏致一步一步后退。
　　“不像。海豚比你可爱, 比你单纯。”
　　夏致好笑地说。
　　“海豚比我可爱，这点我承认。但是比我单纯嘛……那可未必。”
　　叶粼凑向夏致，那个神情, 就像是做坏事前的痞痞。
　　夏致的心里隐隐有个想法，但是他又觉得这不大可能。
　　哪有那么巧合的？
　　周日早上的训练结束了，陈嘉润坐在床上玩着手机, 就看见夏致正在收拾东西。
　　“夏致, 你去哪儿啊？”
　　“看我的崽。”
　　“啊？你有儿子啦？”
　　“是啊，皮着呢！”
　　想到就要见到痞痞了, 夏致就觉得全身上下哪儿都兴奋得轻轻颤。
　　“叶粼，你知道他有儿子了吗？”陈嘉润趴在床栏上, 想要看清楚叶粼的表情。
　　叶粼枕在床头，手里端着下学期的专业书, 淡淡地回了一句：“崽这种东西，生来就是让老子崩溃的。”
　　陈嘉润立刻也笑了：“对对对！哈哈哈！”
　　夏致懒得理他们，背着包出门了。
　　陈嘉润继续幸灾乐祸：“叶粼, 这好像是高考结束之后, 夏致第一次周末撇了你啊。”
　　叶粼笑而不语。
　　陈嘉润又晃了晃床栏：“叶粼！叶粼！我们一起打游戏吧！手游！你别看书了！专业书看着你不犯困么？”
　　“就是要睡着了才好啊。”
　　“啊？”
　　楚博士提供的地址距离Q大有很长一段距离，几乎横跨了整个Q市。
　　夏致先乘了公交车去了地铁，地铁又换了城铁，出了城铁，楚博士开了车来接他。
　　一路上, 楚博士都在介绍那个基地的情况。
　　“我们这个基地中的海豚数量达到了八十多条，有超过十个研究项目。光是去年，就有二十多条海豚被放回了海洋生态保护区。”
　　“痞痞呢？它……什么时候会回归海洋？”夏致问。
　　他的内心深处很矛盾，一方面很希望痞痞能到一个更加广阔的没有边界的地方去。另一方面，回到海洋就意味着失去了保护，它要自己猎食，应对来自大海的所有不近人情的变化。
　　“要看它们形成的这个群体是不是足够成熟。海豚是群体动物 ，面对一些威胁的时候也是群起而攻之。”
　　“那痞痞呢？明哥跟我说过，它现在已经有一群小弟了。”夏致笑了笑，在脑海中想象着痞痞带着一群海豚来迎接自己的画面。
　　“额……一开始的时候，痞痞和乐乐两个联手，笼络了十几只海豚，在我们的基地里算是……”
　　“算是一霸？”
　　“对。”说到这里，楚博士都忍不住笑了起来。
　　不知道为什么，能作威作福的痞痞，让夏致觉得安心。它如果很弱小，很温和，在真正的大海里，也许是生存不下去的。
　　“但是您之前犹豫了一下，是又发生什么变故了吗？”
　　“嗯，你知道海豚对待性，是非常认真的吧？”
　　“我知道它们很享乐，什么都可以。”夏致在心里想着，说不定痞痞现在也成了这种毫无原则什么都能乱来的痞子了。
　　“雄海豚呢，会把拒绝和他们在一起的母海豚从族群中隔离出来，让母海豚挨饿，来达到自己的目的。”
　　“这也太卑鄙了吧？还能这么干？”
　　“别用咱们人类的道德标准来要求海豚，它们……可没有标准。”楚博士侧着眼看了看夏致。
　　夏致咳嗽了一下：“您可别告诉我，痞痞也干了这种坏事儿？”
　　“不是的。痞痞在这件事上，比我们想象的要更有人性。”
　　“什么意思？”
　　“干坏事儿的是乐乐。有一只年纪和痞痞相仿的母海豚被乐乐带着小兄弟们围了出来，几天都没吃着东西了。痞痞看不惯乐乐的行为，就冲出了乐乐的包围圈，把那只母海豚带出来了。”
　　夏致顿了顿，没想到痞痞这么绅士。
　　“后来呢？它和乐乐闹翻了？”
　　“对，乐乐也没有为难它，就是不让它回到它们的群体里了。现在痞痞很孤单。如果痞痞持续被乐乐带领的小团体排挤的话，明年放生保护区的时候……对痞痞是很不利的。”
　　夏致终于明白了楚博士的担忧，他本来还以为痞痞和乐乐两个熊孩子在一起肯定是作天作地作海洋，没想到竟然闹成这么一出了。
　　“不过还好，它们之间的矛盾发生的早。如果等去了海洋保护区才闹脾气了，那就是事关生存的大事儿了。”
　　来到了研究基地，楚博士早就给夏致准备好了临时准入证，还给夏致准备了潜水衣和氧气，有专业的潜水员来带夏致潜水。
　　夏致很有天赋，潜水员吕珉都很惊讶。
　　“你水性很好啊。”
　　“我是学校游泳队的。”
　　“啊，怪不得！”
　　吕珉跟夏致约定了几个收拾，然后就带着他来到了基地的入口。
　　这里的水深和之前痞痞所在的水池完全不是一个级别，而且模拟了近海的环境，可以看见珊瑚、鱼群、各种海底植物。
　　这里太大了，一时半会儿只怕找不到痞痞在哪里。
　　但是楚博士早就准备好了，吕珉播放了一段音频，竟然是之前明哥哄痞痞吃饭时候夏致录的那些话。
　　“痞痞——吃饭了！”
　　“痞痞——不许憋气！”
　　“痞痞——不许调皮！”
　　他们在水中巡游，要是平常，夏致一定会觉得这一切很新奇，要四处看看转转。
　　但现在只要想到痞痞很孤单，夏致只想立刻马上见到它，好好地抱一抱它。
　　感觉到了水中的波动，夏致看见吕珉朝他做了一个手势，意思是“小心”。
　　前方五六条海豚游了过来，速度惊人，吕珉还没来记得带夏致离开，就已经被团团围住了。
　　其中有一条线条漂亮的海豚撞了一下吕珉，吕珉做了一个手势，意思是“停下”。
　　但是这只年轻的海豚可不管吕珉什么意思，不断用吻部去碰吕珉身上那个发出声音的装置。
　　吕珉没有办法，只好把它关掉了。
　　夏致想要游到水面上去，但是却被另外几头海豚围住了，它们绕着夏致，偶尔用背鳍拱他，偶尔用尾巴贴着他的腿或者腰绕过去。
　　和痞痞那种撒娇和试探的感觉不同，它们带着某种强烈的让人感觉危险的意味。
　　绕着吕珉的那只海豚似乎已经很熟悉吕珉了，一会儿拱吕珉的肚子，一会儿用吻部去敲吕珉的潜水镜，吕珉一动不动就漂在那里，不给那只海豚任何反应。
　　此刻的夏致算是体会到了之前那个在海中被海豚欺负得浮不上去的潜水员心里是多么无奈，他万万没有想到有一天这样的情况会发生到自己的身上。
　　脑子里一万头龙王鲸呼啸而过，真想把这群熊海豚都做成炸鱼饼！
　　从吕珉的手势，夏致算是明白了，那只不停耍弄吕珉的雄海豚就是乐乐。
　　大概是吕珉的挺尸让乐乐没有感觉到任何的乐趣，它掉转头来，和其他小伙伴们一起欺负夏致。
　　夏致也想学吕珉挺尸，但无奈乐乐实在是过分，它竟然绕着夏致的腰转了两圈之后，用头部去拱夏致的后背。
　　氧气瓶被拱得让夏致不安。
　　夏致一抬手想确定氧气瓶安好，乐乐竟然就咬住了夏致的手腕。
　　这让夏致不敢用力，虽然乐乐没有用力咬下去的意思，但难保惹怒了这个小霸王，它会不会干什么过分的事儿。
　　乐乐的牙齿在夏致的手腕上蹭了蹭，就离开了。
　　夏致还以为乐乐会就此打住，事实证明是他太天真了。
　　乐乐竟然用它的背鳍不断地蹭着夏致，好像在寻找什么缝隙或者入口。
　　这让夏致警铃大作，他向上游了一段，乐乐很有兴致地跟了上来，还翻转了它的肚皮，像是要游到夏致的下面来。
　　夏致看见它的肚皮泛起了淡淡的粉红色，这是它要干坏事的预兆，于是直接一脚踩在了它的肚皮上，向上而去。
　　乐乐瞬间就怒了，蹭地一下贴着夏致游了上去，有什么东西甩了出来，差点砸裂了夏致的潜水镜。
　　吕珉游了过来，想要护住夏致，但是其他的海豚立刻将吕珉团团围住，把他和夏致分离开来。
　　明明在水里，夏致却觉得自己都要出一身的汗了。
　　乐乐不断地显摆着自己，摇晃着，甚至接近他，探进了夏致的胳膊下面。
　　夏致的脑仁都要炸开了，只恨自己怎么没带着剪刀下水呢！
　　就在这个时候，另一只海豚从远处游了过来，那速度快得惊人！
　　怒气沸腾又凶狠，对准了乐乐的肚皮就冲了过来。
　　乐乐蹭地一下游到了远处，它的兄弟们立刻放了吕珉，来到了乐乐的身边，一副蓄势待发要大打出手的模样。
　　夏致什么都没想，胳膊就挂上了那只海豚的背鳍，明明还有氧气罐呢，沉的很，那只海豚却毫不犹豫地带着夏致冲出了十几米远。
　　这是痞痞！
　　痞痞来了！
　　夏致觉得高兴的要命，顾不上追击而来的乐乐，低下头来将侧脸贴在痞痞的身上。
　　很快，乐乐就把痞痞和夏致给围住了。
　　它们冲上来撞夏致，要把夏致从痞痞的背上撞下来。
　　痞痞气极了，又是扭动，又是甩尾巴，狠狠地把另外两只海豚给撞开。
　　那又凶又恨的样子，就像是哪怕被群殴打得头破血流也不认输。
　　乐乐又纠结了另外两只海豚过来，痞痞身上滑，夏致没有抓牢，被乐乐掀翻了下去。
　　痞痞立刻转过头来和乐乐打了起来，两人顶来顶去的。
　　海豚吻部的冲击力是足够把鲨鱼的肚皮都撞开的，这让夏致心惊胆战，生怕它们两个真的打出个好歹来。
　　但是痞痞没有和乐乐分个胜负的意思，它刚撞开了乐乐，就甩了个尾巴给它，冲过去撞开那两只围着夏致的海豚。
　　又有几只海豚听到了乐乐的召唤，冲过来了。
　　痞痞怒不可遏，绕着夏致转了一大圈，谁围上来它就去撞谁，凶狠的要命。
　　其他海豚本来还想群起而攻之，这可是要闹出人命，啊不对，是海豚命的事情啊！
　　乐乐就在不远处看着，和痞痞对视。
　　痞痞就挡着夏致，谁也不给靠近。
　　两只海豚就这么僵持着起码十几秒，夏致都感觉到了浓浓的你死我活的气氛，围绕在四周的海豚也在附近游来游去，像是随时要加速过来冲撞痞痞。
　　这时候，吕珉游了过来，他肩膀上的装置竟然放起了音乐。
　　是邓丽君的《我只在乎你》。
　　夏致只觉得这首老歌跟这现场的气氛一衬，莫名想笑。
　　可现在不是笑的时候啊。
　　这么僵持下去，如何收场啊！
　　乐乐一听到这首歌，就忽然转身游到吕珉那里去了，而且用吻部在吕珉的身上到处试探，吕珉腰上的一个包掉了下来，里面是一块鲱鱼排。
　　乐乐叼着鲱鱼排，就这样带着小弟们走了。
　　夏致愣住了，所以《我只在乎你》是吕珉的投喂信号？
　　吕珉做了个向上的手势。
　　痞痞立刻就贴在了夏致的身上，夏致明白痞痞想背他，就趴了上去。
　　出了水面，痞痞也没有把夏致送上岸，而是漫无目的地背着夏致在水面上游。
　　它游得慢慢地，就是想和夏致在一起。
　　“我背着氧气罐，很重的。”夏致摸了摸痞痞的脑袋。
　　痞痞晃了晃尾巴，意思是不重。
　　夏致叹了口气，心想本来还以为痞痞找到了乐乐，会开开心心在一起闯天下呢，谁知道……
　　“真是为了哥们儿两肋插刀，为了个妞倒插哥们儿两刀。”
　　夏致用额头碰了碰痞痞的头顶。
　　痞痞发出了轻轻的一声“嗷……”
　　一点都没有从前的兴奋和喜悦，听起来可怜兮兮又委屈。
　　夏致摸了摸它的脑瓜，再摸摸它的两侧。
　　“痞痞，是我不好。我一来Q市就该来看你的。”
　　“嗷……”
　　之前和乐乐它们缠斗，夏致耗费了挺多体力的。
　　没了热量，越来越冷。
　　夏致轻轻颤了一下，抬手搓了搓自己的手臂，痞痞感觉到夏致冷了，就游回了这个水下基地的入口。
　　夏致坐在了梯子上，卸下了氧气罐。
　　吕珉给了他一条毯子把自己裹了起来，给夏致递了点热的东西喝。
　　夏致就这么坐着，用脚心摸着痞痞的脑袋。
　　痞痞很开心地用脑袋抵着夏致的脚心，转了好几圈儿，开心的不得了。
　　吕珉站在入口上面喊了一声：“夏致，你得回去了。访问时间到了。”
　　痞痞像是听明白了吕珉的话，发出了一声长长的“嗷——”，强烈地表达着自己不想夏致离开的想法。
　　夏致巴不得自己也变成一只海豚，能够一直陪在痞痞的身边。
　　可这里是研究基地，他本来就不是工作人员，能进来已经是楚博士开了后门儿了。
　　要不是因为痞痞和乐乐闹不和，不利于之后回归海洋保护区，夏致可能一辈子都没机会再见到它了。
　　夏致低着头对痞痞说：“痞痞，我该走了。我跟楚博士商量商量，看她是否允许我下周再来看你，好吗？”
　　痞痞晃了晃脑袋，它不乐意。
　　它很清楚，这个新地方，夏致如果走了，下回可能就来不了了。
　　这时候，楚博士走到了水下基地的入口边，对痞痞说：“痞痞，我跟你保证，下周还是这个时间，夏致还会来看你的好不好？”
　　痞痞还是摇脑袋，张开嘴轻轻咬着夏致垂在水面上的脚趾，又不敢用力怕咬伤他，又舍不得他走。
　　夏致的心都软了。
　　“楚博士，再等等，我跟痞痞道个别。”
　　夏致顺着梯子又下去了，他单手拉着梯子，整个人都沉入了水里，靠向痞痞。
　　痞痞的吻部触碰上了夏致的唇，小心翼翼地生怕撞伤了他的唇齿，却又充满了欣喜和依恋，不肯离别。
　　隐约之间，夏致看到了很远的地方，还有另一只海豚看着他们。
　　当夏致看向它的时候，它就像是做坏事被发现的孩子，立刻转身溜走了。
　　每当夏致抬起头来喘口气，痞痞就开始拽他的另一只胳膊，夏致只好又探进水里和痞痞亲一下。
　　连续好几次，痞痞都不让夏致离开。
　　“这样下去，夏致都都不了了吧！”吕珉无奈地说。
　　楚博士想了想，似乎明白了。
　　“痞痞离开夏致一百八十多天，它是要亲一百八十多下，把之前没亲到的补回来。”
　　吕珉一听，傻了眼。
　　“这得亲到什么时候才是个头儿啊！”
　　夏致离开研究基地的时候，已经快晚上七点了。
　　楚博士又是开车把他送到了地铁站。
　　“我下周还能再来看痞痞吗？”
　　楚博士笑了笑：“既然答应了痞痞，你要是不来我就得亲自开车到Q大去接你了。如果一旦对痞痞失信，它以后就不会再相信我们这些研究员了。”
　　夏致下了车，朝楚博士挥手告别，进了地铁站。
　　拉着吊环站在车厢里，周末的地铁很拥挤，但高挑的夏致在车厢里还是非常显眼的存在。
　　几个年轻女孩儿看着夏致，都忍不住小声议论。
　　“那是个模特儿吗？好帅啊！”
　　“肩膀好宽！腿也好长！”
　　夏致完全没有听见别人在议论什么，满脑子都是离开痞痞的时候，它依恋着自己的模样。
　　这可该怎么办才能让痞痞和乐乐和好啊。
　　小崽子们哦，外面的世界很凶险的，你们不团结，这可怎么整哦！
　　因为有心事，夏致还差点坐过换乘站。
　　急匆匆下车的时候，那几个年轻女孩儿看见了他运动外套上印着的Q大。
　　“是Q大的啊！看气质一点都不像啊！”
　　“那你说Q大是什么气质？”
　　“不是毫无情趣的油腻书呆子，就是眼高于顶的臭屁理工男呗！”
　　夏致赶上了换成车，就在车上刷起了海豚的社会习性。
　　一条微信传了过来，是叶粼的。
　　叶粼：很晚了，你该不会被你的崽给吃了吧？
　　夏致下意识笑了，他并不知道自己低着眉发微信的样子被好几个年轻女孩儿看着呢。
　　夏致：我的崽被排挤了。你这个当爸爸的还不来给它出头？
　　叶粼：怎么还把我给带上了？
　　夏致：我的崽难道不是你的崽？
　　叶粼：你说的很有道理，我必须积极地给它出头。
　　夏致一出地铁站，又要换公交车才能回学校了，谁知道就听到有人叫他的名字了。
　　“夏致，上车。”
　　夏致这才发现，路边的那辆SUV车窗摇下来，竟然是叶粼坐在里面。
　　“我的天……你提车了？”
　　“嗯，对啊。”叶粼笑了起来，“你喜欢坐我身边，还是坐我身后？”
　　夏致揣着口袋站着，就是不拉开车门。
　　“总觉得无论坐你身边还是坐你身后，你都不怀好意。”
　　“这个嘛……坐我身边方便我们‘交流’。”
　　“坐你后面呢？”夏致凉凉地问。
　　“坐我后面，空间比较充足，放便我们‘深入交流’。”
　　“看来这车是坐不得了。”
　　夏致没理睬叶粼，继续向前走。
　　叶粼也不催他，唇上带着笑，跟着叶粼缓慢地开着，直到后面有几辆车忍不住了，朝他不断地摁喇叭。
　　“宝贝儿，你还不上车呢？你看大家都等不及了。”
　　叶粼单手搭在车窗上，明明一张温润儒雅的脸，说出来的话却带着不正经的调调。
　　他也不怕被那些信任他一直美化他形象的老师同学们给看见！
　　夏致冷着脸，就是不理他。
　　后面的喇叭声此起彼伏，夏致心想这家伙怎么这么没公德啊！就不能开走吗？
　　“亲爱的，你上车了，我们沟通一下怎么解决咱们儿子的事儿，行吗？”
　　叶粼越说越没个正经，跟在后面开车的人也不鸣喇叭了，都摆出了看好戏的架势。
　　“你再胡扯，信不信我把你从车里拎出来揍一顿？”
　　夏致冷冷地瞪了他一眼。
　　叶粼还是继续说着些有的没的：“我知道咱儿子被欺负了你不高兴，可我也不能下水把那些小崽子们给打一顿对吧？咱们得理智地解决这件事！”
　　理智你个毛线啊！
　　夏致一看旁边有个商场，也懒得跟叶粼继续掰扯了，直接转身进了商场了。
　　跟在叶粼后面的司机露出了幸灾乐祸的表情。


第69章 白色背心
　　叶粼一打方向盘, 只好把车开进了商场的停车场去了。
　　夏致就揣着口袋, 进了泳队之后, 穿的都是速干运动衣，基本上对其他的衣服没有需求了。就是到了商场里转悠，也是看看什么李宁阿迪耐克之类的。
　　他一边随性地逛着, 踹在口袋里的手却扣着手机，等着叶粼找他。
　　足足十分钟过去了，手机也没个反应。
　　夏致有点不高兴了, 叶粼这白痴家伙, 该不会找不到停车位置吧。
　　到后面有点儿忍不了了，心想打个电话告诉这傻子自己直接坐公交车回学校了, 谁知道手机刚拿出来，就有人从后面揽住了他的肩膀。
　　“你很坏诶。”叶粼说。
　　“跟你比起来, 我不算什么。”夏致拱了拱叶粼的手臂，给了对方一个“你给老子放下去”的眼神儿。
　　叶粼却搂得更紧了。
　　“都快八点了, 饿不饿？我们到顶楼去吃点东西吧？”
　　“走吧。”
　　两人进了电梯，叶粼还在说：“你刚才在店里晃了那么久，怎么也没见你看上什么？”
　　“我一个月才多少零花钱啊。”
　　“我有给你啊。”
　　“我干什么要花你的钱……等等！你是不是早就上来了, 就在后面看着我？”夏致的眉梢一挑, 冷冷地看着叶粼，一副要把他从电梯上扔下去的架势。
　　“我喜欢看着你，难道你不高兴？”
　　“你可拉倒吧！”
　　两个人到了顶楼的美食广场，逛了一圈，最后还是决定吃酸汤鱼。
　　一边夹着鱼片, 夏致一边在心里担心着痞痞吃饱了没，有没有被乐乐欺负。
　　“行了，说说咱的那个崽，它和小朋友们闹了什么矛盾？”
　　叶粼给夏致开了瓶王老吉，推到了他的面前。
　　夏致就把乐乐带着它的兄弟们怎么欺负其他的母海豚，然后痞痞是怎么路见不平得罪了自家兄弟的事情告诉了叶粼。
　　叶粼慢悠悠地吃着鱼片，听着听着忍不住笑了。
　　“你还笑。你知道痞痞要是不能回到它的群体里面，就会失去回去海洋里的机会？”
　　“我知道。我只是觉得，乐乐要是真的想跟咱儿子撕破脸，就不会总到关键时刻放它一马了。”叶粼笑了笑，给夏致添了一勺鱼片，“你不觉得就现在这样子，乐乐比咱儿子更可怜吗？想和好，又拉不下脸子。”
　　“是么？”
　　听叶粼这么一说，夏致就想到痞痞亲自己的时候，在远处眼巴巴看着的那只海豚，好像就是乐乐吧。
　　“哎呀……它们都多大了，还那么幼稚。”夏致抬起头来，叹了口气，“那你说，怎么给乐乐个台阶儿，让它把痞痞拉回去？”
　　“你得先确定了，乐乐是不是真想跟痞痞和好。”
　　“怎么确定？”
　　“乐乐现在是知道你对痞痞很重要了。下次你要是再去，乐乐肯定比痞痞还积极地就跑来找你。”
　　“找我？你可拉倒吧……”夏致想起乐乐晃着肚皮穷显摆的那个小样儿，就像把它的肚皮都踹裂开。
　　“它肯定想借由招惹你，来吸引痞痞的注意。”
　　夏致无奈地摁了摁自己的脑袋：“这是幼儿园小男孩拽小女孩儿辫子求关注的把戏吗？”
　　“对啊，你就是那根辫子啊。”
　　“如果乐乐真如同你说的跑来找惹我了，然后呢？”
　　“然后？然后再说。”叶粼笑了笑，又说，“下回你再去看儿子，可不可以不要坐地铁了？”
　　“干嘛？”
　　“我送你去。”
　　“不要。”
　　“那我车不是白买了吗？”叶粼仰着头，发出一声叹息。
　　“本来就是白买。我都说了我们用不上。”
　　叶粼又笑了。
　　“你笑什么？”夏致在桌子下面踢了叶粼一脚。
　　“我特喜欢你那句‘我们用不上’。”
　　重点就是“我们”这两个字。
　　“不过叶粼，我就那么跟你简单说说，我怎么觉得你什么都知道似得？”夏致看着叶粼的眼睛。
　　“我就是什么都知道啊。”
　　夏致张了张嘴，想要问他，但想象自己问出来了说不定又会被叶粼笑。
　　叶粼抬起了眼睛，轻声问：“你就没有什么想问我的？”
　　“我问你了，你会好好回答么？”
　　“会啊。”
　　“那好，我问你，你游泳拿了名次的奖金并不高，学校的和市里给运动员的补贴也就那些，你买完车辆车，是不是就一贫如洗了？不会还要靠我养吧？”
　　“不会啊。我可是酒吧里最受欢迎的调酒师呢。”
　　“最受欢迎的调酒师？”夏致在心里呵呵两声。
　　这位最受欢迎的调酒师，可是喝了两瓶二锅头就挂掉了呢。
　　虽然叶粼高深莫测地啥也没说，但夏致莫名就是相信他，觉得他有办法解决痞痞和乐乐之间的矛盾，心放开了，吃的也就多了。
　　叶粼撑着下巴，就这么看着夏致吃鱼片。
　　锅里很快就空了，叶粼又让服务员扯了手工面，夏致嗦着面，吃的很香。
　　吃饱了之后，夏致跟着叶粼去了地下停车场，再看看那辆车，夏致眯着眼睛问：“你真的没倾家荡产？”
　　“一辆车还不至于。我还想以后跟你一起出海潜水呢，去我第一次见到你的地方。”
　　叶粼打开了副驾驶的车门，请夏致上车。
　　夏致本来还在考虑上不上叶粼的车，总觉得自己可能没法儿站着出来，可叶粼那句“去我第一次见到你的地方”让夏致充满好奇。
　　“你第一次见到我，不是在酒店的游泳池吗？”
　　夏致坐了进去，叶粼特地给他系上安全带，抬起头来的时候在他的唇上亲了一下。
　　“嗯，你好好想想，是不是酒店的游泳池。”
　　叶粼上了驾驶席，却迟迟没有发动车子，而是撑着下巴，靠着方向盘侧着脸看着夏致。
　　这么些日子下来，夏致也算了解叶粼的套路。
　　这家伙很清楚自己什么角度最好看，什么样的表情最撩人。现在，就是在勾搭夏致呢。
　　“你要是不说就算了。”
　　反正很有可能是耍人的。
　　“嗯，你穿着白色的工字背心，还有深蓝色沙滩裤的样子，特别可爱。”叶粼仰着头，露出了一抹非常不怀好意的笑容。
　　“啊？”夏致怎么也想不起来，自己什么时候穿过白色的工字背心配深蓝色沙滩裤了？
　　叶粼发动了车子，开了出去。
　　夏致没想到叶粼竟然这么干脆就开车了？
　　还以为他想要在地下车库里搞事儿呢。
　　“你今天很安分啊？”
　　“我那么认真努力地向你暗示我想要吃巧克力，你都没反应了。说明你没有心情。我要是还硬来，就真的是跟你在车里打架了。”
　　叶粼伸出手，摸了摸夏致的脑袋。
　　但是那天晚上回了宿舍，夏致可就睡不着了。
　　他一直在想，自己什么时候穿过白色工字背心配深蓝色沙滩裤了？
　　他想来想去，想不出来就睡不着。
　　和他对着脑袋睡的叶粼开口道：“你烙饼呢？要不要我过去抱抱你？”
　　叶粼要过来“抱抱”，那搞不好是得掉层皮的。
　　“不用，我一会儿就睡着了。”
　　夏致拿出手机来，想着今晚老妈可能还在值夜班，估计还没睡呢，于是发了条微信过去。
　　夏致：妈，你睡了没？
　　老妈的微信回得特别快，估计长夜漫漫她也很无聊。
　　太后：没睡。这么晚想到给你妈发微信，说吧，是不是谈了恋爱又失恋了？
　　夏致看着“失恋”两个字，又仰起头看了一眼对着自己脑袋的叶粼，心想这家伙要是敢让他失恋，就等着被他弄死吧。
　　夏致勾着嘴角回了句：你儿子我帅的昏天暗地，怎么可能失恋！
　　太后：就你那情商，也就是不懂事儿的女孩儿被你的脸蛋身材骗一骗，但凡跟你相处一天，你就立刻掉粉儿。
　　夏致愣住了，心想太后娘娘这也太神了吧！简直阔怕。
　　夏致：妈，我就问问你，你记得我有什么工字背心还有蓝色沙滩裤什么的吗？
　　太后：你觉得工字背心和蓝色沙滩裤，是你的审美吗？
　　夏致：不是。也许是你给我买的呢？
　　太后：你句的工字背心和蓝色沙滩裤，是我的审美吗？
　　夏致：好像也不是……
　　太后：那你还问！不过，倒挺像是你老爸的审美。
　　夏致：啊？那我老爸有给我买过吗？
　　夏致想了半天，难道是某年夏天自己跟着老爸去看游泳比赛的时候这么穿的？
　　可是跟老爸在一起，老爸也是给他穿的那种土了吧唧带条纹的运动裤，又没去海滩怎么会穿沙滩裤呢？
　　又过了一会儿，太后的微信来了：我想起来了！你还真穿过工字背心配深蓝色沙滩裤呢！
　　夏致心里一惊：啥时候！
　　太后：你等等，我拍给你。
　　夏致立刻翻了个身，心想自己就要揭开叶粼发来的谜题了！
　　太后拍了一张照片过来。
　　那张照片是夏致小时候暑假，被家里送去跟着小姨的海洋研究队时候，在小姨的船上拍的。
　　夏致还真的就穿着白色的工字背心和深蓝色沙滩裤，脸上是傻兮兮的笑容，头上戴着一顶红色的太阳帽，和老爸一起朝着镜头比V 。
　　夏致下意识摸了摸老爸的笑脸，那已经是很早很早以前了，还是自己小学的时候了。
　　太后：还有啥事儿不？
　　夏致：没了。娘娘您在值班房里安寝吧。
　　太后：什么时候训练完回来了跟我说一声，我给你炖狮子头。
　　夏致：那必须的。
　　等到一切都安静下来了，好像叶粼和陈嘉润都睡着了，夏致还在看着那张照片。
　　白色工字背心衬得夏致小臂上因为练游泳而形成的有点儿紧的线条，自己那会儿就有点小胸肌了，在小学生里肯定属于身材一级棒的类型。
　　这么看着，夏致还有点小得意。
　　还有那条沙滩裤，夏致想起来了，那是老爸特地陪着他去商场里买的，充满了老爸的直男审美。
　　可是那个时候夏致就是觉得自己特别帅。
　　如果是自己穿着这身儿的时候，不是在小姨的船上玩就是在海边沙滩上玩，夏致压根儿不记得自己有见过叶粼啊。
　　夏致将手从床头栏杆之间伸了进去，用力搓着叶粼的脑袋。
　　老子还没睡，你竟敢就先睡了？
　　“夏致……”叶粼的声音轻轻的，在安静的宿舍里很清晰，还带着一点点慵懒的沙哑。
　　听得夏致心里面干燥得发痒。
　　叶粼扣着夏致的手腕，还没完全醒神，就亲了亲他的手背，把他的手放在脸颊上就又要睡了。
　　夏致用力把手收了回来，又拽了拽叶粼的头发。
　　“你给我醒醒。”
　　叶粼这回终于醒了，坐起身来回头问：“怎么了？”
　　夏致把手机递了过去：“是这个时候么？”
　　叶粼愣了愣：“我就随口一说，你还真的一直在想呢？”
　　“我就问你是这个时候么？我想了半天也不记得那个时候有见过你！”
　　叶粼拿着夏致的手机，看着那张照片，屏幕的光线照在他的脸上，夏致本来想把手机抢过来，可是却看见了叶粼无限怀念却又温柔的表情。
　　“啊……其实我都有点不记得你那时候的样子了。小时候你很可爱，跟长大了差好多，我都认不出来。”
　　“真的是我小学的时候？你在那里看见我的？”夏致从床头跨了过去，在叶粼的身边坐下。
　　床发出嘎吱嘎吱的声音，夏致知道陈嘉润就是被雷劈了也醒不过来，所以丝毫不紧张。
　　“沙滩上。”叶粼说。
　　夏致心想，难道自己在沙滩上玩儿的时候，叶粼也在那里玩儿？
　　可那个时候他们彼此不认识啊，老爸还没带夏致去看过叶粼的比赛，他压根不知道叶粼这号人物呢。
　　“你能那么好的记性，记得一个陌生人？”
　　“我都快被太阳晒死了，又干又渴，还很害怕。”
　　“嗯？”
　　“你小时候笑起来甜甜的，有点儿像小女孩。”
　　“滚吧你，你才像小女孩儿。”夏致气的要把手机抢回来，叶粼却把那张照片转发给了自己。
　　“还会唱‘小星星’呢。”
　　叶粼伸长了手臂，就是不让夏致拿到手机，夏致又是拽又是扯，虽然明明知道手机被叶粼拿去了也没啥大不了，自己只要不理他，他一个人抢着也没劲儿。
　　可是说着小时候的夏致很可爱的叶粼，在自己不知道的时候就已经注意到自己的叶粼，让夏致莫名的心动，只想靠近他，和他在一起。
　　“还给我。”
　　当夏致趴在叶粼的身上，脖子和手臂都伸长的时候，下巴冷不丁被叶粼亲了一下，接着是脖子和颈窝。
　　叶粼的亲吻没有平日里那么热烈和毫不克制，相反很温柔很珍惜。
　　手机从叶粼的手指间落到了床上，夏致也将胳膊收了回来，转而抱紧了叶粼。
　　“我小学的时候你就见过我，那你怎么记得我的？”
　　“你唱的小星星很好听。”
　　“还有呢？”
　　“你钓鱼技术很菜，每一次鱼都咬钩了，你一收线，鱼就跑了。”
　　夏致记得那年他只有出海了和小姨一起海钓过，可是小姨的船上肯定没有叶粼啊。
　　“那个时候你就很擅长游泳了。小细胳膊小细腿儿划水的时候可带劲儿了。”
　　叶粼闭着眼睛，唇上带着笑容。
　　夏致的双手撑在叶粼的枕头边上，看着他这样的表情，知道他不是在胡扯，而是记忆深处里那些很美好的东西。
　　“你到底在哪里看见我的？”
　　叶粼抱着夏致，仰望着他。
　　不知道为什么，夏致就觉得好像整片海洋都涌了过来，温柔的将那个小小的孩子包裹了起来。
　　“你到底在哪里？”
　　“你下周末让我接送你去看痞痞，我就告诉你，那个时候我在哪里。”
　　“你为什么那么想送我？难得一个周末，就休息半天，你好好睡觉啊。我自己坐地铁也行的。”
　　“这不是男朋友的权利吗？你都不给我行使权利的机会？”
　　“好吧，你赢了。”
　　夏致起身，又要从床头爬回去。
　　叶粼却拽住了他的脚踝，坏笑着抬着头。
　　“滚，你看哪儿呢！”
　　“此刻风景独好啊。”
　　“踩死你。”
　　夏致爬了回去。
　　接下来就是开学前的最后一周训练了。
　　白景文就像不要命一样地折腾他们，每个人都在期盼着周日的到来。
　　熬到周日，就能放一周的假回家，为开学做准备。
　　但是一开学就是队内测试，谁在放假期间懈怠了的，那是要命的。
　　周日的上午的训练结束，夏致已经很累了，但还是急切地要去看痞痞。
　　叶粼开车送他去，对他说：“你就在车上赶紧睡一会儿。到了基地，你还不知道那些小魔鬼要怎么折腾人呢。”
　　夏致这才明白叶粼为什么要说自己亲自送他来了。
　　地铁上是肯定没有座位的，叶粼这是给他时间让他好好休息。
　　“那你……开车小心一点。”
　　“我可比你更适应老白的密集性训练。”
　　叶粼笑了一下，替夏致调低了座椅靠背。
　　这一次，还是吕珉带着夏致下水。
　　下水之前，吕珉有些紧张地搓了搓手：“我总觉得，这回乐乐那小魔星还得找咱们麻烦。”
　　“可是我看上次乐乐虽然来找麻烦，但也没有伤害我们。”
　　“其实，我们对乐乐还有痞痞更大的担心还是来源于它们对人类的缺乏戒心。它们的成长都有我们人类的参与，它们很自然地把我们当成同伴和朋友，可并不是所有的人类都是善良的。”
　　吕珉叹了口气。
　　“所以……乐乐再过分，至少在这个基地里也不会真的伤害人类和痞痞。”
　　这样一想，夏致也稍微放心了一点。
　　现在要解决的首要问题，还是让痞痞回归它的群体里去。
　　吕珉带着夏致刚入水，刚游了没多远，乐乐竟然就带着一群海豚围了过来。
　　那架势，比上回还雄壮。
　　十几条海豚把他们围了个密不透风，夏致知道对着它们不能乱来，可是这样子痞痞根本不是对手啊。
　　乐乐游到了夏致的面前，虽然是带着笑脸的模样，夏致却觉得它有点儿凶，审视的意味很浓厚。
　　然后它撞了一下夏致的氧气罐，这是浓厚的警告和威胁。
　　乐乐很清楚人类在这么深的水里，离不开氧气罐。
　　但乐乐没必要对素不相识的夏致充满敌意，这说明乐乐还是很在乎痞痞的。
　　它说不定在心里担心着，现在痞痞离了群，又和夏致这么好，万一夏致把痞痞带走了，乐乐就再也见不到痞痞了。
　　乐乐又要来撞夏致，它很明显没有卯足力气，但是却没料到被夏致给避开了。乐乐没撞着夏致，就更加愤怒了，冲了上来，一下子就挑走了夏致的泳镜。
　　这时候痞痞来了，它愤怒地撞着其他的海豚，想要挤进来。
　　但是它们防的密密实实的，就是不让痞痞进来。
　　痞痞那个着急啊，绕着它们游了一圈又一圈，找准了机会就冲了过来。
　　就这么来回了好几次，终于挤了进来。
　　它发现乐乐抢走了夏致的泳镜，就立刻冲上去要把泳镜抢回来。
　　两只海豚又缠斗了起来，夏致的泳镜从乐乐的嘴里掉了出来，不断向下沉。
　　痞痞就俯冲下去，咬住了那只泳镜，飞快地游回来，发觉乐乐竟然和其他海豚一起，把夏致给推走了。
　　夏致也在心里无奈哦，小傻瓜你却捡泳镜干什么，你赶紧来找我啊。
　　夏致不愿意离开，乐乐就一直来撞着夏致，夏致看着乐乐那小样儿就觉得无语了。
　　你不就是想要痞痞来追你吗？
　　你这样子痞痞可不是追着要跟你和好，而是要追着跟你拼命呀！
　　不远处的吕珉也被海豚们挡着，不让他上前。
　　吕珉朝着夏致做了个手势，夏致也不往上，而是往下，从海豚的包围圈里不知不觉“漏”了下来。
　　等乐乐醒过神来的时候，痞痞已经冲过来到夏致的身边了。
　　乐乐故意当着痞痞的面去撞夏致的氧气罐儿，痞痞也撞回去，把乐乐撞开。
　　接着其他的海豚也上来，撞夏致的氧气罐。
　　夏致还真的紧张了起来，还好氧气罐背得结实。
　　痞痞着急了，要甩开乐乐去抢救夏致的氧气罐，大概是因为太着急了所以没留意到乐乐的进攻，被它硬生生撞了一下腹部。


第70章 你就是我的小星星
　　痞痞被一下子撞出去老远, 吓得夏致伸长了手想抓住它, 可完全没碰到。
　　痞痞翻了好几圈, 看得挺吓人的，好不容易停了下来，它摇晃了两下。
　　夏致惊着了, 费了力要把其他的海豚都拨开。
　　痞痞受伤了，痞痞肯定是受伤了！
　　夏致不停地踹着这些海豚，但是他就是无法挤开它们。
　　他伸长了手臂, 可是痞痞却离他那么远, 他不断地被这些海豚向后推着。
　　痞痞缓慢地侧过身来，无力地漂在水里, 越飘越远。
　　乐乐忽然冲了过去，夏致心里大惊, 真想冲着乐乐大吼，别再撞痞痞了, 它受伤了。
　　但是乐乐来到了痞痞的身边就减速了。
　　它先是用脑瓜子蹭了蹭痞痞的脸，痞痞一点反应都没有，还翻了小半圈。
　　乐乐又贴了上去, 用鳍碰了碰痞痞, 但是痞痞只是张了张嘴，它的肚子好像在轻轻颤抖。乐乐好像心急了，它用自己的背托了痞痞一下，但是只要它一游开，痞痞就落了回来。
　　乐乐轻轻蹭着痞痞, 背也拱了起来，其他的海豚也放开了夏致，围了上去。
　　夏致的心底一阵冰凉，赶紧游过去。
　　这时候吕珉游了过来，轻轻拽了一下夏致的胳膊，拍了拍他的肩膀。
　　夏致挥开吕珉的手，但是吕珉却指了指痞痞的尾部。
　　从那群围绕着痞痞和乐乐转圈儿的海豚的缝隙之间，夏致看见痞痞的尾巴正小幅度地抖动着。
　　夏致愣住了。
　　吕珉摊了摊手，夏致这才醒过神来。
　　什么啊！
　　痞痞压根儿就没受伤，它在装呢！它就等着乐乐内疚又心急火燎地过来。
　　我擦！痞痞从哪儿学会的装死！竟然这么不要脸！
　　夏致忽然想起叶粼曾经说过，乐乐本来就不是真的想跟痞痞绝交，说白了就是被自己的兄弟搞得没交到女朋友，非常没面子，得有个台阶下。
　　这会儿痞痞假装被乐乐撞伤了，这么大个台阶儿，够诚意的啦！
　　痞痞还在那里装死呢，乐乐生怕它没有换气溺死在水里，拼了命地把它翻过来，用背把它向上顶，要顶它出水面。
　　吕珉做了个向上的手势，意思是他们也扶上去，看看痞痞打算怎么唱这出大戏。
　　痞痞上了水面，还是一副蔫了吧唧只剩一口气的模样。
　　它“嗷”了一声，就跟向乐乐交代遗言一样。
　　夏致冷着脸，心想，孙贼别太过分了啊，人乐乐待你还是真心的。
　　乐乐也“嗷嗷”地叫了两声，那悲凉，那可怜。
　　夏致都想脱了鞋子扔过去，砸痞痞脑袋上，可惜他脚上的潜水鞋脱不下来。
　　吕珉来到夏致的身边，小声道：“这凄美的画面，怎么能没爆米花和可乐呢？”
　　痞痞终于彻底“死”了，飘荡在水面上，乐乐怎么呼唤它都没有用。
　　“走吧，上岸了。跟楚博士说一声来打捞尸体，给它做成海豚木乃伊。”
　　夏致转过身去，和吕珉一起朝着基地入口的梯子。
　　吕珉好笑地说：“你确定不帮着痞痞把这出戏演完？”
　　“我又不是演员。”
　　夏致刚踏上第一层梯子，他小腿就被什么咬住了，一低下头，竟然是乐乐。
　　乐乐不让夏致走，嗷嗷叫了两声，又拍打着自己的鳍。
　　看着乐乐那样焦心的样子，再看看漂在水面上的痞痞，夏致脑门儿上的血管都要爆起来了。
　　你演戏演差不多就行了。
　　演的过了，被乐乐发现了，你俩就真玩完了。
　　“乐乐是在叫你救痞痞吗？”吕珉问。
　　“咋救？心脏复苏还是人工呼吸？”
　　“不然……你给痞痞打一针？”
　　“怎么打？”
　　吕珉伸出一根手指，戳了一下夏致的手臂，就像幼儿园小孩儿玩互相打针的游戏。
　　夏致差点儿没从梯子上摔下去。
　　乐乐还在哀鸣，那情真意切，一直就陪在痞痞的身边，不离不弃。
　　哎哟喂，早知如此何必当初。
　　夏致看这两只海豚，真是有好气又好笑。
　　痞痞这会儿也不故意摆尾巴了，装得跟真的似得。
　　夏致能想到痞痞的内心独白：当日你对我聚众排挤，今日我让你后悔莫及。
　　“上去。”
　　“啊？”
　　“打针这种事儿，不该让专门的医生来吗？”
　　刚才把夏致吓得心都快从嗓子眼里裂出来，他要上去喝杯热的压压惊。
　　吕珉只好把这事儿给楚博士给汇报了。
　　楚博士倒是真的担心起来了，对吕珉和夏致说：“你们两个想什么呢？那是海豚，不是人！哪里来的装死吓唬同伴的心机！”
　　她立刻打电话叫了基地里专门的医疗团队下水给痞痞查看伤势。
　　那阵势，给足了痞痞面子，让它演的这一出，真正的天衣无缝，再过一百年，乐乐都怀疑不起来。
　　经过医疗团队的全方位检查，得出的结论就是痞痞压根儿没事儿，就是“受惊”了。
　　夏致端着热水杯，在心里“呵呵”。
　　“我就说是装的嘛。咱们都看见它在抖尾巴了……总不是尾巴抽筋儿吧？”吕珉走过来，跟夏致诉苦。
　　毕竟被楚博士给批评了，对海豚们的状况太不上心。
　　“还什么……海豚没有那样的心机……我看它们心机可多了呢！”
　　那一刻，就像是有什么在夏致的心头上戳了一下，有许多夏致不曾在意的细节，源源不断地汇集而起，涌进了那道被戳开的破洞里。
　　他想起了还在T市的时候，夏致对痞痞说好想要一部水下摄像机，就在三天后，叶粼就从Q大赶回来，送给了他一部水下运动摄像机。
　　叶粼说在他小学的时候就见过他，还听过他唱《小星星》。
　　夏致后来打了个电话问自己的小姨，小姨很肯定地说当时没有看见夏致和稍微大一点儿的孩子一起玩，无论是当年的同事也好，还是在出海的船上，都没有和夏致差不多的孩子在。
　　至于他唱《小星星》，是在橡皮艇上，对着一只小海豚唱的。
　　叶粼没有见过乐乐和痞痞，只是听夏致说的，就告诉夏致了，乐乐不是真的恨痞痞，只是痞痞让它实在没有面子而已。
　　夏致的眉头越皱越紧，保温杯也扣得紧紧的。
　　吕珉走了过来，说了句：“老弟，你最好还是把头发吹干了！现在虽然天气热，但在基地里空调这么足，你小心着凉。”
　　“啊，谢谢。我还打算下个水。”
　　“是哦，你还得跟痞痞吻别呢。”
　　夏致扯了扯嘴角，心想还吻别？他现在想给那家伙喂断头饭！
　　痞痞在众多工作人员的抢救之下，醒了过来。
　　它一副没精神的样子浮在水面上，乐乐寸步不离地守护在它的身边，偶尔游过去，轻轻靠一靠痞痞。
　　痞痞就像没骨头一样，一下子就漂远了。
　　吓得乐乐又游到它的另一侧来稳住它。
　　夏致回来了，带了它们最爱吃的鲱鱼排。
　　痞痞这不要脸的，一看见夏致来了，就跟“回光返照”似得，窜到了夏致的面前，仰起头来看着他。
　　夏致不说话，就这样冷冷地盯着痞痞。
　　痞痞感觉到了夏致的不悦，小心翼翼地游到了夏致垂在梯子边的小腿，侧过脸用脑袋顶轻轻地蹭，然后又用自己的吻部摩了摩。
　　夏致低下头来，想起了那天自己坐在上铺，叶粼就站在下面，也是这样用自己的脸贴在夏致的小腿上。
　　还有那一晚，醉酒了的叶粼趴在夏致的身上，扬起头来，那模样就像撒娇的痞痞。
　　夏致从腰边把吕珉准备好的鲱鱼排拿了出来，一块塞进了痞痞的嘴里。
　　痞痞仰着脑袋，一副有奶就是娘，笑得欠抽。
　　乐乐就在不远处看着他们，很落寞很可怜的样子。
　　想到这傻子被痞痞算计了，就更觉得它可怜了。
　　夏致朝它招了招手，叫它过来。
　　但是乐乐却还是留在那里，一动不动。
　　看得出来它想过来，但是却很在意痞痞的感受，生怕自己靠近了夏致会引来痞痞的不悦。
　　夏致戳了一下痞痞的脑袋，说了声：“叫乐乐过来。”
　　痞痞还倔强起来了，把脑袋摁回了水里，意思是“就不叫”。
　　“你不叫，那我回去了。”
　　夏致向上走了一步，痞痞立刻浮起来，嗷嗷两声，乐乐就跟得了指令一样，一下子就窜到了夏致的面前。
　　夏致把另一块鲱鱼排塞给了乐乐，然后也摸了摸它的脑袋。
　　“乐乐，以后你别跟痞痞打架了。你是哥哥啊，你得让让它。”
　　乐乐就这么含着鲱鱼排往肚子里咽，按道理乐乐也和人类一起相处了很久，可它似乎就没有痞痞那种理解语言的能力，只是觉得能和痞痞一起吃东西非常地开心。
　　“痞痞，有些事情装得差不多就行了。我走了。”
　　夏致正要起身，痞痞就拽住了夏致的腿，那小样儿就像是在问：“你是不是忘了什么？”
　　老子不是忘了什么，老子是不想亲你了，小混账！
　　但是痞痞就咬着夏致的小腿不松口。
　　这时候的乐乐无条件地迎合痞痞，竟然也要去咬夏致的另一条腿。
　　夏致无语了，你们可以啊，这么快就联合起来欺负我了？
　　但是不来个goodbye kiss，很明显痞痞就是不会放夏致走了。
　　夏致做了一个自己要转身的手势，痞痞和乐乐这才松开了他的腿。
　　谁知道夏致迅速从梯子上爬了上去，气得痞痞嗷嗷叫。
　　“哇，你干了什么了？痞痞叫得那么凶？”吕珉好笑地问。
　　“它今天已经够坏了，难道我还得助长它这种气焰？”
　　“你小心，下回你要是再来，它铁定要和乐乐一起欺负你。”吕珉幸灾乐祸地说。
　　“我明天就回家了。泳队放了一周的假，回家准备行李。再回来Q市，就是新生报到了。”
　　“那成。晾这小东西一周，它会先生你气，然后再盼着你。等你下回再来，它就会巴巴地粘着你。”
　　“行，下个月再见了。”
　　夏致吹干了头发，整理妥当了，再看一眼手机，发现叶粼竟然没发一条微信来问他什么时候出来。
　　夏致闭上眼睛，用力地回想小时候已经模糊的记忆。
　　他记得自己在沙滩上看见了一只小海豚，它的身上已经没有了水份，张着嘴好像在呼救，却已经无法发出任何声音。
　　夏致看到它的第一眼，就觉得心疼得揪起来了。他什么都没多想，抱起它就冲进了海水里。
　　直到海水没过了他的胸口，他才成功把小海豚送走，自己也差点被海浪给带走。
　　他回去的时候，还被小姨臭骂了一顿。
　　那时候自己穿着的是什么来着？
　　裤子不记得，直接的老爸给买了好几件白色背心……小姨看见了还骂了老爸没常识，出海的日光都很强烈，应该给孩子买长袖的。
　　夏致来到了叶粼停车的地方，他从驾驶席的车窗看进去，叶粼侧着脸已经睡着了，而且不知道睡了多久。
　　还是第一次从这个角度看叶粼睡着的样子，夏致没有敲玻璃窗叫醒他，而是安静地看着。
　　大概两三分钟之后，叶粼的眉头皱了皱，睁开了眼睛。
　　他有些迷茫，好像还在确定自己身在何处，他抬起手来摁了摁自己的眼睛，下意识向车窗外一看的时候，发觉夏致就站在外面。
　　“你怎么不叫醒我？”叶粼把车打开，让夏致进来。
　　“你难得睡一会儿，我也没站多久。”
　　“不可能吧。你那么早就出来了，其实你可以叫醒我的……”
　　“你怎么知道我那么早就出来了？”
　　夏致坐进了车子里，靠着车窗单手撑着下巴看着叶粼，目光里带着审视的意味。
　　叶粼先是微微一愣，然后笑了。
　　“你觉得海豚的智商和人类比，是个怎样的程度？”夏致又问。
　　他的神情有些冷，看起来就像个严肃的考官。
　　“六到七岁的孩子啊。”
　　“你觉得六到七岁的孩子，有没有那种假装被其他小朋友撞伤，来引起别人的内疚同情的心机？”
　　叶粼的唇角微微勾了起来。
　　“你想说什么？”
　　“你每次神游，都去哪儿了？”
　　“很多地方。有时候是养在玻璃缸里的小金鱼，有时候是商场里被小朋友捞起来又扔回去的锦鲤，有时候是海里面的小鱼小虾，偶尔能雄壮地当一回蓝鲸。”
　　“那么海豚呢？”夏致又问。
　　“有啊。”
　　叶粼侧过脸来，看着夏致。
　　“每一次我睁开眼睛，发现自己变成了一只海豚……我都会觉得很高兴。小金鱼是圈养在玻璃缸里的，锦鲤是被人观赏的，小鱼小虾注定要被吃掉，哪怕是庞然大物的蓝鲸，也避免不了被绞杀的命运，背上也会有一道有一道深得快见骨头的伤痕。”
　　夏致沉默了，手指下意识扣紧。
　　他知道，神游对于叶粼来说并不是超能力，相反是痛苦的来源，是失控。
　　“只有那一次，我变成了一只小海豚，我对自己说反正最后的结果，要么是醒过来，要么被吞掉撕咬流血，成为食物，不如洒脱一点想怎么玩就怎么玩。”
　　“然后呢？”
　　“然后我追着一只小海龟，一直用嘴巴去顶它。大概是自己神游的时候总没有好结果，遇到了个比自己弱小的，就总想要欺负它。那只小海龟拼了命地要躲开我，一直游上了海滩。海滩是它的避难所，却是我的地狱。”
　　那一刻，夏致已经确信了自己的猜想，也确定了叶粼所说的他第一次看见夏致是在什么时候了。
　　“我死过很多回了，我感受过拦腰身体被咬断的痛苦，我看见过自己的血液在水里漂散开，像一层巨大的红色的雾，只有这一次我躺在沙滩上，那么慢那么慢地感觉自己身体的一部分一点点的失去。我第一次觉得太阳那么可怕，沙滩那么干。为什么不能让我死得快一点？我特别想要醒过来。我在心里求着我妈赶紧到我的房间里来把我叫醒，我不想睡了。”
　　夏致的心揪了起来，他想象过叶粼所谓的神游会是怎样的一种感受，却忘记了，在那个世界远没有人类的世界温柔。
　　“然后有个小孩儿站在我的面前。他穿着白色的背心，还有深蓝色的沙滩裤。我记得他低下头来看着我的样子，他摸了我的脸，拍掉了我身上的沙子。他把我抱起来了，傻乎乎地就往海里面冲。”
　　夏致的心里就像是扬起了一片海，只想把叶粼包裹起来，温柔地对待他。
　　“海水淹没我的时候，我觉得自己活了过来。我转头看那个男孩子，他在浪里面挣扎，我拼了命想要游回去把他拱上岸。我习惯了死掉了，他那么好，我不想他有任何事。”
　　叶粼笑着看向夏致：“你猜后来怎么样了？”
　　夏致的喉咙很热，也很紧，像是被什么用力勒着，满心的情感翻滚着却又出不来。
　　“他自己上岸了。”
　　“对啊。我远远地看见他从沙滩上爬起来，晃了晃，然后歪着脑袋一跳一跳地要把水从耳朵里跳出来。能从那么一阵浪里面游回岸上，真的很厉害，对吧。”
　　“你是不是傻啊！那有什么厉害的啊！”
　　“我从来都是无法控制自己神游到哪里去的。可是那个暑假，我有一种强烈的渴望，我想变成那只海豚，想要去找那个男孩子玩。然后等我睡着了再醒过来，我就真的真的回到了那只小海豚的身上。我第一次能控制我自己了，你知道吗？”
　　夏致这才明白小时候那只海豚总来找自己，并不是巧合。
　　“海那么大，我偏偏每次都能找到他。他站在船舷上，就那么趴着看我，好可爱。他还伸手想要摸摸我，我就从水里跳起来，但是太远了，他摸不着我。他的小姨对他说，海豚喜欢听人类的歌，他就唱歌给我听。”
　　“叶粼……”
　　“每当傍晚，他的船就会离开。黄昏之后天就黑了，海很深很暗，但是浮在海面上，能看见一大片的星星，一闪一闪亮晶晶，我等着明天还能见到他。但是有一天，那艘船再也没来过了，我在沙滩附近也没有看见过他了。”
　　“你找了我很久吗？”
　　“对啊，我找了你很久。再后来，我就恢复了游泳训练，去参加各种比赛了。我有想过，等哪天我成为非常有名的游泳运动员，我会在电视上问，那个救过海豚的小男孩儿在不在。”
　　叶粼是笑着的，这样的笑容里盛满了过去的恐惧和孤独，还有一种向往和包容。
　　“你傻不傻啊，就算你跑到电视上去说，救海豚的小男孩，别人还以为你在编故事。”
　　“总有人知道，我不是编故事。”
　　叶粼启动了车，用更加轻快的语气说：“我们回去吧。”
　　车子开了出去，夏致想起过去的一切，忽然觉得百感交集。
　　“小时候，我也天天在等着跟那只海豚玩。我记得因为暑假结束了，要开学了，我离开了小姨的那艘船，闹了很久。我老爸为了转移我的注意力，就带我去看了一场比赛。”
　　“是么？”
　　“那是我第一次见到你。”
　　“你是要向我表白了吗？”
　　“表白你个头。”
　　“那我给你表个白？”
　　“恶心肉麻的话，你给我吞回去，我还没吃晚饭呢。”
　　“我在海里仰望你，你就是我的小星星。”
　　“滚——”
　　两个人都没有再说话了，但是在这个小小的空间里，却很温暖。
　　他们回到了学校里，进了寝室，夏致和叶粼就开始收拾行李回家了。
　　“嘉润哥呢？”
　　夏致一边将衣服折好铺进行李箱，一边问叶粼。
　　“嘉润？他还没有放弃要拿回自己的电脑，应该还在洛璃那边吧。”
　　“嘉润哥也是傻，他搬到洛老大的寝室里，不就得了。”
　　“那你呢？一开学，学校会让你们大一新生去住大四毕业生空出来的寝室。”
　　“你想干什么？”
　　“当然是跟宿管老师说，把你安排到这里来啊。我们都是游泳队的，安排住在一起是说得通的。”
　　“我就是不想跟你一起住了。”夏致一字一句清清楚楚地说。
　　正把行李箱锁上的叶粼抬起头来，眉头蹙起：“你说什么？”


第71章 你喜欢清纯的还是成熟的？
　　夏致把行李箱拉到了一边, 大剌剌地在椅子上坐下, 看着叶粼。
　　“你是不是真当我傻, 你转移一下我的注意力，我就会把正事儿给忘了？”
　　叶粼的眼底果然闪过一丝狡黠的笑，然后拉过了椅子, 在夏致的对面坐下了。
　　“什么正事儿啊？”
　　“呵呵，我问你，你有没有神游到痞痞的身上去？”夏致的手在旁边的书桌上敲了一下, 竟然有几分洛璃不怒自威的气场。
　　“有。”叶粼倒是向后靠着, 勾着唇角看着夏致。
　　那模样就是想借助自己优良的外貌条件来申请减刑，想的美啊！
　　“什么时候？”
　　夏致想要知道, 自己对着痞痞说过的话，到底有哪些是被叶粼听了的。
　　“嗯……每周六上午。”
　　那一刻, 夏致的头发都要炸起来了，就连那个小发旋都像是要着火了。
　　“你说什么？每周六？”
　　老子每周六才去一趟海豚馆, 你还每周六就变成痞痞了！
　　“因为我没个周五都在酒吧轮夜班，四五点才能回家睡觉。”
　　“所以每个周六我去陪痞痞的时候，你都在家里睡觉？”
　　夏致想起来每周六下午叶粼来辅导自己的时候都有些疲倦, 一般会带咖啡来。原来是因为周五晚上轮夜班, 周六早上睡不够的原因吗？
　　“世上海豚千万条，你为什么非要游到痞痞身上！”
　　夏致就差一块惊堂木了，叶粼你给我老实交代！
　　“嗯……这个答案还不明显吗？我想见你啊。”
　　夏致脑门上的血管儿都要抽抽了。
　　“所以……那个扯破我泳裤的家伙是你？”
　　叶粼笑了笑，没回答。
　　“所以我跟痞痞说的那些关于你的事情，你他么的都听去了？”
　　“反正你也没说我坏话啊。”
　　夏致的拳头握了起来：“所以那个假装要憋死自己沉水底下博取我同情的家伙, 也他么的是你？”
　　“……我就想你多陪陪我而已……”
　　“陪你个神经病！”
　　还好夏致的书桌没有配电脑，不然毫不怀疑他会把显示屏都抡起来拍在叶粼的脸上。
　　不用想了，那个总喜欢贴着他打转儿的痞痞，那个无时无刻不讨亲亲要抱抱的痞痞，那个当夏致围着浴巾坐在池边就仰着脑袋总往里面凑的痞痞……都是叶粼！
　　“你个老流氓！”
　　夏致抬起腿就朝着叶粼踹了过去。
　　还好叶粼反应快，椅子一歪，夏致没踹中。
　　“这些都不怪我啊！是你先勾搭我的！”
　　叶粼起身，一把将夏致抱了起来，摁在梯子上。
　　“我勾搭你！我什么时候勾搭你了！你倒打一耙！你无耻！”
　　夏致又是踢又是踹，火气烧上来，一张脸都红透了。
　　“因为是你先隔着玻璃亲我的啊！”
　　叶粼抱着夏致，哪怕被他的膝盖顶了好几次腹部了，也不肯撒手。
　　夏致要踹，他就让夏致踹，眉头都蹙起来了，却还是要抱着他。
　　“什么？”夏致傻眼了，“我什么时候隔着玻璃亲你了？你……”
　　那一刻，夏致想起来那次自己和岑卿浼去逛水族馆，那只一直粘着自己的小海豚。
　　当时自己觉得它可爱，就亲了它一下。
　　“你……你……”
　　夏致哽到说不出话来。
　　“你想起来了？那天我只是想看清楚你的校服而已，所以我才一直抵着玻璃看你胸口上的字，谁知道你忽然亲我一下啊。”
　　“你……你那个时候就到海豚身上去了？”
　　“那一次纯属意外。我知道你会生气我没告诉你我附在痞痞身上的事情。可是……当你不了解我，不信任我的时候，我告诉你了你也不可能相信我啊。”
　　叶粼这么一说，夏致心底的愤怒消散了不少。
　　他想起了叶粼的母亲，因为他这种特殊的能力而认为他“不完美”，叶粼自己也饱受这种能力的困扰，他又怎么可能会向夏致吐露这个秘密呢？
　　他只能不断地接近他，吸引他，希望得到他的理解，然后再将压在心底的秘密说出来。
　　就是因为知道叶粼这些年，他面对的煎熬，夏致没有办法怪他。
　　但干了的坏事儿，还是得清算！
　　“那你咬我泳裤算怎么回事儿？你晃着肚皮显摆那玩意儿算怎么回事儿？你在我身上绕来绕去干的那些事儿怎么算？你还沉水底下逼我亲你？你怎么回事儿？”
　　“我喜欢你，当然就想抱你亲你啊。”
　　“呵呵？老流氓，滚！”
　　夏致果断地掰开了叶粼的胳膊，心想这家伙坏事干了那么多，岂能纵容。
　　“夏致……”叶粼拽了一下夏致的手腕。
　　“我这一星期不想跟你说话，请你反省。然后写个检讨。你作文儿不是很好吗？来来来，让我看看你的文采。”
　　说完，夏致就拉着行李箱就要出寝室门。
　　“夏致，真的就一星期？”
　　叶粼扣住了夏致的行李箱，很认真地问他。
　　“要不然一个月？”
　　“你看痞痞和乐乐都和好了……”
　　“那是你！你以为我没看出来啊，今天的痞痞是你！你假装被乐乐撞伤了，让乐乐担心害怕。你连海豚都骗，你坏不坏啊。”
　　“结果是好的啊。”
　　“你给我好好写检讨。”
　　“那我送你去高铁站。”
　　“不要。我自己走。”
　　夏致拉着行李箱就出去了，他转身拎着行李箱下楼的时候，看见叶粼站在宿舍门口望着他，一双眼睛深深的像是盛着水，就像是之前看着夏致离开的痞痞。
　　夏致算是明白了，叶粼还是个撒娇的高手。
　　那一刻自己还挺心软的。
　　等夏致走了，叶粼回了寝室，然后爬上了夏致睡过的上铺，将脑袋埋在了夏致的枕头里，另一只手在褥子和床的缝隙里摸了摸，果然摸到了自己的那个烟盒。
　　他把烟摇了出来，放在鼻子间嗅了嗅，除了药草的味道，还有一点点淡淡的夏致的味道。
　　这时候，寝室的门开了，陈嘉润走了进来，随口说了句：“你还没回家呢？夏致呢？你被抛弃了啊？”
　　“差一点被抛弃。”叶粼淡淡地说。
　　“你干什么坏事儿了？”
　　“就过去吃了点豆腐。”
　　“你吃谁豆腐了？你不想活了？”陈嘉润睁大了眼睛看着他。
　　“嫩豆腐。又软又热乎，死了我都甘愿。”
　　叶粼闭上眼睛，像是在回味当初坐在池子边上夏致的那两条大长腿。
　　“看来你这是死性不改啊。”
　　夏致的声音忽然响起。
　　叶粼侧过脸来，看见夏致走进来，揣着口袋仰着脸看着他。
　　那冰冷又有点倨傲的小模样，叶粼只觉得喉咙里干哑了起来，很想一把将夏致拽上来狠狠亲一通，然后把他欺负得哭起来。
　　手里那根细长的烟已经被掐到变了形。
　　“我等着收你检讨啊。”夏致走到了铺下面，摸走了桌子上的地铁卡，然后转身出去了。
　　陈嘉润背对着叶粼，额头抵着梯子，肩膀颤抖着明显在笑。
　　看来陈嘉润应该是在楼下碰到了夏致，然后跟夏致合谋上来套叶粼的话了。
　　老实说，自己一个人挤地铁去车站，是麻烦了点儿，但夏致心里爽快。
　　自从认识叶粼，总觉得自己像是被对方牵着走，现在小小地教训了叶粼一回，夏致心里还是很有爽快的感觉的。
　　进了高铁站，夏致拉着行李箱等着车来，旅客们排上队，夏致感觉到身后有人捏了自己一下，刚想要把对方的手腕给折过去，谁知道那只手收回去的挺快。
　　脸上还是冷冰冰的，夏致的心里却扬起了一抹笑。
　　除了叶粼这个混帐东西，还能是谁。
　　自己怎么忘了，他们买的是同一班高铁回家，连座位都是连着的呢。
　　到了座位上，夏致要把行李箱抬上架子，另一双手已经伸过来了，将行李箱撑了上去。
　　夏致的后背贴着另一个人的胸膛，熟悉的气息，不需要回头也知道是叶粼。
　　两人并肩坐了下来，叶粼也没有故意找话茬。
　　一开始夏致还在刷手机，刷着刷着就觉得困了。
　　毕竟陪着痞痞折腾了那么久，夏致将手机往口袋里一塞，就闭上眼睛睡过去了。
　　也许是因为叶粼就在他的身边，在嘈杂的，什么果汁、火腿肠、卤菜各种气味混合在一起的高铁车厢里，夏致还是首先分辨出了叶粼的味道。
　　清爽的却又沉稳的。
　　叶粼说，暑假结束了当夏致再没有出海的时候，他仍旧在等待着他。
　　夏致还是下意识寻着叶粼的方向去了，看着他靠向自己，叶粼伸出手来将夏致的脑袋放在了自己的肩上，轻缓地摸了一下夏致的侧脸。
　　当高铁即将到达T市的时候，叶粼侧过脸，在夏致的脸颊上吻了一下。
　　广播响起，提示到站。
　　夏致揉了揉眼睛，坐起身来。
　　“你不会真的生我的气，对吧？”叶粼仰着头，问站起来拿行李箱的夏致。
　　“你不是死不悔改，要吃豆腐吃到底吗？”
　　“嗯，关于这点，我估计自己是要死不悔改了。”
　　叶粼把自己的行李箱拿了下来，跟在夏致的身后。
　　走出了车门，是无数旅客汇聚成流，朝着出口而去。
　　只有叶粼拉住了夏致的行李箱：“除了别人，我这没想过要亲近谁，想要谁的拥抱。”
　　“你这是要提前上交检讨了？我要手写的。”
　　“你隔着玻璃亲我的那一下，我就有了想法，特别想知道你要是真的亲到我会是怎样。我没耍流氓。”
　　叶粼的脸上没了笑容，一字一句都很认真。
　　四周的旅客看了过来，但是夏致却没有甩开叶粼的手。
　　“那不是耍流氓，是什么？”夏致抬了抬下巴。
　　“我只是喜欢你而已。”
　　夏致愣住了。
　　这是叶粼第一次把“喜欢你”说出来。
　　“我真的很喜欢你。”
　　“知道了。”
　　夏致的手指弯起来，扣住了叶粼的手，拉着他走进了人潮之中。
　　这一次，他们之间真的再没有任何的秘密了。
　　夏致回到家的时候，已经是晚上快十点了。
　　一进门，陈芳华就一把抱住了他，这还是第一次夏致离开家那么久。
　　“看来Q 大的食堂真的很不错啊，你看看你，还挺壮实的。”陈芳华的眼睛带着水汽，虽然已经很晚了，但是夏致却闻到了厨房里的饭菜香味。
　　“妈，你这是炖了什么啊？”
　　“红烧狮子头啊。我怕你晚上回来会饿，就做了。而且明天中午我当班回不来，所以先做好。”
　　“我饿了！我饿了！我现在就要吃狮子头！”
　　陈芳华赶紧进去夹了一个狮子头，又给夏致添了一碗饭，看着儿子腮帮鼓鼓的吃得正香，陈芳华也笑了。
　　母子两个聊了许多泳队的事情，陈芳华欣慰地点了点头。
　　“你能得到正规的训练，有好教练带着，你爸爸也就放心了。”
　　晚上夏致正在整理自己的衣柜，看看有哪些衣服是要开学带走的，就接到了岑卿浼的电话。
　　“阿致！明儿出来打游戏吗？”
　　“好啊。”夏致心想，很久没有和岑卿浼一起进行一些不健康的娱乐活动了。
　　转念一想，夏致又问：“臭小子，暑假这两三周你干什么去了？哥在泳队里被操练的要死要活，你可是一条微信都没发过来过啊！”
　　“我……那个我……”岑卿浼吞吞吐吐的，还有那语气听着，像是初中时候被校霸给欺负了的样子。
　　“怎么了？有话就说？有人欺负你了？”
　　看来岑卿浼那根小白菜，是被人薅了白菜叶子了。
　　“我不是高考考了理科状元吗？”
　　“是啊，扬眉吐气，你妈在科室里边儿都要横着走了不是？高考完了，你也不用装弱智了。不好吗？”
　　“我什么时候装过弱智了？我只是装偏科而已！”
　　“对对对，你装偏科。然后呢？”
　　“然后我妈就觉得我能一飞冲天，不是因为我智商超群，而是因为我的家教功不可没！”
　　“这逻辑……也没问题。你能一次把话说完吗？”
　　“我妈就让我跟我那个家教舒扬一起去泰国玩。”
　　“你去泰国了？”夏致想了想，“难不成你眼睛大皮肤白，又弱柳扶风的，被人当成人妖啦？”
　　“去你的！夏致你是不是找打啊！别以为你了不起，我这段时间也是报了健身班儿还练了散打的！”
　　“什么？你还健身散打了？这是生命安全受到威胁了啊！”
　　依照岑卿浼能坐着绝不站着，八百米跑的还没女生四百米快的架势，他是不会浪费时间在体力提升上的，肯定是发生什么大事儿了！
　　“舒扬……舒扬他想睡我……”
　　夏致正从微波炉里面拿了一杯牛奶出来，才喝了一口，整个喷了出去。
　　“舒扬睡你？不是你说舒扬一本正经，老学究做派？还……还那什么？哦对了，有责任感！而且很容易脸红什么的……他要睡你？”
　　“去他爸爸的一本正经老学究！都是装的！装的！你知道吗？他在T大附中的时候，有隔壁学校的痞子要抄他的作业，他就把人家的牙打掉了！他是Q市斯诺克俱乐部赛的冠军！还有舒骏的号不是个有名儿的电竞高手吗？”
　　“我记得啊，你还以为舒骏那个号儿是个女号，总是去撩搔人家，结果舒骏约你见面你又怂……”
　　“那个号根本不是舒骏的，而是舒扬的！那时候带着我打游戏的人是舒扬……”
　　“哦，所以你喵喵喵，搔的是你家教啊。”
　　夏致心中无比地爽快，这世上终于有人治得了岑卿浼这祸害了。
　　“你还幸灾乐祸！他是真的要睡我！我的腿都差点折了！”
　　“那……舒服吗？疼不疼？”夏致抓了抓鼻尖。
　　他得心里有谱儿，虽然叶粼看起来很坚强，但自己也没想弄伤他。
　　“我没让他得逞！我说如果他敢，我就从窗子上跳下去！”
　　“啊？”夏致没想到岑卿浼还有这么刚的时候，他不是应该哭着求放过吗？
　　鼻涕眼泪比较符合他的做派，专门恶心死对方那种。
　　“窗子下面正好是泳池……”
　　夏致梗了一下，就说岑卿浼没那么刚。
　　“他就说来日方长，咱们Q大继续。”
　　夏致一听，终于确定岑卿浼是踢到真的铁板了。
　　岑卿浼报的专业和舒扬是一样的，想到岑卿浼之前担心自己月考不好，会连累舒扬失去家教工作的时候，舒扬也是个擅长装猪的啊，认真负责的书呆子，让岑卿浼都不忍心英语卷子胡乱做了。
　　“你约我出去打游戏，就是想我保护你，顺带不呆在家里被他堵吧？”
　　“嗯。”
　　“那就不能去星际网吧上网了，那是舒扬的地盘。”
　　“嗯。”
　　“你要不就从了他吧，咱们哥两以后说不定能一辈子免费上网。”
　　“嗯……嗯？夏致你有没有人性啊！”
　　“没有。”
　　挂了手机，夏致就发现自己收到了好几条来自叶粼的微信，问他明天要不要一起去爬山什么。
　　夏致回了对方：你就在家里把检讨给我写好了！
　　第二天，夏致早早地骑了自行车去找岑卿浼。
　　岑卿浼穿着清爽的t恤和休闲裤下来，还真别说这家伙好像结实了一些，之前夏致觉得岑卿浼是挺漂亮一个男生，现在反倒有几分帅气了。
　　两个人进了本市的第二大网吧，蓝梦岛。
　　夏致刚要登陆自己的游戏账号，就发现自己的密码错误，而且向服务器申请找回密码也没用，注册信息都被篡改了。
　　“我擦，这贼很厉害啊。”
　　原本岑卿浼是在夏致的好友列表里的，这会儿都被拉黑了。
　　这是妥妥的账号被盗的节奏。
　　“怎么办？你给我把账号捞回来。”夏致看向岑卿浼，他是知道岑卿浼的手段的。
　　“成，你等着。竟敢有人盗我兄弟的账号！”
　　岑卿浼倒腾了一会儿，一脸遗憾地对夏致说：“你要是真想要回这个账号是没问题，但是那孙贼把你好多装备都给卖了……”
　　“什么？”夏致的眉梢挑了起来。
　　“当然……我能查到他把你的装备都卖给谁了，我可以黑了那几个号再给你弄回来……”
　　“其他人也是花钱买的，你要是真给黑了回来，搞不好惹出麻烦事儿。我现在就想知道盗我号的混蛋是谁！老子要捏爆了他！”
　　之前因为高考冲刺，自己最后一次打游戏还是洛璃做他对家那回，没想到才刚回来号就没了。没了也就算了这混蛋还卖了他的装备！
　　“我可以逆向追踪他的IP，如果是有摄像头的地方我也有办法看到他的脸……但就可能等我们赶到那个人的面前，他早就不在了。”
　　“所以你查他的时候，我们得有人拖住他。你看得到我号里边儿还剩下什么装备了吗？”
　　”就还剩两个了，估计等着两个卖完了，他就不会再登你这个号了。”
　　这时候，夏致的手机响了起来，是叶粼的电话。
　　“你们在哪里打游戏，带上我不行吗？中午我请你和小岑吃饭。”
　　“还真没法儿带上你，我的账号被盗了。”
　　夏致把事情跟叶粼讲了一下。
　　“所以，比起找回账号，你更想抓住那个贼，对吧？”
　　“对啊。”
　　“好，我知道了，你们等我过来。不用抓他，我们让他自己来见我们。”
　　听叶粼这意思，他有办法抓到那个贼？
　　“粼哥难不成是要假装跟那个人贼买装备？”
　　“可能吧……”
　　叶粼来了以后，就看见夏致脸上的表情臭臭的，他笑着揉了一下夏致的脑袋。
　　“你猜男的有用，还是女的有用？”叶粼问夏致。
　　“都没用。我和岑卿浼申请了小号儿去跟他说买装备他，他问了我们两句话，就不搭理我们了。”
　　“所以我才问你们，是男的有用还是女的有用啊。”叶粼淡定地坐了下来，笑着问。
　　岑卿浼这才反应过来：“女的，女的有用！那家伙是哥男的！”
　　“那你们觉得他是喜欢清纯型的，还是成熟型的？”
　　叶粼登陆了一个账号，那个账号貌似是洛璃之前和夏致打游戏用过的。
　　“啊？你……你要勾搭他？”夏致傻眼了，还能这么操作呢？
　　“是啊，夏致哥哥。你喜欢清纯的，还是成熟的？”叶粼靠向夏致，声音拉的有些长，明明男人撒娇的声音会让人觉得鸡皮疙瘩掉一地，但是叶粼却没有那种违和感，但是却又让夏致心里痒痒。
　　特别是那声“夏致哥哥”。
　　作者有话要说：　　粼哥努力搔，夏致来断腿


第72章 你是神经病款的
　　“清纯的。”夏致回答。
　　“啊, 好可惜。我是成熟款的。”叶粼收起了刚才充满暗示意味的笑容。
　　“滚吧, 你。成熟个鬼。你是神经病款的。”夏致赏赐了对方一个白眼。
　　叶粼也不知道从哪里搞来了照片, 添加进去，还真的挺像一个清纯女大学生的生活照，稍微美颜了那么一下的。
　　“这谁的照片啊？”夏致眯着眼睛看, 心想是不是叶粼那个学习小组的。
　　“你猜。”叶粼笑着说。
　　“我不猜。你爱说不说，不说拉倒。”
　　岑卿浼看不下去了，开口道：“这不是最近很红的那个青春电影里的女主角吗？”
　　夏致咳嗽了一下：“你继续, 我看你怎么勾搭他！”
　　叶粼发了信息给夏致的号：哥哥～哥哥～人家就差这一关了, 你带带人家好不好？
　　岑卿浼露出诡异的笑，夏致差点被自己的口水呛到。
　　“好恶心……”
　　夏致的账户名是一串字符QAZWSXEDC, 就是顺着键盘敲下来的那种，一般人压根记不住的存在。
　　但没想到对方竟然回了一个“？”过来。
　　夏致眯起了眼睛：“这家伙肯定平时没有女生搭理, 这会儿一有女的，他就心里搔了！”
　　岑卿浼是搬了椅子就坐在叶粼的身边, 他眯起眼睛观察着夏致和叶粼，叶粼唇上带着笑，夏致一边的胳膊就搭在叶粼的肩膀上, 每次打完字, 叶粼就会习惯性地朝着夏致的方向靠一靠。
　　“啧，有情况啊。”
　　“啊？什么情况？”夏致问。
　　岑卿浼的视线回到电脑屏幕上，一副很认真的表情说：“我看他这样子，虽然心里痒痒，但是未必肯上钩。毕竟粼哥这小号儿虽然级别不高, 但也是有点儿战绩的啊。总不是靠男人带上来的吧？”
　　“我就是靠男人带上来的啊。”叶粼轻飘飘地继续敲键盘。
　　哥哥，哥哥，帮帮我嘛，就过这一关，你都有经验的了！
　　然后各种卖萌撒娇的表情发过去了。
　　夏致忍不住心里颤抖，鸡皮疙瘩快起来了：“我觉得……昨晚上吃下去的红烧狮子头都要吐出来了。”
　　“什么？陈阿姨做了红烧狮子头，你怎么不叫我去吃！你没义气！”
　　这时候，对方只发了两个字“语音”。
　　三人邪魅一笑，他们早就做好了准备，岑卿浼下载了变声软件，正式开启。
　　只是说话之前，三个人开始讨论谁来。
　　“夏致肯定是不能的，让他撒个娇简直要他的命。一开口，再变声也没有用。”岑卿浼说。
　　“那就你吧？我看你装女生骗人不是挺擅长的吗？”
　　岑卿浼立刻摇头：“我不行的！我上回撞上舒骏，就已经有心理阴影了！”
　　“那就我来呗。”叶粼笑了笑。
　　夏致和岑卿浼都看向叶粼，他对着麦开口说：“你还在线吗？”
　　叶粼跟同学还有教授说话的时候，本来就有种文雅的气质，再加上他的声音带着厚度，虽然知道他是个斯文败类，夏致还是挺喜欢听他装的。
　　可被变声软件一转换，气质一下子就变了。
　　有点软，还甜丝丝的。
　　更重要的是，竟然没有发信息时候那种违和感。
　　这样的声音，哪个男的挡的住啊！
　　果然，对方也立刻语音回复说“在线”。
　　这孙贼的声音明显压抑着激动和紧张。
　　岑卿浼已经快笑成烧卖了。
　　“那你带带我吧，就一局。”
　　“你怎么会找我的？”
　　“你不记得了？你之前带过我的啊。后来你说你有女朋友不方便加我，就再没带过我了……”
　　夏致睁大了眼睛，看着叶粼唇角带着笑，随口就是瞎话，还那么真诚！
　　“我和女朋友分手了，以后可以加你了。”
　　对方的回答，让岑卿浼捂着肚子狂笑，就差没捶桌子了。
　　就连夏致也忍不住抿起了嘴。
　　这货是要撞他们枪口上了啊！
　　然后两人组队开始打游戏了。
　　叶粼玩游戏的水平，夏致清楚得很，就离大神差那么一丢丢了，但是和对方玩起游戏来，总能菜得恰到好处。
　　就是那种需要对方拯救，但又不是特别拖后腿的类型。
　　没事儿还在麦里叫两句：“哥哥救我！那儿！这边！这边！哎呀！”
　　对方还特别酷的回他：“别怕。”
　　整个一场大戏，夏致和岑卿浼都看得聚精会神的。
　　打完了游戏，叶粼说了声“谢谢”就下线了。
　　夏致觉得不可思议，推了他一把：“你就这么下线了？也不再继续搔下去？万一他下午就把我的号清空了，再也不上线了怎么办？”
　　“不会。”叶粼转过头来，捏了捏夏致的耳朵，“这叫欲擒故纵。我估摸着，明天你那个号里边儿装备齐全着呢！”
　　“啊？”夏致看着叶粼，眼睛里满满的不信任。
　　岑卿浼却笑了：“你放心！粼哥说的多半没错……这招我也用过！”
　　“你对谁用过？”夏致歪过脑袋来看着岑卿浼。
　　“当年的事情不提也罢……”岑卿浼露出了往事不堪回首的表情。
　　夏致觉得很可疑，忽然明白过来：“你是说舒扬吧？”
　　“啊？”叶粼也跟着看向岑卿浼，“小岑，你对舒扬干什么了？”
　　“没什么！我跟舒扬半毛钱关系都没有！完全没有！”
　　“是吗？之前你还发微信来问过我他喜欢什么呢！怎么就忽然没关系了？”叶粼好笑地问。
　　“粼哥，你之前说请我和阿致吃饭的事情还算不算数？不算数的话，我可就拉阿致去吃东西了。”
　　“你拉他去吃什么？”叶粼还是保持微笑。
　　夏致不断地跟岑卿浼摇头使眼色，还好这家伙视线的余光瞥了夏致一眼，立刻笑着说：“我们两个还能吃什么啊？香辣蟹炒年糕呗！”
　　夏致这才悄悄呼出一口气来。
　　他本来是打算和岑卿浼去学校后面吃麻辣串串香火锅。
　　虽然此串串非彼串串，可是但凡有拉肚子风险的，叶粼都非常反感。
　　“那好，我请你们去吃香辣蟹炒年糕。”
　　叶粼起了身，轻轻拽了一下夏致的手腕。
　　岑卿浼眼尖地瞥了一眼。
　　叶粼带他们去的是正经的饭馆儿，和路边摊用那种冰冻了几年的冷冻蟹腿不一样，蟹肉里都能啃出微微的甜味。
　　岑卿浼和夏致两个人低着头就着碗，咔嚓咔嚓咬着螃蟹腿儿，叶粼在对面看着，忍不住拍了张照，然后发了个朋友圈儿，备注就是：我养的小猪在啃蟹脚。
　　结果买单结账的时候，叶粼就收到了舒扬的微信：岑卿浼在你那儿呢？
　　叶粼笑了笑，回复：我替你喂饱他了，别担心。
　　舒扬：那你喝口茶，别走。
　　叶粼摸了摸鼻子，小声传了个语音：“这样不大好吧……小岑怎么说也是夏致的好兄弟呀……”
　　对方很快就回复：“难道我不是你兄弟？”
　　叶粼点了点头：“言之有理。”
　　岑卿浼和夏致还在桌子前捞锅里的大蒜呢，就有人来到了岑卿浼的座位后面。
　　对方戴着黑框眼镜，身形高挑，皮肤白净，镜片后面的那双眼睛很漂亮斯文，整个人都带着认真的一丝不苟的味道。
　　唯一让这种一板一眼的认真调调里挑了点儿不一样味道的，就是对方衬衫的袖口折了起来，挽在手肘下面，那双手从椅子后面摁在了岑卿浼的肩头。
　　“小岑，不是说从泰国回来要我教你打斯诺克的吗？”
　　岑卿浼的脸色刷的一下就白了。
　　“我们……我和夏致下午还要继续打游戏的！我不学斯诺克了！我学不会！”
　　岑卿浼斩钉截铁地说。
　　这就是舒扬啊，叶粼介绍给岑卿浼的家教，也是Q大的学生。
　　看起来文质彬彬，记得岑卿浼说过他这个家教像个八股老学究，什么都是一板一眼不思变通。可岑卿浼是那种别人认真待他，他也会对别人掏心窝子好的人。
　　所以他才会自从舒扬做了他的家教之后，不再假装自己的英语是垃圾了。
　　但是有句话说得好，物以类聚人以群分，叶粼的朋友……呵呵，怎么可能是好鸟呢？
　　“那我教你散打吧？你妈妈说你最近学散打呢，不用浪费钱，我比教练教的好。”
　　舒扬的声音带着点儿哄劝的味道，好像岑卿浼是放学了不归家的坏孩子。
　　岑卿浼一咬牙，给了夏致一个“兄弟，挺我”的眼神，掷地有声地对舒扬说：“舒扬，高考已经结束了，你也不是我的家教了。泰国我也跟你一起去玩过了！你跟你的小伙伴儿去混去吧，我也有我的小伙伴，你这杯咖啡我喝不下去，Ok？”
　　舒扬微微低下头来，声音里带着一丝冰凉：“之前你还‘扬扬’、‘扬扬’地叫我，现在就变成‘舒扬’了啊。”
　　夏致吸了吸鼻子，忽然从岑卿浼那里嗅到了几分渣男的味道。
　　“之前你还说就喜欢我认真的样子，我去实习面试你还买领带给我，亲手帮我系，说以后我要是毕业了去哪里上班，你也要去哪里。都不做数了？”
　　舒扬的声音里没有任何控诉和委屈，可他清冷的声音说出这些话来，就有一种让人信任的感觉。
　　如果岑卿浼不是自己的兄弟，夏致都怀疑自己会一拍桌子说一声“渣男”！
　　“我都说了，我们不合适的！我喜欢甜甜的，萌萌的，You know？”
　　“你都睡了我，现在跟我说我不够甜，不够萌？”
　　夏致坐在那里，一时之间竟不知道说什么好。
　　他不可思议地看着岑卿浼，心想这家伙有这么大的胆儿，睡了舒扬？
　　“我那是和你睡在一起，而不是睡了你！你别在我兄弟面前胡说……胡说八道！”
　　夏致是从小和岑卿浼一块儿长大的，此刻他的脸涨红了起来，那种被哽得不上不下的样子……好像不能完全说是舒扬“胡说八道”。
　　“你只是跟我睡的话，你的手放哪里了？你亲我做什么？”舒扬反问。
　　夏致算是明白了，岑卿浼是有贼心，可惜被舒扬给镇压了，而且是偷鸡不成蚀把米那种。
　　他再一抬眼，就看见叶粼坐在对面，正低着头喝茶。
　　夏致狠狠瞪了对方一眼，你可以啊，竟敢伙同舒扬来欺负我兄弟！
　　“我……我梦游！”岑卿浼非常坚定地说。
　　对面的叶粼笑了起来，普洱茶的水蒸汽晕染了他的眉眼，还有点儿云山雾绕的润透感，好像脸颊上的肌肤都透着光。
　　如果不是岑卿浼和舒扬在这儿，夏致毫不怀疑自己会把叶粼拽到桌子下面亲到爽。
　　“那我们就来好好解决一下你梦游的问题。”
　　岑卿浼几乎是被舒扬从椅子上拎起来的。
　　夏致立刻扣住了舒扬的手腕，冷声道：“谈恋爱这种事情，应该你情我愿，强求不来。”
　　舒扬的嘴角很浅地陷了下去，轻声道：“但他招惹我在先。他先是网上打游戏，跟我撒娇，问我要装备，还约我见面……”
　　“你让你弟弟舒骏来见我的！这还不过分呢！”
　　“因为我跟阿骏说了你是男生，他不信，非要见你。但是你送了永生花给我，对吧？”
　　舒扬低下头来说。
　　“我那是送给……我以为的小姐姐的！谁知道你是男的啊！”
　　“还是一对小熊站在玫瑰花里接吻的。”
　　“已经被你弟弟摔掉了！”
　　“我每次实习跟你说要晚点去看你的作业，你都要来我实习的地方找我，又是给我设计小程序提取数据，又是给我送奶茶晚餐。你对你兄弟有这么热情么？”
　　夏致忽然起火了，妈的，死岑卿浼，老子都没有这样的待遇！
　　“那是因为我……我看见你在实习的地方被那些老油条欺负了！”
　　“我咳嗽了，发烧了，你又是给我炖梨汤，又是给我煮粥，你对你兄弟有那么上紧吗？”
　　夏致真的要爆炸了，岑卿浼你见色忘义！
　　“我生病的时候怎么没见你这么关心我？”夏致的眉梢高高扬起。
　　“你生过病吗？从小到大生病的都是我！”岑卿浼摸了摸自己脑门儿说。
　　夏致不得不点头，岑卿浼脑门上扎着留置针的样子，倍儿雄壮。
　　“别挑拨我和夏致的感情。你生病了我对你好，那是尊师重道！”岑卿浼梗着脖子说。
　　“你是关心我呢，还是想泡我？”舒扬唇角的笑更明显了。
　　夏致第一眼见到舒扬，就觉得这个人岑卿浼想象的那么认真斯文，他的眼底总带着一丝凉薄，好像已经看透了这世上所有虚伪的嘴脸。
　　可是他低着头看着岑卿浼的时候，就像是夏致偶尔一侧脸看见叶粼也正看着自己。
　　夏致忽然觉得，舒扬是真的……
　　“小夏，我知道你和卿浼感情很好。但是你们都长大了，有些事情是要自己独立解决和面对的。他招惹了我，转头就跑，你觉得对吗？你会这样对叶粼吗？”
　　舒扬看向夏致。
　　“不……不对。”
　　“所以我要和他好好谈一谈。”舒扬低下头来，冷冷地看着岑卿浼，“怎么，你有种偷摸我，偷亲我，没胆量跟我谈一谈？”
　　岑卿浼的眉头皱了起来，拳头一握。
　　“谈就谈！你……你要是把我……”
　　“谈就是用嘴谈。你以为我要把你怎样？”
　　岑卿浼用“壮士一去不复返”的目光看了一眼夏致，然后离开了椅子，跟着舒扬走了。
　　夏致坐在那里，有种还不明白发生了什么的感觉。
　　“舒扬……真不会把卿浼怎样吧？”夏致看向叶粼。
　　“我那么喜欢你，有把你怎样吗？”叶粼抬起眼来，看着夏致。
　　“啊？”
　　叶粼来到夏致的身边坐下，给他倒了杯茶。
　　“谁不想拥有自己喜欢的人呢？可我从来舍不得对你硬来。”
　　夏致的心上好像被什么轻轻刮了一下。
　　“我没见过舒扬对谁这么有耐心，这么上心。他不在乎的人，连个白眼都懒得赏赐。但他在乎的，会小心翼翼地捧着。”
　　夏致知道，叶粼所说的并不只是舒扬，也包括他自己。
　　因为他和舒扬都是同一种人，用别人所期待的形象来面对这个世界，却很想在自己最在意的人面前，放下伪装。
　　“哥哥，下午陪陪我好不好？我都陪你打了一上午的游戏了。”
　　夏致心里一沉，叶粼发的什么神经！
　　叶粼撑着下巴看着夏致，眼睛里带着笑，他的眼睫毛挺长的，抬起来的时候就像在夏致的眼球上搔了一下。
　　“好啊，哥哥带你过关。”
　　夏致勾过了叶粼的下巴，在他的唇上啵了一下。
　　结果一整个下午，夏致都和叶粼泡在游乐场里。
　　玩拳击游戏的时候，叶粼轻飘飘地打一拳，夏致从后面踹了他一脚：“你诚心浪费游戏币啊！”
　　“哥哥，人家要那个熊。”叶粼揽着夏致的肩膀，靠着他的耳边说。
　　嘴唇又一下没一下地碰着夏致的耳廓，像是随时会咬上来，可又没有真的咬住。
　　“你差不多点，再恶心人我揍你啊！你赶紧从你那破烂角色里走出来！”
　　“我要那个熊。”叶粼总算恢复正常了。
　　“你个男的，要个熊干什么？”
　　“我这好像还是第一次管你要什么吧？”
　　叶粼这么一说，夏致忽然觉得自己还非得把那只熊给锤下来了。
　　夏致向后仰了仰，活动了一下肩膀，然后猛地冲上去，哐地一下砸上去，就看见数值猛地向上狂飙，就连旁边玩游戏的男生女生们都看了过来。
　　“卧槽，好厉害！”
　　“哥们儿真牛！”
　　但可惜，距离领小熊还差了一点，只拿到了小熊下面那个小老虎。
　　夏致拎着小老虎的尾巴，扔给了叶粼。
　　“我要小熊。”叶粼说。
　　夏致投了游戏币，又向后退了几步冲过去，哐地一下，大家都围了上来。
　　数值还是差了点儿，又领了一只小老虎。
　　夏致扔给了叶粼，在对方开口前说了句：“成双成对了。”
　　又扔了个游戏币，夏致几乎把这个游戏的小老虎全都换走了。
　　叶粼怀里的小老虎都快抱不下了。
　　到了这个地步，就算叶粼说他要小老虎就可以了，夏致也不可以。
　　太他么的没面子了。
　　虽然玩游戏的游客们都觉得夏致Man爆了。
　　“还玩么？”叶粼问。
　　“我们只要最想要的那个。妥协了日日都是遗憾。”
　　夏致摸了摸口袋，里面已经没有游戏币了。
　　“那我等着你送我。”
　　叶粼将一枚游戏币塞进了夏致的口袋里，顺便捏了一把。
　　夏致投了币，给叶粼一个“你等着”的眼神儿。
　　他吸了一口气，，向后退了两三步，猛地冲上去，又是一拳砸上去，周围的人跟着惊呼起来。
　　只看见指数飞速狂飙，显示新纪录！
　　夏致的胳膊都在震，真是把最后冲刺的劲儿都全部爆发出来了。
　　“超厉害的！”
　　“不是人啊！”
　　“他是运动员吧？会不会是练拳击的啊？”
　　夏致在众人惊叹和敬佩的目光中，把那只小熊拎了出来，摁进了叶粼的怀里。
　　叶粼手里的小老虎都掉了下来，周围人终于看清楚了叶粼的脸。
　　小女生们不知道为甚么异常兴奋，咬着耳朵还蹦哒起来了。
　　夏致一脸懵地看了她们一眼，然后就听见此起彼伏的“好帅”、“好配”。
　　叶粼单手抱着小熊，扣在自己的胸口上，低头捡起来那些小老虎，然后扔给那些围观的女生们。
　　她们眼中闪烁着非一般的光亮。
　　有人忍不住问了句：“他是朋友吗？”
　　叶粼笑了一下，轻声道：“我男朋友。”
　　说完，那一小群女生就围在一起蹦哒，夏致完全不知道发生了什么，拉了叶粼赶紧走。
　　离开了游乐场，夏致忍不住问：“你非要这只熊干什么啊！”
　　叶粼停下了脚步，拎着小熊的两条腿打开：“你看。”
　　“看什么啊？”夏致皱着眉头低下脑袋凑上去，“这里有个小线团……”
　　“你这个位置有个痣。”
　　叶粼的话音刚落，夏致立刻把脑袋收了回来。
　　“神……神经病啊！”
　　“我可以抱着它睡觉，想你了就揉着它然后……”
　　“闭嘴闭嘴！不许再说了！”
　　夏致觉得自己脑子有坑才会千辛万苦给他砸来这只熊！
　　叶粼的眼睛笑得完成了两道桥。
　　“把它的腿合上！”
　　作者有话要说：　　叶粼：夏致说喜欢清纯的，怎么办？
　　夏致：那你还玩小熊的腿！放下！


第73章 哥哥，救我
　　更悲催的, 夏致一整个晚上躺在床上翻来覆去, 脑子里都是叶粼的那声“哥哥”。
　　侧过身去, 就感觉叶粼就在他的背后躺着，搂着他，吻着他的后颈, 轻轻念着他的名字。
　　夏致翻个个儿，被子里凉飕飕的，哪里有叶粼的踪影啊。
　　他坐起身来, 拿了手机看了看, 翻到叶粼的名字，结果还是之前的微信, 今天晚上他什么也没发给自己。
　　心里面产生了浓浓的不爽。
　　起身喝了口水，夏致回到了床上, 他想起了痞痞，它是怎样用肚皮紧紧贴着自己, 压在水池的池壁上，怎样用侧鳍不断地试探，而干那些事情的多半都是叶粼。
　　“不要脸。”
　　夏致咬牙切齿地说。
　　可说完了, 自己悲催地发觉就特别想念叶粼不要脸的时候。
　　还有他喝醉了之后, 趴在自己的身上，仰着头，像是撒娇一样看着自己。
　　夏致从书桌上把纸巾盒扒拉了过来，靠着床头仰着下巴，满脑子都是叶粼。
　　他潮红的脸, 低垂着眼帘，靠过来像是在索吻，又像是撒娇。
　　夏致越是想，就越是难受的要命。
　　再加上那句故意的“哥哥，陪陪我”，夏致一股脑地爆出来了。
　　“你他妈就是个祸害！”夏致踹了一脚被子。
　　因为一晚上都满脑子痞痞和叶粼交替，夏致压根儿没睡好。
　　直到早晨十一点，陈芳华来敲儿子的门。
　　“夏致啊，夏致？你还没起来呢？刚叶粼都打电话到家里来问你下午还出去玩吗？”
　　一听到“叶粼”两个字，夏致哗啦一下坐了起来。
　　“哦！我马上起来！”
　　拿过手机一看，夏致才发觉叶粼和岑卿浼都打了好几个电话给自己，微信也有好几条。
　　曾经美：你小子也不问问我是死是活？有点儿义气吗？下午还去不去网吧？粼哥要引那孙贼上钩！
　　叶粼：我和小岑在星际网吧等你。
　　一想到叶粼又要装女人去勾搭那个黑他账号的家伙，夏致是又期待，又嫉妒。
　　夏致赶紧起了身，跨上自行车就去了星际网吧。
　　叶粼和岑卿浼已经坐下了，就看见叶粼向后靠着椅背，一副懒洋洋的样子，岑卿浼探着脑袋，笑得阴阳怪气。
　　夏致来到他们身边坐下，开口道：“现在什么情况？”
　　岑卿浼开口道：“粼哥故意打了几轮，然后都输了，还差点儿掉级。”
　　“然后呢？”
　　“然后，那孙贼就问粼哥，要不要和他组队。粼哥就说，‘我打得不好，怕连累你’。那孙贼就说在女生里面，粼哥算打得好的了！”
　　“他们一直语音？”夏致又问。
　　“对啊。他不就是喜欢和粼哥聊天儿吗？他看粼哥战了好几场了，一早上过去了，午饭前才忍不住终于来问粼哥‘要不要和我一起’。”
　　夏致这算是明白了，昨天叶粼和对方语音，甜甜的但又不缠着对方，就是为了吊着对方胃口。
　　为了找机会接近粼哥，那孙子肯定不能放弃夏致的账号，还真像岑卿浼说的，原本都快空了的装备，一个晚上就齐全了，是下定了决心要在叶粼面前好好表现了。
　　然后一整个下午，夏致是又不高兴，心里面又痒痒。
　　叶粼就一直对着耳麦在那儿说什么“哥，这边这边”、“厉害，好厉害啊”、“哥哥，这个装备你都有呢，我一直好想要一个”。
　　夏致在旁边听着，叶粼这家伙打游戏打累了，就侧过身来靠在夏致的肩膀上，耳麦还没摘，明明脸上是很随意的表情，可说话的语调却让夏致听着越来越痒痒。
　　“这边～这边～好厉害！”
　　因为夏致听到的是没有变声的效果，叶粼一会儿“这里”，一会儿“那边”，没事儿“啊啊”，时而短，时而拉的长，夏致的心思就这么被扯过来拉过去。
　　到后边叶粼都懒得动手了，岑卿浼接手打游戏，叶粼把椅子都歪过来了，直接半躺在夏致的怀里“配音”。
　　夏致低下头就能看见叶粼的头顶，这感觉就像是抱着撒娇的痞痞一样。
　　“哥哥快来救我～”
　　叶粼一边对着麦坏心眼地撒娇，一边扣着夏致的手，手指尖故意地嵌进夏致的指缝里，轻轻蹭着，指甲不断地在夏致食指和中指之间戳着。
　　岑卿浼正在聚精会神地琢磨着怎么输的不那么明显。
　　夏致一把扣住了叶粼的下巴向上一抬，叶粼单手撑着椅子露出了惊讶的表情，夏致低下头去狠狠吻了上来。
　　舌头顶进去，狠狠地翻搅了一圈，用力到都快把叶粼的鼻子都压扁了。
　　叶粼是惊讶的，原本还在那里使坏撩搔夏致手指缝的那只手也抬起来拽住了夏致的手臂。
　　岑卿浼还在打着游戏，开口嚷嚷着：“粼哥，搔他一下！”
　　意思是赶紧撒个娇。
　　夏致松开了叶粼的下巴正要抬头，但没想到叶粼压根儿不想放过他，抬起手来摁住了夏致的后脑勺，用力一卷就压制了夏致的凶悍，含吻着，要把夏致的心肝儿都吮出来。
　　夏致不得不用力推了他一把，椅子晃了一下。
　　岑卿浼这才回过头来瞥了他们一眼。
　　只看见夏致的脸色冷冷的，但呼吸有些重。
　　叶粼的头发竟然乱了，微张着唇，舌尖在嘴角上舔了一下，莫名有点儿很辣劲儿。
　　岑卿浼立刻又把脑袋转过去了，用脚碰了一下叶粼的椅子：“粼哥，这货问你还是学生吗？”
　　叶粼一点都没有从夏致怀里起来的意思，就这么没骨头地把身体重量完全压在夏致的身上。
　　夏致的呼吸还没有平息，刚才那一瞬让他血气都往下坠，叶粼是肯定感觉到了，所以看起来像是赖在夏致的怀里，其实是替他挡着。
　　“我还是学生啊，马上就要开学了。哥哥你在哪个城市啊。”
　　叶粼一边说，一边将手伸到了自己的后背。
　　夏致倒吸一口气整个人都惊起来了，他狠狠地瞪了叶粼一眼，要把他的手挪开。
　　但是叶粼就那么仰着头看着他，执着地扣住他，那双眼睛里压抑不住的某种意味，让夏致的呼吸也被他掐住了一般。
　　对方回答说“我在南城，你在哪里？”
　　叶粼的唇角勾起，轻声说：“我在T市，我们离得挺近呢。”
　　夏致的背下意识弓了起来，有声音从心底往上涌，可到了喉间却只能压抑着。
　　偏偏叶粼还要对着麦说：“哥哥，你声音真好听。”
　　岑卿浼都笑得跺脚了，转过头来对着叶粼竖起大拇指，他看向他们的那一瞬，夏致终于忍不住了，牙槽都要咬碎了。
　　网吧里光线暗，再加上岑卿浼万万没想到叶粼会在网吧里对夏致那样，还乐颠颠地说：“夏致，你恨这盗号孙子恨得快上天了吧？”
　　叶粼却仰着头，用口型对夏致说：“纸巾。”
　　夏致一动不动，但一想万一这混蛋直接揩他裤子上可怎么办，只好找了半天，才找到昨天吃香辣蟹时候塞口袋里的餐巾纸，抽了两张塞给了对方。
　　叶粼这家伙把手拿出来，竟然还当着岑卿浼的面儿，慢悠悠地擦手。
　　“粼哥，你摸了什么？”
　　“没什么，出汗了。”叶粼笑着回答。
　　那么淡定，那么自然。
　　真是见了鬼！
　　这时候，盗号的那位大兄弟又在那边作死了，他问：“那开学了你还上线吗？你是大学生吗？”
　　“可能会上线少一点吧。好遗憾啊，那样子就不能再和你一起玩了。”叶粼的语气怎么听怎么真心实意。
　　“你在T市上大学吗？”
　　“是啊。”
　　“我是南城大学的。”
　　听到这里，岑卿浼和夏致立刻互换眼神，不得了啊不得了，竟然是南城大学的呢？
　　怪不得这么本事，把夏致的号给盗了。要知道夏致的密码可是乱七八糟一段英文字母，毫无规律可言。
　　“啊……要是我能考到南城大学就好了……”叶粼的语气怎么听怎么遗憾，还有点儿像撒娇。
　　夏致是越听越气，这明摆着就是当着夏致的面儿去搔别的男人。
　　眉梢一挑，夏致故意狠狠去掐叶粼腰上的肉，叶粼却故意把肌肉都绷起来，让夏致掐不着。
　　两人在暗地里较劲儿，岑卿浼还在跟对方打字儿，套对方的话。
　　对方一直说这个号是他自己的，从几年前就开始用云云。
　　等到岑卿浼该套的话都套得差不多了，叶粼来了最后一击：“早知道就不买画板了，就能坐高铁去南城大学找你了。”
　　几乎没有犹豫，对方就开口说：“我可以去看你啊！”
　　叶粼立刻回答：“好啊！”
　　夏致只觉得特想给那孙子一拳，把他的骨头都拆了。
　　你小子可以，卖了我的装备，拿着老子的钱跑来T市看老子的男人！
　　两人立刻约定了时间地点，叶粼还说：“哥哥，你穿什么来？要提前告诉我哦！你可不可以发张照片给我吗？”
　　对方立刻犹豫了。
　　叶粼立刻说：“哥哥放心，我不会以貌取人的。要不我也发我的照片给你吧！”
　　说完，叶粼就朝岑卿浼扬了扬下巴。
　　岑卿浼立刻就发了一张照片过去，夏致一看眼珠子差点没掉下来。
　　这不是上周动漫节，岑卿浼男扮女装cos动漫人物的时候……就是那个什么什么……夏致还记得好多人在岑卿浼照片下面评论“女装大佬”的照片吗？
　　妆不是很浓，穿着水手服靠着栏杆淡淡地笑。
　　要不是知道岑卿浼是什么德性，夏致都能被这张照片给骗了。
　　他们在线等了很久，果然对方发了一张戴着眼镜穿着衬衫，非常斯文的样子过来。
　　“这张照片肯定精挑细选过。”岑卿浼笑嘻嘻地说。
　　“你那张就不是精挑细选的？”
　　夏致没好气地说。
　　“那我还不是为了你，才牺牲了自己的色相？”
　　“得了吧，你还不就是听说最近女生很迷什么男扮女装，才跑去的？”
　　岑卿浼的脸立刻耷拉了下来：“别说了……我都特地扮成女的了，不还是给人揪出来了吗？”
　　看他那郁闷的小样，估计是想躲舒扬，结果还是被捉住了。
　　“咱们回到正题，明天中午就能会一会这个小子了。小岑，你要不要穿上水手服去见他？”
　　“我才不要——要是被舒扬发现了，还不得上天！”
　　“明天见到那小子，我们怎么说？揍他？”夏致问。
　　“怎么能动手呢？我们都是新时代的大好青年，以后说不定还要代表国家的，要温柔地解决问题。”
　　夏致直接回了叶粼一个大白眼，明明是骚的很！
　　大鱼上钩了，让夏致和岑卿浼都很兴奋，非常期待明天的到来。
　　三个人又在网吧里玩了会儿，岑卿浼收到了条微信，不甘不愿地说了声：“有人等我呢……我回去了……”
　　夏致拽了他一下：“你昨天跟舒扬谈成怎样了？”
　　“没怎样……他说会给我留条命……”
　　“那你到底喜不喜欢人家？你说你不喝他那杯咖啡，可人家为了你都变成你最喜欢的奶茶了，你到底怎么想的？”
　　“是又爱又怕。”
　　“啊？”夏致不喜欢黏黏糊糊的，就像他跟叶粼一样，他觉得对叶粼很有感觉不打算让给别人，他就立刻出手了。
　　……虽然叶粼早就在算计他了。
　　岑卿浼看了一眼叶粼，对方带着一丝调侃的笑意，岑卿浼低下头来靠在夏致的耳边说：“他就是流白。”
　　夏致愣住了，两三秒之后说了一句：“散打学好了吗？”
　　“没呢。”
　　岑卿浼耷拉着脑袋，拉开椅子走了出去。
　　等他走远了，叶粼才开口说：“你看，我就说舒扬不会把他怎么样吧。”
　　“你还说？你老实告诉我，舒扬给岑卿浼做家教的时候，是不是就知道他……”
　　“知道他什么？”叶粼笑了笑，凑近了夏致问。
　　“知道他另一个名字。”
　　“哪个名字——‘城头山大王’？还是‘小白菜要拱猪’？”
　　这两个名字都是岑卿浼给其他网络安全公司做测试员用的网名。
　　“哦……卿浼还是很厉害的。”夏致想了两秒，一时之间不知道怎么评价。
　　“嗯，舒扬一直都有关注他啊。”
　　“真的？”
　　刚才岑卿浼给了他个爆炸式消息，舒扬就是鼎鼎有名的白帽子“流白”！如果说夏致年少时候的崇拜对象是叶粼，那么岑卿浼可不就一直崇拜着舒扬吗？
　　怪不得这小子明明生怕舒扬端了他的后门儿，可又舍不得跟
　　对方闹掰。
　　“你想不想吃炸串，我给你做？”叶粼笑着问。
　　“得了，今晚上老妈要做好菜，我得回家吃饭。以后去了Q大，就不能在家陪着她了。”
　　“好。”叶粼点了点头。
　　夏致起了身，直接拎了一把叶粼的后衣领，“还坐着？跟老子回家吃饭。”
　　叶粼仰着头，眼底闪过一丝淡淡的笑：“好。”
　　夏致心里知道，叶粼的妈在加拿大压根不管他，老爸也在外面做生意到处飞从来不着家，他不叫叶粼回家吃饭，鬼知道叶粼一个人吃什么了。
　　两人回到家的时候才五点多，陈芳华只怕还没回家。
　　夏致取了钥匙开了门，进了门对叶粼说：“你上我屋里等我。我淘了米就去找你。”
　　“好。”叶粼进了夏致的房间。
　　男孩子的桌子高考的模拟卷还没收拾，还有叶粼写过的草稿纸竟然也被装订起来好好地留着。
　　叶粼正低着头，就感觉到门忽然开了，虽然还是夏致的脚步声，却快了很多，压住了叶粼的肩膀用力一推，叶粼没反应过来就被摁到了书桌边的床上。
　　一抬头，夏致的膝盖已经压在了他的胸口上。
　　“夏致？”
　　叶粼一抬眼，看见的就是夏致那双又生气又难耐不住的眼睛，顿时明白了在网吧里自己仗着岑卿浼也在，夏致不好拒绝的时候，“招惹”了他一下。
　　“我弄死你个混蛋！”
　　夏致扯起叶粼的衣服来，正好低着头，t恤领口里的脖子还有锁骨都看得一清二楚。
　　明明游泳的时候他只穿着泳裤的样子自己都见过，可就是这样半遮半掩的样子最让人想弄死他。
　　“就看我们谁能弄死谁了……”
　　夏致被掀翻的时候眼珠子都要瞪出来了。
　　叶粼当时跌坐下去了，但是双脚都是能够着地面的，一借力就不得了。
　　“你放我起来！”
　　“不放。”
　　“你扯我哪里！”
　　“裤子。”
　　“老子掐死你！掐死你！”
　　“你不老实点，我咬死你。”
　　夏致就快死过去了，踩在叶粼的肩膀上都没有用，夏致的好脑勺在枕头上撞了好几下，心里面懊丧得很。
　　开门的声音响起，陈芳华拎着菜走了进来。
　　“夏致！你回来了？是不是叶粼也来了？”
　　眼看着陈芳华就要来开夏致的门，夏致一咬牙把叶粼给踹开了。
　　他没锁门儿！
　　“叶粼真的来了？夏致也不早说，我多买点菜啊！”
　　“不用做那么多啊，浪费了就可惜啦！”
　　夏致的心跳得厉害的要命，刚才自己随手就拽了被子的一角盖在身上，叶粼就坐在床边正好挡着夏致。
　　“夏致，你怎么还赖在被子里呢？”
　　“啊……”夏致不知道怎么解释。
　　叶粼却非常自然地说：“我们刚研究了一下被角的绳子，打算也去订做新的被套。”
　　“你跟阿姨说啊，我本来也要给夏致做新被套带去学校，顺带也给你做啊。”
　　陈芳华笑着走出去了。
　　夏致满肚子火，又踹了叶粼一把。
　　“是你先突袭我的。”叶粼回答。
　　“是你在网吧里先……”
　　“你不舒服吗？”
　　“踹死你！”
　　第二天的中午，夏致和叶粼就去了咖啡厅等大鱼上钩了。
　　岑卿浼大摇大摆地点了蛋糕，夏致问他：“你不怕被认出来？”
　　“不怕。你看得出来我和照片上的是同一个人吗？”
　　夏致摇了摇头。
　　没想到那家伙提前来了，还跑去洗手间里整理了一下他的发型，紧张的要命，不断整理着自己的袖子啊领子啊。
　　“他这肯定是第一次被女生喜欢。”岑卿浼叹了口气。
　　“可惜那个女生是个老流氓装的。”夏致瞥了叶粼一眼。
　　叶粼笑了笑。
　　这时候一个年轻的女孩子走到了他的面前，开口问：“你就是李全有吗？”
　　“啊……我是……”李全有立刻站起来，问对方，“你是……你是小夏吗？怎么和照片上不一样……”
　　“你在游戏里的ID是QAWSEDRFTG吗？”
　　李全有这傻子还拿出手机来看了一眼，立刻点头说：“我是。你真的是小夏？你还是穿水手服好看。”
　　岑卿浼低着头，笑得都快疯了。
　　夏致忽然觉得这个李全有很可悲。
　　这时候，几个便衣警察上前，把李全有给铐上了。
　　“我们接到报警，你涉嫌盗取游戏账号，贩卖游戏装备，且涉案金额超过五千元，请跟我们回去协助调查。”
　　“不可能！那个账号本来就是我的！”
　　“不好意思，根据我们调阅的信息来看，这个账号的注册身份证号并不是你的。”
　　“这是别人卖给我的！”
　　“是吗？”
　　问题是岑卿浼之前和他聊天，他还信誓旦旦说了这账号一直是他自己的。
　　等警察叔叔请他去喝茶，有的聊了。
　　后来夏致和岑卿浼也被请去调查，负责案子的警察也去向游戏公司取证，确认了这个李全有确实是盗号而且高价贩卖游戏装备。
　　更重要的是，李全有虽然是南城人，但是却不是南城大学的，只是一个卖手机的。
　　之前他倒卖了被人偷来的手机，就已经惹了是非。想着倒卖手机不成了，就去盗游戏账号，那来钱比卖手机快。
　　李全有还盗了许多高级账号，挣了不少钱，这可有的审了。
　　晚上都快睡了，岑卿浼打了个电话来：“哥，你打暑期工挣钱不？替我上一天工！”
　　夏致心想不对劲儿啊，岑卿浼这家伙根本不缺零花钱。
　　特别是他叫自己“哥”的时候，准没好事儿。
　　“不去。”
　　“啧……你身材好，这工作还挺合适你的，两小时就五百块了，而且坐在那儿啥也不用干。”
　　“那你怎么不去？”
　　“舒……舒扬不让……”
　　“舒扬不让？你该不会是给画画的当模特吧？那种多穿一双袜子就扣二十块的活儿？”
　　作者有话要说：　　叶粼：哥哥，来嘛
　　夏致：你掐我腰干嘛！


第74章 金粉雕像
　　“我能让你去做那个吗？是我舅舅的西餐厅开业了！想搞点儿有意思的活动吸引顾客！”
　　闹了半天, 岑卿浼是要他啥样不穿, 下面围块布, 全身刷金粉扮演雕像坐餐厅门口给人拍照。
　　“无聊，不去。”
　　“……好吧，那我去……”
　　“哟, 你不怕舒扬去逮你？”
　　“那我亲舅舅，他让我帮忙，又不是什么很费力气的事情。到时候我妈得误会我好吃懒做, 这么点儿小忙都不肯帮了。”
　　“就这样？你舅舅没给你点好处？”
　　“嗯……每周末都能免费吃一次牛排。”
　　“这好处能给我, 我就去。”
　　他可以带叶粼去吃牛排。
　　“好吧，让给你了。”
　　于是夏致就去了趟岑卿浼舅舅的餐厅。他和岑卿浼的舅舅早就认识, 小时候也没少带着两个小家伙周末逛个游乐园，悄悄打个游戏啥的。
　　夏致和岑卿浼第一次去网吧, 就是被这位舅舅给带的。
　　“阿哟，本来我姐姐让卿浼来给我帮忙, 我还觉那臭小子怎么坐得住呢！换了你，我心里还踏实些。”
　　舅舅拎着小桶子，亲自在后面给夏致身上刷金粉, 一边刷一边称赞着：“这身材真好！练游泳就是不一样哦！瞧这线条, 羡慕人啊！让你来还真选对了！”
　　刷了起码一个小时，等夏致站到镜子跟前一看，自己都快认不出自己了。
　　“有人如果摸我，我怎么办？”夏致问。
　　“装雕像，可不能动啊。”舅舅笑着说。
　　“那您买个或者租个真雕像放那儿不就得了？”
　　“诶, 这可有讲究。虽然我让你别动，可是就在那些人戳你确定你是不是真的雕像，你冷不丁睁开眼睛往他们跟前儿一凑——他们可不得叫起来？”
　　看着舅舅那兴高采烈的模样，夏致觉得这不是什么吸引顾客的方式，这就是他想吓唬人呢。
　　“如果是把你的顾客都吓跑了，工钱还是得照给啊。我就要去读大学了，不能事事管我妈要钱。”夏致很认真地说。
　　“放心放心！你喊我一声舅舅，我怎么会赖你的账呢？”
　　现在都八月中旬了，天气还有些热。
　　夏致就坐在西餐厅门口，撑着下巴，正好眯着眼睛睡觉。
　　没过多久就感觉自己的背上被人摸了摸。
　　“哎呀，是真人！”
　　“我早跟你说了这种就是真人啊！”
　　“这哥们儿身材真好！这肌肉是真的吧？”
　　不到一个小时，夏致就觉得自己的后背啊、肩膀啊，胳膊啊都给人摸了个遍，还时不时有相机快门儿的声音响起。
　　还好自己一直都是在睡觉，心静没给太阳晒出一身汗来，不然就他们这样摸来摸去的，还不一手的金粉啊。
　　但是岑卿浼的舅舅也说了，不能就这么静悄悄的，时不时也得吓唬吓唬他们。
　　正好听见有人在说话了。
　　“我跟你赌，这是真人。”
　　“你见过真人身材那么好吗？搞不好身上贴了什么东西！”
　　夏致一听心里乐了，这不就是陈硕吗？这小子可以，才两三个星期没联系，就有女朋友了啊？不吓唬你，吓唬谁？
　　夏致忽然转头，说了句：“陈硕，管管你女朋友。”
　　“啊——”女孩子向后一退，就被陈硕给抱住了。
　　陈硕盯着夏致看了半天，惊讶地说：“哎哟妈呀！夏致是你啊！”
　　“你被我抓住和女生私会啊，我要是说出去你就得到小群里发红包了，没个八百上千的打不住。”夏致向后一摊，看着陈硕，脸上虽然金灿灿的，却很酷。
　　“别，兄弟！别这样！你说吧，有什么条件！我全答应！”
　　“到西餐厅里去，喝点儿什么吃点什么都行，冲个人气。”
　　“行行！刚我女朋友也说这餐厅刚开的想进去试试味道。我们这就进去，你千万别到小群里给我宣传！”
　　“赶紧进去，被打扰我睡觉。”
　　夏致打了个哈欠，撑着下巴又闭上了眼睛。
　　陈硕带着女朋友进餐厅门，一边走还一边吹嘘：“刚那个，是我们班高考第一！Q大！我们那个鸡窝里就飞出了两只金凤凰。一个岑卿浼那个装孙子的混蛋玩意儿，一个就是他了！”
　　“夏致对吧！我跟你讲，我们班好几个女生喜欢他呢！他很帅啊，不怎么说话但是听说人很好！就像陆江直树！”
　　“什么陆江直树啊！高一高二人家低调的时候怎么没见你们迷上人家？还不是看夏致高三成绩上去了！”
　　“哪有！高一高二就有女生喜欢他了！就是不好意思跟他说话！”
　　夏致撑着下巴，就这么听着，心想他怎么高一高二的时候没觉得有人喜欢他？高三的时候，除了穆宁，他也没觉得有女生对他感兴趣啊？
　　想着想着，他觉着人用手指轻轻点在他的后颈上，缓慢地向着他的肩膀，然后用指节有一下没一下地蹭了蹭他的肩胛骨。
　　夏致觉得痒痒，这人是谁啊！
　　要摸就好好摸，贱嗖嗖的怎么这么像……
　　不会是叶粼吧？
　　不可能不可能，今天上午出门的时候还跟他打电话确认过，他明明说今天约了人吃饭的！
　　那只手越来越过分了，别人来摸都是带着试探想知道夏致是不是真的人，只有这家伙就是来搔人的。
　　混蛋，你摸哪里呢？你想伸到哪里去？
　　你就是想要老子动？老子就不动！
　　“你干什么呢？”女人温婉的声音响起来。
　　“我觉得着金粉人的身材特别好，就想摸摸是不是真的。”
　　温和斯文的声音响起，不是叶粼还有谁能装得这么像！
　　难道说自己被叶粼认出来了？
　　不可能啊！陈硕都没认出他来！关键是他自己都不认得他自己了！
　　叶粼怎么可能认得出来？自己也没跟他说下午来打工是装金粉雕像啊。
　　“你也真是的。你身型还不比他好啊！”
　　“嗯，这雕像的身材，是我这辈子见过最好的。你看这肩膀和腰的比例，你看他的手臂，你看他这里还有腰窝呢，真可爱。”
　　夏致心里咯噔一下，叶粼那变态的调调，明摆着就是认出他来了。
　　你的手再往下伸，老子就回头给你拧折了！
　　“你快别乱摸人家了，说不定人家动一下是要罚钱的。”
　　“哦，这样啊。那我们进去吃饭吧。”
　　“是啊，妈妈想跟你好好说说话。”
　　夏致心里一沉，所以今天叶粼是跟他老妈来吃饭了？他老妈从加拿大回来了？
　　为什么不告诉他呢？
　　夏致忽然有点儿来气了，而且是越想越气。
　　其实夏致一直明白，神游并不是叶粼人生真正的阴影，他的压力来源于母亲对他的不认同。叶粼现在好不容易走出了这种压力，夏致真的很担心他妈妈的到来，会不会又说什么话或者做什么事，再度触动叶粼。
　　因为心里有事，夏致被摸了足足十几分钟都没反应。
　　叶粼就坐在靠窗的位置，一边打开菜单一边笑着问：“妈，吃点什么？西冷牛排？”
　　“你点什么我就吃什么吧。这次回来就是想看看你。我在机场的时候正好看见了《青年体育周刊》，上面有你的专访呢！听说你经过大半年的调整，恢复状态了？”
　　“嗯。算是吧。”叶粼抬起头来，顺着妈妈的肩膀正好能看见坐在门口撑着下巴假装思想者的夏致。
　　男孩子的肩背在日光下折射着金色的光环，整个人都亮闪闪的。
　　“你……你要不要跟我一起去加拿大？你的游泳成绩我拿给那边的专业教练看过了，说你代表加拿大参加奥运会都没问题。”
　　“我留在这边挺好的。而且游泳对于我来说不是看拿到几块金牌，而是看和谁一起游。”
　　“啊？你这孩子以前都挺理性的，今天这话说得妈妈我都听不明白了。”
　　“每个人都有适合自己的那片海。我的海在这里。”
　　“你还没跟我去过加拿大，怎么知道那边不会有适合你的海洋？”
　　“我很确定。”
　　“你是不是在生妈妈的气？觉得我去了加拿大就是……就是抛弃你？”
　　叶粼看着对面的女人眼中殷切的期待，淡淡地笑了笑，伸长了手覆在她的手臂上：“我现在所拥有的对我来说很重要，我不想失去。而且无论在加拿大还是在这里，我都能做到出类拔萃。”
　　“叶粼，妈妈只是想……”
　　“只是想给我寻找一条最轻松的道路。但是在这里，强大的对手林立，他们和我年纪相仿，都处于体力和技术的黄金时代，哪怕我去了加拿大，到最后还是得和他们一较高下。既然这样，不如让我清楚知道自己和他们的差距，又或者知道自己领先了他们多少。”
　　这时候，叶粼看见有人几个年轻的女孩儿围着夏致，靠在他的身边照相。
　　一下子拍了好几张。
　　看着她们说话的神态，就知道她们在要夏致的联系方式。
　　正好前面那桌的就是陈硕和他女朋友。
　　“哇，你们班夏致好受欢迎啊！我记得那几个女生，是我们T大附中对面六中的！她们几个女生早就对夏致感兴趣了！”
　　“是么？你怎么不早告诉我？我好帮我兄弟好好选选！那个短头发的不行，跟个假小子一样！”
　　“那是她们老大，是你说不行就不行的？”
　　“那个卷发的挺好，夏致肯定喜欢那一型的！”
　　“她啊！她不行！就仗着自己漂亮喜欢跟你们男生撒娇，让你们给买什么化妆品啊，充流量费什么的！”
　　叶粼一边听着，一边低下头来抿了一口咖啡，手指轻轻在桌面上敲了敲。
　　“怎么了？妈妈说的你不高兴了？”
　　“没有，你是为我好，我知道。不过我也有自己的想法了，我们今天不谈这个，尝尝这里的牛排做的怎么样吧。”
　　“好吧，先不谈那些，吃饭。”
　　这会儿夏致的脑壳子都要裂开了，他就不明白自己和这些女孩子又不认识，她们怎么就能来要他的微信号手机号呢？
　　“夏致，之前在张记小卖部我就问你要过手机号，你不肯给。我理解，你是好学生，怕早恋被你们那个魏老头儿给捉了。现在我们都毕业了，你还不肯给，什么意思啊？”
　　六中的文晓华一副“今天不留下手机号码你就别想走”的架势。
　　夏致特别认真地问：“我在张记小卖部见过你吗？”
　　文晓华愣住了，她身边几个姐妹也愣了愣。
　　“女生问你要手机号码，你犯得着那么小气吗？我们又不会找你去打家劫舍！”
　　“可我有男朋友了。”夏致淡淡地说。
　　文晓华和几个姐妹互相看了看，立刻就笑了。而且笑得还特别诡异！
　　“你是说岑卿浼吧？哈哈，我就说你长那么帅，高中三年身边一个女生都没有，怎么可能！果然是岑卿浼啊！”
　　夏致有点愣，他高中三年就没觉得自己是女生喜欢的类型啊。
　　而且他有男朋友，为什么就得是岑卿浼那颗小白菜啊！
　　“你要跟岑卿浼好也行啊！加我们微信呗，也让我们看看你们T大附中的官配撒糖！”
　　“是啊，传说岑卿浼就是为了你发奋图强考进Q大的！”
　　夏致听的一头雾水，怎么觉得在他不知道的时候有个故事悄然展开呢？
　　“要不这样，你加我们微信，我们每周都到这家餐厅吃饭！”文晓华拍了拍胸口，一副大姐大的样子。
　　“不加。”夏致继续转过头去撑着下巴装思想者。
　　他才不傻，要是加了这几个女生的微信，她们肯定会找自己说话，到时候被叶粼发现了，还不知道那家伙会耍什么坏招儿呢。
　　要是加上她们几个再拉黑，万一以后寒暑假回来碰上这几个女孩儿，自己还不得给烦死。
　　“没关系，我们就去加你男朋友的微信。”
　　“可以啊，他就在餐厅里面，你们去问他要。”
　　夏致心想让这几个丫头进去捣蛋，说不定叶粼和他妈妈就吃不成饭了。
　　虽然别人看不出来叶粼微笑之下的喜怒哀乐，但是夏致知道。
　　刚才叶粼给他妈妈倒茶水的时候，夏致就猜到叶粼的妈妈说了什么让叶粼为难的话了。
　　虽然她们母子分开了，但是叶粼心底深处还是希望和妈妈有联系的，所以一直坐在那里忍耐着，没有和他妈妈争吵。
　　“真的？岑卿浼在里面吗？”
　　夏致想了想，朝着文晓华够了够手指：“晓华，我知道你也不是真的喜欢我。就是那次你们几个被八中的人欺负，我看不惯那几个男的欺负你们女生所以支应了一声，八中的人就吓跑了。”
　　文晓华愣了愣，其实她们几个自从知道夏致考上Q大之后，也觉得和他好像有了很天差地别的距离。从前夏致是t大附中吊车尾的，她们觉得和夏致是一个世界的，有种无产阶级革命感情。可现在呢，就觉得上前说句话都不好意思了。
　　但没想到夏致竟然会再餐厅门口装雕像打工，让文晓华她们觉得夏致还接着地气呢，就想来聊两句，说白了加微信也是想继续做朋友。
　　“那你怎么说？”
　　“帮我个忙。看见那边那个靠窗坐着的男生了吗？”
　　“喔，很帅啊。”文晓华眨了眨眼睛。
　　“他是个很厉害的游泳运动员，你们挨个过去就说你们佩服他，敬佩他！反正就是要让他在他老妈面前有面子很风光，你们明白吧？”
　　“明白！他是你偶像？”
　　“他是我男朋友。”夏致回答。
　　文晓华和几个女生都愣住了。
　　“什么？我们的官配被拆了？岑卿浼怎么办？”
　　“那根白菜早被别人给拱了，不是我的了。说回正事儿，你们去不去？”
　　夏致心里想的就是，叶粼的妈妈不就是觉得叶粼不完美么，不就是觉得神游这个“缺陷”会让叶粼在泳坛得不到长远发展吗？
　　他就要叶粼的妈妈知道，叶粼长远着呢，众星拱月，过得比从前好。
　　“那你不肯加我们微信，我们可以去加他的微信！”文晓华眼睛一亮。
　　“好主意！”
　　“他叫什么？”
　　“他叫叶粼。树叶的也，波光粼粼的粼。”
　　文晓华她们几个立刻开始刷手机，搜索叶粼的新闻，一下子出来一大片。
　　“哦，好厉害啊！国家级运动员啊！还参加过全运会的！”
　　“哇，青年体育周刊给他写了好多专栏呢！”
　　夏致赶紧赶她们进去：“你们快点，不然他和他妈妈吃完饭就没你们表现的份儿了。”
　　但是从叶粼的角度，看到的却是几个女生围着夏致，靠得紧紧的，连苍蝇都飞不进去。她们个个都拿着手机，像是在加夏致的微信。
　　叶粼的眉心微微蹙了起来，就连叶粼的妈妈田蕊都发现了儿子心不在焉，转过头去，看着店门口那群围在一起的女生。
　　“怎么了？你好像一直对店门口那个雕像感兴趣？”
　　“没事。”
　　叶粼收回了自己的视线。
　　没多久，那几个女生就笑着推开门进来了。
　　文晓华看见叶粼，立刻眼睛一亮，拉着几个小姐妹就走了过来。
　　“叶粼！你是叶粼对不对！”
　　“我们是T大附中对面六中的！我们知道你！”
　　“你可厉害了！”
　　文晓华和几个女生轮流把刚才搜索来的叶粼高中的时候拿了什么比赛的冠军，大一就代表了T市参加全运会什么的一股脑都倒了出来。
　　夏致撑着脑袋，看着她们，在心里叹了一口气。
　　姐姐们，你们能表演的自然一点吗？
　　太浮夸了吧！
　　又不是追星！
　　“我堂哥是南城大学游泳队的，这次四校练习赛，他说你特厉害！把什么何劲峰啊、沈遥那些新人都比下去了！你一百米和二百米自由泳跟身上有马达一样！有你出马，这下子校际联赛自由泳没别人什么事儿了！”
　　文晓华说的真真的，要知道刚才那些都是他从任飞的微博里搜来的。
　　“谢谢你们。”叶粼笑了，“难得你们特地来给我加油，我请你吃冰淇淋吧？”
　　“好呀！你请我们吃冰淇淋，我们请你和……和阿姨吃牛排！”
　　文晓华的豪爽让田蕊笑了起来，关键是这么赤裸着夸叶粼，让田蕊满脸都是笑容。
　　前面桌的陈硕听见了，立刻转过头来：“你是叶粼？我看见夏致发到我们群里的视频了！今年校际联赛加油啊！我和我女朋友都是你的粉儿！”
　　夏致看着陈硕，心想还是兄弟发自内心，可以发个大红包。
　　因为叶粼的关系，这个西餐厅莫名其妙就热闹起来了。
　　一些不认识叶粼的，也拿出手机来搜他是谁，然后都忍不住关注过来。
　　岑卿浼的舅舅听说了，也送了个慕斯蛋糕，让叶粼切了分给自己的粉丝们。
　　文晓华她们白吃了个慕斯蛋糕，又吃了叶粼请的冰淇淋，还加上了叶粼的微信，早就美得找不到北了。
　　叶粼打开微信一看，想不笑都难。
　　跟我们夏致百年好合，白头偕老，称霸泳坛啊！
　　请一定要比我幸福，才不费我狼狈退出～附带一张刚才拍下来的夏致扮雕像的样子。
　　热闹到了七八点，叶粼这才要买单。
　　岑卿浼的舅舅说感谢叶粼带来的人气，本单免费，希望他常来。
　　田蕊挽着叶粼走出餐厅的时候，脸上还挂着笑：“我是真没想到，你现在这么有名气呢！”
　　叶粼看了一眼撑着下巴坐在门口一动不动的夏致，小声说：“是群众演员的演技好。”
　　“啊？”田蕊没听清。
　　“我是说，我现在很好，不需要跑到加拿大去。陈嘉润中学在澳大利亚也算小有名气，不还是选择回国了吗？我的根在这儿，心也在这儿。妈你就放心吧。”
　　“好吧，我也不逼你。如果你改变主意了，随时告诉我。”
　　“嗯，我过去跟我的头号粉丝打个招呼。”
　　叶粼笑着走到了夏致的身后，停了下来，静静地看着他的肩背，还是那么漂亮的让自己心动的线条。
　　蓦地，他向上掀了一下夏致围在腰上的布。
　　“喂——”夏致醒过神来，猛地把那块布给摁了下来。
　　路灯的灯光照在叶粼的脸上，他的眼睛里都是盛不住的笑意。


第75章 各凭本事
　　他低下头来, 靠着夏致的耳朵轻声说：“我想看看你那个小东西, 是不是也刷成金色的了？”
　　夏致的脸蹭地一下都快冒出血来。
　　“你的才是小东西呢！滚！”
　　叶粼笑着转身, 来到妈妈的身边，“走吧，我送您回去。”
　　晚上下了班儿, 夏致把脸上的涂料给洗干净了，但是身上的只能回家洗。
　　拿出手机看了一眼，果然收到了叶粼的短信。
　　叶粼：我在公寓等你, 洗干净了再回家。
　　夏致回了句：我晚饭没吃饱。
　　岑卿浼的舅舅倒是请他吃了东西, 但西餐不是很合夏致的胃口。
　　叶粼：我给你做炸串吃。
　　夏致很满意地把手机往口袋里一揣，出门扫了辆单车, 也懒得管别人怎么看他脖子以下都是金光闪闪的，就这么一路骑到了叶粼的公寓。
　　一开门, 就闻到特别香的味道，叶粼在做刷在炸串上的辣椒酱呢。
　　“那几个女生可是在我的微信里轮番轰炸啊。”叶粼的声音从厨房里传来, 带着浓浓的笑意。
　　“不是你说的吗，要我能自觉抵御诱惑。我现在把诱惑都交给你了，你慢慢抵御啊！”
　　夏致很熟地打开了叶粼的衣柜, 找出了叶粼的衣服裤子, 带进了卫生间。
　　叶粼关了火，他一边走一边拎着自己T恤捞起来，露出利落的腹肌，虽然没用力也能感到一种雄性的爆发力。
　　“你干嘛？炸串串去！”夏致看对方的样子就不安好心，赶紧要锁上浴室门, 但还是被叶粼给扣住了。
　　“我帮你擦背。”
　　“我不要。”
　　“你背上的涂料洗没洗干净你自己知道？”
　　叶粼好笑地问。
　　“热水一冲就没了！”
　　“谁说的？”
　　“卿浼舅舅说的。”
　　“他忽悠你吧。要是热水冲冲就能下来，你在太阳下坐了那么久，早就没了。”
　　叶粼说的很有道理，夏致竟然无法反驳。
　　“我才不要呢，你就是想摸我！”
　　“啧。”叶粼的眉梢挑了一下，看来是被夏致说中了，“你不知道你的背上、肩膀上、腰上都是指纹印儿吗？我都没摸你那么多遍呢。”
　　夏致哽在那里，竟然无言以对。
　　“我自己洗。”夏致在做最后的挣扎。
　　“我妈说，要我跟她去加拿大，她还打算给我请私人教练。”
　　夏致愣住了，他心底知道叶粼是不会同意的，但还是忐忑了起来。
　　“哦，你怎么回答的？”
　　“我给你洗完了，再告诉我你。”
　　“我不稀罕！”
　　“你都不稀罕我了，那我去加拿大好了。”
　　叶粼转过身去，准备走了。
　　“你洗，你来洗好了吧？你幼稚不幼稚啊？”
　　夏致憋着气，打开了热水。
　　叶粼笑了笑，走了回来。
　　随着热水，金色的颜料就这样流了下来，就像是时间让所有华丽的装饰都褪色了，一点一点露出最真实的样子来。
　　叶粼伸出手来，覆上夏致的后颈，轻声道：“这才是最好看的。”
　　“什么？”
　　“他们就算留下痕迹，也是留在那些颜料上面，水一冲就没了。”
　　夏致侧身去拿沐浴乳，搓在脖子上，肩膀上，“对啊，那你刚才计较个什么？”
　　叶粼从夏致的后颈上把沐浴乳抹了下来，轻轻打着转，把夏致肩胛骨下面的还有腰窝的颜料都揉进了泡泡里。
　　“谢谢你。”叶粼轻声道。
　　“嗯？”
　　“是你让文晓华她们来的吧？”
　　“谁要你不说你妈来了？你妈之前觉得你那个神游的能力会让你在泳坛的发展受限，就觉得你不够完美。当她知道你能控制你自己了，又要培养你了？虽然她是你亲妈，但我还是觉得她有点儿占你便宜的感觉。”
　　“占我什么便宜了？”
　　水流淙淙模糊了夏致说话的声音，可叶粼却觉得很温暖。
　　他心里在意的地方，只有夏致发现了。
　　“就是你自己站起来了，自己克服了重重困难要踏上巅峰了，结果你妈给你找个教练，就变成她对你的栽培和付出了？”
　　“其实我到现在也没能控制我自己，只是有其他的理由让我变得更专注了而已。”
　　“我的背你洗干净了吗？可以出去炸串儿了吗？”
　　叶粼靠在夏致的耳边，发出轻轻的笑声：“你就记得炸串？”
　　“托你的鸿福，我已经多久没吃过炸串了！”
　　“哦。”
　　夏致没想到，叶粼还真的很干脆地回去厨房炸串了。
　　等到他从浴室里出来，脑袋上还盖着毛巾擦着头发，就看见一大盘串串放上了餐桌。
　　有牛肉、藕丸、鸡翅膀、还有一些八宝豆干。
　　闻着很香，油也沥干净了，比外面看着清爽。
　　啪嚓一声，叶粼打开了可乐，推到了夏致的面前。
　　夏致咬着牛肉，侧过脸去，爽利地把牛肉从竹签上咬下来。
　　“好吃吗？”叶粼问。
　　“嗯，不错啊！你这个辣椒酱好香！”
　　夏致对于好吃的东西从来不吝啬赞美。
　　一转眼，盘子里的牛肉串和鸡翅膀都没了。
　　“嗯，我还想吃点牛肉串。”夏致说。
　　“好，我去给你炸。”
　　“你穿了多少牛肉串啊？”
　　“嗯，二三十串吧。”
　　“你什么时候串的？”
　　“昨天啊。本来就打算叫你来吃炸串的，结果你要打工，我就答应跟我妈吃饭去了。”
　　夏致看着叶粼的背影，扯了纸巾擦了嘴，就跟着来到叶粼的身后，将下巴靠在叶粼的肩膀上，看着他将牛肉串夹起来，放进锅里。
　　“你不会忽然答应你妈跑去加拿大吧？”
　　“怎么，你担心啊？”
　　油花爆起来，叶粼向后退了半步，抬起手挡在了夏致的脸前。
　　“嗯，怕你没有经受住糖衣炮弹的诱惑。”夏致闷闷地说。
　　毕竟那是叶粼的妈妈，他一直想要妈妈的认同，说不定一心软还真的会去加拿大了。
　　“你不就是糖衣炮弹？”叶粼将锅里串串翻了面。
　　明明在浴室里，夏致还确定叶粼不会离开，现在却莫名有点儿不确定了。
　　第二轮牛肉串上了桌，夏致却吃得不那么香了。
　　“怎么了？就吃饱了？”叶粼拿起牛肉串吃了一口，“我来尝尝，是不是味道不好。”
　　夏致抬起可乐，一边喝着一边斜着眼睛看着叶粼。
　　他还是第一次看叶粼吃串串，看着他微微张开嘴唇，咬着牛肉，但是却没能把牛肉从竹签上咬下来，而是撕下了一小片。
　　他的舌尖舔了舔上唇：“好像淡了点。”
　　“还好吧。”
　　叶粼的第二口就没之前那么斯文了，整个咬住了那片牛肉，侧过脸脖子一紧，就把三片牛肉一起咬下来。
　　夏致莫名想起了电视里的英雄豪杰，不拘小节。
　　一直吃到了快十点，叶粼把盘子收到了厨房里，“我送你回家？”
　　“不要。我妈今晚夜班，我要在这里睡。”
　　叶粼顿了顿，唇角勾了起来。
　　“你不是嫌我的单人床很挤吗？”
　　“那你还能让我掉下去？”
　　夏致心里想着，不能让叶粼心存二心，得抓紧时间把他给办了，生米煮成熟饭！
　　叶粼看着夏致没什么表情的模样，可膝盖却在微微的抖，明显心里有些小想法。
　　夏致刷了牙，就爬上了叶粼的单人床，还把他的靠枕爽利地扔到了脚那头。
　　自从和夏致在一起之后，叶粼的单人床上就多了一个枕头，夏致侧着身在那儿刷着手机，可叶粼刷牙洗脸半天了都没回来睡觉。
　　夏致的眉头皱了起来，正要起身去看那家伙磨蹭什么，卧室的门就开了。
　　只看见叶粼拿着手机，走了过来，背对着夏致正在和他妈妈打电话。
　　“嗯，嗯，你放心我一个人能照顾好我自己。”
　　夏致转过身来，看着叶粼的背影，心里想着怎么出其不意把他压倒。
　　必须要一击即中，不然就没机会了。
　　“好的，你放心，安心去跟你的老同学们见面。好，好，你同学会我会陪你去。”
　　夏致一听，眉毛就挑起来了。
　　一般她们这个年纪带着儿子去同学会，就是给去炫耀儿子出色的。
　　然后再一说什么去加拿大的事情，田蕊其他的同学一定会一起劝叶粼，要他为前途着想，外面的世界更宽广云云。
　　就在叶粼摁了手机的那一顺，夏致的抬起左腿勾住叶粼的腰，胳膊勒住他的脖子向后一压，叶粼发出惊呼声，手机从床沿边上掉到了地上，发出啪的一声。
　　夏致也懒得管叶粼的手机摔裂了没有，压倒他之后一个翻身，压在了他的身上。
　　叶粼睁大了眼睛看着夏致，他眼底的惊讶让夏致心里充满了成就感，立刻低下头来在他的唇上连着亲了三四下。
　　“小坏蛋，你想干什么？”
　　“我想干什么，你不知道？”
　　夏致心里烧着火，手用力往下一拽，叶粼抓着他的手腕，压低了声音带着一丝警告的意味：“你过分了啊。”
　　“呵呵。”
　　夏致低下头来，扣住叶粼的脸颊狠狠亲了一分钟。
　　舌尖抵着叶粼口腔里柔软的地方碾过去，宣告所有权一般死死压着叶粼的舌，不给他翻浪的机会。
　　叶粼的眉头皱了起来，抬起膝盖顶了夏致一下：“你……掐得我好疼……”
　　夏致看着叶粼脸颊泛红，侧过脸去避开自己的样子，头发也乱了，忽然觉得自己是过分了，有点心疼。
　　他才刚想说“那我轻点”的时候，叶粼忽然扣住了夏致的虎口，夏致手一松，叶粼忽然咬住了夏致的下巴，夏致一惊，松了劲儿，叶粼忽然抵着夏致的腰一翻，夏致差点没给摔到床下面去。
　　叶粼却一把将夏致给拎了回来，当夏致的脑袋落在枕头上的时候，心里大惊“完了蛋”！
　　“我喜欢你，你在哪里，我就去哪里。”
　　叶粼低下头来，吻了吻夏致头顶的小发旋。
　　夏致心里一软，本来他觉得自己天不怕地不怕，可叶粼说起田蕊要他跟着去加拿大的时候，那种失去父亲的感觉又来了。
　　心里好像空了一块儿，自己怎么填也填不平了。
　　“那你让我来。”
　　夏致闷着声音说。
　　“好啊。”
　　叶粼的声音轻轻地传来，那不是妥协，而是因为太在乎了所以包容。
　　他放开了夏致，躺在了夏致的身边，轻轻拉了他一下。
　　“你来。”
　　夏致坐起身来，看着对方，忽然傻了眼。
　　“怎么了，你不喜欢我啊？”叶粼微微撑起上身，靠向夏致，就像痞痞，使坏撒娇，都是为了不让夏致离开。
　　“喜欢。”夏致摸了摸叶粼的脸颊，意识到叶粼让着自己的时候，夏致竟然有点下不了手了。
　　觉得叶粼应该被更温柔、更认真地对待。
　　“你这样就心软了？你叫我怎么放心离开你啊，这么容易被人骗。”叶粼坐起来，抱住了夏致。
　　“也就你有本事骗我了。”
　　“要不这样，我们还是凭本事来。”
　　“怎么凭本事来？”
　　“谁先被对方亲得忍不住了，谁就在下面。”
　　“行啊……”
　　夏致的嘴唇才刚张开，叶粼就堵上来了，夏致被对方亲得招架不住，把床单都抓扯得乱七八糟。
　　叶粼段位太高了，勾得夏致都快哭出来。
　　结果第二天夏致连话都说不出来了，靠着墙闭着眼睛，睫毛还有点湿润。
　　叶粼摸了摸他的耳朵，起身给倒了热水来。
　　“夏致，起来喝口水吧？你都倒嗓了。”
　　夏致踹了对方一下。
　　“我已经手下留情了。愿赌服输啊，我比你能忍啊。”
　　“屁！”
　　“夏致，你怎么连我的手指都那么害怕那么紧张？”
　　夏致咬了牙，又踹上去。
　　“我也是摸了很久才摸到对的地方啊。你不是很喜欢吗？下次我们争取不那么紧张了。”
　　“去死啊！”
　　夏致的嘶哑着声音，低声吼，接着嗓子就疼得咳嗽了起来。
　　叶粼笑着低下头来，夏致再抬腿踹，他就故意把他的腿抬起来，然后靠上去抱住他。
　　“你这么坏，一直都不让我进去，我大愿未了，怎么可能跑去加拿大。”
　　“我咬死你——”夏致张开嘴，恨不能把叶粼的鼻子都咬下来。
　　他隐隐明白了，叶粼就是故意告诉他加拿大的事情让他患得患失，然后昨晚一鼓作气。
　　要不是自己真的闷在枕头里连声音都没了，这家伙绝对不会收手。但是他也得了甜头，知道了自己的底线在哪里，以后只会越来越过分。
　　算了……横竖都是要上天的，谁要自己喜欢这混蛋玩意儿。
　　叶粼任由他咬，却抱着夏致一直没松开。
　　结果他们回Q大的那一天，叶粼的鼻子上还贴着创口贴。
　　一起带着行李上高铁的还有岑卿浼和舒扬。
　　岑卿浼站起来趴在椅背上，拍了拍前排夏致的肩膀：“阿致，粼哥的鼻子怎么了？”
　　“遭报应了。”夏致低下头继续刷手机。
　　舒扬抬手拽了一下岑卿浼的衣摆，将他拉回了座位。
　　高铁开动了，夏致收到了老妈的微信：儿子，一路平安。
　　夏致的鼻子莫名就酸了：你好好照顾自己，没事儿就跟焦阿姨去逛街旅游，要开心快活！
　　还好Q市离T市很近，自己可以经常回家看看老妈。
　　叶粼侧过脸，看着夏致眼睛红红地跟老妈发微信，轻声道：“忽然觉得对不起陈阿姨。”
　　“你对不起她的地方多了。”
　　“是啊，如果不是因为特别想跟你在一起，我也不会那么执着要你也考到Q大来，你也就不会离开陈阿姨了。”
　　“那你给我收敛点，不然下回我把你的鼻子咬下来。”
　　夏致没好气地说。
　　这一回到了Q大，要办理入学手续，还要分配宿舍。
　　他们刚到高铁站，就有好几波来接新生的志愿者。
　　叶粼他们是被洛璃开车接走的。
　　一路上岑卿浼就开着窗，吹着风，看着外面的街景。
　　“阿致，我们一起上Q大了！好兄弟一辈子！”
　　“我知道，少了一年、一个月、一天、一小时、一分钟都不是一辈子。”夏致知道，有岑卿浼在，自己的大学生活肯定也是多姿多彩或者鸡飞狗跳。
　　还好有舒扬在，夏致忽然有点儿感激他了。
　　教了宿舍的钱，岑卿浼特地去跟宿管老师套近乎，还送了好些T市的特产，夏致就和岑卿浼被分在了同一个宿舍里。
　　叶粼看着两个新生小朋友拉着行李箱有说有笑地进新宿舍，啧了一声。
　　“舒扬，我拧不过夏致也就算了，你怎么能任由小岑住到别的宿舍去呢？他又白净又漂亮，绝对是我们Q大的抢手货啊。”
　　舒扬看了叶粼一眼：“他们住不了一个月，就会来请我来收留他了。”
　　“你干了什么了？”
　　“我就是进了一下宿舍管理登记系统，安排了另外两个好室友给他们。”
　　叶粼笑了，跟着舒扬进他们的宿舍楼了。
　　在宿舍休息安顿了下来，夏致和岑卿浼选择了头对头的铺位。
　　然后另外两个室友进来了。
　　岑卿浼擅长活跃气氛，见四位室友都到齐了就笑着说：“我们大家来自天南地北，进了q大，又有幸来到同一个宿舍，就是一家人了！不如自我介绍一下？”
　　岑卿浼对面那个抬了一下眼镜的开口说：“那成，我叫卢浩，是Y省的理科状元。”
　　“哦。”岑卿浼点了点头，心想自己也是他们省的理科状元啊，怎么没有卢浩这样自然而然就说出口的气势呢？
　　“大家既然来自天南地北，生活习惯自然不同，但我还是希望大家彼此尊重一下。”
　　卢浩抬了抬眼镜。
　　“额……”岑卿浼忽然有种不好的预感，他瞥了一眼夏致。
　　夏致默默地收拾着自己的东西，没说话。
　　“第一，进了大学并不意味着我们的进步到此为止，我的目标是拿到博士学位，所以学习对我非常重要。我不希望我在的时候，宿舍里的声音超过五十分贝。”
　　这时候，另一个新生廖杰不满意了：“五十分贝？这谁办得到？正常人说话还能没有五十分贝？”
　　“第二，我有神经衰弱，定时十一点要睡觉。请你们不要玩手机了，手机的蓝光会让我心情烦躁睡不着。”
　　“谁搭理你。”廖杰低声道。
　　“第三，请不要在宿舍里打游戏玩手游，这种玩物丧志的行为，不符合我们Q大学生的精神面貌。”
　　岑卿浼下意识就说：“您是高中教导处主任呢？”
　　“神经病。”廖杰哐啷一下把自己的行李箱一推。
　　卢浩立刻就说：“诶，你这声音太大了，已经到达四十五分贝了，要注意。”
　　岑卿浼抬起下巴一看，不得了哦，卢浩竟然带了噪音测量仪来。
　　然而，廖杰竟然从行李箱里取出了一把吉他，挂在了自己的铺下面，还顺带拨弄了一下。
　　卢浩警告说：“五十分贝了。”
　　“您应该去申请单人宿舍，何必群居。”
　　岑卿浼看了看夏致，给他发了条微信：以后的日子恐怕不会太平。
　　夏致回复：打游戏去网吧，学习就去图书馆，回来睡个觉而已。
　　岑卿浼真心觉得夏致的心态好。
　　这一晚，岑卿浼小心翼翼的，连发微信都是用被子把脑袋都盖住了，就是这样对面的卢浩还是做起来了。
　　“岑卿浼同学，现在已经晚上十一点半了，明天我们六点半就要起床军训了。”
　　“我知道，我知道，我就是不安心设个闹钟。”
　　岑卿浼赶紧把手机给放下了。
　　第二天，他们就起床刷牙洗脸，穿上学校发的迷彩服，到操场集合。
　　还好卢浩跟他们不是一个班的，列队出发的时候没排在一起。
　　夏致是班上个子最高的，站在最后一排，穿着迷彩服帅气得特别吸睛，班上唯一的三四个女生忍不住回头看了他好几眼。
　　按照Q大的传统，会把新生拉到郊区的部队做封闭式军训。
　　上了车，每个人都有座位，班主任林老师坐在最前面，笑着起了话头：“以后大家就是要在一起相处四年的同学了。不如先来个自我介绍吧！”
　　夏致和岑卿浼不是一个系的，所以没在同一辆大巴上。
　　大家都开玩笑说女士优先，就让女同学先自我介绍了。
　　班上四个女生介绍完了之后，男生就开始按照顺序介绍自己了。
　　等到了最后一排的夏致时，不止前排四个女生，就连男生都回头看向夏致了。
　　作者有话要说：　　叶粼表示：我的手指怎么那么好看呢？
　　夏致：踩断它！


第76章 禁止夜间私会
　　“我叫夏致, 来自T市的师大附中, 爱好游泳。”
　　夏致的介绍简单明了, 其他同学都准备了一下自我介绍，讲了许多自己的也许爱好，大学四年的规划, 喜欢的电影啊书籍啊，只有夏致一句话就说完了。
　　其他同学还向后歪着脖子等他继续介绍。
　　坐在班主任身边的一个男生，好像是他们班上的高考最高分, 叫黄潇的开口道：“夏致, 可以再说说你的兴趣爱好吗？”
　　“我的兴趣爱好是游泳，业余时候会打打游戏。”
　　黄潇笑了一下：“所以你是体育特长生？我们游泳队特招进来的吗？”
　　“我是考进来的, 也是Q大游泳队的。”
　　大家互相小声议论起来了。
　　“Q大游泳队水平很高的，有好几个国家级运动员呢！文化生特别少, 他很厉害啊！”
　　“进了Q大游泳队也未必有用啊，队内排位赛成绩不行的话, 不能比赛还是不是白搭。”
　　黄潇抬了一下眼镜，开口道：“夏致，我们Q大游泳队人才济济, 祝你在游泳队里好运。”
　　几个女生小声讨论了起来：“我们Q大的男生真的很少有夏致那样喜欢运动的啊！他好高！”
　　“而且很低调, 不怎么爱表现的样子。”
　　“我比较欣赏他这种的，像宝藏男孩儿，相处久了说不定会发现更多优点。”
　　黄潇笑着对她们说：“我怕你们几个是希望越大失望越大。也许人家就是除了游泳什么都不会呢？”
　　“是啊，你们几位女同学可别给人家太多偶像光环，搞的别人心理压力大。”坐在黄潇身后的程全跟着附和。
　　毕竟夏致在他们这堆儿男生里太出挑了, 他们Q大偏向理工，女生自然少。
　　这僧多粥少，夏致太吸引人了让其他男同学多少有点危机感，总想找点他的缺点来。
　　比如如果他能通过Q大游泳队的测试，说明长期练习游泳，那么高考肯定不可能很高分。他说自己是高考考上来的，说不定就有从前参加全国性比赛的加分在里面。
　　女生里有个比较大胆的，叫潘纷纷的女孩儿半开玩笑地对夏致说：“夏致，你高考多少分？”
　　其他人都看了过去。
　　“六百九十多。”
　　夏致这个分数在班上不算高的，但是至少说明他是真的通过高考上的Q大。
　　“哦。”黄潇微笑着抬了一下眼镜，他刚才自我介绍的时候就说了自己是七百一十五。
　　这时候班主任林老师接了个电话，笑着回答对方：“好的，好的，白教练你放心，我会把人给你照顾好的！我知道，下个月市里面有比赛，军训的运动量远不如你们泳队的训练啊！”
　　林老师的话立刻引起了整个车厢里的注意力。
　　等到林老师挂了电话，就伸长了脖子朝着夏致的方向说：“夏致啊，你们白教练叮嘱，叫你军训的时候有什么攀岩啊之类的要注意一下不要受伤。下个月市里面有比赛。”
　　“我知道了。”夏致点头道。
　　女生们小声聊了起来。
　　“教练那么在乎他，说明他很厉害的啊！”
　　“不知道他游什么项目的。”
　　“那你问啊。”
　　“我问就我问。”
　　潘纷纷又开口道：“夏致，你主要练什么项目的？”
　　“自由泳。”
　　“那等市里面比赛，我们去给你加油！”
　　“谢谢。”
　　程全小声道：“要参加市里比赛也是得先通过队内排位赛的。”
　　“对啊，我听说游泳队的叶粼好像回归了。那才是我们Q大自由泳的招牌。”黄潇开口道。
　　夏致对他们讨论的东西没什么兴趣，他瞥了一眼手机，看到了叶粼发来的微信：要不要我去陪你？
　　夏致抿着嘴笑了一下，回复说：有本事你来啊。
　　叶粼怎么可能来，他们可是被拉去做封闭式军训的，非军训相关人员都进不去。
　　而且市里的比赛就要来了，叶粼还能不在泳队里训练，跑到军训的地方来？
　　叶粼：好。
　　夏致把手机收了起来。
　　大巴越开越荒凉，就是受不了军训想逃跑都不成了。
　　等到了目的地，就看见教官站在大巴车的门口，一声吼：“一分钟内下车列队！”
　　所有人都被那声吼给镇住了。
　　他们排好了队，来到的军训的操场上，负责这次军训的教官们都笔挺地站在那里，不怒自威。夏致高中也经历过军训，但是远没有这一次看起来动真格。
　　“所有人，二十分钟去宿舍放行李！”
　　夏致跟着教官来到了他们的宿舍，十个人一间房，只有上下铺，除了枕头褥子和被子，其他多余的东西一样都没有。
　　其他男生们正在收拾行李顺带认识一下彼此，夏致飞快地把行李箱往床下面一塞，就立刻走出门去。
　　黄潇看夏致的样子，立刻意识到不能浪费时间，拽了程全就跟着出去。
　　但是他们这个班还是有人晚了，全体罚绕操场跑三圈。
　　男生们都傻了眼，跑三圈那就是一千二百米啊！
　　有女生忍不住求情：“教官，我们都是第一次，可不可以先记下？”
　　“不跑这三圈，你们都记不下！军令如山！”
　　还好不止他们这一个班，绕操场罚跑圈的起码三个班。
　　夏致倒是觉得没什么，他每天晨跑也不止一千二百米。
　　等第一圈结束的时候，黄潇他们就已经很喘了。
　　夏致从他的身边跑过去，连呼吸都很均匀。
　　不知道是不是错觉，夏致觉得自己好像看到了一个熟悉的穿着迷彩服的身影，帅气挺拔地站在总教官的身边，不知道在说什么。
　　忽然想起了叶粼说要来陪他军训，夏致有些难以置信了。
　　难道那个家伙真跑来了？
　　因为想要确定那是不是叶粼，夏致加快了脚步，又跑到了那个位置。
　　那个高挺的身影终于转过头来，在帽檐的阴影下，那双眼睛的轮廓变得带了几分柔和，低下头来笑的时候，笑得很勾人。
　　果然是叶粼。
　　他很明显和总教官的关系很好，总教官拍了拍他的肩膀，然后叶粼抬手指了指夏致的方向，总教官点了点头。
　　夏致知道叶粼是不可能跟教官说要照顾夏致的，这家伙巴不得夏致被狠狠操练，最好累到爬不起来，等着他背回去。
　　夏致第一个跑完了三圈，就被总教官叫了过去。
　　“你是夏致，对吧？”
　　“是！”夏致铿锵有力地回答。
　　总教官点了点头：“游泳队的就是精气神不一样。你们游泳队下个月市里有比赛，你们教练派了叶粼过来监督你的陆地训练。我看了一下训练内容，强度还挺大，但是军训你也不能缺席。”
　　夏致算是明白了，白天的军训结束了，晚上自己还要完成白教练交托给叶粼的训练。
　　这是要他死啊……
　　叶粼笑着说：“你别担心，根据我对你的了解，军训的内容对你顶多算热身。”
　　“叶粼，你这是看不起教官们啊。”
　　“教官别误会，我这是带着泳队的任务来的。不能训练还没开始就把新人给吓趴下了。”
　　等到所有人都跑完了三圈，女生们上气不接下气，不少男生也快垮了。
　　之前在大巴车上还神采飞扬的黄潇，此刻就像霜打的茄子，眼镜儿一直往下掉，他连抬手把它扶起来的力气都没有了。
　　再看看夏致，竟然还有精神和教官闲聊。
　　他们班的教官挺年轻，但据说入伍已经有四五年了，一吹哨子所有人立刻集合。
　　但是班里面的女生还是忍不住视线瞥向教官那边，因为那里站着叶粼，他和其他所有的教官都不一样，有着温润的气质和俊挺的五官，明明是生人勿进的严肃表情，却又让人想要一看再看。
　　负责此次军训的总教官再度强调了纪律，然后说欢迎上一届的优秀学员来给大家做动员。
　　就看着叶粼走到了最前面，敬了一个礼，利落中带着劲力，把所有人的精气神都给提起来了。
　　他的声音很清晰，没有教官那么生硬，可又很洪亮地几乎让整个操场的人都能听见。
　　至于他说了什么，夏致已经不记得了，只觉得他这身迷彩服特别招人。
　　但再一想，这货就看着温和，某些时候不知道多狠，还是甭胡思乱想了。
　　叶粼的动员演讲说完了，各个班的教官就把自己的学员给领走了，然后开始按照高矮顺序排队伍。
　　几乎没有给大家适应的机会，就开始站军姿了。
　　教官一个一个地纠正动作，半个多小时过去了，黄潇和程全几个都快熬不住了，摇摇晃晃的，毕竟之前的一千二百米把他们的体力都消耗掉了。
　　当教官来到最后夏致的位置时，看着他目视前方背脊挺拔，非常满意地点了点头，叫他出列，站在所有人面前示范。
　　前排几个女生本来还觉得有点熬不下去了，看着夏致坚毅的表情，也有点收到鼓舞了一样，继续坚持。
　　第一天的军训结束的时候，所有人都软趴趴地走向食堂。
　　食堂的饭菜很简单，最大的菜就是猪肉炖粉条。
　　一些同学吃不惯，完全没胃口。
　　倒是夏致低着头大口吃着，因为晚上叶粼还得陪他训练。
　　有人本来以为可以聊天，教官立刻呵斥：“食不言寝不语！注意纪律！”
　　偌大的食堂，就只听见吃饭的声音了。
　　回到宿舍里，无论男生还是女生都瘫在那儿，悲催地想着明天还是这么个强度，他们都得升天了。
　　岑卿浼坐在铺上长长地叹了口气。
　　“本来还以为进了大学，就能脱离单身狗的行列，现在发觉是我天真了。”
　　上铺的兄弟敲了他一下：“没办法，Q大就是男生多女生少啊！”
　　“不不不，现在我们从单身狗进化为军犬了……”
　　而夏致却把自己的床铺整理好之后，就离开了宿舍。
　　同寝的男生忍不住问：“夏致，你去哪儿啊？”
　　“我们游泳队还有训练。”
　　“什么？游泳队还有训练？”
　　他们都觉得夏致简直不是人。
　　虽然说专门派了叶粼来看着夏致，但主要都还是些常规训练。
　　比如引体向上、俯卧撑、扳肩拉筋。
　　叶粼抱着夏致的腰，把他撑起来，吊在单杠上拉肩，然后自己在下面抱着胳膊和夏致聊天。
　　“你穿迷彩服很好看。”
　　叶粼仰着头，目光又温柔又深长。
　　夏致可不会再给他骗了，现在他还记得那种脑海里一片空白跟死过去一样的感觉。
　　“听说军训完了，这身衣服也能带回去的。”
　　夏致心想这可不得了，还敢带回去？
　　“它掉色很严重。”夏致回答。
　　“我给你洗。”
　　“不要。”
　　等到时间到了，夏致可以下来的时候，叶粼特地去抱着他的腰。
　　夏致的手刚抓住叶粼的头发，就感觉到自己的小腹上一阵温濡。
　　“你混蛋啊！”
　　叶粼把夏致放了下来，一脸正经地说：“还有俯卧撑，一组二十个，一共五组。”
　　夏致听后面的脚步声才知道有教官从他们附近经过。
　　不知道叶粼刚才干那啥事儿的时候有没有被看见。
　　一连三天的军训下来，其他人都习惯了抓紧一切时间休息，只有夏致回了寝室还能该干嘛干嘛。
　　到最后其他同学都忍不住求他了。
　　“夏致……求你给我递一下皮带……”
　　“夏致，我的外套找不见了……求你帮我看看哪个龟孙子拿了……”
　　“夏致我这被子怎么不是豆腐块儿……帮我看看吧……”
　　一开始整个宿舍的人还在黄潇的影响下，有那么点看不上夏致，到了后面有点什么事儿，他们也只能依靠体力犹存的夏致了。
　　对于夏致来说，军训那点强度还比不上一千五百米自由泳呢，但是食堂里的饭菜寡淡无味，一点油水都没有才是夏致真的难受的。
　　据说女生那边偷偷夹带牛肉干被发现了，大晚上还出来罚跑圈，这让男生这边想要偷吃零食都不敢了。
　　这天晚上，其他人都回了宿舍了，就剩下夏致和叶粼在操场上活动。
　　叶粼仰着头看着夏致说：“晚上表现的很不错。要什么奖励吗？”
　　“我想吃肉。那种大块的肉。”
　　提起肉，夏致咽了咽口水。
　　叶粼露出了失望的表情：“我以为你会说，想要吃我的。”
　　夏致心里呵呵，非常果断地说：“我觉得自己还是许比较现实的愿望吧。”
　　“那你晚上赶溜出宿舍吗？我给你带东西吃。”
　　“是肉吗？”
　　“嗯，是肉啊。晚上一点，不见不散。”
　　夏致回了寝室，洗漱了爬上了床。
　　大家睡的都很熟，到了十二点五十多的时候，夏致悄悄下了铺，离开了房间，来到了铁门那里。
　　还真的就看到叶粼了！
　　整个寝室楼附近都静悄悄空荡荡的，有种做贼的心虚感。
　　但是对吃肉的渴望胜过一切。
　　夏致冲了过去，抓住铁栏立刻就说：“赶紧的，吃的呢？”
　　叶粼拿出了一个饭盒，在昏暗的灯光下，夏致好像看到了饺子。
　　那香味让夏致胃里的酸水都往上冒，就想一口气都给吞下去。
　　饺子是肯定不能带回去吃的，这味道能把那些睡着的人都给馋醒过来。
　　叶粼用手捏了饺子就往夏致嘴里塞。
　　啊呀，真香。
　　一向看起来没什么生活追求的夏致露出了眼巴巴的表情，以一口吞一个的速度解决了二十个饺子，差点没把叶粼的手指头都给吞下去。
　　“明天还有的吃么？”夏致的脸贴在铁栏杆上，看在叶粼的眼里，真的超可爱。
　　“看你表现啊。”
　　“我哪天没好好跟你一起训练。”
　　“我说的是那个表现吗？”
　　夏致露出了不耐烦的表情，单手扯过叶粼的衣领，直接胡乱在他脸上亲了一顿。
　　叶粼的脸上都蹭了两道铁灰，夏致看了觉得心里特爽。
　　只是世上没有不透风的墙，叶粼第三天晚上给夏致偷偷投喂饺子的时候，忽然之间手电筒灯光亮起，几个教官出现，把他两给抓包了。
　　夏致淡定得很，心里早就做好了迟早有这么一天的准备，在最危急的情况下还把那个三线大肉包给吃下去了。
　　“哎呀，还好你亲我的时候没给看见。”叶粼被教官们锁肩的时候，小声说。
　　教官们没听明白，夏致却知道那家伙啥意思，差点没当众踹他。
　　总教官对叶粼的行为痛心疾首，非常严厉地问他为什么要违纪给夏致送东西吃，一再表示叶粼的行为是在搞特殊，是在纵容夏致。
　　两个人都站得笔挺地接受训斥。
　　夏致心里想的是，可惜了军训还有好多天，晚上没肉吃了。
　　叶粼的脸上倒是一脸严肃，没见着威胁夏致说不主动来亲他就不给东西吃的混蛋样子。
　　“说！叶粼！是什么让你铤而走险做出这样的事情来！要知道你可是军训的优秀标兵！你让听你动员会上讲话的同学们怎么看你？”
　　“报告教官！夏致的情况实在特殊，运动员的肌肉需要足够的营养来维持！他白天军训晚上还要完成泳队的训练，热量消耗很大。但是考虑到不可能为了他一个人开小灶，我只好晚上给他加餐。我知道自己违反了军训的纪律，愿意接受处罚。请教官对夏致网开一面，因为他……”
　　“因为他什么？”总教官冷着眼问。
　　夏致高声道：“报告教官，因为我每天都吃不饱！我想吃肉想疯了！”
　　两秒钟的安静之后，其他教官都露出了想笑却不能笑的表情，总教官的嘴角也抽了抽。
　　“你要吃多少肉？”
　　“一锅。”
　　这一晚的结局，就是夏致和叶粼两个人绕着操场开始跑。
　　操场边的路灯将他们两个人并排的身影照得亮堂堂的。
　　几乎所有参加军训的学生们都看见了。
　　“这下你风光了。”夏致一边跑一边说。
　　“为了你我无怨无悔。”叶粼一边跑还一边笑着，说的比唱的还好听。
　　“饺子哪儿来的？”
　　夏致心想难道说叶粼连炊事班都忽悠了，给他开小灶包饺子？
　　自己之前都是急急忙忙地赶来，稀里哗啦吃了饺子就跑，都没来得及细细问他。
　　“我包的。”叶粼回答。
　　“啊？你包的？”
　　“嗯，我剁的馅，我和的面，我给你煮的。”
　　叶粼的声音淡淡的，头发随着跑步的步伐而起伏。
　　夏致心里却忽然暖暖的。
　　“你的一世英名可全毁了啊。”夏致说。
　　“我发现偷偷看你的人挺多，所以我得叫他们知道，想要跟你好，就得豁得出去自己的一世英名。
　　不然，就别跟我争。”
　　叶粼说的是认真的。
　　冷不丁，夏致就在叶粼的脸上亲了一下，然后跑到前面去了。
　　动作太快，不但叶粼没反应过来，就连看他们的人也没看明白夏致忽然干了什么。
　　睡在上铺的岑卿浼不用翻身就能看见，他长长地感叹了一声：“真是一对苦命的鸳鸯……”
　　女生们也看见了，都在议论。
　　“你们听说了吗？叶粼是为了给夏致送东西吃，被发现了，有人告到教官那里，把他们两给逮了！”
　　“哇！叶粼啊，竟然会为了给队友送东西吃而违纪……我怎么反而觉得他比平常更……怎么说呢……”
　　“更有人性？”
　　“总之就是觉得比动员演讲的时候更帅！”
　　“是谁去告诉教官的啊？缺德不缺的啊？”
　　“对啊，是谁？”
　　“听说是那个黄潇，觉得自己是班长，要严肃什么军训纪律之类。”
　　“他吃饱了撑的啊？晚上好好睡觉不行？要他管那么多？”
　　据说夏致和叶粼被罚了绕操场跑十圈，许多人就因为看他们跑步从头看到尾，第二天军训都困的睁不开眼。
　　叶粼和夏致站在队伍最前列，做出了深刻的检讨。
　　黄潇本来还觉得总算能压压夏致的风头了，但没想到其他女同学们向他投意谴责的目光。
　　食堂吃饭的时候，破天荒地每张桌子上多了一大份土豆炖牛肉，关键牛肉还挺多。
　　这算是总教官对夏致的“特殊照顾”了。
　　虽然味道不怎么样，但夏致总能吃到大块儿的肉了。
　　从那天开始，夏致和叶粼成为重点监督对象，被禁止夜间“私会”。
　　作者有话要说：　　这到底是肉不够吃惹的祸，还是粼哥太妖孽？


第77章 拉练
　　在他们军训的第一周半夜三点, 哨声忽然响起, 要求所有人三分钟内操场集合, 准备拉练。
　　大家从睡梦中惊醒，有类似军训经验的学生们喊了起来。
　　“是突袭！就说怎么可能让我们安寝到军训结束！”
　　“起来了！赶紧！”
　　只听见走廊上、楼梯上都是跑步的声音。
　　说是三分钟，但最后还是起码五六年分钟过去了, 所有人才到期。
　　总教官一声吼：“立正——”
　　没人敢讨论，也没人敢质疑，不管身上衣服穿好了没, 都齐刷刷立正了。
　　每个班级的教官都到队伍里去检查衣着了。
　　这集合速度和拖泥带水的衣着, 不用想也知道。
　　每个班级本来都有基础分一百分，迟到的扣零点五, 衣冠不整的扣零点三，加上之前夏致违反纪律扣了一分, 就这么一顿扣下来，夏致他们班就剩下六十多分了。
　　积分垫底的班级会被要求站一小时军姿, 这让夏致他们班敢怒不敢言。
　　总教官一声令下，所有人回寝室打包自己的被子，夜间行军拉练。
　　大家迅速回了房间, 收拾东西, 背上肩膀，黄潇一边折被子一边说：“要不是夏致半夜里偷跑出去吃东西让我们多扣了一分，我们也许就不用垫底了！”
　　“就是！我们都安安分分地晚上睡觉，也就他能饿死鬼投胎非要偷出去吃东西！”
　　在有压力的情况下，人总是倾向于把负面的结果归咎于别人。
　　一开始班上的男生还觉得夏致晚上有泳队的训练, 比他们更容易饿，到外面多吃点东西也不觉得有什么。可是当这一分的处罚让所有人面临多站一小时军姿的时候，自然是有怨言的。
　　但是大家也只是听着，没有去回应黄潇和程全。
　　背上包走出寝室门的时候，夏致用不大不小的声音说：“落下的积分，挣回来不行了。”
　　“挣回来？你怎么挣回来？你当那么容易呢？”
　　程全高声道。
　　其他同学赶紧拽了程全，劝他说：“好了好了！为了口舌之争浪费时间，回头下去晚了又得扣分，搞不定还受罚！”
　　于是所有军训的新生们浩浩荡荡地从基地出发了，由教官带队，迎着夜色晚风，奔向不知道在哪里的目的地。
　　“跟上！跟上！”
　　“夜间拉练也算考核！”
　　大部分的学生没有那么好的体力，能背着被子脸盆走完全程就算不错了，更不用说要跟上教官的步伐。
　　才跟着教官快步行进了三分之一，大家就大汗淋漓，迷彩服都能挤出绿水来了。
　　教官心里也清楚，让这些三年都重点放在读书上的学生真的负重走那么远，搞不好还真有几个会昏倒，于是给他们二十分钟原地休息的机会。
　　黄潇和程全已经耷拉着肩膀走不动了，靠着路边的树喘着气。
　　“这是要我们死啊……”
　　班里有两个女生已经哭出来了。
　　黄潇走过去对其中一个女生小声说：“你们也是傻，装昏倒不就得了？但凡昏一个，所有人就都得救了！”
　　潘纷纷立刻推了黄潇一把，低声说：“你还代理班长呢，别在这儿出烂七八糟的馊主意！你真的以为教官傻，看不出来什么是真的中暑，什么是装？”
　　“你们装不装，随便。我们都是大学生，是来读书又不是来锻炼身体的，本来这些走个形式就好，非要折腾些有的没的……”
　　黄潇的话刚说完，潘纷纷身后的李云瑶就真的倒了下去。
　　“李云瑶！李云瑶！”
　　“教官！李云瑶头昏，起不来了！”黄潇得着机会立刻叫了起来。
　　其他学生们都围了上来，教官赶来看了看。
　　夏致个子高，隔着人群瞄一眼，就叹了一口气。
　　演技不行啊，这昏倒了眼珠子还在动。
　　这次拉练本来就有随行的医务人员，给李云瑶掐了掐人中又灌了一瓶又黑又弄的十滴水，看得夏致都觉得舌头根都是苦的。
　　医生说了句：“没事儿了，大家别围着了，给这位同学新鲜空气。”
　　然后她起身就跟教官小声说话，脸上带着无奈的笑意。
　　总教官低着头听着，看口型说的就是“这帮学生的心思怎么不用正道上”。
　　但是不管是不是装晕，那毕竟是女生，总教官还是决定给个面子。
　　“在军队里，就是要有团结互助的精神！一个战友都不能落下！大家要帮助李云瑶同学光荣地完成此次拉练！大家扶着她，帮她把东西背起来！”
　　总教官这么说，其实就是告诉李云瑶，我们大概知道你是装的了，如果你不想拖累其他同学，就站起来好好完成拉练。
　　李云瑶也动摇了，她微微睁开眼睛却看见黄潇在给她做手势，要她就这么躺着。
　　意思是既然装，那就装到底。
　　她真不能走，教官还能逼着？
　　李云瑶假装要起身，但立刻就躺了回去：“我不行……我眩晕……晕得厉害……”
　　教官叹了一口气，开口道：“那这样吧，你们扶着她，慢慢在后面走。那边男同学，你们替李云瑶背一下东西，女生扶着她些。顺带说一声，全班能在六点钟以前完成拉练的，明天可以休息。完成不了的，明天还要继续训练啊。我说的是全班。”
　　说完，教官就招呼其他的同学时间到了准备出发。
　　黄潇和李云瑶他们都傻了眼，这要是知道六点钟以前完成拉练就能休息一上午，他们还不每个都精神抖擞？
　　潘纷纷狠狠地瞪了黄潇和程全一眼，把李云瑶的行李扔给他们俩：“你俩的馊主意，李云瑶的行李要是丢了，我们不放过你！”
　　然后潘纷纷和蒋颖一左一右搀扶着李云瑶起来。
　　“走吧，大小姐，我们陪着你把这出戏唱完。”
　　李云瑶低着头，连声“对不起”都不敢说。
　　班里的其他同学走前面，时不时回头看着她们，示意她们快点。
　　黄潇和程全拎了一会儿李云瑶的行李，就打算还给她。
　　“你看，教官都到前面去了，也没人看你是不是装了！你是不是自己背会儿？”
　　李云瑶气上心头，把行李拿了回来：“我自己走！”
　　她心里憋着气，再加上行李本来就没打包扎实，被黄潇还有程全晃悠了那么一路，李云瑶背上去没走两步就歪到一边散掉了。
　　她重心不稳，一下子也摔了下去。
　　潘纷纷和蒋颖都没来的及拽住她。
　　这回好了，医生来看了看，确认了她的脚踝是真的扭伤了。
　　教官说让担架来抬着李云瑶回去，李云瑶真的不用拉练了。
　　黄潇呼出一口气来：“那咱们不用管李云瑶了，加把劲儿，争取六点前完成拉练，睡个懒觉！”
　　教官却给了大家沉重的一击：“我之前已经说过了，是全班在六点前完成拉练才行，少一个都不叫全班。”
　　黄潇傻了眼，他还以为扔了一个累赘好上路呢。
　　其他同学议论纷纷，大家辛苦了这么一路，李云瑶这么一摔全白费了。
　　“怎么这么倒霉啊……”
　　“大晚上的被叫出来累死了，好不容易以为可以睡个上午结果泡汤了！”
　　“李云瑶刚才好像是装中暑吧？谁知道这会儿她是不是装崴着脚！”
　　李云瑶眼睛红了挣扎着要从担架上下来，执拗地要去拿自己的行李：“我不能拖累大家！我就是单脚也要完成这次拉练！”
　　潘纷纷和蒋颖本来还想劝她，但李云瑶看着黄潇和程全那副想把所有责任都推到她身上的架势，就咽不下这口气。
　　但她的脚一落地就疼，潘纷纷和蒋颖赶紧过来扶住她。
　　教官本来要制止李云瑶，无论军训再严格，也不能让已经受伤的学生继续。
　　李云瑶这回是真的后悔了，一边流着泪一边说：“对不起……我就不该装……要是一开始就好好走路也没后边那么多事儿了。”
　　“别浪费力气哭了，好好赶路。”
　　李云瑶的脚不能着地用力，就连教官都看不下去了，决定强令她回去担架上。
　　“我背你，赶紧上来。”
　　夏致走到了她们的身边，将背上的行李换到了身前，在李云瑶面前弯下腰。
　　李云瑶愣住了：“可是我……我很沉的……我比行李沉多了！”
　　“你是个大活人，当然比行李沉。别浪费时间了，你要是嫌弃我背上的汗，你就借个外套垫上。”
　　“我不嫌弃！”
　　李云瑶赶紧趴上去，夏致向上一颠，就上前走。
　　“你看得远，我行李在前面有点挡视线，你提醒我。”
　　“好！”
　　教官把本来要命令李云瑶回去担架的话咽了回去，拍了拍夏致的肩膀说：“帮助同学是好事，但如果支撑不下去了千万别勉强。”
　　“是！”
　　教官不敢走远，就跟在夏致的身边，看着他。
　　他本来以为夏致只是男生逞强，毕竟背一个女生走个十来分钟没问题，但是再久一点可就不一样了。
　　可十多分钟过去了，除了夏致面前的行李碍事儿，这小子还真的是呼吸均匀，身体素质好得很啊！
　　教官都想劝劝他，要不要来当兵了。
　　李云瑶趴在夏致的身上，心里面内疚极了：“早知道昨晚上我少吃点了……我很重吧？”
　　“不重。你今晚还能再多吃点。”
　　夏致这么一说，李云瑶是又想哭又想笑。
　　走在前面的几个男生互相看了看，本来他们也就是刚成为同班同学，没怎么聊过天说过话，非要说什么团结友爱全班一体，他们真没那么深切的感觉。
　　可是当夏致没有怨言地背着李云瑶的时候，是男生终归还是有点血性和骄傲的，于是转过身来了。
　　“夏致，我们轮流背李云瑶！”
　　“对！我们没你体力好，每人五分钟还是可以的！”
　　既然其他男同学愿意帮忙，夏致也不打算都揽上身。
　　他从潘纷纷和蒋颖那里把李云瑶的行李接了过来，继续赶路。
　　班上二十个男生轮流背下来，也就黄潇和程全在后面小声议论。
　　“谁要他那么大义凛然？就这么走下去我们也不可能六点前到了！”
　　“就是，还搞的我们里外不是人！”
　　这时候教官发话了：“大家注意了啊！还有半个小时就到六点了！全速前进！”
　　本来已经很疲惫的同学们忽然振奋了起来。
　　背着李云瑶的男生想快起来，但步子还是迈不快。
　　虽然丢脸，但还是得承认只有夏致背着李云瑶才有可能按时完成拉练。
　　夏致赶过来，对大家说：“大家帮个忙，李云瑶我来背，行李……”
　　“行李交给我们！”
　　“对！我们两个跟你身边，万一你要摔倒什么的我们好扶住！”
　　“你背了李云瑶那么久，我们都没帮上太多忙实在对不住！晚上回去我们给你抢肉吃！”
　　“你衣服我给你洗！”
　　“我把下铺给你换上铺！”
　　“你比赛我们给你加油！”
　　夏致又把李云瑶背上了身，他和李云瑶的行李被其他人轮流向前传递。
　　队伍一下子快了许多，黄潇和程全反倒落到最后面去了。
　　“这群人怎么了？打鸡血了吗？”
　　“怎么走那么快……他们就不觉得背上行李沉？”
　　夏致走得又稳又快，李云瑶在他的背上就觉得特有安全感。
　　“谢谢你，真的谢谢。”
　　“我们都是一个班的，教官说了，一个也不能落下。潘纷纷和蒋颖，还有其他背过你的帮你拿过行李的，你要谢也不是谢我一个。”
　　夏致的声音很平静，没有任何指责和说教，却让李云瑶更难过了。
　　“我就是个傻瓜……”
　　“好了，李云瑶别哭了！这回回去你肯定得修养不能继续参加军训了，要是把你安排去了炊事班，千万得给我们班多盛点儿肉！”
　　“是啊，人家夏致背了你那么久，回去了肯定又特想吃肉了吧！”
　　男生们之前因为黄潇的话还有点怪夏致，这会儿反倒拿他偷溜出去吃肉的事情开玩笑了。
　　一起共患难，相互的了解和情谊也都更深了。
　　教官就在旁边看着，冷峻的脸上也带上笑容了。
　　绕了一大圈，原来是又回了营地。
　　眼看着还有最后的三分钟，就剩下黄潇和程全两个人喘着气儿抹着汗水在后面走。
　　“快点儿你俩！别拖后腿！”
　　“阿哟我的妈，真想冲过去把他俩给背回来！”
　　“你俩大老爷们儿快点成么？”
　　终于，黄潇和程全踩着点儿归了队，差点没死过去。
　　但是班上的气氛和之前已经有所不同了。
　　两个男生抬着担架送李云瑶去医务室，男生们都跟在夏致身边跟他聊天儿说话，就跟认识很久的兄弟一样。潘纷纷还有蒋颖还主动说晚上帮夏致洗衣服。
　　忽然之间，夏致反而成了他们班的中心了。
　　中午吃饭的时候，他们班最和谐。本来每个班分两到三桌，桌子中央的主菜一般都是什么土豆炖牛肉、酸菜炖排骨之类，大家都是拎着勺子抢。
　　但他们班上都是：“给夏致把牛肉捞出来！”
　　“这儿还有一块！”
　　“给他！他今天最累！”
　　夏致看着自己碗里面满满的牛肉，忽然有点感动。
　　“这个……是大家一起完成的拉练，牛肉也应该大家一起吃。”
　　夏致站起来，然后给每个同学的碗里分牛肉，大家不好意思要，夏致想了想又说：“有肉一起吃，有事儿一起扛，这才是我们班。”
　　“对，有肉一起吃！有事儿一起扛！”
　　一顿午饭，味道虽然不怎么样，可他们班吃饭都吃出一种热情积极向上的气氛。
　　晚上回了宿舍，夏致收拾收拾又要出去训练了，同学们都笑着说给他留门儿等他回来一起睡。
　　等夏致走了，黄潇状似无意地说：“他可别晚上又偷偷吃什么……”
　　话还没有说完，其他的男同学冷笑着说：“你以为夏致跟某些人一样，就会搅屎没担当呢？”
　　一句话堵得黄潇脸都涨红了。
　　夏致和叶粼在操场上见了面，叶粼给夏致压着腿做仰卧起坐。
　　“我今天听见你们班女生聊起你呢。”
　　夏致没理睬他，做完了第一组，才开口道：“你怎么就能听到我们班女生说话了？”
　　“在医务室啊。”
　　“你受伤了吗？跑医务室干什么？”
　　本来躺着的夏致坐起身来，就要去拽叶粼的领子，左看看右看看，这家伙也不像哪里受伤了。
　　“我是听说你背了那个女生一路，所以我去看看她好不好看。”
　　“……无聊。”夏致呼出一口气来。
　　“你很紧张我啊。”叶粼双手搭在夏致的膝盖上，笑着说，“我也想被你背着。”
　　“有病。”
　　“你知不知道，你这种的在女生心里就是低调、话少、有担当，很讨她们喜欢。”
　　夏致扯起了嘴角，冷笑着也靠近对方：“你以为我不知道，你跟其他系女生也聊得很嗨啊。你往操场上一站，女生们齐刷刷目光望向你，军姿都战得比平时好。”
　　“我那是为了看你。”
　　“你闺房里呆着吧，我不喜欢你出来见人。”
　　夏致这是在暗讽叶粼不满意自己背了别的女生。
　　话音刚落，叶粼就吻了上来，用力的很，夏致向后一仰，两只手向后撑住了。
　　他抬起一只手去推叶粼，要知道从宿舍的窗口是可以看见他们在干什么的，但是叶粼却侧过脸，亲得更用力了，夏致觉得他是要把自己的命都给吮出来。
　　夏致提心吊胆，不明白最近叶粼怎么那么喜欢“突袭”？
　　难道这货就不怕被教官看见？
　　末了，叶粼在夏致的唇上咬了一下。
　　“啧！”夏致皱着眉别开脸。
　　“我就是不喜欢别的人发现你的好。”
　　叶粼的额头轻轻靠着夏致，那双眼睛离得很近，带着独占夏致的野心。
　　“那全市游泳比赛的时候，你加把劲儿，争取把所有人的注意力都霸占了。”
　　“包括你的。”
　　叶粼的声音很沉，带着笃定的意味。
　　“行啊，比赛里看看我们谁厉害。”
　　半个月的军训很快就到了尾声，各个军训项目的比赛也开始了。
　　黄潇做为班长，拿着笔和纸就在寝室里嚷嚷。
　　“五十米匍匐前进，咱们班男生谁报名啊？”
　　男生们互相看了看，总觉得主动说代表班里比赛有点责任重大，没有十足把握不好出头。
　　看着大家都没说话，黄潇就往纸上写字，“那就夏致吧！他个高腿长，匍匐前进的时候挪动一下别班同学得两下。”
　　“诶，我说黄潇，你好歹是个代理班长啊，你怎么不把自己名字填上去？”
　　“那不然你们谁愿意去？”
　　“我名字随便你写。”
　　“是吗？正好要三个人参加比赛，写你一个！还有吗？”
　　“我也行！”
　　“是啊，我也是！”
　　“你怎么没种把你自己名字写上去啊？”
　　“因为样样都是刚刚及格吧？”
　　黄潇脸上青一阵白一阵的，一不做二不休，什么军体拳、实弹射击、障碍攀爬全都写了夏致的名字。
　　等到夏致回来，黄潇就知会了夏致一声：“全班同学都信赖你，所以每一样比赛我都给你报上名了！”
　　夏致顿了顿，其他同学开口说：“没事儿，我们都跟你一块儿！你看看哪些你不喜欢的项目跟大家伙说，我们有的是人！谁还不想给班上做贡献啊！”
　　夏致看了一眼那张纸，只回了句：“哦。”
　　黄潇斜着眼看着夏致，本来还以为他会来找自己理论，或者发个脾气什么的，却没想到他那么平静。
　　想跟夏致闹一场的机会都没有，就像一拳打在了棉花上。
　　既然夏致对这些项目都没意见，黄潇也乐得清闲。
　　第二天就要正式比赛了，先是军体拳表演。
　　夏致那套军体拳打得是又漂亮又有阳刚气，他身上的肌肉是游泳练出来的，不是健身房里刻意塑形出来的，很紧很漂亮，特别是一拳挥出去小臂的线条，帅气的不要不要的。
　　军体拳表演的第一名毫无疑问是夏致。
　　到了匍匐前进，夏致往地上一趴，跟地面贴的紧紧的，五十米快得就跟在游泳池里一样，而且腿一蹬向前那个架势，看得远处的叶粼眼镜都眯起来了。


第78章 涌泉相报
　　本来别的系女生还没注意到夏致, 这会儿夏致真要成他们最帅的那根草了。
　　障碍攀爬更不用说了, 夏致又利索又稳妥。
　　除了实弹射击拿了第二, 其他都是第一。主要实弹射击第一那个，本来就是学校射击队新招的队员。
　　夏致给他们班贴进贴得亮闪闪的，军训结束的时候他们班积分从垫底一下子就窜第一去了。
　　结果综合下来, 夏致反而成了他们这一届的军训模范标兵了。
　　岑卿浼表示很不开心，早知道他就应该和夏致读同一个专业，这样军训就能分在一起了！
　　什么拉练啊、各种演习, 他都能和夏致在一块儿了, 有夏致罩着，自己还会那么辛苦吗？
　　就在总教官宣布模范标兵评选结果的时候, 黄潇竟然举手说：“我有异议！”
　　全班同学乃至操场上其他系的新生都看了过来，他们虽然因为纪律没办法相互讨论, 但是相互交流的眼神就是在说“这名正言顺的事情有什么好异议的”。
　　总教官的表情没有任何变化：“说出你的异议。”
　　“夏致在军训期间不遵守纪律，晚上溜出去吃东西, 还害得我们班丢了一分！如果他都能被评选为模范标兵的话，那不是让我们都跟着学坏吗？”
　　潘纷纷翻了个大白眼，蒋颖的嘴角勾了勾低声说“终于按耐不住亲自上场了啊”, 李云瑶张了张嘴想要说话但是又嘴笨。
　　总教官点了点头：“确实, 夏致开始军训的时候，出现过违纪的情况……但是选他作为模范标兵也是你们所有人的投票结果。除了黄潇，还有没有其他同学要发表意见？”
　　这句话一落下，队伍里几乎同一时刻无数个方向有人说“报告——”
　　总教官开口道：“那么女同学优先发表意见。这位同学，你先说。”
　　潘纷纷目视前方, 声音里没有丝毫犹豫：“我认为，人无完人，是人都会犯错。难道犯了错就要剥夺他追求进步成为模范的机会吗？”
　　总教官神色没有任何改变，但是细细看就能看出他紧绷的唇线略微放松了。
　　这说明他欣赏潘纷纷的观点。
　　“而且夏致功大于过，他帮助同学，从不说任何同学坏话，也从不推卸责任挑拨离间，他认真完成每一次拉练，也从不吝啬教我们他学会的东西。和某些没有担当和责任感却还想出头成为全班中心的人相比，他更让我们尊重！”
　　潘纷纷的话落下，无数视线都看向黄潇，一开始还觉得自己理由充分的黄潇只觉得脖子上沉甸甸的，不由得低下头来。
　　“第二排第三列发言！”
　　一位身材微胖的男同学清了清嗓子，开口道：“我们这个班，来自天南地北，大家本来互相都不熟悉。哪怕教官无数次强调我们是一个整体，可是谁也不愿意为其他人弯腰低头耗费本来就不够用的力气。可是夏致却背了陈云瑶一路，让无数的同学靠拢过来相互扶持相互帮助！是他把我们团结在了一起！这就是榜样的力量！”
　　就连其他班的同学也开口力挺夏致了。
　　在这么关键的时刻，作为夏致的青梅竹马，怎么能不顺势捅刀呢。
　　岑卿浼一副有千言万语要表达的表情，果然被总教官给点中了。
　　“报告，我认为当我们否定其他人优秀的一面时，应该自我审度自己是不是比对方更优秀。那位提出异议的黄潇同学，请问你是在军训过程中帮助过哪位同学？你是坚持了我们q大‘不抛弃不放弃’的信念？还是你军姿比夏致挺拔？你匍匐前进比他快？你心胸更开阔？”
　　岑卿浼在军训期间，一直都是一副幽默风趣又好人的样子，很快就和系里的大一新生打成一片，偶尔俏咪咪偷懒，也有人给他打掩护。
　　所以当他连续灵魂拷问黄潇的时候，大家都有点儿惊讶。
　　“这位同学，我们的重点在夏致军训期间的违规行为是否影响他成为本届的模范标兵，而不是批判提出质疑的同学。”总教官义正严辞道。
　　黄潇微微松了一口气，心想岑卿浼再说下去，他只怕就要冲上去和这个小白脸打一架了！
　　“是，教官！那我就总结一句话糙理不糙的表达我对此事的观点——乌鸦站在猪背上，只看见别人黑，看不见自己最黑！”
　　黄潇的火气腾地往上冒，他一转身想要怒瞪岑卿浼，却发觉自己面临的是一排又一排带着谴责意味的视线。
　　原本程全还想要继续支持黄潇的观点，可是眼看着要是再说话，等解散之后非得被全校的唾沫星子淹死，程全低下头一言不发。
　　总教官看向黄潇，沉声道：“还有其他同学认为夏致不具备成为此次军训模范标兵条件的，请现在提出来。”
　　鸦雀无声。
　　“黄潇同学，你还有其他理由认为夏致不具备模范标兵资格吗？”
　　黄潇咽了一下口水，低声道：“没……没有了……”
　　“那好，夏致请出列！”
　　夏致迈着有力的步伐，出列，来到了总教官的面前。
　　“经过综合考评和参与此次军训全体教官和学员的投票选拔，夏致当选本届军训的模范标兵！”
　　整个操场都响起了热烈的掌声。
　　夏致有点懵，老实说从总教官把模范标兵和自己的名字联系在一起的时候，夏致就觉得自己耳朵出问题了。
　　要知道从小到大什么小队长、中队长、大队长、班干部、三好学生跟他没半毛钱关系，怎么忽然这就成了模范标兵了？而且还是Q大这种人才济济的地方。
　　黄潇的反对倒是不让夏致惊讶，但是其他同学竟然那么挺他，这让他觉得不可思议。
　　潘纷纷认同他，是因为他背过陈云瑶。
　　至于那个微胖的男生，好像是攀爬训练的时候没人愿意跟他一组，夏致觉得和谁搭档都无所谓，就选了他了。
　　其他系的同学，貌似是自己顺手帮他们拎过冲凉的水桶？
　　这算是他的滴水之恩，被同学们涌泉相报了？
　　“下面有请上一届Q大军训模范标兵叶粼，为夏致颁发荣誉证书！希望Q大坚韧不拔的精神，能够星火传承！”
　　夏致看见叶粼穿着笔挺的迷彩服，手持荣誉证书走到了他的面前。
　　后方的同学们的精神都无比集中。他们很多人都听说过叶粼的大名，这位建筑系的大才子，也是Q大游泳队的王牌，光走路的姿态都挺拔飒爽，充满力度感。
　　夏致接过了荣誉证书，叶粼抬起手来，微笑着替夏致整理了衣领。
　　他低下头，微垂的眉眼温润如玉，用只有夏致才能听见的语气说：“看不出来你这么受欢迎啊。”
　　夏致看着叶粼的睫毛和鼻尖，下意识咽了一下口水。
　　两人一起转身敬礼，操场上又是一阵掌声响起，夏致有一种自己会被这个世界淹没的错觉，那一瞬他忽然很想抱紧身旁的叶粼。
　　为期两周的军训就这样结束了。
　　所有学生怀着激动到要上天的心情回去整理行李。
　　夏致一边上楼一边有人跟他打招呼，夏致一一点头回应。
　　当大家坐上回学校的大巴，看着窗外向他们敬礼告别的教官，没来由一个二个的眼睛都红了。
　　教官们的手久久没有放下，离别的车辆上不知道谁唱了一句“长亭外古道边，芳草碧连天——”
　　接着一个又一个的学生一起唱起了这首歌。
　　一向看起来很硬气的教官们竟然眼眶都红了起来。
　　在这样的歌声里，夏致没来由地惆怅了起来。
　　天下无不散之筵席，是不是有一天叶粼也会这样站在某个地方一动不动地和他分别？
　　夏致呵呵笑了两声，想什么鬼呢，又不是小姑娘，多愁善感个什么劲儿？
　　他压下帽檐，走到他来军训的时候坐的位置，最后一排的角落里。
　　但是没想到那个位置已经有人坐了。
　　对方抱着胳膊靠着椅背，微微侧过脸像是睡着了，帽檐压得低低的，只看得到轮廓好看的下唇以及硬朗的下巴。
　　夏致的心头没来由得一颤，他伸手轻轻拎起对方的帽檐，看着那熟悉的可以温柔也可以强横的嘴唇，英挺的鼻梁，还有一点一点从阴影下变得清晰的眼睛。
　　“叶……”
　　对方忽然拉了他一把，夏致没站稳扑了下去，一只手就撑在对方的耳边。
　　他的唇上一阵柔软，蜻蜓点水消失，可心却久久无法平静。
　　潘纷纷她们几个对夏致有好感，看着夏致往最后一排去了，她们几个也跟着，想一路上和夏致聊聊天，能坐在一起也好。
　　“夏致，你这是壁咚了谁啊？”潘纷纷笑着开口。
　　夏致的脸立刻就红了，倒是叶粼侧身露出脸来，微笑着说：“是我被壁咚了。”
　　女生们愣住了，虽然她们没有像追星族一样，但是眼底还是难掩小兴奋。
　　“我的天啊，咱们Q大两大帅哥都在我们班车上，这是要翻车的节奏啊！”潘纷纷笑了起来。
　　几个女生军训这些天都忍不住看跟在教官身边的叶粼，现在这位Q大公认的校草就在她们不到一米的位置，恨不能掀了他的帽子看清楚。
　　谁知道已经有人替她们干了，夏致直接摘掉了他的帽子：“这是我们班的车，你上来占个位置算怎么回事儿？”
　　叶粼的头发乱了，不羁中带着一丝危险的帅气：“你刚才壁咚了我，说明对我心怀叵测。”
　　“我那是忽然被你拽了一下，没站稳！”
　　看着他们的对话，潘纷纷笑了：“看不出来啊，你们两个感情这么好。”
　　“对啊，我们好到睡一张床上穿一条裤子。”叶粼用半真半假的语气，一边说一边揽上夏致的肩膀。
　　“我跟你不熟。”夏致冷冷地回答。
　　“哦，是么？你们有机会的话看一下他左腿的内侧，那里有一颗……”
　　叶粼的话还没说完，就被夏致狠狠捂住了嘴。
　　“你信不信我掐死你！”
　　叶粼没有再说话了，一双眼睛却带着明显的笑意。
　　大巴车上，明明叶粼坐在最角落的位置，却是整辆车的中心。
　　各种各样的问题都问了过来。
　　“叶粼！你为什么选择了学建筑啊？”
　　“因为要学五年，正好可以等夏致一起毕业啊。”叶粼的声音不大，带着悠然自得的调调，另一只手不安分地又开始拨弄夏致脑袋后面的小发旋了。
　　就在上车的那一刻，夏致还在感叹也许有一天自己会和叶粼分开，他以为叶粼会比自己早一年毕业，先一步进入社会，当两人成长的步调变的不一致的时候，就很容易产生隔阂。
　　可叶粼的那一句“等夏致一起毕业”，却很温暖，暖到要融化了一样。
　　“你跟夏致的感情怎么那么好？你们是怎么认识的？”
　　“有一天，我在海滩上躺着，忽然看到了一个穿着白色背心和蓝色沙滩裤的小男孩，他的眼睛大大的，脸圆圆的，会讲《美人鱼》的故事，我孤独的时候会唱《小星星》哄我开心，我就决定等我长大了，要跟他好……”
　　叶粼的脸上是调侃的表情，可声音却莫名很动听。
　　车里无数双眼睛看着他，等着他那句“要跟他好”，夏致赶紧推了他的脸一把：“谁要跟你好！”
　　“跟他好上一辈子——他还不乐意！”
　　叶粼话音落下，车厢里的同学们就跟着笑了起来。
　　“他啊，看起来不爱搭理人，也不会说好听话，但是人特别好。是个做得多，废话少的人。”叶粼又说。
　　潘纷纷立刻拍手：“对！废话少！做得多！”
　　“可你们女生不就喜欢男生甜言蜜语吗？做再多也没夸你漂亮有用。”
　　潘纷纷不爽了：“先声明，你们很多男生的‘做再多’也不过是叫我们感冒了、姨妈来了、天气冷了，多喝热水！这当然没有夸我们漂亮有用了！”
　　男生们愣了愣，有的还特别小声地嘀咕：“不多喝热水，难道上操场跑步吗？”
　　陈云瑶一直看着夏致，之前第一眼看他的时候觉得他有点不好接触，可现在却觉得他酷酷的样子很可爱。
　　“夏致，如果你的女朋友感冒了，你会怎么对她？”
　　陈云瑶这么一问，其他男生也来劲了。
　　毕竟班上唯一的三个女生都对夏致有好感，那么夏致会做呢？让他们好好学学。
　　夏致看了一眼叶粼，心想我又没有女朋友，只有男朋友，而且这个男朋友身体倍儿好，我还巴不得他生点儿小病床上安分躺着呢。
　　不过……不是有岑卿浼吗？
　　从小到大的病秧子岑卿浼呀，哥照顾他还算有经验。
　　“也没什么了。都已经病了，多注意卫生呗。饭前热水洗手，给他抢饭菜不许别人动，他背上如果出汗了就给他垫汗巾，他要是看电视玩游戏玩得不记得自己病了，就得给他盖上点衣服什么的别又着凉了……”
　　“真会照顾人。”潘纷纷感叹道。
　　“云瑶，你脸红什么？”蒋颖戳了一下陈云瑶，打趣儿说，“你是想夏致给你垫汗巾呢？还是想他亲自帮你洗手呢？”
　　“哪有！”陈云瑶的脸更红了。
　　几个男生却在琢磨着。
　　“这是对女朋友吗？这怎么听着像带儿子？”
　　“对啊，我堂姐的儿子刚上幼儿园，就是这样的，背上垫着汗巾，生病了玩着玩着就不记得自己病了还特嗨。”
　　夏致心想，对啊，他说的就是幼儿园的岑卿浼啊。
　　正在另一辆车上的岑卿浼一连打了N个喷嚏。
　　车子开了半个小时之后，大家也就困了倦了，有的直接向后仰着，有的靠着车窗就这么睡着了。
　　夏致旁边的几个女生都靠在了潘纷纷的身上，潘纷纷也扛不住了，脑袋一歪倒在夏致的肩膀上了。
　　夏致本来想把她推起来，但又觉得她一个女孩儿扛到现在也不容易，抬了抬手最后还是放下了。
　　旁边的叶粼伸手将夏致的脑袋放在了自己的肩头，侧过脸小声说：“睡吧。”
　　夏致刚闭上眼睛，就听见叶粼的下一句话：“我知道你对小岑好，但是不知道你对他那么好？”
　　夏致没想到叶粼竟然听出来自己刚才说的是照顾岑卿浼。
　　“那你跳前面那辆大巴，把他干掉。”夏致闷闷地回答。
　　“干掉他就算了。我就想知道，如果我生病了呢？得了不治之症那种，你会怎么办？”
　　“我会好好活着，每天都活得精彩，好让你含笑九泉。”
　　“……你真爱我啊。”叶粼幽幽地叹了口气。
　　等到大巴驶回了学校，夏致带着行李就进了自己那栋宿舍楼，连和叶粼say goodbye都免了。进了宿舍门，收拾了没多久，另外两位室友回来了。
　　不允许室友发出超过五十分贝声音的卢浩看起来比其他人都精神，因为他也不知道怎么开了个心脏有问题的病假条，免除了军训，只在军训基地的食堂里帮忙。
　　不过就他那个脾性，真要他半夜被教官叫起来拉练，他搞不定真的半道上被气得心脏病发。
　　廖杰拖着疲惫的身躯回来了，行李箱一推，正好撞在对面的床脚上，发出啊哐啷一声。廖杰摊在书桌前的椅子上，叉着腿，长长地叹了一口气：“格老子的……总算回来了……”
　　卢浩被那个声音一震，眼镜差点掉下来。他非常不满地对廖杰说：“我不是说过了吗？寝室里不许发出超过五十分贝的声音！”
　　廖杰笑着抬眼看了卢浩一眼：“你是天，你是地，你怎么不去做联合国秘书长啊？”
　　“你……总而言之你不许……”
　　卢浩的话还没说完，廖杰就又踢了一下行李箱，声音更大了。
　　“你管不着我。谁跟你似的，假惺惺自己有心脏病，逃了军训。你就是个逃兵，还来跟我们这些辛辛苦苦完成军训的要求这个要求那个，你好意思么？”
　　“你……”卢浩的脸都气红了，关了门就走出寝室了。
　　这时候，岑卿浼才慢悠悠晃进来，看着卢浩气冲冲的背影，开口道：“这是……又怎么了？”
　　“没什么，卢浩心脏病犯了。”廖杰嘴上说着心脏病，手指却指着脑子。
　　岑卿浼叹了口气，把行李一扔，就问夏致：“去洗澡吗？这会儿澡房里肯定人很多。”
　　就算男生洗澡再随便，毕竟军训攒了两周，迷彩服又掉色，肯定得着水龙头都得好好洗洗。
　　这么排下来，搞不好十点钟澡房停了，还没排上。
　　更重要是那澡房里蒸汽特别厚，岑卿浼总觉得喘不上气儿得憋死在里边儿。
　　夏致看了一眼手机，抬了抬下巴：“走吧，打个车去兰亭酒店。”
　　“去酒店……洗澡？”
　　“对啊，二十四小时你可以慢慢搓，把你那身绿泥巴搓完了再出来。”
　　兰亭酒店算是他们这片最好的酒店了，并不奢侈豪华，但至少看着干净，而且更重要的是浴室好使。
　　岑卿浼跟着夏致的身后出了寝室，一拍大腿总算明白了。
　　“肯定不是你想到的去学校外面找酒店洗澡，是粼哥吧？”
　　“嗯，他活得太讲究了。说军训回来必须好好洗。既然房都开上了，我们去蹭个澡有什么问题吗？”
　　“没问题，粼哥棒棒哒。”
　　等他们来到兰亭酒店，发现跑来的学生还挺多，当然不止Q大的，还有其他学校也差不多今天军训结束。
　　为了洗个澡跑来酒店的还是少，那几个学生一看就是家里条件很好活得挺精细的类型。当然也有热恋中的小情侣，手拉着手，穿着迷彩服，就跟情侣装似的。
　　这样一看，岑卿浼觉得自己跟着夏致上酒店，有那么点儿微妙。
　　进了电梯，岑卿浼忍不住问：“阿致，你说该不会我们一敲开房门，就看见粼哥围着浴巾出现，特别性感地朝你微笑，说‘进来吧’。”
　　夏致白了他一眼：“你想看他哪儿？是胸肌还是腰？我让他亮出来给你参考？”
　　“不……不用……”
　　当夏致敲开房门的时候，忽然还真担心起叶粼会不会围着浴巾头发丝儿上滴答着水就跑来开门了？


第79章 真的很疼
　　当门打开一条缝, 夏致下意识就挡在了岑卿浼的面前。
　　“你们两个来了？”
　　叶粼微笑着, 他的头发已经吹干了, 带着淡淡的洗发水清香，身上是简单宽松的大白T还有米色的休闲裤，整个人都很清爽。
　　还有那么点儿小清纯。
　　要不是因为岑卿浼来了, 夏致怀疑自己会不会直接扑倒他。
　　两个人进了房间，把换洗衣服放下，然后看着浴室就傻了。
　　“这浴室……太不适合我们仨男人了。”岑卿浼感叹道。
　　“嗯……”
　　浴室没有墙, 和卧室之间只有一面玻璃墙, 就算把幕布拉下来，只要开着灯洗澡, 就会在幕布上留下身影来。
　　怪不得，叶粼会提前洗完了, 这样就能静静地欣赏他们洗澡了。
　　岑卿浼乐了，他知道叶粼时不屑看他洗澡的, 于是轻轻撞了夏致一下，就带着东西进去洗澡了。
　　他一边洗澡还一边哼着小曲儿，想着夏致和叶粼这会儿是不是在外边儿大眼瞪小呀你呢？
　　还真是搓完了肥皂洗出来的都是绿色的水, 岑卿浼忍着疼痛用搓澡巾把自己前后左右搓了个遍, 然后想了想又隔着门嚷了一句：“阿致！帮个忙呗！”
　　“什么忙？”夏致的声音响起。
　　“帮我搓个背——我跟你说，真的洗出来都是绿汤啊！”
　　“哦，来了。”
　　岑卿浼和夏致从小一起长大，彼此都见怪不怪了，岑卿浼就直接光着去开门, 站在门后面让夏致进来。
　　当他撑着脑袋看到来人的脸，吓得蛋都要掉了，立刻就去关门。
　　对方猛地一把扣住了门，一把就将他推开了。
　　“你……你……”岑卿浼睁大了眼睛，捂着自己不断后退，扯了毛巾赶紧把自己的腰围住，差点没摔倒在地上，“夏致——夏致你死哪里去了！”
　　“你不是要人给你搓背吗？”
　　来的人，不是夏致，而是舒扬。
　　舒扬的手往后，吧嗒一下就把浴室给锁上了。
　　岑卿浼一个踉跄差点坐地上，舒扬一把就把他给拽了回来，浴巾立刻掉了。
　　“我……我叫夏致……”
　　“他在和叶粼玩手游。”
　　岑卿浼大声吼了起来：“夏致——你个混蛋！我杀了你！”
　　夏致和叶粼并肩靠着床头，端着手机，聚精会神。
　　他轻飘飘喊了一句：“你能活着出来再说。”
　　舒扬穿着黑色T恤，没有戴眼镜，唇角有一丝很淡却很危险的笑意。
　　他拿过了岑卿浼的搓澡巾，抬了抬下巴：“转过去。”
　　“不……不转……”
　　岑卿浼心想我又不傻，怎么可能背过来对着你。
　　“你是愿意站着让我搓背呢？还是趴下搓？”舒扬张开手。
　　岑卿浼捂着自己向一旁挪动，拽了两三下才又拽了一条浴巾，把自己给围上。
　　舒扬的眉梢缓慢地挑起，划过岑卿浼的心头。
　　“如果是夏致来的话，你是打算什么都不穿的吧？”
　　“我们一生下来就在一块儿了！”岑卿浼梗着脖子喊，“夏致你个混账玩意儿！你再不滚进来老子黑你账号！你注册一个老子黑一个！”
　　“你看，从小一起长大也没有用。”
　　说完，舒扬扣住岑卿浼的肩膀一推，他的脸差点没压在冰凉的瓷砖面上。
　　紧接着就是岑卿浼鬼哭狼嚎的声音。
　　“啊——好疼！轻点儿！轻点儿！啊！啊！啊！”
　　“爽吗？”
　　“啊……好疼……真的好疼……我是不是流血了……”
　　“没流血，还挺润的。”
　　“救命啊！救命啊！夏致！你快来救我！真的好疼啊！”
　　夏致用脚趾戳了戳叶粼的小腿：“你没长眼睛啊！我刚差点死了！”
　　叶粼勾着嘴角说：“哥哥，人家不是故意的嘛！”
　　“信不信我也给你搓背？”
　　“好啊！”叶粼眯着眼睛笑着。
　　半个小时之后，就看见岑卿浼全身红彤彤的，眼睛也是红红的，颤抖着肩膀走了出来。
　　他看见的竟然是夏致打游戏打累了，侧着脸窝进了叶粼的胳膊下面，看起来又乖巧又安逸，不但睡着了，还打着轻轻的小鼾。
　　岑卿浼顿时怒了，老子在里面喊得那么绝望，你竟然还睡得着！
　　他抬起脚就要踹到夏致的背上，就看见叶粼下巴一抬，岑卿浼就被后面的人拦腰扛了起来，扔在了另一张床上。
　　听见声音的夏致颤了颤眉头，醒了过来，一把就推开了叶粼的脸，翻下床去洗澡了。
　　夏致洗了一半，才意识到叶粼就靠坐在床头看着自己洗澡的身影。
　　爱看不看。
　　游泳的时候还不穿得比这少？
　　谁知道过了没多久，就听见有人在外面敲门，叶粼的声音响了起来。
　　“夏致，要不要我给你搓背啊？”
　　此时的岑卿浼正端着舒扬打包来的炒饭，盘着腿正在狂塞，一听到叶粼说要给夏致搓背，炒饭喷了出来，正好喷了对面舒扬的脸上。
　　岑卿浼顾不上舒扬的脸色，幸灾乐祸道：“夏致——有本事你开门儿让叶粼进去给你搓背啊！”
　　让岑卿浼没想到的是，夏致竟然开门了。
　　之前他剪了头发，短了不少，淋湿了之后很柔软地坠着水珠，眼睛就像浸了水一样明澈，原本唇角还带着笑的叶粼愣在了那里。
　　夏致的腰上围着浴巾，正好是他腰线最漂亮的位置。
　　他忽然伸手，一把拽住了叶粼的领口，将他扯了进去。
　　“擦背！”
　　夏致把搓澡巾向后一扔，很爽快地就转过去，双手撑在瓷砖上，说了声：“不会搓就换岑卿浼进来。”
　　“我当然会。”
　　叶粼身上穿着衣服，可夏致却只围了一条浴巾，本来这气氛是非常引人遐想的，偏偏夏致一副无所谓的坦荡模样，让叶粼无奈地一笑，竟然觉得无从下手。
　　“你不怕我拽掉你的浴巾。”
　　“拽掉就拽掉了。”
　　“既然你无所谓我拽掉，那你还围着干什么？”
　　“你拽掉试试？”夏致回过头来，眉梢一挑。
　　那略带挑衅却又带着倔强英气的表情，让叶粼的喉咙一阵涌动。
　　既然夏致都发出邀请了，自己又怎么能拒绝呢？
　　叶粼的手扣在浴巾的边缘狠狠往下一拽，然后他愣住了。
　　“你竟然穿了泳裤在里面？”
　　“是啊。”夏致转过头来，难得一见地笑了。
　　带着恶作剧得逞的小得意。
　　天知道叶粼多想把这条该死的泳裤给撕了。
　　“明天周末，你是不是去看痞痞？”
　　“嗯，我得确定它和乐乐和好了。”
　　“我百分之百肯定，它现在过得比乐乐好。”
　　夏致蹙着眉头转过身来，用警告的声音说：“你别再到痞痞身上去。我明天想见它，不想见你。”
　　“好吧。”叶粼低下头来，露出受伤的表情。
　　夏致在心里笑了笑——装，你就继续装吧。
　　上回叶粼装太好了，自己差点在他公寓里被他给弄死了。
　　“我说，你能用力一点吗？”
　　“你之前还嫌我太用力，你疼啊。”叶粼靠向夏致的后背，叶粼身上的T恤都快被夏致背上的水汽晕湿了。
　　两人说话的声音虽然不大，但浴室的回音让他们的聊天带着一种特别的气氛，就好像明明在商量坏事，墙那边的人却能听得一清二楚。
　　夏致拎着东西，头上盖着浴巾出来的时候，岑卿浼伸长了脖子看他，就像是看什么好戏似得。夏致直接一手把他的脑袋给摁了下去。
　　“哥好的很。”
　　“看出来了。”岑卿浼不爽地别开脑袋。
　　为了不浪费酒店房间，叶粼让夏致留下来和自己一起睡。
　　岑卿浼不想和舒扬一起回学校，提议晚上四个人一起斗地主。
　　四个聪明人一起斗地主，是一件绞尽脑汁的事情。
　　本来还以为夏致没那么擅长算计，没想到他和叶粼配合得天衣无缝，白瞎了岑卿浼一手好牌叫了地主，被叶粼堵得进也不是，退也不是，眼巴巴地看着夏致先是顺子，再是个炸弹，向后一倒，悠闲自在地看着叶粼和舒扬斗岑卿浼。
　　“你怎么也不帮我？”岑卿浼不爽地看着舒扬。
　　“你是地主，我怎么帮你？”舒扬把牌一甩的架势，就跟事后不想负责甩对方一叠钞票一样。
　　接着，叶粼也走光了自己所有的牌，靠着夏致向后一倒，两人肩并肩撑着上半身，半躺着看岑卿浼和舒扬相爱相杀。
　　“我快走了。”舒扬说。
　　“你走！你走！”
　　“你求我的话，我可以让你。”
　　“不用！”
　　“好，你死了。”
　　舒扬扔了个炸弹，岑卿浼恨得咬牙切齿。
　　“还玩么？”
　　“不玩了！”岑卿浼倒头抱着枕头，不知道是要睡觉还是在生闷气。
　　夏致看了眼手机，已经晚上一点多了，回学校是不可能了。
　　他打了个哈欠，往被子里一钻，说了声：“睡觉了。”
　　一张床就给占满了。
　　叶粼完全没有去对面那张床赶岑卿浼走的打算，直接钻进被子里，趴在夏致的身上就要睡。
　　“滚。”夏致皱着眉头推了叶粼一把，然而并没有什么用。
　　叶粼往下钻，侧过脸贴着夏致的胸口，抱着他的腰就要睡。
　　夏致低下眉，看到了叶粼的额头和鼻尖，他轻轻蹭了蹭，辈子正好盖在他的头顶上。
　　“你撒什么娇，滚出来。”
　　“你是要我撒娇，还是要我当着小岑的面给你包肉包？”叶粼的悄悄话从被子里传来，带着呼吸的声音，只有夏致能听清楚。
　　当夏致足够了解叶粼的时候，就知道这家伙是没有下限的了。
　　他只能侧了侧身，把叶粼甩下来，让了半张床给对方。
　　岑卿浼是打定主意装睡不挪窝了。
　　只要有夏致在，他就不怕舒扬怎么样，他要真的喊救命了，夏致是不会不管他的。
　　舒扬坐在床边，低着头看着岑卿浼，伸手关了床头灯，被子一拉，岑卿浼整个绷了起来，没想到舒扬只是和他背靠着背，睡下了。
　　一间标准间，四个大学男生睡在一起，本来该很拥挤的，但不知道为什么都睡得很踏实。
　　第二天，夏致还是出发去看痞痞了，他没有拒绝叶粼，而是让叶粼开车送他去。
　　下了车，夏致还特地敲了敲车窗说：“别睡着了。”
　　意思是你可别附身到痞痞身上。
　　“放心，我不会打扰你和你宝贝儿子的相处时光的。不过，你知道海豚吧……公海豚之间的相互吸引远远超过母海豚对它们的吸引力。”叶粼笑的别有深意。
　　“……你想说什么？”
　　“你希望是痞痞把乐乐这辈子都欺负得死死的，还是乐乐一辈子罩着痞痞？”
　　“我希望，能往你的脑子里倒点儿漂白粉，省的你满脑子有色废料。”
　　夏致转身就走了。
　　再遇到楚博士的时候，她的心情非常的好，很明显痞痞已经回到了自己的群体。
　　“乐乐现在粘痞痞粘得不得了，痞痞的尾巴是快要翘上天了哦！夏致，你可要好好批评一下这个坏小子。”
　　“我知道，它从小就得瑟。”
　　夏致换上了潜水服，背着氧气，刚来从入口进入水中没多久，就看见一只海豚飞速游了过来，那流畅的泳姿，一看就是痞痞。
　　痞痞的身后，还跟了一整群的海豚，其中就有乐乐。
　　乐乐本来是想跟上痞痞的，却没想到被痞痞的尾巴弹了一下，于是只敢跟在后面。
　　夏致才一伸手，痞痞的脑袋就贴在了夏致的手心里，轻轻晃动自己的身子，绕了上来。夏致抱住了痞痞，那一刻他才真的认识到，痞痞再不是个小家伙了，它有着漂亮的身型线条，游动的时候带着一种潇洒的力度感。
　　本来上一次离别的时候，痞痞还在生夏致的气，但是一别就是那么久没见面，痞痞这会儿只惦记着撒娇，粘着夏致又是转圈儿，又是用尾巴绕着夏致的腰，又是用肚皮贴着夏致，夏致一包住它，痞痞就带着夏致三百六十度自转。
　　夏致能感觉到，痞痞在用各种方式来吸引自己，像是在告诉他：别走啦，你看我可以带着你玩很多好玩的游戏。
　　他们足足玩了半个小时，痞痞浮到水面上透了几口气，马上就会钻下来找夏致，那摇头摆尾的模样，夏致只想笑。
　　群体里的其他海豚就在附近缓慢地游弋，像是士兵一样保护着他们，形成一道墙，隔绝一切；又像是坚定的追随者，无论痞痞去哪里，它们都会紧紧跟随。
　　离它们最近的就是乐乐了。
　　乐乐试探性地游了过来，用它的吻部蹭了蹭痞痞的尾巴。
　　结果痞痞毫不给情面地游开了，看起来还在为乐乐撞它的事情生气。
　　夏致就觉得好笑，明明那个假装被撞伤的是叶粼啊，痞痞难道知道当时发生了什么？还是乐乐对它太好了，所以这坏家伙就恃宠而骄了？
　　乐乐为了不惹痞痞生气，只好游开了。
　　那模样，就像低着头做错事的小学生。
　　痞痞继续粘着夏致，用脑袋去蹭夏致的下巴，吻部也在夏致的脸上碰了好几下。
　　而乐乐则在不远不近的地方游荡，夏致看了真心觉得它可怜，于是做了一个“过来吧”的手势。
　　乐乐就像得了圣旨一样，那双颓然暗淡的眼睛也似乎瞬间明亮了起来。
　　它立刻游了过来，学着痞痞的样子，用头顶贴在夏致的手心里，蹭了蹭。
　　痞痞不高兴了，撞了乐乐一下，虽然不怎么用力，但带着明显的警告意味，好像在说：夏致是我一个人的，你不许过来抢。
　　夏致无奈地一手摸了摸痞痞的脑袋，另一手摇了摇，意思是不同意痞痞那么做。
　　结果痞痞竟然用头顶着夏致的胸口，把他推离，很明确地表示自己就是不想夏致和乐乐接触。
　　这种幼稚的举动，就像幼儿园小孩儿发现自己的妈妈抱着别的小朋友玩耍，开始闹脾气了一样。
　　夏致无奈极了，每一次试图把乐乐叫来身边一起玩，痞痞就要把他顶走。
　　夏致在水里待了太久觉得冷了，于是游到了入口，坐上了梯子。
　　楚博士来到了他的身边，笑着问他：“现在，我们又有了新的问题。”
　　“是啊，我知道。得让痞痞珍惜乐乐对它的好，任性也要有点限度。可不能给点阳光就灿烂，小心哪天乐乐不要它了。”
　　楚博士听到这里，哈哈笑了起来。
　　夏致正要上去，痞痞果然不肯，一直用吻部去戳夏致的腿，夏致故意装作不知道痞痞想要干什么，低下头来疑惑地看着痞痞。
　　痞痞着急了，轻轻咬着夏致的脚踝不松口。
　　乐乐就在不远处看着，那双眼睛里充满了对夏致的羡慕。
　　夏致都快乐疯了，不过夏致不是痞痞，知道点到为止，还是很温柔地回头给了痞痞一个告别之吻。
　　痞痞在水里哗啦游了一圈，还用尾巴甩了一圈水花出来，发出嗷嗷的叫声。
　　“有空就再来看看它们。只有你能让痞痞这个坏孩子稍微乖那么一点点。”
　　夏致笑了笑：“我尽量。”
　　等他回到叶粼的车边，故意悄无声息走到叶粼的车边，毕竟自己去了几个小时，还以为叶粼会睡觉，没想到叶粼正抱着手机在网上打扑克。
　　夏致也不说话，就悄悄地看着叶粼风卷残云赢下了这一局。
　　他这个打牌的账号看起来挺新，搞不好还是今天临时注册的，不过里面的币倒是有不少，估计大部分都是挣来的。
　　叶粼赢下这一句之后，微微叹了一口气，那有些落寞的眼神竟然和想要接近痞痞的乐乐很相似。
　　夏致敲了一下车窗，叶粼一抬头对上夏致的眼睛，立刻露出了一抹笑。
　　“你终于回来了？”
　　夏致坐进车里的第一件事，就是问：“你今天没神游到痞痞身上吧？”
　　“没有。今天是如假包换纯粹到不能更纯粹的痞痞了。”
　　“那乐乐呢？”
　　“乐乐？”叶粼侧过脸来，似乎不大明白夏致的意思。
　　“我是说，你有没有办法睡着了之后，到乐乐身上去？”
　　叶粼笑出声来：“这可不是我想去哪只海豚身上就都可以的。”
　　“什么意思？”
　　“我想了很久，为什么那么多只海豚，我偏偏每个周六早上睡着了，就都会到它身上去？后来我渐渐明白了。”
　　“什么原因？”夏致也很想知道。
　　“因为我和痞痞有着共同的期待，就是渴望被人在乎，被人爱惜，被理解，被宽容。这种渴望逐渐变成了想要见到一个人的愿望。痞痞想要见到你，我也是。”
　　车子在红绿灯前停了下来，叶粼侧过脸，微笑着看向夏致。
　　夏致也曾经想过，也许有一天自己和叶粼的相处会变得有默契却很平淡，可此时当叶粼用轻松却觉得认真的语气说出这番话的时候，夏致觉得自己好像又心动了。
　　“要是你也会神游就好了。”叶粼仰着头，不知道在想些什么。
　　“为什么这么想？”
　　“我可以神游到痞痞身上，你呢，可以去到乐乐身上。公海豚可是很追求享乐的，我们可以一起在水里……”
　　“打住，不用再说下去了！我不想听！”夏致侧过脸去，看向窗外。
　　“你不好奇吗？在水里一起……”
　　“不好奇。”夏致斩钉截铁的回答。
　　他本来还想让叶粼神游到乐乐的身上，让乐乐也变得忧郁起来，比如不换气啊，不吃东西啊，让痞痞也担忧一下。但这样看来，这个计划是执行不了了。
　　“夏致，一开学，集训就开始了。一周的训练之后就是队内排位赛，关系着全市比赛的参赛资格。你回去之后要好好休息，早点睡觉，千万别玩手机打游戏到太晚。”
　　“嗯。我想玩手机都不行，有个室友晚上睡觉又怕光又怕声音的。我跟着他，作息倒是规律了不少。”
　　“是么？”
　　不知道为什么，夏致总觉得叶粼的笑容里有点意味深长的味道。
　　两人在宿舍楼前分开，夏致一打开自己的宿舍就愣住了。
　　地上有两个行李箱裂了，里面的东西散落在地上。
　　岑卿浼坐在床边，两条腿儿悬空挂着，一副生无可恋的样子。
　　“怎么了？”
　　“还能怎么了。卢浩和廖杰相互爆发了，开启了行李箱对撞模式，然后就成这样了呗……”
　　岑卿浼摊了摊手。


第80章 我会在观众席上为你加油
　　“现在他们两个人呢？”
　　“冲到宿管老师那里要求换宿舍了吧。我估计没戏, 听说这栋楼里都住满了。他们两个‘驰名’我们整栋宿舍, 有谁愿意跟他们换床啊。”
　　夏致看了一眼那片狼籍, 就拿了口杯去洗漱了。
　　“诶，阿致，你就一点都不担心万一半夜里卢浩和廖杰开始互殴？”
　　“我睡眠质量还行。只要床不塌, 我就还能睡。”
　　“厉害，不愧是我的哥。”岑卿浼给夏致一个点赞的手势。
　　晚上九点多，卢浩回来了, 冷着一张脸, 一句话都没有说上了自己的铺位。
　　因为第二天还约了叶粼还有陈嘉润去训练，夏致早就睡熟了。
　　岑卿浼本来在玩手机, 卢浩一进来，他就一个紧张把手机给摁了。
　　还没到卢浩规定的睡觉时间, 他把灯给打开了，岑卿浼瞥了一眼夏致, 见他睡得还熟，就随卢浩去吧。
　　谁知道半个小时之后，廖杰回来了, 他用钥匙开门, 没想到卢浩竟然把门从里面锁上了。
　　卢浩一副什么都没发生的样子，戴上耳塞，爬到了铺上，一点都没有给卢浩开门的意思。
　　岑卿浼忽然有了不好的预感。
　　只听见“哐——”地砸门声响起，廖杰的吼声传来：“卢浩——你个孙子给我把门打开！再不打开, 信不信老子把门踹开！”
　　卢浩继续躺在铺上，一动不动。
　　岑卿浼好声好气地说：“那个……卢浩，我还是去把门打开吧。了解万一真的踹门了，咱们宿舍就得闻名天下了。”
　　卢浩一点反应都没有。
　　岑卿浼看了眼夏致，知道他明天有练习，得好好休息，于是就喊了声：“廖杰，你别踹门！我来开！我来开！”
　　岑卿浼爬了下来，把门锁打开，第一眼就看见廖杰的脸黑得就像伸手不见五指的夜晚，他挤开岑卿浼进了屋子，直接对着卢浩就嚷嚷：“你给老子下来！”
　　卢浩侧过脸，凉凉地说了一句：“你不是当着宿管老师的面说‘寝室又不是他卢浩一个人的，凭什么他说了算’？那寝室也不是你一个人的，叫我下来我就得下来？”
　　岑卿浼拍了拍廖杰的肩膀：“兄弟，算了吧。好不容易一个周末，大家和和睦睦的过去吧。而且……把寝室里其他兄弟吵醒了，就不好了。”
　　你们两个是不知道夏致的厉害，等知道了，那就晚了！
　　“不用你管！上去玩儿你的手机去！”
　　说完，廖杰就爬上了卢浩的屋子，大有不跟卢浩干一架不罢休的架势。
　　“廖杰！大家都是男的，别为了点儿小事就打起来啊！”岑卿浼拽住了廖杰。
　　“这家伙撺掇宿管老师没收了我的吉他！”
　　廖杰转过头来，眼睛都红了。
　　岑卿浼顿住了，廖杰是偶尔会在宿舍里弹一两下子，但绝对不是大家休息睡觉的时候，类似试试音色试试手那种，岑卿浼和夏致还说觉得廖杰弹的挺好听的。
　　但这在卢浩看来就是靡靡之音不务正业，而且廖杰一弹吉他，卢浩就要说吵着他休息学习。廖杰就是看卢浩这点不顺眼，偏要捡他在宿舍的时候弹。
　　这两不想让的，火种就埋下了。
　　要真是因为卢浩，廖杰的吉他没了，那这架可不是他岑卿浼能劝住的。
　　他默默地松了手，男人之间的事情也许还是要靠拳头来解决呢。
　　谁知道岑卿浼还没回去自己的铺，卢浩就想“先发制人”，竟然把夹在自己床头的灯拿了下来，狠狠砸向廖杰的脑袋。
　　廖杰反应很快，抬手一挥，那台灯就直接砸在了旁边岑卿浼的头上。
　　“啊——”
　　台灯的灯罩裂开了，把岑卿浼的额角划了道口子，血一下子就渗出来了。
　　卢浩坐了起来，廖杰从梯子上下来，赶紧去看岑卿浼。
　　“卢浩，你是不是大老爷们儿！要打架用拳头，你他么的拿了台灯来暗算是怎么回事儿！”
　　廖杰吼了出来，在这寝室里卢浩带着浓浓的神经质，夏致又经常不在寝室有点儿独来独往，也就岑卿浼会和廖杰说得上话，还能聊聊音乐。
　　“关我什么事儿？台灯是我的，但岑卿浼是你砸的！”
　　这时候，夏致哗啦一下掀开了被子坐起来，看着岑卿浼那出血的额头，眼睛狠狠瞪向对面的卢浩。
　　绝对的气势碾压，卢浩僵在那里，半张着嘴一句话都说不出来。
　　“谁砸的岑卿浼——”夏致压低了声音，目光里杀气腾腾。
　　卢浩立刻指向廖杰：“他……”
　　“明明是你扔的台灯！”
　　夏致转过身，从铺子上下来，走到岑卿浼的面前，手指撩开他的刘海，那道伤口有点儿深。
　　“没……没事儿……留点儿疤比较有男人味……”
　　“去医务室。”
　　寝室里没准备医药箱，给岑卿浼消个毒也不好弄，夏致直接扣着他的肩膀，带他出了门。
　　“你们两个，等我回来之前这满地的垃圾给我收拾干净。要是再在寝室里没事儿找事儿，要么滚，要么死。”
　　夏致的目光一扫，镇得卢浩和廖杰愣在那里，一个字都蹦哒不出来。
　　夏致把纸巾垫在岑卿浼的眉毛上，这样血流下来就不会掉进眼睛里。
　　“他们要干架，你怎么不叫我起来？”夏致冷冷地开口问。
　　“你明天不是还要训练吗？我就想你多睡一下。”
　　夏致没说话了，去看痞痞，他在水里游了很久耗费了不少体力，所以一回来就觉得困倦。廖杰砸门的时候，他是有意识的，只是觉得困就没起来。
　　“你是不是内疚了？”岑卿浼笑着问。
　　“我内疚个鬼。”
　　“从小到大，从幼儿园到高中，除了打针的时候我疼过，我身上连道疤都没有。结果上了大学，我还跟你一个寝室呢，被砸了个头破血流。”
　　“你这算是个鬼头破血流啊。等结了疤，脱了壳，又跟水煮鸡蛋一样了。”
　　岑卿浼笑了。
　　“夏致啊，你说为什么咱两寝室里偏偏就会有卢浩和廖杰这对冤家呢？”
　　“倒霉吧。”夏致说。
　　“我可不这么认为。虽然小时候我们就说要做一辈子的兄弟。少一年，一个月，一天……”
　　“一小时、一分钟……都不是一辈子。”夏致闷闷地说。
　　“但是，也有另一个人想要每时每刻都能看见你。我知道你为什么不愿跟叶粼住一个寝室，因为人啊如果离得近了，就容易看见对方的缺点。离得越近，这个缺点就会无限被放大，甚至挤掉所有的优点。你就想着稍微和叶粼之间有一点点空间，免得相看两相厌。”
　　“你还要我送你去医务室吗？”夏致故意摁了一下岑卿浼的脑袋。
　　“要啊。小时候我发烧感冒了可不都是你送我去找校医吗？你看，我们两从医院保温箱里，到幼儿园、小学了还在一起，初中高中也没分离，就连大学你都跟上我的步调了！”
　　“什么叫我‘就连大学你都跟上我的步调’？”
　　“哈哈哈，我是说……我和你十八年了都没相看两相厌，你还想跟我‘朝朝暮暮天长地久’，也不用去担心和叶粼在一起的‘每时每刻’。我只是了解你支持你而已，他是你前进的力量。”
　　岑卿浼抬起头来，夏致依稀想起了他小时候的样子，白净的脸，大大的眼睛，比女孩子还要漂亮的睫毛。看起来好像每次都是夏致抡着拳头来保护他，但是转过身去岑卿浼也悄悄做了许多事情来善后。
　　这是他们的默契。
　　“那我跟粼哥说，要我住他们寝室去，那你也一起搬。”
　　岑卿浼乐得前仰后翻，还用膝盖顶了夏致一下：“你当我什么啊？你的陪嫁丫鬟呢！我不搬。只要寝室里空出一个床位来，有的是人想尽办法搬进来。”
　　“你……不是吧？”夏致眯起了眼睛，“我看是你想跟舒扬住一起，嫌我碍事。”
　　“我是怕他把主意动你身上，到时候头破血流的变成你啦，那我得心疼死。”
　　到了医务室，校医看见岑卿浼的额头，是忍不住地叹息。
　　“生的这么好看，这下子搞不好是要留疤的哦！”
　　岑卿浼倒是淡定，笑着说：“以后谁要是再说我是偶像派，我就拿这个疤给他看，老子是实力派的！”
　　夏致站在旁边，这家伙也是心大，都破成这样了还能开玩笑。
　　岑卿浼仰着头，校医又是清理碎片，又是双氧水消毒，没有麻药岑卿浼硬扛了两针缝针。
　　小时候夏致在旁边，岑卿浼扎个针还要眼泪汪汪地说：“夏致，好疼啊！好疼啊！”
　　现在，怎样的疼痛他都能忍受了，因为他们都长大了。
　　走在回去寝室的路上，夏致开口道：“我明天就去跟叶粼说，我会搬去他那里。他那个寝室有个铺位，是空着的。叫他别跟舒扬两个人合计了。再敢算计，我踢断他的腿。”
　　“嗯。”岑卿浼揣着口袋，忽然停下了脚步。
　　夏致转过头来：“怎么了？校医也没给你上麻药，一副傻了的模样。”
　　“夏致，和你在泳池里拼搏的人不是我。”
　　路灯之下，岑卿浼的表情很认真，这让夏致不由得挺直了背脊迎接他的目光。
　　“但是我会在观众席上看着你。就像……就像小时候你一直看着叶粼一样，我也会看着你的！”
　　夏致没有说话，只是走上前去一把用力抱住了岑卿浼。
　　他追逐叶粼的每一天，卿浼都在他的身边，听他说关于游泳、关于叶粼的一切。没有零花钱的时候是卿浼用各种方式给他搜集泳券和泳裤泳镜。
　　谁说和他在泳池里拼搏的人不是卿浼？
　　“夏致……你别这样抱着我……会被人误会你爱上我的……”岑卿浼打了打夏致的后背。
　　“别破坏气氛！”
　　“我是说……叶粼就站在你身后……”岑卿浼闷着声说。
　　夏致转过头来，就看见叶粼微笑着看着他们。
　　“你们可以继续拥抱啊。”叶粼笑着说。
　　“你和舒扬的目的达到了，你可以继续笑了。”
　　“别扯上我，我可没那么神通广大。”
　　但是这天晚上，夏致还是和岑卿浼回到了原来的宿舍。
　　一开门，地上那堆撞碎的行李箱、散乱的衣服还有台灯的遗体都被收拾干净了。
　　卢浩躺在床上挺尸，不敢说话。
　　廖杰一直不怎么安心，等到岑卿浼回来了，看见他额头上贴着的纱布，说了好几声对不住。岑卿浼拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“兄弟啊，你要知道，卢浩其实不算什么。真正不好惹的，你还没见到。”
　　廖杰看着卢浩的商铺，哼了一下：“还有谁比他更难相处吗？”
　　这想法完全是建立在没和舒扬相处过的前提下。
　　这都快十一点半了，四个人都安寝了。
　　第二天一早，夏致就去游泳馆进行适应性训练了。
　　因为军训有一段时间没下水，第一轮练习，夏致还没在状态，但是到了第二轮第三轮开始，找回了水感的夏致亮眼的很。
　　Q市游泳比赛算是校际联赛的前哨了。虽然没有南城大学这样其他省的强队，但是Q市的全国一流学府非常多，对体育的扶植力度相当大，能在Q市游泳比赛里取得好成绩的，在全国也属于一流水平了。
　　周日的训练结束之后，白教练和王教练还有莫教练三个人讨论了起来，都觉得短程自由泳一百米和两百米的名额应该是属于叶粼和夏致的。
　　“但是总不能让他们两个永远都限制在短程自由泳项目上吧。”王教练提出了新的意见。
　　“是啊，夏致的潜力还很大。是不是还能考虑一下中长距离，比如四百米和八百米？”莫教练也说。
　　“我记得夏致好像对个人混合泳感兴趣吧？”
　　“个人混合泳，我们这边一直是洛璃还有陈嘉润。他们两个实力强大，各种泳姿的速度都很平均，夏致想要拿到参赛资格，就看他在队内排位赛的时候行不行了。”
　　“叶粼不是也开始对个人混合泳感兴趣了吗？”莫教练又说。
　　白景文扯了扯嘴角：“夏致想游什么，叶粼都感兴趣。你信不信，夏致要是说要去跳水下芭蕾，他也会说要跟着去？”
　　两秒之后，莫教练和王教练都笑了起来。
　　“我觉得夏致可以先把自由泳游好，除了一百米和二百米，能够稍微向四百米倾斜。夏致的耐力比我想象的好。至于叶粼，确实可以发展一下个人混合泳。”
　　“嗯……叶粼的短程冲刺很强大，二百米混合泳如果他参加了，陈嘉润就能专注于四百米混合泳了。”
　　就在教练们正在商量着队员们未来的发展方向，几位被重点讨论的目标，正在更衣室里……
　　嗯……擦出了火花儿。
　　夏致刚换好了衣服，背上运动包就要转身，陈嘉润却一条腿踩在柜子上，拦住了夏致的去路。
　　“臭小子，听说你想游混合泳了？”陈嘉润凑向夏致，看着他那张白净的脸，眼睛圆圆的可眼角又微微上挑，还真的很像动画片里的小狐狸。
　　这只小狐狸的背后，站着没有表情的洛璃。
　　夏致心想，这才叫做“背景雄厚”吧，有谁敢惹洛璃吗？
　　“是啊，不可以吗？”夏致反问。
　　陈嘉润的眼睛眯了起来：“你蛙泳没我厉害，蝶泳没有洛璃厉害，自由泳我也不比你差，光队内排位赛，你就赢不过我。”
　　“既然我赢不过你，你拦着我放话做什么？”夏致又反问。
　　陈嘉润抬了抬下巴：“我是怕你浪费时间，游好你的自由泳吧。”
　　“你难道是不是怕我取代你的位置，你就不能和洛璃一起游混合泳了？”夏致再次反问。
　　“你……”
　　反问三连击，哽得陈嘉润说不出话来。
　　陈嘉润不收腿，夏致就背着包，跨到了椅子的另一边，直接出去了。
　　等到了门口，就看见叶粼正笑着看他。
　　“你好端端地去挑衅嘉润干什么？我还打算今天晚上去给你收拾行李箱，把你接过来住呢。”
　　“嘉润哥总是没有危机感。”夏致淡淡地说。
　　“你已经威胁到他了。”
　　“其实我是想把自由泳这个项目先游好，毕竟还有你这座大山挡在我的面前呢。”
　　“有好自由泳……你是说除了一百米和二百米，你还想游四百米或者八百米吗？”
　　“嗯，你来不来？老男人的体力恐怕跟不上。”
　　说完，夏致的步伐还快了几步。
　　“我的体力好不好，你晚上试一下就知道了。”叶粼笑着从后面揽了一下夏致。
　　正好有几个同学路过，他们看了过来。
　　夏致用胳膊肘顶了他一下。
　　“要不你晚上躺下让我试一试？我体力很好的，一千五百米你都未必能赢我。”
　　“你这是要让林小天还有耿乐没活路啊。”
　　以叶粼和夏致的实力，林小天恐怕没机会参加一百米和二百米了，于是把目标放在了四百米和八百米上。耿乐的主攻也是一千五百米。
　　“给他们压力，他们才有动力啊。今晚上来搬宿舍吧，你不来给我整理行李，舒扬只怕要把我的行李箱扔出去了。”
　　于是这天晚上，当叶粼拉着夏致的行李箱回到他们的宿舍时，就看见陈嘉润坐在书桌前看书，连头也没侧过来多看夏致一眼。
　　夏致和叶粼心照不宣地都没有说他们其实并没打算去争混合泳的参赛资格，虽然他们都报名了队内排位赛。
　　夏致收拾好了床铺还有行李，爬上了床，就看见叶粼趴在床头看着他说：“你终于还是回来了。”
　　意思是，小东西折腾那么多干什么，你跑哪儿，哥都能把你给逮回来。
　　“我不回来，你得翻天。约法三章，比赛临近，不许半夜爬到我的铺位上、不许未经允许骚扰我、不许说和学习、训练以及比赛无关的话。”
　　说完，夏致就躺了下去，被子一拉，真的一点温情都没打算给，就睡觉了。
　　叶粼还搭在床头上，看着夏致露在被子外面的脑袋，刚想要伸手摸摸他的发旋，夏致就冷声警告：“我说过了，不许未经允许骚扰我。”
　　叶粼只能把手收了回来。
　　熄灯，睡觉！
　　这些天的训练分了三场，早上、下午和晚上。
　　他们除了上课、吃饭、睡觉，就是训练。
　　还好第一学期的课程难度不算大，夏致还能跟上。
　　除了自由泳，王教练亲自指导夏致和叶粼练习蝶泳，莫教练亲自训练他们的蛙泳。
　　全队都看在眼里，觉得是要培养他们两个参加个人混合泳项目。
　　林小天、耿乐、赵雄他们训练间隙都蹲在角落里小声议论。
　　“这是要让粼哥和夏致去取代洛老大还有嘉润哥游混合泳吗？”
　　“洛老大是不可替代的。但是嘉润哥可就不一定了，他比赛的时候成绩不稳定，看状态的。也许是教练想要有个状态更稳定的人来给洛老大做双保险也不一定啊。”
　　“你们说什么？”陈嘉润的声音从他们身后响起。
　　“没……没什么啊……”
　　一堆人立刻做鸟兽散了。
　　于是，队内排位赛开始之前，陈嘉润破天荒地一次训练都没有迟到过，教练规划的训练丝毫不打折扣地完成了。
　　就连莫教练问他要不要再巩固一下仰泳，陈嘉润都同意了。
　　林小天勾着夏致的肩膀说：“夏致，你和粼哥是要把嘉润哥逼上梁山啊！”
　　夏致笑着看向在水里陪着陈嘉润一起练仰泳的洛璃说：“嘉润哥不是一直在梁山上吗？什么时候下来过？”
　　终于到了队内排位赛，一百米和两百米的争夺激烈无比，林小天虽然知道自己恐怕赢不了夏致，
　　还是使出了浑身力气，排名第三。
　　这两个个人项目最后还是落到了叶粼和夏致的手上。
　　林小天长叹一声：“唉……不愧是Q大双保险啊……叫我怎么忍心拆散了你们！“
　　说得好像参赛资格是夏致让给他的一样。
　　“小天，明天一定要搏了命地游啊。”叶粼笑着说。
　　“那我当然会！四百米是我强项啊。”
　　“是啊，因为我和夏致要参加呀。”


第81章 磨刀石
　　林小天的脸一下子就变了颜色：“粼哥……你们别……别开玩笑了……你们两个不是想参加混合泳的吗？”
　　“我从来不开玩笑。”
　　这时候, 白教练在微信群里发送了队内排位赛的参赛表。
　　林小天赶紧点开了四百米自由泳, 果然看见了叶粼和夏致的名字。
　　结果另一边就听见了耿乐非常丧的声音：“啊, 有没有搞错——粼哥和夏致要参加八百米？为什么要来抢大家的饭碗！”
　　正坐在长椅上的陈嘉润听到了赶紧去抓手机，顾不上洛璃正在帮他放松全身肌肉。
　　“阿璃！叶粼和夏致两个在搞什么！自由泳四百米、八百米他们都要参加排位赛就算了！怎么二百米和四百米混合泳的排位赛他们也参加？他们是要飞上天，和太阳肩并肩吗？”
　　陈嘉润完全不明白了。
　　“夏致是个好苗子, 教练肯定不会只让他拘泥于短程自由泳的。叶粼现在看起来处于技术和体力的最佳阶段，但是教练也知道，他真正的潜力还没有爆发出来。”
　　“所以教练想要试试看, 他们在别的项目上还有没有优势？”陈嘉润问。
　　“是啊。”
　　“可我还是不高兴。”陈嘉润脸上的表情臭臭的。
　　“嘉润, 混合泳一定是你和我的天下。”洛璃看向他。
　　洛璃说话永远很认真，每一个字都带着一种份量。
　　“嗯, 那是必须的。”
　　陈嘉润的心里憋着一股劲儿，心想老子自从认识洛璃开始, 就在练混合泳了。
　　不管叶粼和夏致多厉害，想要把他从混合泳上掀翻——梦嘛呢！
　　第二天上午, 就是四百米自由泳排位赛，林小天紧张得泳帽差点绷不上脑袋了。
　　旁边的耿乐看不下去了，亲自给他吧泳帽戴上。
　　“我说小天儿啊, 你能不能有点出息啊！叶粼和夏致又不能吃了你！”
　　“那万一他们两个拿了第一第二呢？那我不就没机会了吗？”
　　“你想什么呢？就算他们拿了第一第二, 教练也是要参考比赛经验和发挥的稳定性的。你的经验和稳定性比起夏致，那还不是杠杠的？你淡定点儿好不好！下午八百米我还得和他们一争长短呢，我还不是吃得下睡得香？”
　　耿乐故意弹了一下林小天的泳帽。
　　“那也是因为有四百米消耗了叶粼和夏致的体力啊！下午他们就未必能赢你了啊！”
　　林小天的意思是自己作为炮灰，为耿乐奠定了胜利的基础。
　　“粼哥之前练习的时候，也不是没游过中长距离, 就是觉得他对中长距离没有短程比赛那么上心，所以我也看不出他的实力。倒是夏致，我觉得他耐力和韧性都特别足，再加上他的性格，其实一千五百米特别适合他。”
　　“你怎么不说他更适合十公里公开水域马拉松啊。”
　　林小天的话音一落，不仅耿乐笑了，更衣室里其他队友们也跟着笑了起来。
　　这场四百米的排位赛引起了不少人的注意，一些本来上午有课的队员都翘了课跑来看比赛。
　　林小天的左边是叶粼，右边是夏致，正所谓“强敌环绕”，他看了看泳池边的耿乐，对方笑着朝他比了个大拇指。
　　管他呢，四百米可是他林小天的强项，叶粼夏致都得靠边儿！
　　一入水，叶粼和夏致就非常稳定地跟随着林小天。
　　林小天告诉自己要平和心态，如果自己为了甩开他们而乱了节奏，那么到了最后冲刺的时候，绝对是叶粼和夏致比自己有优势。
　　三位教练站在泳池边看着。
　　白景文点了点头：“小天的比赛经验和心态还是很好。我特地把叶粼和夏致安排在他的身边，他的发挥还是很稳定。”
　　“那是自然的。而且有叶粼和夏致在，说不定能在最后的冲刺阶段给小天不一样的压力。”
　　当前面的三百米结束，林小天处于领先地位，而夏致和叶粼始终跟随着他，丝毫没有被落下。
　　“夏致的转身非常流畅漂亮，这是《青年体育周刊》的任飞老师都赞叹不绝。每次转身之后，你都会发现夏致缩短了和对手的距离，哪怕是一丁点儿，都能影响最后的比赛结果。”
　　莫教练也是经过任飞的提醒之后特地观察夏致的转身，才真正注意到这点。
　　“老实说，去年叶粼跟我说起夏致的时候，我并不以为然……直到有一天晚上，我发现叶粼不断地在这里练转身的时候，才知道是因为看了夏致。你们也知道从前的叶粼虽然厉害，但总觉得少了那么一丁点执着。”
　　白景文的话说完，王教练和莫教练都跟着点头。
　　“自从夏致来了之后，叶粼就特别喜欢跟他较劲儿。”
　　“哈哈哈，这是好事啊。”
　　白景文想起了那天晚上，已经到了十二点了，他发现游泳馆的灯还亮着，于是就走了进来。他发现有人正在水中游泳，一开始他以为是洛璃。
　　因为整个泳队里，最勤奋最有恒心的就是洛璃。
　　当他走近了，才发现那是叶粼。
　　他从没有见过叶粼晚上超过十点了还在练习。叶粼从不偷懒，就算教练要求加训他也会笑着完成，但是他自己对自己好像从没有要求，只是为了完成别人对他的期待。
　　可那天晚上的叶粼是不一样的，就像入了魔，成了瘾，放不开也停不下。
　　他在练习转身。
　　白景文观察着他的转身动作，非常标准，而且富有力度感，时机掌握得也不错。
　　所以当叶粼浮出水面换气的时候，白景文忍不住问他：“你为什么一直在练转身？”
　　叶粼看着白景文，无奈地一笑：“因为我看见了一个人的转身，流畅到好像和这个世界浑然天成，就像天生属于泳池一样。然后满脑子都是他，再也忘不掉。”
　　白景文说：“我以为你在说你自己的转身。世上如果真有让你忘不掉的，你可不能小气，也得拿给我看看啊。”
　　这只是白景文的玩笑话。
　　几天之后，叶粼给白景文的邮箱发了一段4K高清视频，白景文点开之后，那一整个晚上都在重复不断地看。
　　那是夏致的转身——这个年轻人充分利用了自己的速度，4K将他每一瞬间的动作最细微的部分都放慢了，他的完美被无限延伸，线速度转化为角度，收腿、团身、转动半径是那样恰到好处，蹬离池壁之后的流线型滑行……水对于他仿佛失去了阻力。
　　白景文问叶粼：这孩子是谁。
　　叶粼告诉他，那是夏致。
　　白景文忽然明白叶粼为什么会像是着了魔一样不断地练习转身，因为这样的流畅的衔接感，不是仅仅用“完美”能形容的。
　　看过之后，就会念念不忘，想要拥有。
　　此时已经进入最后七十五米了，林小天略微加速，但是夏致和叶粼仍旧和他齐头并进。
　　白景文眯起了眼睛，因为他很清楚，这个转身之后夏致和叶粼很可能会略微领先，而在冲刺上，林小天未必是他们二人的对手。
　　果然，夏致蹬壁之后，不但林小天落后了，就连叶粼隐隐也被夏致拉开了十公分最有的距离，当然这点距离不算什么。
　　林小天加速追赶，死死咬住了夏致和叶粼。
　　自从遇到了夏致，林小天就觉得自己必须要加强最后冲刺的实力，所以五十米冲刺他也练了无数遍，他不甘心放弃了一百米和二百米之后，连四百米的机会都没有了。
　　憋着一股气向前追赶的林小天，死命追逐着。
　　最后到达终点的时候，围观的队员们一句话都没有说。
　　一方面叶粼和夏致实在太强大了，另一方面林小天为了四百米付出了太多的心血，如果被超越真的让人很不忍心。
　　但是比赛结果最终还是出来了。
　　排在第一的是夏致，第二是叶粼，第三才是林小天。
　　夏致的神色如常，脸上没什么巨大的欣喜。
　　叶粼笑着过去一副要把夏致压倒在水中的样子，被夏致避开了。
　　林小天什么话都没说，队友们想要安慰他但是有怕说错了话，只有耿乐跟着他进了更衣室。
　　林小天站在衣柜前低着头，毛巾盖在头顶上。
　　耿乐站在不远处，只是陪着他而已。
　　足足一分钟，林小天一动不动，然后他的肩膀颤动了起来。
　　“我真的很没用吧……粼哥和夏致都……太强大了……其实我第一次在惠明酒店的泳池里见到夏致和粼哥比的时候，就很担心了……我担心要是这个夏致成为了我的队友，是不是会夺走我在Q大游泳队的位置了……”
　　耿乐低下头来，同样的想法，他也曾经有过。
　　只不过后来夏致主攻短程自由泳，所以自己的危机意识就散去了。
　　和优秀的人成为队友是一种荣幸，同样也是一种巨大的压力。
　　竞技体育是残酷的，机会和荣耀，并不是努力就能得到的。
　　“我不甘心啊，耿乐……我恨自己怎么不能更好，练了这么久的四百米，怎么还是被叶粼还有夏致比下去了？”
　　这时候，夏致就站在更衣室的门口听着这些话，为了不让林小天发现自己听见他说的话，夏致转身正要离开，正好对上了叶粼。
　　“怎么了，觉得内疚了？”叶粼揉了揉夏致的脑袋。
　　“没有……我只是在想你。”
　　“想我什么？”
　　“想你拿了那么多次冠军，一定是狗都嫌。”
　　夏致的话说完，叶粼就笑出声来。
　　“可我不想拿那么多次冠军。一个人游到最前面，是很孤独的事情。就好像没有目标却又追逐最快，这让人很疲倦。”
　　夏致侧过脸去，看着叶粼。
　　“所以你想要一个目标，想要有人游到你的前面去。”
　　“对啊，那样我就知道自己接下来要干什么了——超过他。”
　　“我会实现你的愿望的。”夏致回答。
　　“夏致，这样你也踏上了‘狗都嫌’的道路了。”
　　“其实你没觉得教练让我们参加这些排位赛，就是拿我们当磨刀石的吗？”夏致问。
　　“你发现了啊。”
　　“我当然发现了。在大家的心里，我和你是参加一百米、二百米自由泳的，他们就会觉得其他项目他们都有机会，比如说小天，感觉不到有人能危及他四百米的参赛资格。教练就是要让队友们看看，我和你是一块儿砖，哪里需要就能往哪里搬，他们就算暂时在队内很出色，不代表就一定能拿到比赛资格。”
　　“那咱们是砖吗？”叶粼笑着问。
　　“当然不是。”
　　到了下午的八百米，耿乐和夏致在更衣室里碰了面，耿乐的心态倒是很好，笑着说：“阿致，要是输给我可不能说我占了你上午比了四百米的便宜哦。”
　　“不会的。那个……算了，没什么了。”
　　夏致低下头继续整理自己的东西。
　　耿乐却笑了：“你是想问小天怎么样了？你放心，小天不是那种记仇的人，他会羡慕你，但不会嫉妒你。而且从前叶粼在的时候，小天就觉得自己能和叶粼一起参加一百米和两百米。后来知道你想考Q大，他就去练习四百米了。也许教练觉得他这种想法不好，为什么他就不敢继续在短程里加油，争取赢过你拿到参赛资格呢？所以这次队内排位赛，大家多少都感觉到了，并不是你和叶粼不参加的项目他们就有机会了。机会不是捡来的，是拼出来的。”
　　夏致愣了愣，发觉耿乐的心里敞亮得很，教练的意图他早就看穿了。
　　“喂，夏致——我可不是林小天，至少在Q大，八百米是我自信无人可敌。”
　　耿乐勾着嘴角离开了。
　　夏致低下头笑了，他就喜欢耿乐这样的对手。
　　站上出发台，耿乐和早上林小天面对的压力差不多，左边是叶粼，右边是夏致。
　　“耿乐，加油！”林小天高声道。
　　“耿乐，给他们点儿颜色看看！”陈嘉润也高声道。
　　其他队友们也跟着加油：“耿乐！加油！”
　　“耿乐八百米骄傲绽放！”
　　骄傲绽放是什么鬼？
　　“耿乐一飞冲天！”
　　“耿乐必胜！”
　　夏致心想，拖教练的鸿福，他和叶粼犯了众怒了。
　　因为隔着耿乐，夏致看不到叶粼此时的表情。
　　随着“嘟——”地一声，夏致出发入水。
　　八百米比四百米更加讲究体力的分配。
　　耿乐刚入水的时候，并没有急于像林小天那样冲在前面，相反他显得很淡定，只是排在第四而已。
　　但是他整个游泳状态都很稳定。
　　前面的五次转身，夏致每一次都会略微领先排在第一的那位大二队员一点点，而耿乐只是让自己留在第四的位置。
　　等到六百米之后，那位大二队员想要发力，但夏致和叶粼却压过了他，这时候耿乐已经排在第三位了。
　　夏致和叶粼的臂划和踢水仍旧保持着稳定的动力，没有感觉到太多体力的流失。
　　“看着样子，等到最后二十五米冲刺，耿乐还真不是叶粼和夏致的对手啊……”一位大一的新队员开口道。
　　“还没到最后，别太早下定论。”陈嘉润看着泳池，淡然道。
　　等到最后五十米的时候，耿乐保持和夏致还有叶粼差不多的身位了。
　　当冲刺开始，耿乐的速度让大一的新队员们都愣住了，丝毫不输给叶粼还有夏致。
　　“明明……明明论段距离冲刺，叶粼和夏致才是我们队里数一数二，没想到耿乐竟然跟上去了！”
　　“好厉害啊！”
　　当夏致和叶粼已经不换气的时候，耿乐也是一样的，他的冲刺丝毫不亚于他们二人，强劲有力，腿部水花扬起，看得所有人都惊呆了。
　　“要知道，夏致和叶粼在游完中长距离之后，以剩余的体力转化为爆发力去冲刺，未必能达到耿乐的效果。因为耿乐已经非常习惯在体力大量耗费之下进行冲刺了。”白教练开口道。
　　“耿乐那孩子，可是从中学开始就在练八百米还有一千五了。上学期和南城大学的练习赛之后，耿乐就加强了冲刺阶段的训练，现在看起来成效很好。”
　　听到这里，林小天愣住了。
　　他终于明白为什么耿乐面对叶粼还有夏致，能够那么淡然了。
　　他的淡然来源于日积月累的训练。
　　最后的结果出来了，耿乐仍旧在八百米项目排位第一，叶粼第二，夏致第三。
　　耿乐一边调整着呼吸，一边笑着问：“你们两个谁陪我参加八百米？”
　　叶粼回答道：“我只是来陪太子读书的。”
　　耿乐又笑了：“那么太子是谁？我，还是夏致啊？”
　　“耿乐，赢得好！”陈嘉润就差没跳进水里给耿乐一个大抱抱了。
　　耿乐又看向夏致，抬了抬下巴：“现在心里什么感觉？”
　　“嗯，叶粼果然不是最强大的。”夏致回答。
　　这天的排位赛结束之后，林小天去找了趟白景文。
　　“我知道可能这次市里的比赛，我可能失去参加四百米的机会了，但是我还是很想听听教练对我接下来训练的意见。”
　　白景文把茶杯放到了一边，看了看面前的椅子，对他说：“坐吧。”
　　林小天坐了下来，拳头却紧紧握着，看来早上他自己的失利还有下午耿乐的发挥，都给了他很大的压力。
　　“我想听听你自己的感觉。”
　　“其实四百米体力上的消耗没有八百米那么明显，叶粼和夏致在最后关头的爆发力很强大，我自愧不如。”
　　“所以呢，你是想要转去八百米或者一千五了吗？”白景文问。
　　“不，不是的！我既然选择了四百米，就不能再半途而废了！”
　　“那好，我再问你，你和夏致还有叶粼之间的差别，仅仅是冲刺阶段的吗？爆发力需要你不断坚持训练，还有别的什么吗？你好好回忆一下。”
　　白景文把思考的时间留给了林小天，自己悠哉悠哉地喝着茶。
　　林小天闭上眼睛回想着，前半段每次一转身，林小天就要更用力地去追逐夏致和叶粼，到了最后二十五米，夏致转身之后拉开的差距哪怕是一丁点，林小天也能深刻的感觉到。
　　“是转身。”林小天说。
　　“这就对了。其实你们每个人，能进入Q大游泳队，都在游泳上处于很高的水平。但就算是高，每个人和每个人之间都有着细微的差距。就好像金牌和银牌的差距，哪怕只有零点零一秒，它也决定了胜负。所有人都在想尽办法让自己游得更快，每一个细节都决定成败。”
　　林小天的眉心紧紧蹙了起来：“就算我的转身是标准的，是没有差错的，但是有比较就有差距。和夏致的转身一比较，我的差距就出来了。”
　　“对了。”
　　“叶粼这学期的成绩好像有所提升，是不是因为……因为经常和夏致在一起，所以他也专门练习了自己的转身？”
　　“你说呢？”白景文以反问代替了回答。
　　林小天自然明白了。
　　就连叶粼这样全国数一数二的人物，都免不了因为夏致而去完善自己的转身，更何况他林小天呢。
　　林小天离开教练办公室的时候，只觉得豁然开朗。
　　“这次Q市比赛，好好加油。”白景文在他走到门边的时候开口道。
　　“什么？我……我还有参赛资格？”
　　白景文笑了：“你这是什么意思？难道说叶粼和夏致如果拿下自由泳所有项目，我们就能让他们参加所有项目吗？体力也得科学分配啊。而且叶粼才刚恢复状态，夏致也已经三年没有参加正规比赛了，我们怎么可能把所有的压力都放在他们的身上？”
　　林小天终于明白了，什么和自由泳相关的项目都有叶粼和夏致，并不是因为他们很厉害，而是因为教练想要队员们通过和他们两个的较量来发现自己的问题。
　　“谢谢教练！我会加油的！”
　　一出门，林小天就看见耿乐在等他。
　　“看你笑得那小样，四百米还是你参加吧？”耿乐用手背拍了一下林小天。
　　“还真被你猜中了。不过，你可千万别告诉嘉润。”
　　“怎么了？”
　　“你没看见嘉润最近都不迟到了吗？教练说加训就加训，这么勤奋。要是被他知道叶粼和夏致只是教练的磨刀石，他恐怕明早就不会起床了。”


第82章 夏致的转身
　　林小天一说完, 耿乐就笑开了花。
　　“耿乐, 我真羡慕你心态那么好。叶粼和夏致都没能动摇你。”
　　“为什么要被他们动摇？能有强大的对手不是好事吗？难道说你特别想成为独孤求败, 和自己的影子喝酒论剑？”
　　林小天刚想要去摁耿乐的脑袋，耿乐灵巧地避开了。
　　晚上食堂里吃饭，夏致刚端着餐盘要坐到陈嘉润的面前, 陈嘉润就冷冷地说：“明天我们就是对手了，今天不要坐在我的面前软化我的战斗力。”
　　夏致愣了愣，就看见叶粼在另一张桌子笑着上朝他招手。
　　“我就奇怪了, 洛璃也是他的对手, 他有本事不要吃洛璃给他打的饭菜，不要让洛老大坐他对面。”
　　“嘉润其实也不让洛璃坐他对面的。每次队内排位赛, 他都要自己一个待着。”
　　“是吗？可是洛老大已经坐在他的对面了啊。”
　　就看见洛璃开口说了什么，陈嘉润就不情愿地把胡萝卜片塞进嘴里。
　　“那是因为, 在阿璃的面前，陈嘉润硬气不过三秒。既然如此, 何必硬气呢？”
　　夏致觉得非常对。
　　吃完了饭，夏致发了条微信给岑卿浼：在哪儿呢，还活着么？
　　曾经美：活着呢, 你来啊, 我有好多补品。
　　夏致笑了笑，回到了之前的宿舍。
　　宿舍里比之前干净整洁了很多，岑卿浼扔了一大包士力架砸进夏致的怀里。
　　“室友们呢？”夏致随意地拉过了椅子问。
　　“廖杰去社团弹吉他，卢浩搬去别的宿舍了，至于你最想问的那个人嘛……在图书馆没回来。”
　　夏致眯着眼睛说：“我怎么觉得你特别得意啊？”
　　“哈哈, 那天他来宿舍看我，我一开门儿就指着脑门儿跟他说‘你满意了没？卢浩的台灯砸的！’他露出了很惊讶的表情，眼睛红了，半天都说不出话来。他想抱抱我，我直接关门把他关外面了，睡一个午觉起来，他还在外面等我呢。”岑卿浼仰着头，好像在回忆自己的“杰作”。
　　岑卿浼是真的在得意，夏致也能想象到岑卿浼当时的样子。
　　夏致捞起了岑卿浼的刘海，伤口上的纱布很干净。
　　“这几天有发生什么吗？”
　　“有啊，当然有！卢浩这两天在图书馆闹事，说他连了图书馆的无线网之后打了一半的论文没了！
　　图书管老师三下五除二，就给他找出来了，是他自己不记得自己把论文存哪儿了。但是这两天他在图书馆论文都得‘失踪’好几次，图书馆老师都快给他烦死了，天天嚷嚷图书馆外网有病毒，每次存的地方都不是他自己选的，连文件名都不一样！你知道他给自己论文存什么名字吗？”
　　夏致扬了扬眉梢，示意岑卿浼废话别那么多。
　　“《世界一流□□》、《湿润的女人》、《激烈捆绑之夜》！图书馆老师叫了网络维护员买帮他找论文的时候看到的。就说了他干什么给论文起这种名字，他立刻恼羞成怒和图书馆老师起了冲突被赶出来了！”
　　“你干的还是舒扬干的？”夏致拆了包虾条，一边吃一边问。
　　“嘻嘻，你猜。”
　　“我不猜。猜对了你给我一百万吗？”
　　夏致心想卢浩恐怕不知道自己的台灯砸伤的是什么人。
　　岑卿浼对自己的事情不记仇，但对自己重要的人非常在乎。
　　比如有人伤害了夏致，他搞不好真的会两肋插刀。
　　所以卢浩不符合他动手的标准，多半是舒扬在折腾卢浩，要给岑卿浼的脑壳报仇。
　　“昨晚上卢浩回了寝室真的找不到他的论文了，就把室友挨个叫来找，电脑里各种搜索结果也没找到，各种焦虑晚上补论文。补了一晚上呢，据说打字的声音特暴躁闹得其他室友都睡不着。你猜怎的？今天早晨他发现自己之前打完的论文就在电脑桌面上呢，一晚上白忙活了。”
　　岑卿浼笑得幸灾乐祸，毕竟跟卢浩住的时候，晚上多发一分钟微信都战战兢兢。
　　夏致可以想象卢浩那疯狂的模样，只能轻轻一声叹息。估计一个晚上他的新室友们也被他得罪光了。
　　“不过廖杰没走，我倒挺惊讶的。”
　　夏致还以为舒扬会想办法撵走所有电灯泡呢。
　　“廖杰是我选的，他怎么可能走？我还指望着他来照亮我的小世界呢！”
　　岑卿浼狡黠地一笑。
　　某个答案昭然若揭。
　　“廖杰不是舒扬弄进来的？”夏致愣住了，这两个人斗得跟烈火油烹似的，竟然不都是舒扬安排的？
　　“卢浩是，廖杰可不是。”岑卿浼摸了摸鼻子，“开学分宿舍前，我也摸进了宿管系统，本来是想给咱两安排热爱游戏志同道合的室友，谁知道我发现之前的室友怎么换成卢浩了呢？我就稍微做了点调查，知道卢浩这人很自我又龟毛……本来我可以换掉卢浩，但那样的话舒扬不知道又有什么鬼主意了！那我就换掉另一个室友，来替咱两管管这个卢浩嘛！”
　　夏致无语了。
　　所以岑卿浼想用廖杰来对付卢浩，廖杰脾气硬是不会搬走的，搞不好他可以把卢浩挤走？
　　这怎么跟石头剪刀布一样？舒扬出布，包了岑卿浼这块石头，谁知道岑卿浼准备了廖杰这把剪子，破了舒扬的布。
　　“你选中的廖杰和卢浩对上了……按你的行事风格，又不是我跟卢浩打架，你应该事不关己高高挂起，廖杰VS卢浩你没拆包虾条旁边看戏就不错了，可那天你偏偏去劝架……”
　　夏致隐隐明白了，虽然不了解细节，舒扬想“安排”岑卿浼，但是却被岑卿浼给“安排”了。
　　“哎呀，我本来是想假摔一下或者假装被撞到之类，传到舒扬那里，他应该会有点儿难过吧。说不定他会亲自上手把卢浩给弄走。谁知道被台灯给砸了，真倒霉。”岑卿浼也抓了虾条往嘴里送。
　　“你这是想碰瓷，结果真的被碰了。”
　　“但效果好啊！他就算达成了跟我住一块的心愿，也不敢真把我怎么样，因为他害怕。”
　　夏致算是明白了：“因为舒扬也不难发现廖杰并不是最初学校给你安排的室友。你因为廖杰和卢浩的冲突打破了头，舒扬不知道这到底真的是意外，还是你故意凑上去挨打好让他后悔。如果是后者，舒扬就知道要是逼你，你还会伤着自己。你行啊，把舒扬给拿捏了。”
　　这是一魔还比一魔高。
　　夏致欣赏不来这两个人的浪漫。
　　这好玩吗？夏致可以想象这两个魔鬼会异口同声回答他：好玩啊！
　　“有什么拿捏……本来还想趁着他内疚好睡了……”岑卿浼说了一半就不说了。
　　“你差不多点得了，真那么浪小心脑壳好不了。”
　　岑卿浼低下头来笑了一下：“我就想他知道，他可以计算好很多事情，但这个世界不是固定值，至少我是变量。”
　　固定值决定不了一个方程式，但变量可以。
　　这是岑卿浼在告诉舒扬，当你就想要我如你所愿的时候，也许就是我反过来控制你的时候。
　　舒扬知道岑卿浼的计划却没有戳穿他，也没有恼羞成怒，这个变量的威力可想而知。
　　两个人吃完了虾条又扯开了饼干。
　　“你知道他第一次让我觉得好看是什么时候吗？”岑卿浼忽然问。
　　“鬼知道。你见到漂亮脸蛋就挪不开腿。”
　　“我不想要家教，故意不给他开门。天很热，四十度，他站在院子里对着我的窗子叫我的名字。一直等了我三个小时……我第一次发觉有人等待我给他开门可以等那么久。然后，我每次都会假装午睡过头，等他一直一直叫我的名字。”
　　夏致揉了揉岑卿浼的脑袋。
　　这时候门开了，是舒扬回来了，手上还拎着保温壶。
　　岑卿浼的脸立刻皱了起来：“妈呀！又是乌鱼汤！我是打破头又不是剖腹产！我不喝了！”
　　“促进愈合，免得留疤。”舒扬向夏致点了点头，算是问好。
　　“这是我大一的纪念，得跟随一辈子！”
　　“喝了。”舒扬的声音很轻，带着点哄劝的意味。
　　“不喝，喝了会起夜。”
　　“我会陪你上洗手间。”
　　“得了吧，你陪我上洗手间我得多危险！”
　　看着岑卿浼有恃无恐的样子，夏致总算放心了。
　　“那我走了。”夏致起身，顺带拎那包力士架。
　　“夏致，比赛加油！我会去看！”岑卿浼高声道。
　　“乌鱼汤喝了。”夏致抬了抬下巴。
　　岑卿浼的脸立刻垮掉。
　　回到寝室，夏致就感受到陈嘉润刻意营造出来的对立气氛，一直持续到了晚上睡觉熄灯。
　　夏致本来想问陈嘉润喝不喝牛奶，却没想到陈嘉润冷着脸就到上铺睡觉了。
　　觉得很好笑，夏致躺在床上说了句：“嘉润哥，你有没有想过你这样对我，明天我和叶粼都不叫你起床。错过排位赛的时间，你就自动弃权了。”
　　果然，陈嘉润在上铺动了动，但还是忍住了没说话。
　　夏致和叶粼吃得下睡得着，闭上眼睛再睁开就是第二天的晨光。
　　两人起床之后，非常有默契地看了对方一眼，悄悄地去刷牙洗脸，等一切准备妥当了，回到寝室就听见陈嘉润的手机铃声第三遍响起了。
　　陈嘉润不耐烦地抓起了手机，正要扔出去的时候，夏致还是决定要提醒他一下。
　　“嘉润哥，八点半了啊。”
　　陈嘉润轰地一下起了身，刷牙洗脸都免去了，直接冲去食堂吃早点。
　　Q大游泳队万众期待的混合泳二百米排位赛终于要开启了。
　　洛璃、陈嘉润、叶粼外加新生夏致，可是Q大游泳队中的精英。
　　他们做完了热身运动，就站上了出发台。
　　洛璃的左侧是叶粼，右侧是陈嘉润。
　　夏致就在叶粼的另一侧。
　　洛璃一出场，那气场强大得很。
　　夏致心想，每次参加比赛，能在洛璃身边扛住他气场压迫的，都是强人。
　　等等，应该说泳道能分派在洛璃身边的人，已经是蝶泳中的战斗蝶了，气场估摸着都差不多。
　　洛璃的体态并不算夸张，但却有一种雄浑的劲力感，但是在他的身边，叶粼却一点没有失色，内敛之中暗含力量。
　　耿乐斜着眼，看着林小天，再看看赵雄他们几个。
　　就像是某种默契，林小天开口道：“我还是认为洛老大第一。”
　　“洛老大混合泳无人能取代，我们要押的难道不该是第二是谁吗？”耿乐说。
　　“啧啧啧……这是一道有难度的选择题。嘉润哥、粼哥还有夏致到底谁会是第二呢？感觉谁都有可能啊！”赵雄一副深深思考的样子，摸了摸下巴。
　　“你真的有在想这个问题吗？我觉得首先还是可以排除夏致的。”罗冕说。
　　“排除夏致？我跟你说，每次小看夏致，都是会死的很难看的。”
　　“夏致再厉害，也不是超人。蝶泳和蛙泳他是最近才进行了集中训练的。光这两项，他是肯定比不过洛老大和嘉润的。”
　　“而且嘉润哥的自由泳也不弱。这样说的话，嘉润哥应该是能赢过夏致的。”林小天还是认同罗冕的分析。
　　“所以重点还是，排第二的是嘉润哥还是粼哥。”耿乐总结完了，然后看向其他人，“来来来，买定离手。”
　　“我听大二大三的队员们说过，刚进泳队的时候，粼哥有和洛老大比过蝶泳，也和嘉润哥比过蛙泳，这两项泳姿粼哥也是实力派的。再加上粼哥的自由泳啊……”罗冕这么一说，其他人也跟着买叶粼第二了。
　　“你怎么觉得？”耿乐看向林小天，“嘉润还是叶粼？”
　　“我还是相信嘉润哥。他虽然偶尔小孩子脾气，经常迟到，总要人逼着才能完成训练。但是练了那么久的混合泳，我不相信他会被叶粼赶超。粼哥毕竟起码半年没有在蝶泳还有蛙泳上下功夫了。”
　　耿乐看着林小天的表情，笑了。林小天的这个答案，并不是对陈嘉润的肯定，也是对耿乐的肯定。
　　天赋很重要，但是勤奋更重要。也是因为这样，耿乐才能在八百米赢了叶粼和夏致。
　　随着一声“嘟”，选手们入水。
　　蝶泳开始，洛璃出水入水都充满了力量，而旁边是紧紧跟随的陈嘉润和叶粼，夏致也不遑多让没有被他们拉开太多差距。
　　洛璃越游越快，在他的强项上他拉开了旁边叶粼三分之一个身位，而陈嘉润只落后了洛璃零点几秒。
　　“不愧是洛老大亲自督练的蝶泳啊，嘉润哥的蝶泳真漂亮！”
　　“粼哥也很厉害啊！”
　　蝶泳虽然落后了，但是仰泳上夏致稍强，拉回的时间却很微弱，因为仰泳转蛙泳的转身和自由泳不同，洛璃和陈嘉润采用的是侧下滚，利落流畅地切换了泳姿。
　　夏致从前跟着夏云练的是“侧上翻”，因为很久没有专门练习过了，也是最近被莫教练和王教练指导蝶泳和蛙泳的时候才捡了回来，虽然凭借他的水中平衡感，看起来很爽利没有差错，但是比起经常练习两种泳姿切换的洛璃还有陈嘉润还是慢了。
　　一旦进入蛙泳，陈嘉润就展现出了非凡的实力，他游泳有着独特的节奏感，很流畅，延绵不绝，而且据说……咳咳，很性感。
　　洛璃在这个泳姿上并没有落后，两人齐头并进，先叶粼和夏致到达了池壁，开始切换泳姿。
　　当夏致开始游自由泳的时候，洛璃和陈嘉润已经领先了他半个身位了。
　　夏致和叶粼双双开启自由泳全力冲刺模式，水花打得都快飞上天花板，看得池边原本还兴奋着觉得他俩赢不了二百米混合泳的队友们看傻了眼。
　　但是洛璃和陈嘉润的自由泳也不弱，拼了命地维持优势。
　　最后十米，他们都进入了憋气游，四个人凶狠的劲头看的人胆战心惊，真的是不到最后一刻不知道赢家是谁。
　　“快快快——”
　　“卧槽……太厉害了吧……”
　　哪怕是蝶泳和蛙泳让夏致落后了，但是最后的自由泳一开始，就是势如破竹的架势，只听见哗啦哗啦的水花，夏致就像不要命一样向前冲。
　　陈嘉润咬紧了牙关，他并不知道夏致和叶粼游得怎样，他的心里只有旁边泳道的洛璃。
　　和洛璃还差一点！还差一点！
　　憋得血都要从喉咙里炸出来了，陈嘉润终于触摸到了池壁。
　　四个人到达终点的时间差距并不大，但是洛璃是毋庸置疑的第一。
　　只是第二是谁？
　　“粼哥好像真的和嘉润哥差不多啊。”
　　“夏致也很厉害，最后竟然凭借自由泳拉回了那么多差距，牛啊……”
　　“你也不看看我们上次四校练习赛，夏致最后一棒多生猛，技压群雄啊！”
　　夏致的脑袋里嗡嗡响，呼吸还并不顺畅。但是能洛璃、陈嘉润还有叶粼同池竞技，也是人生一大爽事。
　　陈嘉润的额头抵着池壁，他很忐忑。
　　洛璃抬起水线，来到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，但是陈嘉润还是眉头皱得紧紧的，就像是等待宣判一样。
　　“感觉怎么样？”叶粼靠着池壁，看向旁边的夏致。
　　夏致抹开脸上的水，冷冷地说了句：“你明知道我没游过你，得意什么劲儿？”
　　叶粼笑了：“我就是要赢你，让你一直看着我。就算这世上真的还有比我厉害的人，你也得先赢过我再说。”
　　这时候，白教练来到了他们面前，咳嗽了一声。
　　“你们自己觉得结果是怎样的？”
　　夏致直接拍了一下水：“我第四。”
　　“嗯。”
　　“老白，你就直接说第二是谁吧。”叶粼笑着说。
　　陈嘉润的眉头皱得更紧了。
　　白景文用眼神示意了一下是陈嘉润，但是就是不开口说，那表情也是坏得很。
　　夏致和叶粼相互看了看，想起了昨天陈嘉润在寝室里给他们两个摆的脸色，真是一只“臭脸狐狸”。
　　夏致摘了泳帽，装了水，来到了陈嘉润的身边。
　　洛璃冷冷地盯着夏致抬高的手，但是夏致不为所动，把用泳帽灌水拎起来的球，直接砸在了陈嘉润的脑袋上。
　　陈嘉润一下子就怒了：“谁啊！这么无聊——”
　　就看见夏致面无表情地捞泳帽。
　　“夏致？”陈嘉润还没反应过来呢，第二个灌了水的泳帽又落在了他的脑袋上。
　　而且这个人很卑鄙，是从洛璃的肩头伸手扔过去的，洛璃完全没料到，想护住陈嘉润都没来得及。
　　“叶粼！”洛璃一回头，叶粼已经拎着泳帽上岸了。
　　这两个人都朝着自己灌水，陈嘉润忽然明白了：“我赢了他们两个对不对？我赢了他们对不对？”
　　“当然。你练了那么久的混合泳，怎么可能输给他们？”
　　“嘉润哥，天道酬勤，下午继续努力啊。”夏致也上岸了，站在岸上低头看着他。
　　林小天和耿乐都在嚷嚷：“嘉润哥快走！夏致还有凶器！”
　　陈嘉润这才发觉夏致的右手一直都在身后，肯定泳帽还灌了水。
　　他脖子一侧，谁知道夏致的目标竟然不是他，而是洛璃。
　　哗啦一下泳帽砸下来，反过来扣在了洛璃的脸上。
　　“夏致——”
　　洛璃低沉的吼声响起，他摘了泳帽，还没来记得怒视，第二个泳帽又砸了下来，再次翻过来贴在了他的脸上。
　　是叶粼。
　　“你们两个今天下午等着被宰！”
　　旁边的陈嘉润忽然哈哈大笑了起来。
　　“阿璃……你也有今天，哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　洛璃的眉头一紧，抓了泳帽灌了水，陈嘉润刚想跑，洛璃手臂一扯就把他拽了回来，直落落把泳帽扣在了他的头上。
　　三位教练无言以对地看着这一幕。
　　林小天他们都傻眼了，做梦都没想过有一天洛璃会这么……嗯……
　　“我有预感啊，下午四百米混合泳，我们会更惨。”叶粼揽着夏致的肩膀，笑着说。
　　“我觉得挺好。”夏致回答。
　　“输给他们两个挺好？”
　　“对啊，我和你，要赢一起赢，要输也一起输。你是风儿我是沙，你是猪儿我来杀。”
　　“好，我生是你的猪，死了也是你的红烧肉。”
　　“切。”
　　于是，下午叶粼和夏致，输的比早上还难看。
　　陈嘉润几乎领先了叶粼和夏致大半个身位到达终点。
　　晚上，陈嘉润还是敲开了洛璃的房门。
　　“怎么了？游了两轮比赛，我以为你会很早就睡觉了。”
　　洛璃的声音不大，离开了泳池，他整个人都柔和了不少。


第83章 队友与对手
　　洛璃的几个室友有的在图书馆里看书, 有的已经有了实习的地方, 回来睡觉会比较晚。
　　房间里只有洛璃的书桌上亮着台灯, 很柔和也很温暖。
　　“我就是想跟你说说话，我憋了好久了。”
　　陈嘉润拉开椅子，反着坐, 胳膊挂在椅背上，下巴也放在上面。
　　洛璃拉开了抽屉，竟然拿出了零食递给他, 陈嘉润摇了摇头。
　　“谢谢。我知道你不吃零食, 买零食就是为了我。”
　　“那你怎么了？”
　　“我觉得有点儿害怕。”
　　“害怕什么？”
　　洛璃侧过身来，单手搭在椅背上看着他。
　　“以前我觉得叶粼就像怪物一样, 自由泳好像没人能赢过他一样。他说想要和我比蛙泳的时候，我心里就憋着气, 不想让他赢。你赢自由泳就好了，蛙泳我才不让你称霸天下。”
　　洛璃看着陈嘉润垂着眼自顾自地说话, 抬起手来摸了摸他的脑袋。
　　“后来啊，夏致出现了。这小家伙性格直来直往的，面儿上冷冷的, 心里面可讲情义了, 我真心挺喜欢他。我和他还比过自由泳呢，那个时候我就觉得还好这小家伙不游蛙泳。可是当他也游混合泳的时候……我就觉得好像被扣住了喉咙一样。”
　　“嘉润，你从来不害怕对手的。”
　　“你不知道，两场比赛而已，上午的两百米混合泳我真的快断气了才甩掉他们两个。到了下午……我能感觉到夏致进步了。后来我就去看了王教练给我录的视频。夏致的仰泳转蛙泳比上午做得更好了。他的学习能力和自我纠正的能力太夸张了, 我……”
　　“你只是害怕有人取代了你的位置。嘉润，你不会永远是‘第二’，没有必要去纠结追在你后面的人是谁。”
　　洛璃离开了椅子，把低落的陈嘉润拉了起来。
　　“如果我在你前面，那么你看着我就好。如果我在你的身后，那么你更加可以放心了，除了我，我不会让别人追上你。”
　　陈嘉润一把抱住了洛璃。
　　“洛璃，你真好。”
　　“嗯。”
　　“我的电脑可不可以还给我。”
　　“不可以。”
　　“电脑总不用会坏掉的。”
　　“我会替你用一用。”
　　“那你用我的电脑干什么？”
　　“你猜？”
　　“……算了，我不想知道了。”
　　而Q市游泳赛的参赛名单也定了下来。
　　叶粼和夏致毫无疑问地代表Q大参加一百米和二百米自由泳，四乘一百米接力、四成二百米接力分别是第三棒和第四棒。
　　林小天看着接力赛的安排抓了抓脑袋：“我怎么又是第一棒啊！我压力很大啊！可不可以申请第二棒？”
　　耿乐过来压着林小天说：“这是平地一声雷响，让你闪亮登场啊！”
　　四百米是林小天和罗冕。
　　八百米是耿乐和赵雄。
　　一千五百米让人惊讶的是夏致和叶粼。
　　“卧槽，一千五百米呢，夏致还有粼哥，可别到了接力赛的时候你们两个都没气儿了啊！”耿乐笑着打趣儿。
　　“哥赢给你看。”夏致回答。
　　个人的混合泳项目自然是被洛璃还有陈嘉润包圆儿了。
　　一回到宿舍，就看见陈嘉润眯着眼睛笑着，桌上摆着一大堆的零食，估计就是从洛璃那里搜刮来的。
　　“夏致！你吃不吃牛奶巧克力！把巧克力吃完了里面还会有小玩具！特别精致！”
　　陈嘉润扔了一个巧克力蛋给夏致。
　　夏致接住了，有些狐疑地回头看了看叶粼，用眼神问他：前几天陈嘉润还对我们爱答不理，怎么今天就热情起来了。
　　叶粼笑了笑，靠着夏致的耳朵说：“要不要一起捣蛋？”
　　“捣蛋”的那个“蛋”字念得很重。
　　“你自己捣吧。”夏致把那颗巧克力蛋摁进了叶粼的怀里。
　　爬上了自己的铺，靠着床头夏致开始温习自己的专业书，他瞥了一眼在那里心情愉快收拾零食的陈嘉润，忽然在想洛老大到底是把他当什么养呢？
　　感觉就像自己养着痞痞一样。
　　什么健乐士宝贝蛋、不二家棒棒糖、小熊饼干……
　　洛老大觉得陈嘉润今年几岁？
　　夏致转过头去，继续看着自己的专业书，没看多久就觉得困倦了。
　　隐约之间好像听见了叶粼和陈嘉润在聊天。
　　“今年Q市的好苗子我们应该见识过了吧？你们自由泳项目估计就是理工大学的何劲峰是最大威胁。”陈嘉润叼着棒棒糖，有一搭没一搭地说。
　　“谁知道呢。Q市毕竟是文化和教育的中心，全国各地的人才削尖了脑袋都想挤进来。竞技体育也是。”
　　“嗯，上回四校练习赛，Q市这边来的也就理工大学和交通大学了。不知道其他大学还有没有厉害的人物。”
　　“高手总会在意料之外的地方出现。”叶粼淡淡地笑了笑。
　　“比如说夏致吗？”
　　“夏致不是‘高手’，而是对手。”
　　这时候，叶粼的手从床头伸过来，揉了揉夏致的脑袋，一下子就把夏致给揉醒了。
　　“诶！今天晚上八点到十点在大礼堂有辩论赛！叶粼、夏致你们去不去看？”
　　“是校内的还是校际的？”叶粼抬了抬眼皮子。
　　“校际的！我们Q大对阵Q市财经大学！啊呀啊呀，这个肯定有意思！”
　　“那不去了。”叶粼对夏致说，“你继续睡吧，没什么好看的。”
　　“怎么会不好看呢？财经大学肯定美女多啊！而且财大的人脑子活络，辩论的思路角度都很清晰。经常我觉得财大的辩论已经陷入僵局了，他们还总能另辟蹊径，堵得我们Q大的辩队没话说啊！”
　　夏致本来都快闭上眼睛重新回到周公的怀抱，陈嘉润这么一说，他立刻就明白叶粼打什么主意了。
　　“叶粼不去就算了，我跟你去看辩论会。”夏致说。
　　“真的，太好了！我把这些吃的都带上！”
　　还好洛璃没给陈嘉润买瓜子儿，不然在大礼堂里一边看辩论赛，一边嗑瓜子儿……那画面太美夏致想想都觉得充满罪恶感，对不起扫地大姐。
　　“嗯，我们去看看财大的美女。”
　　夏致转过身去，被子一扯继续睡。
　　叶粼越不让他看美女，他就越要去看。
　　“你去了会后悔的，很浪费时间。”
　　“为什么这么说？”夏致抬了抬眼皮子。
　　“财经大学最漂亮的女生也没我好看，最会说话的那个也没我说得动听。”
　　陈嘉润差点被棒棒糖的棍子戳中。
　　夏致安静了三秒之后，忽然窜了起来，捞起床头台灯就要去砸叶粼。
　　“你他么的恶心的我胃酸都要吐出来了！”
　　既然夏致说要和陈嘉润去看辩论赛，叶粼又不可能把夏致困在寝室里，只能和他们一起去了。
　　夏致觉得这样的活动，怎么能不叫上岑卿浼呢？
　　这家伙最爱看人相互拆台戳刀了，辩论赛最符合他的品味。
　　夏致才刚发了个微信过去：一起看辩论赛吗？
　　曾经美：看毛线啊！我被卢浩堵在宿舍里了。
　　夏致忽然有点儿担心，岑卿浼被台灯砸破脑袋的画面还是历历在目的。
　　难不成卢浩知道自己论文总是不见了，是因为中了病毒？他该不会觉得这病毒是岑卿浼给他埋下的吧？
　　“我出去一下！”
　　夏致拿了钥匙就跑出去了，结果一来到岑卿浼宿舍门前，就听见里面卢浩苦苦哀求的声音。
　　“卿浼！你就帮帮我吧！我们班女生告诉我，她们电脑中病毒就是你给弄好的！”
　　“不是，卢浩……你中病毒了是不是得下载个厉害的杀毒软件儿？或者找找专业人士啊！”
　　听岑卿浼不像有事儿的样子，夏致这才呼出一口气来。
　　敲了敲门，夏致高声道：“卿浼，开个门儿！”
　　岑卿浼就像得了圣旨一样，赶紧把门打开。
　　卢浩一看是夏致回来了，立刻坐在一边，夏致身形高挑完全碾压他。上回打破岑卿浼的头，夏致的眼睛都要着火了。
　　卢浩连和夏致对视都觉得气势不够。
　　“这是怎么了？”夏致拉开椅子坐下。
　　“我……我就是来找岑卿浼帮忙看看电脑……我中了病毒，论文总是不见……”卢浩的声音越来越小。
　　真不容易啊，这小子一向气势高昂我的需求高过一切，这会儿竟然低头了？
　　“中病毒，下载杀毒软件啊。再不济，去找计算机系的梁副教授，他很喜欢帮同学们解决电脑问题啊。”
　　卢浩张了张嘴没说话。
　　岑卿浼拉了夏致一下，小声说：“他不是一直嚷嚷着图书馆的陈老师没管理好学校网络才让他中的病毒吗？把陈老师气得不轻，陈老师又怀了孕，从那天和卢浩闹不愉快就不大舒服……”
　　夏致露出恍然大悟的表情：“陈老师是梁副教授的爱人吧……卢浩，你脾气好大啊，陈老师不但是老师还怀着孕，你多少注意说话吧？这下好了，梁副教授本来喜当爹，心情该很好的。但是见到你，估计脑袋就疼。”
　　卢浩低着头，让人看不到他的表情，但夏致知道这家伙多少也为当初的冲动和不尊重别人而后悔了。
　　“你不是跟舒扬换的宿舍吗？那你室友就该都是计算机系的啊……他们都比我靠谱啊。”岑卿浼劝道。
　　“我有天晚上赶论文，打扰到他们了……”
　　“啊？你不是超过十一点必须熄灯吗？怎么打扰到他们的？而且计算机系的本来……应该睡得不早吧？”岑卿浼接着说。
　　夏致从岑卿浼的脸上就看出来，他已经知道卢浩怎么得罪室友了。
　　“我……当时有点激动……他们都是计算机系的我就……”卢浩的头越来越低，夏致都怕他低久了得颈椎突出。
　　这篇论文很重要啊，重要到卢浩发现自己把可以得罪的人都得罪之后，终于感到孤立无援了。
　　“你就什么？我要知道你和室友闹了什么矛盾啊，我找舒扬帮你说说去！”
　　“因为那个病毒又是把我的论文存到莫名其妙的地方去，又是修改论文名让我搜索不到……他们又都各自玩各自的手机，我很着急了也不肯帮我看看，我就赌气说……是不是他们给我下的病毒……”
　　岑卿浼捂住了脸：“饭可以多吃，话不能乱讲啊！你这样很伤人啊，人家是帮你还是不帮你呢？帮了你要是你说人家能清理你电脑里的病毒，就是因为那病毒是人家设计的呢？”
　　“所以卿浼你帮帮我吧！你帮我看看……我室友说这个病毒锁定了我的论文文档，我可以格机但是文档没办法……”
　　夏致脸上没表情，心想电脑病毒还能这么整呢？
　　“那……那我给你看看？可我要是也没办法，你不会怪我没用吧？”
　　“不会！不会！你帮我看看！”卢浩听见岑卿浼那么说，都快喜极而泣了。
　　岑卿浼把卢浩的电脑开机，手指活动了一下，发出喀拉喀拉的声音。他的手指虽然不纤细，但却很修长，带着一股灵活劲儿，噼里啪啦就在键盘上敲击起来，看着非常有范儿。
　　卢浩盯着电脑屏幕，眼睛里闪烁着希望的光芒。
　　“卢浩，这个病毒专门攻击你特定的文件名，应该是跟你的论文主题有关。”
　　“怪不得……我什么文件都不会丢，就是跟论文有关的会丢！”
　　“啧……”岑卿浼侧过头，不知道在思考什么。
　　“还有救吗？”
　　“嗯，我重新建立文档，给你把旧文档内容拷贝出来，再清理病毒试试。”
　　岑卿浼就一直在那里折腾，一会儿快速敲击键盘，一会儿看着屏幕思考。半个多小时之后，终于给卢浩恢复了。
　　“太好了！太好了！我的论文终于不会不见了！”
　　“那行，你早点儿回去，把你的论文搞定吧。”
　　卢浩抱着电脑就冲出了宿舍门。
　　过了两分钟，他又忽然回来了。
　　“啊？这么快你就又中毒了？”岑卿浼一副惊讶的样子。
　　“不……那个什么……你脑袋上受伤那个……对不起了……”
　　“啊，已经好了！估计我想留个疤做纪念还不成呢！”岑卿浼笑的没心没肺。
　　“患……患难见真情！谢谢！”
　　说完，卢浩又走了，在走廊上还撞到了廖杰，卢浩踉跄着赶紧跑走了。
　　“卿浼，卢浩那个什么患难见真情，不会是要回来吧？我听说他在舒哥原来的宿舍混不下去了！”廖杰一边进门一边说。
　　“谁知道呢？室友还是旧的好。”岑卿浼一副很依恋的样子靠上夏致的肩膀。
　　“滚吧你！我走了，去看辩论会了。”
　　夏致起了身，跟廖杰点了点头就离开了。
　　洛璃早就给他们占好了位置。
　　叶粼忍不住感叹：“阿璃，没想到你对辩论赛这么积极。”
　　“辩论赛至少锻炼思维，总比让他在寝室里打游戏或者看什么‘美食争霸’之类的综艺节目要好吧。”
　　叶粼和夏致看着陈嘉润的后脑勺，齐齐点了点头。
　　主持人介绍完辩论题，双方选手入场。
　　夏致没想到的是，他们班的黄潇竟然还是三辩？总觉得这家伙的脑回路并不是那么好使，该不会被财经大学的吊打吧？
　　不过他表现得怎样夏致才不会操那个萝卜咸菜的心呢。
　　他们四个人一坐下来，夏致就发觉周围的女生好像变多了。Q大是理工为强项的综合性大学，女生本来就不多，一个辩论赛好像都集中到他们附近了。
　　“我们这是辩论队大换血了吗？”陈嘉润小声叨叨，“除了四辩，都没有熟悉的面孔了。”
　　“总要给新人成长的机会。这次应该是正式比赛的选拔赛。新人表现得好，才会在大学生辩论赛里有一席之地。”洛璃淡淡地说。
　　财经大学的也上台了，他们穿着西装，打着领带，整体看起来……比Q大辩论队更养眼，特别是跟他们的三辩，身形高挑，宽肩窄腰，一双大大的眼睛，和旁边的女队友聊天笑起来还有小酒窝。
　　“那个是谁啊？看起来有一百九十公分啊，是模特吗？”
　　“财经大学的辩论队听说很厉害，看看他辩论的时候表现怎样！”
　　比赛一开始，就是唇枪舌战刀光剑影，双方的一辩发挥稳定，思路清晰，能够带着观众的思维走，非常有说服力，让现场观众的观点都左右摇摆。
　　到了黄潇，夏致还真有点紧张，毕竟大家都是Q大的，黄潇丢人了，从这个大礼堂走出去的时候，夏致也会觉得有点儿丢人。
　　还好黄潇稳妥清晰地巩固了本方观点，唯一让人觉得变扭的就是他说的一切没有什么太新颖的地方，可他却充满了表现欲，仿佛挥斥方裘指点江山，有点儿尴尬。
　　就连本方队友都忍不住要么抬一抬眼镜，要么侧过脸去假装交流想法不想看他。
　　黄潇说的有点儿久，夏致前面的几个女生都忍不住了。
　　“他怎么还没说完呢？翻来覆去久那么点事儿！”
　　“赶紧让财经大学的三辩出场不可以么？”
　　别说女生们了，就连夏致都很期待那个男生有什么辩论的思路。
　　如果没有猜错，夏致觉得他应该是个运动员，只是穿着西装猜不出来他的项目是什么。
　　终于到了那个财经大学的三辩了，他站起身来背脊挺拔，笑容中带着一丝自信，谈吐举止也非常礼貌。
　　“诶……看不出来声音倒挺稳重的，挺好听的。”陈嘉润歪了歪脑袋。
　　夏致下意识回了一声：“嗯。”
　　然后两个人莫名其妙都觉得身边人的气场好像下沉了。
　　“吃……吃糖吗？”陈嘉润拿了一个芒果软糖递给洛璃，但是洛璃一点都没有接过来的意思。
　　夏致感觉到叶粼侧着脸靠向夏致的耳朵，四周隐隐响起了手机快门的声音。
　　“我给你包包子的时候，你的声音更好听。”
　　“呵呵。”
　　财经大学的这位三辩确实很厉害，颇有“请君入瓮”的架势，如果按照一般的思路来跟他较量，就会进入他预设的逻辑陷阱了，夏致一边听一边点着头。
　　前排女生已经对他很感兴趣了，立刻搜索了他的名字。
　　“他叫陆尘，名字起的挺仙气的！啊呀呀呀！他还是财经大学游泳队的呢！好厉害啊！”
　　夏致眉梢一扬，猜到这个陆尘应该是个运动员，但没猜到竟然也是练游泳的。
　　“嘴巴能说，不代表游泳成绩好，对吧。”陈嘉润看向洛璃，笑得就像一只想要蹦哒到洛璃腿上窝起来的宠物狐狸。
　　只是洛璃的表情还是淡淡的。
　　第二轮开始，黄潇自信地阐述完自己的观点之后，同学们已经非常期待陆尘的发挥了。
　　陆尘站起身来，微微一笑，手轻轻整理了一下西装的袖口，这动作特别有范儿，估计社交平台的粉丝得蹭蹭蹭地长了。
　　陆尘来了一招移花接木，直接拆掉了黄潇论据中有缺陷的部分，换上了对财大那一方有利的案例，说话的语气很平和，但是论据却充满了攻击性，怼得黄潇张口难言。
　　到了第三轮，陆尘继续就着黄潇的观点补充了一些合理的条件，但这些条件却将黄潇的观点导向了另一种截然相反的结果，出其不意打得Q大辩论队一时之间不知如何反击。
　　“这个陆尘挺厉害啊。”洛璃开口道。
　　整个辩论赛从八点进行到了十点，每次陆尘站起来说的话不长，可总能击中要害，这让每次轮到他整个会场都会有种兴奋感。
　　“叶粼，我听说陆尘是财大游泳队的，你跟他比过赛吗？”陈嘉润凑过脑袋问。
　　“高中一年级的时候比过。后来他受伤就去美国复建了，听说恢复了以后在那边读的高中，参加了不少比赛。”叶粼回答。
　　“那就是说……实力深不可测咯？”
　　陈嘉润路出了一丝幸灾乐祸的表情。
　　“对我来说，深不可测的只有夏致。”叶粼笑着说。
　　夏致看着他眼底的那一丝暗示，狠狠在椅子下面踩了他一脚。
　　这混蛋家伙所说的“深”，是手指都够不到的地方。
　　辩论赛结束了，财经大学毫无悬疑地赢了Q大，现场的裁判和老师们点评了双方的发挥，其中不可避免的将黄潇和陆尘所担任的三辩，指出了黄潇给了对方辩友太多的空隙，在思路和技巧上都存在不足。
　　黄潇低着头，就像一只斗败的孔雀，尾巴都扫在地上，估计有一段时间大家都不用欣赏他的表演了。


第84章 热烈燃烧
　　所有人按着秩序退场, 夏致他们几个也打算回寝室洗洗睡了。
　　走出了会场, 夏致跟着叶粼肩并着肩随着学生们一起涌出去, 就像一群沙丁鱼。
　　这时候，夏致听到了有人挤过来高声喊道：“叶粼——”
　　这声音很耳熟，毕竟自己听了快两个小时, 是财经大学的陆尘。
　　叶粼一点都没有回头的意思，夏致拽了他一下。
　　“有人叫你呢。”
　　装什么没听见。
　　叶粼揣着口袋微微叹了一口气，转过身来, 一秒钟变脸, 露出了一抹非常成熟友好的笑容。
　　“好久不见。”叶粼回答。
　　夏致对他们的谈话没有兴趣，反正陆尘既然是财经大学游泳队的, 那么Q市游泳赛，他们是肯定能碰面的。
　　谁知道夏致才迈出去一步, 就被叶粼揽着肩膀给摁了回来。
　　“是啊，很久不见了。”陆尘笑了笑, 和辩论时候暖色的灯光不同，在路灯的灯光下带着一丝锐利的冷意。
　　“没想到你到Q市来了，我还以为你会一直待在美国呢。”
　　“是啊, 现在是我状态最好的时候。我一回来, 就听说你去年在大学生联赛里晕倒了，还以为再也没机会和你一较高下了。”
　　“哪里，哪里，人生起起伏伏的，谁都有低谷的时候。”
　　叶粼看起来很有礼貌, 夏致听出了那么一点敷衍的味道。
　　“是啊，我听理工大学游泳队的说你这次四校练习赛强势回归了，那我就放心了。”
　　离得近了，才能感觉到陆尘并没有那么“可爱”，相反他周身的气场很有倾略性，这是一个历经了无数次赛场较量之后沉淀下来的气势。
　　唯一能稍微缓和他这种锐利的，并不是那双带着孩子气的大眼睛，而是他左眼眼角下那颗小小的泪痣。
　　“哦。”叶粼淡淡地应了一声。
　　“还听说，你带了新人进游泳队，成绩很亮眼，把理工大学的何劲峰都压下去了？”
　　陆尘看了看已经走到前面去的陈嘉润和洛璃，他们两个算是名将了，只是主攻的都不是自由泳。
　　陆尘的视线落在了背对着他们明显不耐烦的夏致身上。
　　“是他吗？”陆尘抬了抬下巴。
　　“嗯。”叶粼笑着说，还揉了揉夏致的脑袋，“特别可爱。”
　　夏致直接给了叶粼一记手肘。
　　陆尘微微扬高了声音，对夏致说：“你要小心，当叶粼说你‘特别可爱’的时候，往往很危险。”
　　夏致顿了顿，他确实觉得自己每天都很危险，因为叶粼总想搞点有的没的出来。
　　但是陆尘的危险，和夏致所理解的危险肯定不是一件事儿。
　　说完，陆尘就转身走了。
　　夏致眯着眼睛，用膝盖踹了一下叶粼：“说吧，你和陆尘发生了什么？”
　　“我？我和陆尘是清白的！我连他长什么样儿都快忘记了！”
　　“不想说就算了。”
　　夏致转身就继续走，他当然知道叶粼和陆尘之间是清白的，叶粼这家伙挑嘴的很，不是每个人给的巧克力他都吃，也不是对着任何人都能包肉包子的。
　　“不过他刚才那么一说，我倒是记起来了……那时候有体育记者问过我对同场比赛的对手又没什么印象，我是记得陆尘的，因为他游得确实很好。说了说他的游泳技术之后，我好像随口说了一句‘他笑起来挺可爱’的……”
　　“然后他就受伤去美国了？”夏致眯起了眼睛，总觉得不对劲儿吧。
　　“也许这就是一个狗血的故事——当时我就有某位疯狂的粉丝，得知我夸他可爱之后就陷入了深深的嫉妒之中，暗算了陆尘，导致陆尘受伤，带着失落低沉的心情远赴美国……”
　　夏致看着叶粼的侧脸，完全不知道他到底是以怎样的心态，用这样娓娓道来的口吻编出这么个烂俗故事。
　　回了寝室之后，夏致就上网搜索了陆尘在美国的比赛，发觉这家伙的成绩竟然和叶粼差不多，甚至状态好的时候比叶粼游出的最好成绩还要好。
　　“喂，你遇上对手了。”夏致把手机递到叶粼的面前。
　　叶粼只瞥了一眼，就继续看专业书了。
　　“喂？”夏致用手机在他的桌面上轻轻敲了敲。
　　“夏致……”
　　“干什么？”
　　“明天我爸从美国回来……”
　　“哦。”夏致没走开了，靠着叶粼的书桌，等着他说后面的话。
　　叶粼的父亲是做外贸生意的，经常Q市和纽约两头跑。
　　“他说想跟我吃个饭。”
　　“他是你爸，回国一趟想跟你吃饭很正常啊。”
　　“我挺久没有跟他说过话了，忽然不知道如果见了他该说什么。”
　　叶粼的妈妈已经不在他的身边了。
　　没有哪个孩子不渴望母爱，叶粼拒绝了去加拿大，很大的原因就是为了夏致。
　　而他的父亲，满足了叶粼所有的物质需求，但自从和叶粼的母亲离婚之后，他就像是在逃避什么一样，很少和叶粼真正相处了。
　　“如果不知道该说什么，那就不说了，吃饱喝足回来寝室里，你想说什么，我都听着呢。”
　　夏致开口道。
　　叶粼笑了，摸了摸夏致的耳朵，又摸了摸他的脸颊，他明明想吻夏致，但却只是低下头继续看他的专业书。
　　但是一直停留在那一页，很久都没有翻过。
　　夏致知道有些时候要给叶粼空间，让他安静地思考，他其实心底深处对双亲又渴望又抵触。
　　晚上寝室的灯都熄灭了，陈嘉润很快就睡着了，夏致抱着手机在床上看着陆尘在国外的游泳比赛和采访记录，不得不说这家伙真的很厉害。
　　看来这Q市的游泳比赛结果很难预料。
　　这时候，夏致的手机上收到了一条微信，竟然是叶粼发来的。
　　这家伙也真是无聊，脑袋对着脑袋的，有什么话直接说就成，反正嘉润又听不到。
　　那条微信很短：我想抱抱你。
　　夏致顿住了，直接把手机一扔，从床头爬了过去，钻进了叶粼的被子里。
　　才一躺下，就被叶粼死死地抱住了。
　　很多时候，叶粼的拥抱都很用力。
　　之前夏致觉得是因为叶粼这家伙没什么想要的，一旦有了，就占有欲强烈。
　　但此时此刻，夏致忽然明白，叶粼这么用力的拥抱是因为无法形容的不安。
　　他不是没什么想要的，而是可以拥有的太少了。
　　他在泳池中的强大恰恰就是因为他的不安，他想要把自己可以拥有的死死地抓住了。
　　“喂，叶粼。”
　　“嗯？”叶粼的声音闷闷的。
　　夏致抬起下巴，在他的唇上吻了一下。
　　叶粼立刻压了上来，吻的很深。
　　当他的额头轻轻靠着夏致，夏致开口问：“我请你吃巧克力，要吗？”
　　叶粼睁开了眼睛看着他：“你不是不喜欢吗？”
　　“那你别再呛到我了。”
　　夏致往下钻了进去。
　　叶粼抬起了下巴，从脖子到全身的肌肉都绷了起来，他的牙关紧紧地咬着，呼吸里带着燎原的野火。
　　他轻轻颤抖着，夏致承认自己喜欢这样的叶粼，着迷的成瘾了，无法克制任由夏致掌控。
　　叶粼抱紧了夏致，一整个晚上夏致想要翻个身都不行。
　　不过他喜欢叶粼用力的怀抱，至少他知道，叶粼还在他的身边。
　　叶粼的父亲选了一个很安静档次也很高的地方请他吃晚饭。
　　因为知道他的父亲回来了，白教练特地提早一个小时结束了叶粼的训练，让他早点从学校出发去见父亲。
　　更衣室里，叶粼正在换衣服。
　　夏致抱着胳膊靠着更衣柜：“喂，早点回而来啊。”
　　“我以为你会说，想跟我一起去见我爸呢。他很开明的。”
　　是啊，特别开明，能把儿子扔国内，什么都不管。
　　“我是说，你带点儿宵夜回来。学校食堂里的东西都吃腻味了！”
　　叶粼笑了：“我的运动包你记得给我拿回去。”
　　“嗯，你的泳裤我也会给你好好洗的。”
　　话音刚落，叶粼就在夏致的唇上亲了一下，这才离开。
　　训练结束了回到寝室，夏致一直看着手机，怕错过了叶粼的电话或者微信。
　　但是都快十点了，叶粼还是没有回来。
　　夏致是真的有点儿担心了，叶粼好像是开车过去的，可别出了什么意外。
　　而且十点了还回不了学校，他应该会发微信给自己的。
　　夏致走到了楼下，打了个电话过去。
　　连打了好几遍，都忙音了还是没人接听。
　　夏致蹙起眉头，发了一条微信过去：你再不接我电话，或者回我微信，我就报警了。
　　这时候，叶粼的电话才来了。
　　“对不起。”
　　叶粼的声音并不疲倦，但是却有一种很冷然的，好像要和这个世界分割出界限的感觉。
　　“对不起什么？你有外遇了？”夏致反问。
　　“我回了学校了，在车里。你别担心，我想一个人待着。”
　　“在车里干什么？”夏致的眉梢扬了扬，“难不成你在开飞机，你可从来不会不好意。”
　　夏致想过给叶粼空间，但是当他不安的时候，如果不直接打消他的不安，叶粼其实比其他人想象的要极端，夏致怕他走不出来。
　　“我怕我回去了，看见你，会逼你做你不想做的事情。到时候你哭也好，吼也好，我也不会再让着你了。”
　　叶粼的声音是冰冷的，这种冰冷就像是满腔的热烈被突然浇灭了，却又渴望燃烧起来。
　　“哦……就这样。那我来找你吧。”夏致没有理会叶粼的警告，挂了电话去找他。
　　来到叶粼的车前，他一个人安静地坐在那里，月光正好落在他的前车窗，可他的脸却又在阴影里，仿佛有无数情绪在翻滚，却又静静地等待着一个冲破一切的机会。
　　要么爆发，要么灭亡。
　　夏致很坦然地敲了一下他的车窗，叶粼却没有打开锁。
　　夏致隐隐知道会发生什么，这是叶粼在给他最后的机会离开。
　　但是他怎么可能离开呢？
　　因为真的喜欢这个人啊，他的一切都被自己放在心上了，一呼一吸都好像是他的气息。
　　“吧嗒”一声，叶粼终于开了锁。
　　夏致坐了进来，问了句：“你爸跟你说什么了？”
　　叶粼侧过脸来，看着夏致，用一种听见什么离谱笑话的表情对他说：“我爸要再婚了，你知道他的对象是谁吗？”
　　他的眉心极力克制地向上，他快要哭了。
　　从小当叶粼神游的时候，叫醒他的就是他的父亲，让他觉得坚实和安全的也是父亲的怀抱。每一个孩子都会长大，哪怕远走高飞，父亲的怀抱还是会等待着他们的回归，可是叶粼……他也许就要失去了。
　　“是谁啊？”夏致问。
　　“陆尘的妈妈。”
　　叶粼伸手将自己的头发捋了起来，手掌当着自己的眼睛。
　　“他们是在美国认识的吗？”夏致又问。
　　“我高中的时候，陆尘的妈妈就是我爸的秘书了。我记得她，她叫吕燕……是个看起来很温柔，很会为人处事的女人。”
　　夏致忽然在想，陆尘的那句让他们听不懂的话“当叶粼说你特别可爱的时候，往往很危险”，是不是和叶粼的父亲还有陆尘的母亲在一起的事情有关？
　　而且高中的时候如果叶粼的父亲就和吕燕在一起了，那么就真的怪不了叶粼的母亲提出要离婚了。也许原因根本就不是她觉得叶粼不够完美。
　　“他说他要和吕燕结婚，吕燕陪伴了他那么多年，从Q市到纽约，从他的低谷到现在事业走上正轨，他不能不给吕燕一个家。”
　　那么叶粼的家呢？
　　“他说希望得到我的认可和祝福……还说陆尘也在Q市，让我这个做哥哥的……多照顾他。”
　　夏致没有说话，只是静静地听着。
　　叶粼他会用恰到好处的笑容去对待别人，会收起自己强势的一面看起来温和可亲，会默默地观察然后再决定是否把一个人放进他独立封闭的小圈子，但是却并不知道怎么保护自己。
　　“我好像忽然有了两个家，妈妈一个，爸爸一个。我妈给我生了个妹妹，我爸给我找了个弟弟。哈哈……”叶粼抬起头来。
　　“那两个家，你想要吗？”夏致问他。
　　有时候长大就是一件非常残忍的过程，一点一点剥离身上的期待，对那些看似血脉相连最重要的人的渴求，然后自己想要保护的东西越来越少，无可奈何的却越来越多。
　　“你觉得呢？”叶粼侧过脸来看着夏致，“我不是多余的吗？他们只需要来知会我一句，让他们的幸福变得合情合理不需要内疚就可以了。”
　　“那我以后是不是可以独占你了？”夏致又问。
　　叶粼顿了顿，看着他。
　　眼前的男生目光很干净，又很笃定，一如第一次见他的时候，好像时间从没有改变过他。
　　“我问你，你是不是我独有的了？”
　　夏致的声音清晰却并不沉重，他就这样看着叶粼，那是一种看似平静的力量，带着坚韧的毅力可以坚持千山万水。
　　好像地久天长不是电视剧里呼天抢地呕心沥血的誓言。
　　他本来就可以做到。
　　而且只有他可以为叶粼做到。
　　“是的，我是你独有的了。”
　　“那我把自己给你，你要不要？”夏致还是那个表情。
　　没有一点羞涩，也没有看起来破釜沉舟。
　　这对于夏致来说，天经地义一般坦然。
　　叶粼闭上眼睛，他的眉头蹙的很近，他的唇线绷了起来，他在挣扎。
　　“夏致……我是个疯子，我什么都没有了，你把你自己给我……我会不留给你任何空间和自由。你很独立，你有自己的想法，你永远知道自己要什么，你的方向在哪里，你根本不会属于任何人。”
　　“我就想看你为我发疯，你的整个世界都围着我转。我要，就要你的全部。我要给你，也会给你我的全部。你不敢啊？”
　　夏致的声音很淡，没有丝毫的挑衅。
　　在来的路上，他忐忑过害怕过，想着叶粼几乎要他窒息的亲吻还有绝对占有欲的拥抱，他知道当叶粼一无所有之后会有多决绝。
　　可是就在叶粼说完他父亲要再婚之后，夏致发觉原来自己想要的就是叶粼那么对他。
　　就像过去的那么多年自己专注地看着叶粼一样，他也想要成为叶粼的一切，叶粼的力量，他巴不得叶粼连呼吸都是因为他的存在。
　　多好啊，自己拥有了这个人的全部。
　　他的强悍与脆弱，他的凶狠与柔软。
　　叶粼的手一把拽过了夏致的领口，夏致向后仰去，下意识伸手撑住自己但是当叶粼的吻将他捕获的时候，一场力量的较量与包容就此开始。
　　叶粼的亲吻就像是这世界上干涸到一碰就碎而夏致是他唯一的水源，他的亲吻带着极度的渴求，舌尖的勾挑都是浓重的索取与侵略。
　　他压迫着夏致，就像是要将他从小到大所有失去的，所有的不安，都从夏致这里要回来。
　　夏致抱紧了他，当他的舌贴着叶粼轻轻吮吸，一个小小的回应而已，夏致的脸上湿了，他知道那是叶粼的眼泪沾了上来。
　　叶粼咬着他的嘴唇，用力地含着他的下巴，仿佛要将他咬碎了一般，可偏偏夏致却没有感觉到疼。
　　椅背不知道什么时候放下来的，夏致躺在那里，却丝毫不觉得害怕，他摸了摸叶粼，然后轻轻笑了。
　　叶粼撑起上身，微微拉开了一点距离。
　　他看着夏致，夏致还是男孩子的样子，笑起来很开心的时候眼角眉梢都是遮掩不住的喜悦。
　　“你笑什么？”
　　“我就想摸摸你，这是我的，不是别人的。”
　　那一刻夏致在叶粼的眼睛里看见了满腔控制不住的执着和疯狂，叶粼的脸是冷峻的，染着欲，当他再度压下来的时候，唇舌之间是蛊惑至极的强硬。
　　狭窄的空间内，仿佛原本清亮的黑夜忽然天空低垂，狂乱的雨夜骤至，密云聚集着从叶粼的体内疯狂地挣脱出来，狠戾地冲向夏致，却又在至深处无比珍重留恋。
　　时间里的万象被撞击成粉末四散开来，叶粼看似无情的一切都是在向夏致表白，他强势地祈求着夏致的一切，等待着夏致融化他生命里所有的孤绝料峭。
　　他的亲吻，他手掌的温度，甚至于他一切的施加在夏致身上的力量，就像是不顾一切从高处直坠而下的瀑布，要将夏致强势地包裹起来。
　　因为这个人，是叶粼一切温暖和快乐的来源。
　　夏致的神经变得无限纤细，叶粼扫过他脸颊的发丝触感都被成百上千倍地放大，他的心跳因为叶粼轰鸣不休，就像是一团火，从叶粼的心头一直烧进了夏致的世界里。
　　可那是一片更加广袤的天地，热烈的太阳追逐着要把遥远的地平线烧着，就连燃烧这件充满毁灭意味的事都像是另一场新生。
　　叶粼紧紧地抱着夏致，不知道什么时候他们翻了个个儿，叶粼躺在下面抱着夏致。
　　“回不了宿舍了。”
　　“嗯。”
　　夏致以为自己会很疲倦，但大脑却万分清醒。
　　叶粼的“回不了宿舍”其实是说他不会再允许夏致回头了。
　　逆光下的叶粼有着不一样的美感，仿佛有什么让人心绪纷乱的东西浮动于他的皮囊，而另外一些更有力度的更加特别的东西，腐蚀进了夏致的骨髓。
　　“我带你去别的地方好好睡一觉。”
　　“嗯……”夏致起了身，眉头皱得紧紧的，身后的不适没有他想的那么严重。
　　叶粼回到了驾驶席，开车出校门的时候还被拦住了。
　　“都这么晚了！出去干什么？”
　　“不好意思，我的室友病了，我送他去一趟医院。”
　　门卫探着头看了看副驾驶的夏致，很明显出了一身的汗，脸上也带着潮红，看起来发烧了。
　　“那好吧，这么晚了注意安全！”
　　“谢谢！”
　　叶粼知道夏致爱干净，带着他去了一家新开的酒店。
　　走到前台，夏致的步伐看起来比较慢，但是背脊很挺，看起来没什么异样。
　　但这些都是硬撑，他早就摇摇欲坠。
　　电梯里，叶粼的手搭在夏致的肩膀上却其实并没有用力，但是他的手指却一直绕过来轻轻拨弄着夏致的唇。
　　夏致抬起手来，扣住他的手指，哑着声音说：“别闹。”
　　很轻，却像是无数道细微的弦，切割开叶粼所有的理智。


第85章 以后不会个鬼
　　当他们走到房门前, 叶粼一把就托着夏致的腰将他抱了起来, 他吻上了夏致, 还是那么用力，来势汹汹又无可救药。
　　夏致的后背抵着门，双手撑在叶粼的肩膀上, 一切又向着狂乱的边缘而去，叶粼捏着房卡却半天没有贴对地方。
　　他吻的忘乎所以，仿佛之前在车里完全沦陷的一切根本没有发生过, 他还是像初尝甘果一般, 想要把曾经幻想的、妄想的一切更加夸张地付诸于现实。
　　他手中的房卡掉落了下来，却被夏致接住了, 夏致向后摸索着终于贴对了位置，门开的瞬间夏致以为自己会向后栽倒下去, 却没想到叶粼的手一把摁住了他的后背，他高高地抱着他, 直到将他扔进了那张洁白的床垫上。
　　只有这一天，夏致不会拒绝叶粼所有过分的要求，他撑着上身向后而去, 脚蹬踩在被子上, 可这在叶粼看来却带着一丝抗拒，好像在回避他一样。
　　他完全按耐不住，单膝跪在了夏致的身边，用力扣着对方的肩膀，亲吻中夹杂着疯狂的念想, 如同山原野草肆意蔓延，越是克制忍耐就越是情迷意乱。
　　从前所有的处心积虑和天衣无缝在此刻都被撕开来，露出了最真实的目的。
　　夏致被叶粼裹入了密不透风的白茧，以强悍霸道的姿态封闭了他的一切，就连他的呼吸心跳都不肯放过。
　　夏致不知道叶粼什么时候才肯罢休，但他无所谓。
　　他觉得这样很好，没有第二个人像叶粼这样极致地需要他，依赖他，也没有第二个人能像叶粼这样让他强大。
　　夏致很能睡，他知道叶粼一直抱着他，甚至于这个疯子不知道哪里来的精力可以一直不睡，他知道叶粼一直看着自己，就连捏着他的发梢把玩都可以很久很久。
　　“今天……我有课的……”夏致一说话，喉咙里就像有把火在烧。
　　“我给你打了电话请假。”
　　“嗯……”夏致又沉沉地睡了过去。
　　隐约之间，叶粼好像含了水喂给他，还抱着他去洗了个澡。
　　当温暖的水流漫过全身，夏致睡得更沉了。
　　半梦半醒之间，他好像听见叶粼在他耳边说：“我还想要。”
　　夏致只想睡觉，回了句：“随便……”
　　管他要什么。
　　叶粼给夏致请了三天的假，就连白教练都担心的要命，打了个电话过来。
　　“嗯，他是有些不舒服，医生说没有大碍，但是还是多睡一天吧。”
　　叶粼站在窗边，一回头就看见夏致坐在餐桌前，腮帮鼓鼓的，正在用叉子把意大利面卷起来往嘴里塞。
　　他是真的饿坏了。
　　手边的热牛奶一口就被他给喝光了。
　　叶粼挂了手机，来到夏致的身边，低下头来在他的耳朵上、脸颊上亲了好几下。
　　夏致嫌他烦，把他推开了，伸长了手臂把对面的蒸饺也端了过来。
　　窗外的日光照进来，落在他的眉眼上，孩子气的天真和泳池里的韧性融合在一起，让人挪不开眼。
　　“你爽过了，就把我踹一边？”
　　夏致握着叉子，面色不善地叉了叉牛排，目光里带着警告的意味。
　　“谁爽？”
　　嘶哑的声音反问叶粼。
　　要知道浴室里现在也一团乱，地上都是水。怕把夏致抱出来的时候会滑倒，浴巾全都扔在了地上，就像被土匪打劫了一样。
　　但浴室里那一下，夏致的腰是真的差点玩完。
　　叶粼没说话，就看着夏致吃东西，良久才开口。
　　“夏致……我觉得有点像做梦。”
　　“你扎自己一下，看疼不疼。”夏致把餐刀递给他。
　　叶粼不接，但是却侧过脸亲了一下夏致的手。
　　吃饱了，夏致就回去拉起被子一卷，继续睡，只有脸露出来，发出小小的鼾声。
　　睡着睡着，大概是因为后面不舒服，就变成趴着睡。
　　叶粼出去买了药，正好给他把药上了。
　　夏致的恢复能力是惊人的，又或者说年轻真经得起折腾，离开酒店的那一天，又能弯腰有能踹人，还能出去晨跑。
　　“你没事了？”
　　“有事。”夏致拿过了餐桌上的吐司咬在嘴里。
　　“哪里有事？”
　　“我的心灵受到了伤害。”夏致一口咬下去，吐司一半就没有了。
　　“哦……”
　　当他们来到酒店车库的时候，夏致看了一眼车子里面。
　　“你这车，是送4S店清理吗？”
　　“我肯定自己擦。”叶粼很认真地说。
　　那估计要从天亮擦到天黑。
　　夏致开了门，坐到了后面。
　　“你不坐我身边吗？”
　　“不坐，又脏又乱。”
　　夏致爱干净的毛病开始发作了。
　　叶粼一边开车出库，一边说：“夏致，你不觉得你对我的态度，特别像那种吃完就走的渣男啊？”
　　夏致扯着嘴角笑了一下，凑到驾驶座后面：“那你倒是让我狠狠吃一顿啊？”
　　“你吃得非常狠啊。”
　　“滚吧。”
　　夏致轻轻笑着，看向窗外，脖子的线条拉伸而起，叶粼的视线追随而去。
　　他伸手一把将夏致搂了过来，紧紧抱着。
　　“怎么了？”
　　叶粼的鼻尖轻缓地蹭过夏致脖子的肌肤，嘴唇碰了碰，他的气息很温热，又让夏致痒痒。
　　夏致侧过脸去，拍了拍叶粼的肩膀，但叶粼还是紧紧抱着他。
　　“我总觉得你要飞到很远的地方去。”叶粼轻声说。
　　“傻瓜，我想去的地方，你都先一步到达了。”
　　夏致没来由有些心疼，他不知道除了自己，还有什么能给到叶粼，让他安心。
　　“你是我的，夏致。”叶粼用很低沉却很坚定的声音说。
　　“你也是我的。”
　　他们回到寝室的时候，就看见陈嘉润一脸惊喜地冲上来，一把抱住了夏致。
　　“夏致——队里说你住院了啊！还说你病入膏肓啊！吓死我啦！”
　　夏致拍了拍陈嘉润的后背，心想叶粼到底跟陈嘉润说了什么啊？搞得跟他要早登极乐了一样。
　　“我还好……就是觉得很疲倦，肚子不舒服……嗓子也难受。”
　　夏致的声音到现在还没有恢复正常，如果说他病了，还真的没人会怀疑。
　　“很疲倦就是没力气？肚子又不舒服？你这是食物中毒了啊！”
　　“啊……算是吧……”
　　夏致心想，这是中了叶粼的毒。
　　下午泳队的训练，白教练虽然很关心夏致，但是也说了比赛将至，训练绝不容情。
　　夏致和叶粼的一百米练习赛，两人一入水，无论岸上观战的还是水里比赛的，都能感受到两人释放出来的压迫感，那强大的气场让他们差点儿乱了比赛直接沉底儿。
　　“我感觉叶粼好像有什么地方变了，但又不知道哪里。”白景文看着叶粼的身影说。
　　“我也不知道该怎么说，就好像得到了什么答案，整个人都变得……变得更强大了……”
　　“对了，这次市里的游泳比赛，除了理工大学的何劲峰，还有另一个人需要注意一下。”莫教练低着头，翻着手里的资料，递给了白景文。
　　“是……陆尘？他回来了？”
　　“老白，这么说你知道他？”
　　“我知道。他在美国的教练也是我过去的老对手。他的成绩在美国都是一流水平。”
　　“那……我们叶粼和夏致拼不拼得过？”
　　“叶粼是比赛型的选手。越是有压力的场合，对手水平越高，叶粼就发挥得越好。”
　　“那么夏致呢？这小子可三年都没有参加大型比赛了。”
　　“所以才让他去适应气氛。有叶粼带着他，不会掉链子的。”
　　就在这样紧张的练习气氛之中，全市比赛到来了。
　　比赛的前一天晚上，夏致爬到了叶粼的铺上。
　　“怎么了？”正在听音乐的叶粼露出了受宠若惊的表情，微微睁大眼睛，在夏致看来还有点儿可爱。
　　夏致掀起了叶粼被子的一角，就钻了进去，头低下来往叶粼的怀里靠。
　　叶粼立刻把手中的书往身后一扔，把夏致抱住。
　　“我很久没参加正式比赛了。”夏致的声音低低的。
　　“你会紧张？”叶粼笑着问。
　　正好夏致额头上的刘海都飘起来了，叶粼在他的额头上吻了两下。
　　“我不紧张啊……所以我觉得自己是不是不正常？”
　　听着夏致这么说，叶粼忍不住笑了。
　　“那你是希望自己紧张起来？如果你希望，我有的是办法。”
　　叶粼的办法……那多半是挺耗费体力的。
　　“别了，我还是留着力气明天把预赛游好。”
　　夏致的胳膊绕了过来，轻轻搭在叶粼的身上，更重要的是很快他就在叶粼的怀里发出了呼吸声。
　　叶粼低着头，一直看着他，直到陈嘉润洗漱完毕爬上他自己的铺。
　　对于这两人没事儿就抱着一起睡，陈嘉润都懒得看了。
　　但他最引以为傲的秒睡能力，却在赛前败给了夏致。
　　“叶粼……”陈嘉润轻声唤。
　　“干什么？”
　　“我有点儿紧张睡不着。”
　　“那就数羊、数蝌蚪、数什么都行。”
　　“夏致睡得好安稳，不然我们三个人一起睡吧？”陈嘉润非常真诚地提出自己的意见，“这样能互相传染睡意。”
　　“你怎么不说传染你的失眠呢？”叶粼非常好脾气地反问。
　　陈嘉润只能躺回自己的枕头上，羡慕地听着夏致睡着之后的呼吸声。
　　第二天游泳比赛开始，Q大游泳队集合之后就乘坐大巴前往市游泳馆。
　　夏致和叶粼通过了一百米自由泳预赛，成绩的话夏致排在第三，排第一的是陆尘，第二是何劲峰。叶粼排在第四。
　　熟悉叶粼的人，对叶粼的预赛排位并不惊讶，他总是能恰到好处地“滑”进决赛。
　　赛后的更衣室里，夏致低着头抱着手机，头发丝儿还在滴水，正在和岑卿浼打游戏。
　　叶粼扭开了水瓶，一边抬着头喝水，一边看着夏致。
　　男孩子刚游完泳，肩背上还带着水渍，微微泛着亮光。
　　“夏致啊，把头发擦干了穿上衣服再玩。”
　　“嗯……嗯……”夏致点了点头，完全没有要动的意思。
　　叶粼走了过来，从衣柜里取了外套盖在夏致的身上，然后动手给他擦着头发。
　　更衣室里陆陆续续有人进来换衣服，再过一会儿，就是二百米预赛了。
　　“真难得，能看见叶粼照顾别人？”
　　夏致完全沉浸在手游里，叶粼回过头来，看见了陆尘。
　　他下身穿着泳裤，一双长腿肌肉线条一看就知道很有力量，上身穿着外套，他走了过来，很好奇地想要把夏致盖在脑袋上的毛巾撩起来。
　　“让我看看，这是谁？”
　　陆尘的手还没碰上夏致的浴巾，就被叶粼一把扣住了。
　　“你干什么？”叶粼笑着问，但是目光里已经满是压迫感了。
　　陆尘看着叶粼的眼睛，良久才低声道：“是那天站在你身边的人吧？”
　　那天夏致一直是背对着他们，似乎对陆尘和叶粼之间的陈年旧事不感兴趣，所以陆尘也没有看清楚夏致的脸。
　　这时候，夏致赢了，直接一把拽下了自己脑袋上的浴巾，盖在了陆尘的头上。
　　“你那么喜欢这条浴巾，送你了。”
　　只听见二百米自由泳预赛的检录广播开始了，夏致把手机往柜子里一扔，转身就从陆尘身边走了。
　　和叶粼一起参加二百米自由泳的人吗？
　　陆尘看着夏致的背影，这家伙身形不错，一看就特别适合游泳，而且爆发力很强大。
　　好像是叫夏致吧？
　　听说是个之前默默无闻却很厉害的新人？
　　夏致和叶粼还有陆尘都不在同一个小组的预赛里。
　　陆尘抬起下巴，有些倨傲地看着夏致站上出发台。陆尘在美国见识过许多强大的一线运动员，在他看来国内大学生自由泳的水平，也就叶粼稍微拿得出手。
　　如果不是因为自己的妈妈吕燕，她多年以来梦寐以求要嫁给叶粼的父亲叶慎，连自己的儿子都不在乎，陆尘是想一直在美国待着的。可现在他满心满脑子都是要赢过叶粼。
　　甚至于就算赢过了叶粼，也改变不了吕燕离开陆尘的父亲，没名没分也数十年跟在叶慎的身边这个事实。
　　此刻，他忽然很有兴趣想要知道，被叶粼看重的人，又能有几斤几两？
　　远处的叶粼，身上披着外套，脸上的笑意收了许多，目光却追随着夏致而去，那是他视野所能看见的一切，他唯一专注的对手。
　　陆尘捏紧了手里的浴巾，那是夏致刚才盖在他头上的。
　　这一组没有足够强大的对手，夏致只能一切靠自己，就像高中时代千百次的练习，他想象着叶粼就在他的前方，充满力度感地划臂，水花腾起，流畅地转身。
　　陆尘一开始不屑，但渐渐地他被那道水中的身影所吸引，当夏致伸长了手臂，身体延伸出的线条有一种独特的美感，就像过耳难忘的风，拖拽着陆尘的视线飞驰去更远的地方。
　　夏致第一个转身之后，就已经和其他参赛选手拉开了距离。
　　陆尘下意识伸长了脖子，夏致气势如虹地蹬壁而去，哪怕是从水面上向下看，陆尘也是第一次见到这样流畅的转身。
　　他对自己说，越是出类拔萃的游泳运动员，就越是懂得欣赏对手的美。
　　有了这样的理由，他一次又一次地期盼着夏致转身的那个瞬间。
　　第一组的预赛结束，夏致暂列第一。
　　他出了水，叶粼已经甩了一条浴巾过去，刚好盖在了夏致的脑袋上。
　　夏致的拳头在叶粼的肩膀上砸了一下：“喂，你好好表现。可别没进半决赛就给淘汰了，笑掉大牙。”
　　“你到什么程度，我也肯定会追着你到什么程度的。”
　　第二组的比赛，叶粼上了出发台。
　　当他弯腰作出预备的姿势时，紧绷的气场蔓延开来，和一百米预赛的时候好像有点儿不同。
　　何劲峰来到了夏致的身边，两人搭着肩膀，不知道在聊什么。
　　“诶，见识到那个陆尘的厉害吗？”
　　“见识到了。你都被他瘪掉了。”
　　“屁啊！什么叫做老子被他瘪掉了？决赛一刻未来，谁是最后赢家犹未可知！”
　　“嗯嗯嗯！”夏致点了点头，然后忽然注意到陆尘好像在看他们。
　　只是等他看过去的时候，对方又挪开了视线。
　　“你‘嗯’什么？还‘嗯’的那么敷衍？”何劲峰轻轻推了夏致一下。
　　夏致没站稳，差一点滑倒出去，何劲峰一把拽住了他。
　　“卧槽，你可别受伤！不然你的粉丝团非把我给杀了不可！”
　　“粉丝团？我哪来的粉丝……团？”
　　夏致一抬头，才发觉他们班给他打了横幅——夏致夏致水中飞人
　　还有潘纷纷和陈云瑶她们激动万分，岑卿浼也坐在旁边。
　　“水中飞人啊？你要是决赛没飞起来，可就是没脸见人了。”
　　何劲峰又推了他一下，谁知道夏致又没站稳，差点滑出去。
　　对面的陆尘皱起了眉头，强迫自己侧过脸去。
　　每一次夏致差点摔倒的时候，他都下意识捏紧了浴巾，甚至很担心夏致会真的受伤。
　　他在内心深处期待着，与夏致真正较量的时候，他是不是能带给自己不一样的动力。
　　叶粼一出发，夏致就看向他。
　　陆尘发觉，夏致看着叶粼的样子，和之前叶粼在岸上看着夏致的样子简直一模一样。
　　那一刻，陆尘忽然明白，叶粼和夏致是互相认可的对手，其他人都是风景。
　　但是如果我赢了你们呢？
　　“夏致，就是个全市比赛而已，来的媒体比想象的多啊。”何劲峰说。
　　夏致往媒体席扫了过去，有专业的体育杂志记者，也有电视台的。
　　《青年体育周刊》的任飞竟然也在那里，身边坐着肖彬。
　　任飞和肖彬都目不转睛地盯着出发台，肖彬端着相机，很专注。
　　“老何，你前任在台上看着你呢。”
　　“……我听说你跟叶粼做室友来着，所以跟着他，这哪壶不开提哪壶的毛病也染上了？”何劲峰咬着牙槽说。
　　“我这是激励你进步。”
　　“这么多媒体记者会来，你觉得就只是为了看叶粼复出吗？”何劲峰说。
　　“我知道。他们真正的目标是回国的陆尘。”
　　“我们这些土鳖，可不能输给了海龟啊。”
　　夏致愣了愣，倒是从何劲峰身后路过的理工大学游泳队队员听到之后笑开了花。
　　叶粼在这一组的预赛里面毫无疑问拿到了第一，但是比起夏致的成绩慢了零点四秒，暂列第二。
　　接下来是何劲峰那一组的，他拍了拍夏致的肩膀就上赛场了。这家伙发挥的不错，可能是真的因为肖彬在台上看着，这家伙最在乎面子了，游的竟然比夏致还快，暂列小组第一了。
　　叶粼和夏致两人都穿着外套，脑袋上搭着同一条大浴巾，就连陈嘉润走过去都忍不住问：“你们两个是在用脑袋晒浴巾吗？”
　　“如果你羡慕的话，可以去找阿璃。”叶粼笑着说。
　　“阿璃才没你俩这么幼稚。”
　　陈嘉润一说完，夏致就从浴巾下走出来，失去了支撑，整条浴巾从那一侧滑落下来去，还好叶粼一把拽住了。
　　“诶，怎么了？”
　　“不想跟你一起犯傻。”夏致回答。
　　“不要那么在意外人的目光。”
　　说完，叶粼又把浴巾给搭了回去，将两个人的脑袋罩了起来，那一刻谁也看不到他们，叶粼忽然扣住了夏致的下巴，将他压向自己，舌尖骤然挤进去，用力一挑。
　　夏致完全没有料到，再加上脑袋上盖着浴巾没方向感，差点撞到旁边的人。
　　“你们两个别打闹！”
　　比赛的工作人员一边提醒，一边将他们的浴巾拽走。
　　夏致能感受到浴巾从他的头顶上蹭过，发丝被带起，明亮的灯光即将照射进来。
　　叶粼用力地吮了他，原本涌向心头的血好像都冲到了舌尖，要被叶粼掠夺而去。
　　但夏致却不想反抗，他无所谓被人看见，无所谓世人惊诧的目光，当他反过来要咬住叶粼的时候，对方却顶了一下他的舌，退了出去。
　　浴巾被拽了下来，工作人员看见的是叶粼笑着看向夏致的样子。
　　“叶粼……你也是有经验的选手了，怎么还这么爱玩儿？这是用脑袋晒浴巾？你们两个要小心这要是摔倒了或者撞伤了，还怎么进行后面的比赛啊？”
　　“您说的是，我们也是一时兴起，以后不会了。”
　　夏致在心里哼哼，以后不会个鬼。


第86章 抱抱，睡不着
　　“你还有一时兴起的时候呢？”工作人员好笑地说。
　　叶粼毕竟不是第一次参加这种市一级别的比赛了, 和工作人员混了个脸熟, 偶尔也会攀谈上两句。
　　“嗯……我最近经常‘一时兴起’。”叶粼的胳膊还搭在夏致的肩膀上。
　　工作人员好笑地摇了摇头, 拍了拍叶粼的肩膀说：“你啊……你高中时候来Q市比赛，我每年都能见到你。去年你昏过去的时候，我真的很担心。”
　　叶粼愣了愣, 良久才说了一声：“谢谢。”
　　“没事儿！今年厉害的年轻人越来越多了，比如你身边这位，还有那个什么何劲峰、陆尘……我就想说一句, 欢迎回来。没有你在, 比赛就不精彩了。”
　　“放心，今年比赛会更精彩。谢谢了, 陈叔叔。”
　　“哟，你居然知道我姓陈？可不是看见我的工作证吧！”陈叔叔把工作证拿起来看。
　　叶粼笑了起来：“陈叔, 你也说了我高中每年都会来这里比赛，既然每年都能见到你, 怎么会不知道你姓什么呢？我记性好得很呢！”
　　陈叔叔立刻笑了：“那是，能考上Q大的，记性都不会差！”
　　两人寒暄了一会儿, 叶粼就跟夏致一起进更衣室了。
　　“你挺厉害的么, 三两句话就圈了个叔叔粉儿。”夏致一边走一边说。
　　“哪里啊……从前呢，我习惯了别人用看天才或者冠军的目光看我，我没把人任何人放在眼里，也没有在乎过任何人的感受。去年我昏倒在比赛里，也算是一个转折点吧。”
　　夏致很自然地能理解叶粼的意思。
　　从前媒体赞美他, 对手仰望他，同学们崇拜他，他闪耀，却也很遥远。一朝跌倒，各种说他运动生涯结束的报道铺天盖地，那些曾经疯狂追逐他崇拜他的人也逐渐散去，好像喧闹的世界忽然安静下来了。
　　“剩下的，才是最真实的。”叶粼笑着说。
　　“比如那位一直看着从高中到现在的陈叔叔？”夏致一边打开柜门，一边问。
　　“比如你。”叶粼轻声道。
　　他们两个的更衣柜在角落里面，夏致将另一件干的外套取了出来，单手拎起。
　　“叶粼。”
　　“嗯？”
　　叶粼一回头，夏致忽然吻了上来，就像是报复他当时在浴巾下的吻，就在夏致最动情的时刻这家伙退出去了，那感觉就像差点儿上天了却又被拽了下去，不上不下难过得要命。
　　最初那一瞬的惊诧散去，叶粼伸手替夏致将外套撑了起来，将他们二人挡了起来。
　　夏致的舌尖先是顶在了叶粼的唇角，挤压着，很霸道。
　　叶粼闭上了眼睛，很顺从地张开了唇，任由夏致任性地索取，他感受着夏致的舌尖挑过他的上颚，在他的舌间紧贴着翻搅。
　　有人进了更衣室，打开柜子的声音响起。
　　还有人在聊天，放东西，穿衣服。
　　更衣室里不断响着比赛广播的声音，运动员的名字不断地被报送出来。
　　当“陆尘”的名字响起，夏致忽然退了出去，就在他的舌尖快要离开叶粼的唇缝的时候，叶粼忽然压了上来，他侧过脸狠狠吻上来，与其说是吻，更像是要把夏致给吞下去。
　　夏致向后退了一步，身后响起了脚步声。
　　有人朝着他们的角落来了，夏致推了叶粼两下，叶粼却丝毫没有放过他的意思，挑弄得夏致差点有感觉。
　　叶粼没撑住外套，刚掉下来夏致立刻回头把它捞了回来。
　　是耿乐。
　　“你们两个干嘛呢？外套有什么问题吗？”耿乐问。
　　“我们在研究这外套到底是夏致的，还是陈嘉润的。”叶粼脸不红心不跳地胡扯。
　　“哦……你们仨住一个寝室，确实容易拿错衣服。”
　　耿乐开了衣柜，拿了点儿东西，又说了句：“陆尘那一组的预赛要开始了，你们不去看看么？”
　　“我们就要去呢。”叶粼笑着把外套穿上。
　　夏致忽然在想，难道是因为广播里响起“陆尘”的名字，所以叶粼不爽了？
　　“何劲峰和沈遥你都没放眼里，听到陆尘的名字你就这么紧张，看来他是真的威胁到你了啊。”夏致开口道。
　　“大概是因为陆尘的执念，与何劲峰或者沈遥不同。”
　　“哪里不同？你是说陆尘的妈妈要和你爸爸结婚的事儿？”
　　“是啊，我觉得他挺在意这事儿的。但具体他脑子里想的是什么，我也不清楚。”
　　如果那是陆尘心头上的坎儿，何尝不是叶粼心上的一道裂缝呢，一不小心想起来都会疼的。
　　本来比赛可以让叶粼专心。
　　可陆尘一旦成为了对手，就好像原本可以让叶粼专心的事情……那到裂缝多半又会隐隐作痛了吧。
　　就在夏致想着这些的时候，叶粼也侧着脸，小心翼翼地看着夏致的表情。
　　“夏致。”
　　“嗯？”夏致回过神来。
　　外面响起了选手各就各位的声音，再向前走两步，就看见了出发台上的陆尘。
　　就算是一整排身型远看都差不多的运动员里，陆尘仍旧是最显眼的那一个。
　　仿佛他跟其他人不一样，更加雄浑矫健，散发着某种破茧而出的力量感。
　　“曾经我选择游泳，是因为我喜欢那种借助水的力量前进的感觉，仿佛我能归属于某个世界，那个世界能成为我的力量。”
　　“现在呢？”夏致问。
　　“我热爱游泳，因为你在那个世界里。”
　　叶粼一句话，就让夏致对他所有的担心都散去了。
　　陆尘是一个厉害的对手，但绝对不足以划伤叶粼。
　　“一起看。”
　　叶粼抬了抬下巴，示意陆尘的方向。
　　游泳馆的灯光很明亮，观众们的目光全都聚集在了陆尘的身上。
　　他从入水开始，就展现出了和其他参赛者不一样的气魄，最后十米的爆发力让夏致感到某种振奋感，让夏致下意识越走越近。
　　叶粼没有拉住夏致，而是安静地看着夏致的背影，目光一点一点沉了下去。
　　陆尘最后憋气游的感觉，就像翻滚的海浪要撞碎那高耸在堤岸上的灯塔。夏致能感受到他的疯狂，带着强烈的破坏欲。
　　他的二百米预赛成绩依旧强大，光是气势就让他的对手感到望尘莫及。
　　预赛全部结束了，陆尘第一，何劲峰还有夏致位列第二第三，叶粼仍旧是第四位。
　　当夏致坐在回程的大巴上，就收到了无数条微信。
　　有来自于潘纷纷还有蒋颖那些同班同学的，都是在祝贺他进入半决赛，而且排名还不错。
　　夏致向他们表示了感谢，翻开岑卿浼的信息，忍不住笑了一下。
　　不愧是从小和自己长大的家伙，知道他心里想什么，夸赞之类的都省下了，直接就说：我的老天爷，那个陆尘是怪物么？等我回去搜索他所有的比赛视频给你，好好研究研究一下！
　　夏致回复：现在再研究他也晚了。等市里的比赛结束了，好好琢磨一下他的技术特点。
　　曾经美：临阵磨枪，不亮也光！
　　预赛之后，在车上叶粼倒是一句话都没有说过，虽然见到每个队友都像之前一样笑着，但是夏致能隐隐感觉到他的不同。
　　放下手机，夏致习惯性地歪过脑袋就忘叶粼的肩膀上压。
　　叶粼顺势抱着他，让他睡得更舒服。
　　“你怎么不摸我脑袋了？”
　　之前叶粼还喜欢摸夏致的小发旋。
　　“怕你打我。”叶粼低下头来，气息正好落在夏致的耳朵上。
　　暖暖的，痒痒的，莫名还有点儿寂寞。
　　“你还是摸吧。你不摸我好像是不着。”
　　叶粼发出了低低的笑声，还有那么点儿小性感，让夏致有点蠢蠢欲动。脑袋后面的小发旋被叶粼有一下没一下地拨弄着，夏致打了个哈欠，还真的就睡着了。
　　当天晚上，夏致就收到了岑卿浼发来的海量视频。
　　这家伙的效率真是杠杠的。
　　夏致抱着手机坐在床头，看着陆尘在美国的比赛视频，特别是他的水下姿态，夏致摸着下巴，研究的很专注，就连叶粼双手搭在他的床头，看着他，夏致也没发觉。
　　“是不是很帅？”叶粼问。
　　夏致回了句：“啊？”
　　“陆尘。”
　　“就男人心上男人的角度来说，这哥们儿还成。长了张偶像剧男二号的脸，却又有着一流的身材。”
　　“为什么是偶像剧男二号的脸？”叶粼不解地问。
　　“这你都不知道？偶像剧里男二号，永远得不到女一号的放心，只能远远看着男一和女一幸福地在一起。但是却能赢得观众的心。”夏致一本正经地回忆，然后说，“我觉得这来源于女性观众的同情和母爱作祟。”
　　“这个比喻好，我喜欢。”叶粼笑着说，然后伸手把夏致的下巴抬起来，亲了一下，“男二号的比赛视频，你多多研究啊。”
　　“撇开胜负，其实陆尘和你游泳的样子，我更喜欢你的。”
　　“情人眼里出西施？”叶粼好笑地问。
　　“当然是你游泳的样子，让我想日。”
　　夏致把手机一扔，就钻被子里要睡觉了。
　　叶粼还愣在那里，然后笑了。他转身趴在枕头上，手从床栏伸过去，一边摸着夏致的脖子一边说：“要不今天你过来睡？”
　　“不去。”
　　虽然叶粼并不在乎输赢，就好比如果赢他的是夏致，他会坦然地笑着，带着所有的欣赏为夏致鼓掌。但是陆尘终究还是有那么一点点地不一样。
　　今天自己如果再钻到叶粼那里去，这家伙肯定会折腾。
　　谁知道夏致才睡了不到五分钟，叶粼竟然从他的铺上爬了过来。
　　“你要干什么！”夏致转过身来，扣住了叶粼的脚踝，给他往回送。
　　“抱抱你。”
　　“本来就是脑袋对着脑袋睡觉，抱什么抱。”
　　“睡不着。”
　　一来一去地，夏致还是没能拗过叶粼，让他睡到了自己的床上。
　　这时候陈嘉润洗漱完了回来，正往上爬铺，一边爬一边说：“这样就对了嘛！”
　　“什么这样就对了？”叶粼问。
　　“你们两个老挤在你的铺子上睡，你以为你们两个人很轻嘛？小心哪天铺塌床毁！肯定要在夏致的铺轮换一下才安全嘛！”
　　陈嘉润说的好有道理，夏致竟然无从反驳。
　　夏致属于那种比赛期间也能吃得下睡得香的类型，他会把所有的紧张都留到出发台上，在那一刻化作爆发力。
　　反正按照白教练说的，别看夏致比赛经验没叶粼还有陈嘉润那么丰富，可赛场心态却是最好的。
　　鼻间是叶粼熟悉的气味，夏致没多久就睡着了。
　　他侧着身，背对着叶粼，一只手正好压在枕头下面。
　　叶粼撑着上半身看着他睡着的样子，轻轻把他的手从枕头下面拿出来，这才发觉夏致的手还像原本摸着什么东西。
　　叶粼将手伸到他的枕头下面，他摸到了什么类似金属的圆形的东西。
　　那一刻，叶粼顿在了那里。
　　那是叶粼第一次在比赛中拿到第一名的奖牌，因为是母亲去加拿大之前还给他的，失落的叶粼差一点把它扔掉，是夏致从袋子里拿出来的。
　　还记得夏致有次考试还挂着那枚奖牌，叶粼当时只觉得很感动，这个男孩子怎么这么可爱。
　　他没想到来到了Q大，夏致竟然还带着它。
　　他的荣耀，就这样一直被夏致收藏着。
　　叶粼低下头来，吻了吻夏致的额头。
　　第二天的下午，就是一百米自由泳的半决赛，也包括一百米蛙泳的半决赛。
　　出发之前，夏致和叶粼还在互相检查自己带的东西，夏致发觉陈嘉润好像在紧张。一会儿泳镜掉下来，一会儿包的拉链夹住了毛巾，有点儿兵荒马乱的味道。
　　“嘉润哥，我来。”
　　夏致看不下去了，走到陈嘉润的身边，给他确认他包里的东西带全了没。
　　“嘉润哥，你泳帽呢？怎么才一个？”
　　按照教练的要求，至少得带两个。
　　“啊……我去拿！”
　　“嘉润哥，我能给你提个意见吗？”夏致说。
　　其实他早就听队友们说过，比赛经验丰富的陈嘉润，从上大巴车的一个小时开始，就会进入紧张状态。
　　“什么意见？”
　　“半决赛而已，只要你在出发台上不犯规，都能进决赛。就算半决赛比那个之前赢过你的大一新生游得慢，不还有决赛吗？”
　　“啊……你就不紧张吗？你就不觉得那个陆尘很厉害吗？说不定叶粼都……”陈嘉润瞥了一眼笑着给夏致折毛巾的叶粼，赶紧闭上了嘴。
　　“一个Q市游泳比赛而已，又不是奥运会。”
　　夏致转过身去，从叶粼手里接过自己的运动包，背上肩就出门了。
　　陈嘉润看了看叶粼：“这家伙心态未免太好了吧？”
　　“其实知道自己的水平在什么程度，也就没什么好紧张的了。”
　　确实，在宿舍里夏致不紧张，在大巴车上夏致也不紧张，进了Q市游泳馆，夏致还是不紧张。
　　可是到了更衣室里，他紧张。
　　大家在更衣室里一边换衣服一边聊着天，夏致的右边是叶粼，左边一直空着。因为队友们都被分配到了柜子，所以他左边的柜子应该是其他学校的。
　　让夏致没想到的是，陆尘背着包，手里拎着钥匙越走越近，直到他来到了夏致的身边，看了看柜子上的号码，然后开了柜子把包扔了进去。
　　“你好啊，夏致。”陆尘笑着说。
　　夏致愣了愣，陆尘知道他的名字并不稀奇，但是笑着和他打招呼，好像他们本来就认识一样，是夏致没想到的。
　　“你好。”夏致点了点头。
　　然后他神色如常地拉着自己T恤的衣摆向上捞起，他感觉到无论是左边还是右边的都在看自己。
　　叶粼这家伙每次在更衣室里，都喜欢看着夏致脱了，他才开始换衣服。
　　难道旁边的陆尘，是不可能有叶粼的毛病，难道说是审视自己的对手？
　　夏致的领子从脑袋上下来的时候，夏致身边的两个男人开始脱衣服了。
　　而且步调出奇地一致。
　　不知道为什么，夏致感觉到了浓浓的压迫感，两个人好像换个衣服都带着一百米冲刺的气势，估计这是对手之间的较量吧。
　　不管在泳池还是在更衣室。
　　夏致不想挡着他们比肌肉，向后退了半步，坐在后面的长椅上慢慢脱运动鞋。
　　从这个角度，倒是能把这两个家伙的后背都看清楚。
　　都是游泳运动员典型的宽肩窄腰，背部肌肉线条力度感强大，特别是当夏致仰视他们的时候，那种雄性充满征服欲的感觉就更加强烈了。
　　夏致换好了拖鞋，拿了泳裤，然后勾了一下叶粼的裤子。
　　“夏致？”叶粼回过头来看着他。
　　夏致立刻就明白这货想什么了，他多半以为自己勾一下他的裤子是想亲一下或者抱一下什么的。
　　“我要去换泳裤了，你坐下来换鞋子吧。”
　　说完，夏致就起身走了，他心底的恶劣因子作祟，忽然很想看看叶粼发觉自己自作多情的表情。
　　这次的半决赛，夏致和何劲峰在一组里面，而叶粼和陆尘在另一组。
　　这样的分配让观众和其他参赛队伍都充满了好奇，大家都盼望着叶粼和陆尘狭路相逢，到底谁能赢。
　　先进行的是夏致那一组，因为又了何劲峰这个对手在，夏致最后的发力展现出了和预赛完全不一样的强势。
　　观众席上不少人都拿着望远镜伸着脖子看，最后十米夏致和何劲峰都埋进了水里，出水和入水之间对峙感十分明显。
　　“你觉得何劲峰会赢，还是夏致会赢？”陆尘不知何时走到了叶粼的身边，轻笑着问。
　　“谁赢谁输都不重要，半决赛而已。”叶粼淡淡地回答。
　　“是啊，半决赛而已。如果决赛的时候你输掉了，他会看向谁呢？”陆尘问。
　　此时的夏致和何劲峰都到达了终点，两人的成绩比预赛的时候更快，夏致比何劲峰快了一点点。
　　何劲峰也不气恼，而是抬起水线，和夏致拥抱了一下。
　　“决赛见。”
　　“决赛见。”
　　终于到了叶粼和陆尘的那场比赛，能感觉到观众的氛围都不一样了，整个游泳馆仿佛被无限压缩，定格在了出发台上。
　　叶粼和陆尘站了上去，他们调整着位置，轻轻活动着手臂和腿部，几乎同一时刻弯下腰来。
　　原本所有运动员还处于放松的状态，但立刻一触即发的压力扑面而来。
　　夏致刚换好衣服，浴巾还披在头顶上，一边擦着一边走了出来。
　　当所有选手各就各位的时候，夏致下意识把头顶上的浴巾摘了下来。
　　半决赛已经很重要了，叶粼能不能在这场比赛赢过陆尘并不重要，重要的是他的成绩能不能进入前八。
　　但是夏致有一种预感，在这一轮陆尘绝不会保留实力，他要在半决赛就狠狠打击叶粼的自信心。
　　如果是从前，半决赛的叶粼肯定也是能进决赛就好，多一秒浪费。
　　可此时叶粼的周身都凝练着某种紧绷着即将爆发的气势，带着某种不肯被压倒的决心。
　　何劲峰走了过来，和夏致并排站着。
　　“估计这一组半决赛的第一名还是陆尘。”
　　“那可不一定哦。”夏致淡淡地说。
　　“啊？你又不是不知道叶粼，不到决赛绝不爆发。”
　　夏致不发一言，只是看着叶粼。
　　很显然，陆尘也不打算保留实力，一入水就处于领先地位。
　　叶粼虽然和他隔着泳道，但是那种强大的气场仿佛和陆尘的气场相撞击，整个泳池只剩下他们是最核心的存在。
　　男性雄浑的劲力感爆发了出来，强势地夺取了所有人的视线。
　　两人几乎同时转身。
　　转身之后，叶粼竟然略微领先了陆尘。
　　媒体席上，肖彬忍不住开口说：“今天的叶粼和从前不同……从前他在半决赛的时候确实已经很厉害了，但没有今天这种……这种非赢不可的架势。”
　　“可能陆尘这个对手很合他的胃口吧。”任飞笑着说，“你看见叶粼的转身了吗？”
　　“看见了……好像比从前更流畅，有种……有种夏致的浑然一体衔接如流水的感觉。”
　　“其实比起陆尘，叶粼更看重的对手也许是夏致。”


第87章 分手不能随便说
　　此时的夏致却下意识抓紧了浴巾。
　　叶粼对他说过, 如果在比赛中感觉不到夏致的存在, 他会失去动力, 甚至于神游导致昏厥在泳池里。
　　虽然四校练习赛的时候，叶粼好像克服了这个问题，但是陆尘太特别了。
　　夏致有点担心, 叶粼会在最后的关头松掉那口气。
　　终于进入了最后的二十五米，两条泳道的水花飞扬而起，就算离了这么远, 夏致也能听见那隆隆的声响。
　　他仿佛能感受到叶粼肌肉的劲力, 他血液骨骼中的冲劲，将陆尘给予他的压力强势驳回, 两人的较量如火如荼，就连围观的其他运动员们连聊天声都没了, 只剩下“哦……哦……”的惊叹声。
　　叶粼的脑海中是夏致在旁边泳道的感觉，他想象着无数次练习赛, 夏致在他的身边游去，他的每一个动作都完美贴合水给予他的推力，那是叶粼心中最完美的状态。
　　他看见了那一道界限, 他追逐着夏致, 要和他一起越过那道界限。
　　“好……好厉害……”何劲峰都看傻了眼。
　　明明不是对抗性的体育运动，泳池里的叶粼和陆尘就像两头海中猛兽，仿佛相互撕咬撞击，不死不休。
　　叶粼触壁的那一刻，夏致的心放松了下来, 但是陆尘几乎是同一时刻到达的，让人看不透到底谁赢了。
　　可不管是谁，这场半决赛的质量实在太高了。
　　夏致的眼睛都在发热，血液仿佛从心脏流向了指端，原本凉下来的身体再度热了起来，期盼着渴望着想要冲进那片水域。
　　最后的成绩出来了，陆尘以零点零三秒的优势赢了叶粼。
　　“我擦，太可惜了。”何劲峰低声道。
　　水中的叶粼还在调整着呼吸，陆尘的嘴角勾了起来。
　　半决赛之后，陆尘排在第一位，接着是叶粼和夏致，何劲峰排在第四。
　　这个半决赛成绩，让观众们都很振奋，其他队友们都在讨论着。
　　“没想到啊，粼哥在半决赛就状态这么好了？”林小天说。
　　“是啊，半决赛就排第二了，决赛是不是能秒杀陆尘了？”
　　只有夏致知道，叶粼就是以决赛的状态来应对陆尘的。
　　他看着叶粼上了岸，披上了浴巾走向更衣室，夏致赶紧跟了上去。
　　叶粼回到了更衣室，将浴巾搭在脑袋上还在调整呼吸。
　　没想到陆尘也回来了，一边打开柜子，一边对叶粼说：“你确定，你在决赛的状态，会比现在还好吗？”
　　叶粼笑了笑，他从来都是对别人的挑衅一笑置之，但这一次却开口回答。
　　“我确定，自己决赛的状态会比现在还好。”
　　叶粼抬起眼，看着陆尘。
　　那是一种了解自己同时了解对手的淡定和强大。
　　“那行，决赛可要保持这么好的状态直到结束哦。”
　　陆尘一转身，就看见了夏致，然后露出笑容来。
　　“夏致啊，决赛见。”
　　“哦。”夏致点了点头，然后打开了柜子，给叶粼拧开了一瓶饮料。
　　他甚至不用回头，就这么一扔，叶粼就稳稳接住了。
　　陆尘回头的时候正好看见了这一幕。
　　那是一种无声的默契，以及信赖。
　　陆尘的眉心蹙了起来，他知道自己那么想要赢过叶粼，不仅仅是为了让吕燕知道，自己比那个人的儿子更优秀，更加想要拿走叶粼的一切。
　　他是那么在乎夏致投注在他身上的目光，陆尘太明白这种目光的意义了，纯粹又热烈，它给予的不仅仅是叶粼身为强者的满足感，而更像是一种动力。
　　谁不想有人一直这样看着自己？
　　可是，叶粼啊，这样的默契又能有多久？
　　等到陆沉离开了，夏致就在叶粼的身边坐了下来。
　　“半决赛就发力的感觉怎么样？”
　　“你猜。”叶粼笑着说。
　　“我猜那感觉就像八百米比赛，结果在四百米就开始加油冲刺了？”夏致隔着毛巾揉了揉叶粼的脑袋。
　　叶粼抬起头来，毛巾正好掉在了夏致的手里。
　　“果然，你不在的话，还是差了那么一点点。”叶粼看着天花板的样子，让夏致又想起了水里面仰着脑袋撒娇的痞痞。
　　“怎么个‘一点点’法？”
　　“我只能想象你在水里。哪怕我无数次和你一起练习，太清楚你的一切动作，你的转身，你的冲刺……可想象终究还是没办法满足我。就像望梅止渴一样。”
　　叶粼的声音里带着淡淡的惆怅。
　　夏致也跟着他仰起头来。
　　“还好啊，你比我大一点，应该会比我早退役。”
　　“哈？”
　　“不然你这么依赖我，万一我比你先退役，你可怎么活。”
　　“哈哈哈，你怎么这么可爱？”
　　叶粼双手去揉夏致的脑袋，把他的头发揉了个乱七八糟。
　　“明天还有二百米的半决赛，何劲峰好像和陆尘分在同一组里。”
　　“那你跟他好好加油吧。”
　　“有什么好加油的，点蜡要更实际。”
　　夏致一说完，叶粼就低着头轻轻笑了起来，好像何劲峰带给他们的压力完全消散了。
　　这一天回到宿舍比较早，才下午五点多，到了餐厅狼吞虎咽之后，夏致看着他们班的小群，已经有很多条未读信息了，点开一看，才发觉有一篇小论文明天就是死期了，然而自己之前写了个开头，就扔到一边了。
　　夏致仰着头，沉重地叹了一口气。
　　“怎么了？”叶粼正准备带着自己和夏致的泳裤和泳帽去洗。
　　“我有个作业没做……得去趟图书馆了。”
　　“要帮忙吗？”叶粼问。
　　“咱两专业不同啊。”
　　“你告诉我你的主题，需不需要数据，还有论据什么的，这些我可以帮你找。如果是论文之类的，你先去图书馆想一想有什么可以支撑你的论点。”
　　“嗯。”
　　夏致收拾了书包，就出门了。
　　叶粼笑了笑，别看夏致脸上一副没什么的表情，只怕是大脑放空的神游状态。
　　专业课一点都没有游泳比赛美好。
　　等叶粼把两个人的泳裤泳帽都晾好了，再来到图书馆，果然看见夏致趴在桌子上睡着了。
　　他的面前摊着专业书还有笔记本。
　　他的笔记还是和从前高中的时候一样，叶粼笑着摸了摸。
　　这时候才七点多，吃完晚饭还要苦战的同学们陆陆续续都来了图书馆。
　　夏致选的是那种可以坐十个人的长桌，他独占中间的位置，趴着睡觉的时候小发旋微微扬起，让人想欺负一下。
　　就在这个时候，有女生在夏致的另一侧坐了下来，打开了笔记本电脑开始查看资料，但是叶粼能感觉到对方若有似无地看过来。
　　叶粼摸了摸鼻尖，他记得这个女生，好像是叫白源。她和夏致不是同一个系但是有几门课是一样的，有时候叶粼去夏致上课的教室等他一起回宿舍，能看见这个女生坐在夏致的旁边或者不远的地方。
　　叶粼扬了扬眉毛，坏心眼地捏着夏致的小发旋，拔了一下。
　　“啊呀——”男孩子果然坐了起来，瞪圆了眼睛看着他。
　　叶粼把那根头发递给了他：“还给你啊。”
　　“你留着，好好留着啊。”
　　这里是图书馆，不然夏致早就揍叶粼了，他一把将叶粼摁在了桌上，拔了他一根头发下来。
　　“那我的头发你也好好留着。”叶粼笑着说。
　　旁边的白源抿着嘴，忍不住笑了。
　　夏致侧过脸，看见白源的时候立刻收起了所有的表情来。
　　“白源，你来了？”
　　“我就猜会不会在图书馆碰见你，没想到你真的在。我们都有这一门，明天就要交了。”
　　夏致点了点头：“是的。就是这两天我有比赛，写了个开头后面就没弄了。今天晚上得赶出来。”
　　“嗯。叶粼你好。”白源很有礼貌地向叶粼点头，“早就听说你们两个感情特别好，没想到夏致你来做作业，叶粼也跟着来呢。”
　　“没办法，叶粼不帮我，我这次作业肯定赶不出来。”
　　“那太好了，要不然我们三个可以一起商量一下怎么完成？”
　　叶粼本来以为夏致会点头同意，但没想到他竟然说：“既然是论文，还是不要一起讨论的好，万一互相影响了，到了教授那里被误会了，就说不清楚了。”
　　白源笑了：“也是。每个人的想法不一样，要搜的资料也不一样，一起讨论的话搞不好反而耽误时间。”
　　“嗯，一起加油吧。”
　　夏致转过头来，打开自己的电脑，专心致志地写论文了。
　　他口袋里的手机震动了一下，打开一看发觉竟然是叶粼的微信：这个女生很善解人意啊。
　　夏致心里抽了抽，太明白叶粼这微信是什么意思了，直接回复了一个：和你同一个学习小组的学姐们也非常地可爱。
　　叶粼笑了。
　　夏致懒得理他，迅速进入了状态。
　　过了没多久，身旁的白源悄悄地拍了拍他的肩膀。
　　“夏致，夏致。”
　　“嗯，怎么了？”夏致转过头去。
　　“我的水杯打不开了，能帮个忙吗？”
　　“哦，好哦。”夏致把水杯拿过来，白源本来以为他会用力，虽知道他转手就递给了旁边的叶粼。
　　“开个水杯。”夏致说。
　　“人家叫你开，又不是叫我。”
　　叶粼的笑容带着一丝蔫坏的调侃。
　　夏致轻哼了一声，凑到了叶粼的耳边，低声道：“拧水杯这种男友力爆棚的事情，难道不该你来做么？”
　　叶粼愣住了，眼睛里仿佛写着：像你这样直到深处被我掰弯的还晓得“男友力”？
　　白源对夏致和叶粼咬耳朵的样子很好奇，更多的是她没想到夏致竟然会让叶粼给他开水杯。
　　叶粼笑着接过了水杯，轻松地拧开了。
　　夏致向后靠着椅背，让出了空间，叶粼直接把水杯递给了白源。
　　“谢谢你！”白源的脸上虽然带着笑，脸上却难掩落寞。
　　叶粼低下头来，嘴角却一直勾着。
　　他知道夏致这么做，是在告诉他：你这个醋王放心好了，小爷我知道女生示好和接近的暗示有哪些。
　　看着夏致目不斜视盯着电脑的样子，叶粼真的是越看越想笑。
　　他的小男孩并不知道，有时候在女生面前越是油盐不进，女生反而会越想接近。
　　过了一会儿，夏致就起身离座了，还拽了一下叶粼的领子，示意叶粼陪着自己去找书。
　　他离开座位的时候，白源还特地抬头看了他一眼。
　　叶粼一边走一边在夏致的身边说：“我觉得自己伤害了无数女人的心。”
　　“你才知道啊。我看过校内论坛，你可是一路从系草晋升到了校草。”
　　“我是说喜欢你的女生都没戏了，我感到深深的内疚。”
　　“这样，那我们分手吧。”
　　夏致走到了书架前，仔细地找着那本参考书。
　　周围都很安静，偶尔能听见书架的对面有走路的声音。
　　“在这边。”叶粼轻声道。
　　“不可能吧……”
　　夏致记得自己在图书馆系统里查到的书架编号。
　　回头的那一刻，叶粼忽然压了上来，吻住了他，胡乱地舔过夏致的舌头两侧，夏致向后一退，叶粼吻的很有气势，夏致不断后退，直到后背抵在了书架上。
　　叶粼的手不打安分，夏致赶紧扣着他的手腕挪开，叶粼就亲得更凶了。
　　“下次再跟我提分手，你在哪里提，我就在那里做。”
　　叶粼的声音很紧，夏致也没想到自己一句随口的玩笑话，叶粼会那么大反应。
　　“知道了。”
　　“分手不可以随便说，你明白吗？”
　　夏致看着叶粼，点了点头。
　　这里面一定有什么触动了叶粼的底线。
　　看着夏致的眼睛，叶粼明白夏致的疑问。
　　他靠近夏致，轻轻抵着他的额头说：“我们会在一起很久很久，久到可能会有很多事情让你看不惯我。就好像现在你已经知道我根本没有你想象的那么完美。你可以冲我发脾气，甚至于冷战，但是‘分手’一旦有一次挂上了嘴，那么第二次第三次，你都可能会下意识就说出来了。”
　　夏致那一瞬就理解了。
　　他想到了叶粼的父亲和他母亲的婚姻。
　　这两个人婚后有着许多的摩擦，不然叶粼的父亲不会和吕燕慢慢走近。在叶粼小的时候，也许就很多次听过他的父母说要“分手”、“离婚”。
　　现在吕燕的儿子陆尘又出现在了他们的面前，叶粼的内心会更加在意他和夏致之间的关系。
　　那一刻，夏致一点都没有责怪叶粼心思敏感，只觉得很心疼。
　　小时候无论发生什么，甚至于父亲离世，自己的父母感情很好，还有岑卿浼陪在自己的身边。但是叶粼不一样，真的不一样。
　　夏致伸出手来抱紧了他，轻轻拍了拍他的后背，小声说了句：“要不再来亲一个？”
　　“你来劲儿了？”叶粼好笑地问。
　　“图书馆接吻什么的，我只在中学时候同桌看的少女漫画里见过。当时觉得在哪儿亲不是亲，为什么她看着就笑的跟神经病一样，现在好像能明白了。”
　　“其实在图书馆还有比接吻更爽的事。”
　　“你可拉倒吧。”夏致立刻就明白这混蛋家伙指的是什么了。
　　夏致要挺起背脊，又被叶粼摁了回去。
　　“真的不试试？这片人挺少。”
　　“我不想以这样的名义跟你一起上校园头条。”
　　夏致又想离开，却又被叶粼摁回了书架上。
　　这时候忽然什么声音响起，是书架最顶上的书砸了下来。
　　那是硬壳书！
　　夏致睁大了眼睛，下意识就是要把面前的叶粼推开。
　　但是让他没想到的是，叶粼却先一步将他推开了！
　　那本书的的书脊直落落砸在了叶粼的肩膀上。
　　“唔……”
　　接着是哗啦一声响，书落在了地上。
　　夏致踉跄了两步，一回头就看见叶粼向后跌坐下去，单手用力捂住自己的肩膀。
　　他咬着牙关，脸忽然涨红。
　　一本那么重的硬壳书从那个高度砸下来，落在肩膀上，夏致不敢想象叶粼此刻的疼痛。
　　“叶……叶粼……”
　　双腿就像灌了铅，从心头一直凉到了脚尖。
　　良久，叶粼终于呼出一口气来，抬起头来看着夏致：“你没事吧？”
　　仿佛神经被触动，夏致猛地跑了过去：“叶粼！你……你……”
　　“我没事，你别慌。”叶粼笑着看向他。
　　但是夏致却知道这样的笑容是忍受多大的疼痛。
　　夏致一个字也说不出来，他把叶粼扶起来，只是碰了他一下就能听见叶粼隐忍着的呼吸声。
　　他很疼。
　　夏致看着那本厚重的书，眼眶瞬间就红了。
　　“那只是一本书而已。”叶粼的用极度温和，带着安抚意味的声音说。
　　夏致第一次感觉到了恐惧，这样的伤很可能会断送掉叶粼的运动生涯！
　　而且就算受伤后愈合，终身也可能要经受疼痛侵袭。
　　“那……那是一本很重的书……”
　　夏致只觉得自己的喉咙被扣住了，连说话都很难。
　　“我能感觉到，它没有伤到我的骨头，我的肌肉也没有问题。只是刚砸中的时候有点疼而已。我现在已经好多了，你不信的话，我活动给你看。”
　　叶粼正要向后运动自己的肩膀，夏致赶紧阻止了他。
　　“你别乱动了！我现在就送你去医院！”
　　此时的叶粼显得异常冷静：“夏致，打个电话给洛璃，让他开车送我们。和白源说一声，让她把你的笔记本电脑带走。”
　　“我知道了。”
　　夏致扶着叶粼走出了这排书架，跟白源打了个招呼。
　　白源立刻点头，担心了起来。
　　“你要送叶粼去医院的话，论文肯定来不及了。这样吧，我帮你给教授打个电话申请延期！”
　　“谢谢你了！”
　　“不客气！”
　　走到学校停车场，洛璃已经把车开出来了。
　　夏致陪着叶粼坐进去，洛璃的眉头皱得紧紧的：“先拍完片子，看情况怎样再跟教练汇报吧。”
　　“嗯。”叶粼点了点头。
　　夏致的另一只手放在口袋里，攥得紧紧的。
　　他现在只希望医院马上就到，片子马上拍出来。
　　那是肩膀啊！多少运动员因为肩伤而断送了前程！
　　“对不起。”夏致咬着牙，如果不是为了保护他，以叶粼的能力要避开是轻而易举的。
　　前排开车的洛璃明明听见了，却没有问“怎么回事”。
　　“夏致，这怎么是你对不起我了？是那本书没放平稳，我摁了摁你，它就掉下来了。要真说‘对不起’，应该是我啊。我把你给吓着了。”叶粼用另一只手紧紧地握着夏致的手，一点一点把他紧握着的手指松开，然后抓紧。
　　到了医院，给叶粼挂了急诊，又拍了照片。
　　夏致的心一直悬着，哪怕医生检查叶粼的时候，他微微蹙眉的样子都让夏致的心都揪了起来，就像是塞满了揉碎的冰，落在心底最柔软的地方。
　　“夏致，我说我没事，你要相信我。”
　　片子出来了，医生对着光看着叶粼的肩膀说：“嗯，骨头确实没伤到。那本书很重吧，你有点软组织受伤。还好你肌肉不错，反应快扛住了，不然可能会更严重。”
　　听到医生这么说，夏致所有的慌乱终于被收拢了，一个心也缓慢地放了下来。
　　“那医生，他软组织受伤严重吗？他是个游泳运动员，会不会有影响！”
　　“这个嘛……”
　　夏致的拳头又握了起来，连呼吸都不敢。
　　“我也看出来了，肯定是运动员。小伙子，虽然是小伤但一定要好好养。保险起见，这一个月就尽量不要活动你的肩膀了。目前看来，没有大碍。”
　　医生又嘱咐了很多注意事项，叶粼点着头一副好学生的样子仔细听着。
　　自从父亲去世之后，夏致已经没有流过泪了，可就在医生说“没有大碍”的那一瞬间，夏致的眼泪就掉了下来。
　　游泳是他和叶粼之间最深的羁绊，他真的恐惧这个羁绊被这么一件小事毁掉。
　　来的路上，他满脑子都是叶粼在水中游泳的样子，还有他被砸中的画面，交替着出现在夏致的脑海中，他又慌又痛。
　　“那就这样，早点回去休息吧。既然你是运动员，那过两三天就要过来复查，随时关注软组织的复原情况。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　作者有话要说：　　粼哥总不分场合释放尾气，总得的点儿教训


第88章 陆尘同款？不用！
　　叶粼起了身, 来到了夏致的身边, 他看见夏致眼泪落下来完全不记得擦的样子, 愣住了。
　　几秒之后，他抬起手来，抹掉了夏致脸上的眼泪, 夏致这才回过神来。
　　“叶粼……”
　　叶粼笑着捂住了夏致的嘴，然后摁了一下他的额头。
　　“道歉的话不用说，自责的话我也不想听。我都已经受伤了, 所有沉重的情绪麻烦扔一边。我希望你把杂念都清除掉, 然后以最好的状态完成Q市游泳赛。”
　　叶粼的目光坚韧，夏致的心也跟着沉稳了下来。
　　是的, 他们还有更重要的事情要做。
　　洛璃送他们回去的路上，叶粼就轮番接到了白教练他们的电话。
　　“小伤而已, 就跟小时候摔地上磕破膝盖那个程度差不多。医生看了好多遍了都说骨头没事儿，一点软组织受伤……嗯嗯, 您要真的担心不如亲自来给我贴膏药？是是是，这次市游泳比赛得退出了，这不还有全国校际联赛吗？”
　　说了老半天, 叶粼才挂了电话。
　　当他们回到寝室的时候, 已经晚上快十一点了。
　　夏致才刚把钥匙拿出来，陈嘉润就把门打开了。
　　“叶粼——你怎么样啦！”
　　“还活着呢！没到退役的阶段，下半年还能跟你争一争个人混合泳呢！”
　　“我就说嘛！祸害遗千年呀！你这才几年呢！”
　　洛璃走了进来，嘱咐陈嘉润这些天要多看着叶粼一点。
　　等到洛璃走了，陈嘉润忍不住问：“叶粼, 听说你是给图书馆那种砖头本硬壳书给砸的？那种书都放上面，几百年没人动过了，怎么就能掉下来啊？你这可不是灵异事件啊！”
　　正在给叶粼准备外敷药的夏致停了下来，只听见叶粼用意味深长的语气说：“有道是牡丹花下死，做鬼也风流啊！”
　　“图书馆哪儿来的牡丹花啊！”陈嘉润好笑地反问。
　　叶粼笑了笑，拍了一下夏致的肩膀：“把我那个药草烟带上，陪我出去抽根烟。”
　　也许叶粼是要抽那个药草烟镇痛吧，夏致爬了上去，把烟盒子拿了下来。
　　“嘉润，你先睡。我十分钟就回来了。”
　　夏致陪着叶粼走到了宿舍楼下。
　　晚风凉凉的，很快一排一排的宿舍楼都熄灯了，只有楼下的路灯还亮着。
　　叶粼叼着烟，抬了抬下巴，夏致侧过身给他点烟。
　　“夏致啊，我个人不欣赏这种拿不可预料的事情来拼命自责的人。更不用说，突然在图书馆里吻你的人是我，把你摁书架上，可能是这样才让那本书掉下来的人也是我。换而言之如果当时受伤的是你，那我现在是不是得跳宿舍楼了？”
　　夏致点了点头：“嗯。”
　　道理夏致都懂。
　　这是现在叶粼没大碍，但要真的影响到了他的运动员前途，那就不是内疚了，而是心痛。
　　“在我看来，与其花时间自责，不如多做一些我希望你能做到的事情。”
　　“我知道，之后的比赛我会连同你的份儿一起……”
　　“谁跟你说比赛了？我不受伤你也得拼命游啊。”
　　叶粼的声音听起来温柔又包容，还有那么一点点蔫坏。
　　“那是什么事儿？”
　　夏致一侧脸，就被对方吐了一口烟，浓郁的中药味道，不呛人，却真的挺提神醒脑。
　　皱着眉头挥开烟圈，夏致心想抽这烟，叶粼还想不想睡觉了。
　　“当然是你得主动一点啊，毕竟医生说了我不能……太用力了。”
　　“你另外一边的肩膀不想要了？”
　　夏致没好气地说，随即又笑了，侧着脸问：“可以啊，用力的事情我来就好。你躺平啊，可终于轮到我了。”
　　叶粼摁了一下夏致的额角：“小坏蛋。”
　　等到那根烟抽完了，叶粼和夏致一起站了起来。
　　上楼的时候，叶粼忽然叫住了夏致。
　　“夏致，我没有别人想象的那么强大，你是唯一知道我有若软弱的人。”
　　踩在台阶上的夏致回过头来看着他。
　　从这个角度看叶粼，被他仰视着，夏致有一种莫名很骄傲的感觉。
　　“你是我的铠甲。如果我不够坚强，请你比我更坚强。以后，无论发生什么事情，都不需要自责，只需要为对方做更重要的事就好。”
　　他就像是站在岸上，送夏致远行。
　　那一刻夏致知道，无论自己去多远的地方，心脏上拴了一根线，连着叶粼。
　　他们知道彼此心跳的脉动，知道血液里蓬勃的冲劲，知道谁也离不开谁。
　　“嗯。”
　　第二天，全队集合去比赛。今天夏致的项目是二百米自由泳半决赛，因为自己既没有和何劲峰一组，也没有和陆尘一组，就必须靠自己拼命才能保证成绩能进决赛了。
　　很快，叶粼受伤的消息就传遍了其他的队伍。
　　大家都在讨论，有的传说叶粼是骨折，有的说是肌肉拉伤，什么很可能要结束运动生涯，上回和陆尘的一百米半决赛就是他的告别赛云云。
　　整个Q大游泳队听见了，都懒得去辩解，除非有人直接来问，他们才说没大事儿，消肿止痛，一个月后还是一条好汉。
　　这次更衣室，Q大没和财经大学安排在一起了。
　　叶粼有充足的时间坐在椅子上，仰着头欣赏夏致的后背。
　　“你脱衣服时候真好看。”
　　这话说完，夏致旁边的林小天差点没把t恤衫给扯破了。
　　“粼哥，你说啥？”
　　“我说夏致好看，没说你。”叶粼伸出手指转了个圈儿，示意林小天转过头去该干嘛干嘛。
　　问题是何劲峰还在同一排更衣柜前，他也听见了，结果被自己的口水给呛了，真可怜。
　　这时候，陆尘拎着泳帽和泳镜走了过来，看着叶粼懒洋洋的样子，目光里敛上了一层凉意。
　　“你这是真受伤了？”
　　“要不然呢？我又不是小孩子为了不上课装生病。”
　　陆尘在他的身边坐下，夏致本来要出去，看见陆尘来了不由得起了戒备。
　　叶粼朝他挥了挥手背：“别瞎担心，陆尘就算要跟我干架，还未必是我对手呢。”
　　夏致心想也是，这是正规比赛，动手是要吃处分的。至于动嘴，叶粼脸皮厚，油盐不进。
　　等夏致出去了，叶粼这才收起了所有的笑容，冷声道：“你想说什么？”
　　“我就是觉得可惜。本来可以在决赛里狠狠把你击垮的。”陆尘笑着说。
　　“你觉得一场或者几场比赛的胜负就能击垮我？”叶粼反问，“你不像这么幼稚的人啊。”
　　“比赛的胜负不重要，而是那个一直看着你的人不再以你为目标了，比较重要。”
　　叶粼低着头笑了：“陆尘，竞技体育本来就是以最强的那个为赶超目标。你赢了我，那么曾经以我为对手的人，把你当作头号目标这并不能对我造成什么打击。你说的那个人，是夏致吧？”
　　陆尘没有说话，只是冷冷地观察着叶粼脸上的表情。
　　“怎么说呢，如果仅仅是大学这个范围，当然大学里也有很多国家级别的专业运动员在，也许我能算是一流。但放到更高的层面上，我自己还有很多需要赶超的目标呢。假如有一天我不再比赛了，夏致还在的话，他会为了我，超越那些我还来不及超越的对手。”
　　“你可真自信。”
　　“我不是自信，我了解他。你可以试试，赢了他你也不会觉得有成就感，反而会觉得害怕。这就是我最喜欢他的地方。赢要赢得利落，输也输的气势汹汹。”
　　陆尘冷哼了一声，离开了。
　　夏致的那一组二百米半决赛开始了，老实说没有叶粼或者何劲峰这种程度的对手，白教练倒不担心夏致进不了决赛，只担心他决赛的泳道不够有优势。
　　但是没想到夏致一入水，就保持着优势，气势上就把对手给碾压了。而且每一次转身之后，差距就拉大。到了最后冲刺，跟他们这一组的第二名拉出三分之二个身长，看得白教练都傻眼了。
　　“这孩子……今天状态真好。”
　　夏致不是状态好，而是心里面一把火在烧，想着叶粼受伤的那个画面，他就想把自己的命都拼出去。
　　其他的参赛者对他而言不是对手，他的对手只有他自己。
　　哪怕是孤独的一个人，是不是也能游出另一片天地！
　　当他触壁的时候，队友们都忍不住叫好，就连何劲峰身边理工大学的队友也在说“夏致真他么的厉害”、“感觉比练习赛的时候还厉害”。
　　何劲峰呼出一口气来：“还以为Q大双保险，没了叶粼，这小子会压力山大呢！”
　　陆尘本来以为在这一组，夏致就算能进决赛名次也不会很好，但是没想到他竟然能发挥到这个地步。
　　好像他只是游他自己的，对手是谁并不重要。
　　他觉得很好奇，真的好奇，如果到了决赛，这个夏致又能到达什么地步？
　　叶粼所说的“赢了他你也不会觉得有成就感，反而会觉得害怕”到底是一种什么样的感觉？
　　想到这里，陆尘低下头来笑了。
　　自己这是怎么了啊？如果不是因为夏致总是和叶粼待在一起，在他看来夏致根本就是个注定被自己打败的参赛者罢了。
　　夏致在水中调整着呼吸，他抹开脸上的水渍，几乎第一眼就看见了远处的叶粼，好像正向他伸出大拇指。
　　夏致一直绷着的脸上终于有了些许笑容。
　　他上了岸，林小天他们给他递了浴巾，叫他赶紧去更衣室把衣服换了，还能赶上看陆尘还有何劲峰那一组的半决赛。
　　夏致和叶粼并排坐下，叶粼本来想要拧矿泉水给夏致，夏致赶紧接了过来。
　　“您老还是别乱动了。可别几十年以后哪里疼，还怪起今天帮我拧了矿泉水。”
　　“所以，你也觉得几十年以后我们还会在一起？”
　　叶粼笑的样子，让夏致觉得他心里特别美。
　　“会啊。你得对我好点儿，等你老年痴呆了，还得靠我拉着你。”
　　“我现在也是被你拉着的啊。你拉着我，不是去什么我该去的地方，而是我喜欢的地方。”
　　“看比赛。”
　　两人的目光一起聚焦上出发台，陆尘和何劲峰已经站了上去。
　　其实这一组只要正常发挥，陆尘有六七成的可能性是会比何劲峰快的，那么，是快多少呢？
　　大概是看了夏致的发挥，何劲峰也不甘示弱，面对陆尘气势丝毫不弱，两人的较量哪怕是在泳池里也让人觉得火花四溅。
　　特别是他们的泳道相邻，那种对阵的感觉更加明显。
　　何劲峰一直咬着陆尘，在前一百五十米甚至有反超的趋势，但是最后一五十米，陆尘比大家想象的要更早就开始发力，隐隐有甩开何劲峰的趋势。
　　“加油！加油！何劲峰咬住他！超了他！”
　　夏致的前排的是陈嘉润，没想到他竟然希望何劲峰赢。
　　最后十米了，关键性较量开始，男人的爆发力在水中得到了极致的体现，夏致看得都心潮澎湃，巴不得决赛快一点到来。
　　本来陆尘发力较早，夏致还想着如果是这样到最后冲刺，他未必能绷住。只是没想到他不但绷住了，而且还加速了！
　　最后三到五米的时候，夏致就知道何劲峰超不了陆尘了。
　　“陆尘的体力和爆发力比我想象的还要厉害。”夏致眯着眼睛说，“看来等到决赛，他的成绩会更好。”
　　“你对他那么欣赏呢？”叶粼笑着说。
　　“我不是对他心上，我是对自己有信心。有我这样的对手在，陆尘都游不了更快，那不是看不起我么？”夏致望着泳池说。
　　叶粼只觉得这样的夏致，怎么看怎么让他心里喜欢。
　　接下来就是其他项目的比赛了，陈嘉润在二百米蛙泳半决赛里排第二，但是他还是一脸紧张的表情。至于林小天顺利进入四百米自由泳决赛，耿乐也是八百米预赛排了第一。
　　洛璃的蝶泳就更不用说了，今年有几个挺有实力的新人，但是在洛璃面前气势输一截，而且在爆发力上洛老大无人可及。
　　所有项目的决赛在下周，大家可以稍微调整一下状态了。
　　坐在回去学校的大巴车上，夏致忽然很怀念靠着叶粼肩膀睡觉的感觉。
　　“我说你肩膀要早点好。”
　　“知道知道，不然你以后睡觉都没枕头了。”叶粼好笑地说。
　　回学校的路上，正好路过一家大型连锁超市，陈嘉润趴在车窗上眼巴巴地看着，说想要进超市买点儿东西。
　　其实说白了，就是这段时间不是比赛就是训练，他很久没出去溜达了。
　　洛璃开口对教练说，要不然让大家伙儿的自由活动一下，该买什么的买什么。
　　白教练看了看手表，点头说：“可以，给你们一个小时买点日用品。但是绝对禁止比赛期间吃外面的东西。明白了吗？”
　　白教练最后的目光定格在陈嘉润的身上。
　　“明……明白……”陈嘉润其实不明白，为什么“乱吃东西”这个警告要针对他。
　　大家都下了车，白教练嘱咐了一句：“叶粼，你肩膀有伤，要买东西让夏致去吧。”
　　“好。”叶粼凑到夏致的耳边，说的都是卫生纸和毛巾之类的。
　　夏致点了点头，刚要起身，叶粼又拽了他一下。
　　夏致差点跌坐下去，那一瞬间他想到的只有叶粼的身上有伤，千万不能压着他，才刚抓到前排的座椅，叶粼就伸手把夏致捞了回来，坐在自己的身上。
　　“你干什么？”夏致压低了声音说。
　　“还有那个超薄款。”叶粼说。
　　夏致反应了两秒，超薄？是泳裤还是泳帽？
　　当叶粼略微向上颠了一下，夏致猛地反映了过来。
　　“你自己买！”
　　说完，就下了车。
　　进了超市，大家都四散开来了，不过基本也是在食品和日用品的区域晃悠。
　　夏致推着车子，认真地选着叶粼惯用的品牌，卫生纸、毛巾什么的扔进来。
　　他买东西一向目标明确，很快就到了自助收银台。
　　当他路过收银台前的货架时候，他犹豫了。
　　虽然叶粼那个什么鬼“超薄款”更像是在逗他，但大家都有比赛，就这家伙闲得，搞不好还真得用上。
　　算了，拿吧。
　　买完了塞口袋里，别被陈嘉润发现了就行。
　　夏致的手刚伸过去，要把所谓的超薄款拿下来，他的身后响起了带笑的声音。
　　“如果我是你，就不选这个牌子。”
　　“啊？”夏致一回头，竟然看见了陆尘。
　　“你这一脸惊讶的表情，是没想到碰到我，还是像做坏事的小孩买不该买的东西被我抓包了？”
　　陆尘穿着宽大的运动外套，一手揣在口袋里，另一手放在推车上。
　　帅气得就跟拍超市广告似的。
　　陆尘本来以为夏致会说“关你什么事”之类，但没想到夏致脸色都没变一下。
　　“这个牌子不好用，哪个好用？”
　　陆尘愣了一下，拿了旁边的小盒子给他：“这个。比较……水润顺畅。”
　　“哦，谢了。”
　　就看见夏致直接抓了三四盒，扔进了推车里，然后走去买单了。
　　这让陆尘想调侃他一下，都没有话茬。
　　看着夏致把那几个小盒子都扫码了，坦坦荡荡地仍在自助收银台的另一侧，仿佛这些东西跟泳镜泳帽没什么两样。
　　等东西都扫码完了，夏致看了看金额，然后打了个电话。
　　“喂，叶粼，我微信里钱不够买单，发个红包来。”
　　“嗯？你买了什么那么贵啊？”
　　“还不是你要的什么鬼超薄。给钱。”
　　夏致要钱带着一点小土匪的架势，大巴车里的叶粼忍不住指节抵着唇，笑了起来。
　　买了单，夏致左手拎着塑料袋，右手拎着卫生纸，第一个回了大巴车。
　　白教练对夏致的效率表示非常满意。
　　一回到座位，夏致就把塑料袋里的小方盒全部都扔给了叶粼。
　　“你要的超薄，接着！”
　　“你买少了吧。我那么用力，总觉得一次得套两个才安全。”
　　“不知道。别人介绍说这个好用。”夏致还真的抱着手机开始搜索这个牌子的口碑了。
　　“你不觉得你应该买之前搜索吗？”叶粼非常诚恳地提出宝贵意见。
　　“陆尘说的。既然人家这么建议，我不好不给面子。”
　　“……陆尘同款？那我不想用了。”叶粼把那些小盒子全部扔回袋子里。
　　“没关系啊，我来用。您好好体会体会。”
　　“既然都超薄了，我还是什么都不用了，无感最好。”
　　“美的你。”
　　结果这天晚上熄灯之前，叶粼端着口杯正要去洗漱，正好碰上了夏致端着口杯回来。
　　叶粼走左边，夏致也走左边。
　　叶粼走右边，夏致又迈到右边来。
　　叶粼无奈地笑了：“宝贝儿，你想干什么呢？”
　　“我今晚想睡你。”
　　“想睡我的床可以，想睡我嘛，我知道你血气方刚，又得了陆尘推荐款，很想提枪试一试，但你也看看我这病残状态，你忍心吗？”
　　“忍心。你明天没比赛。”
　　夏致的脸上很平静，但叶粼却从他的眼睛里看到了一点跃跃欲试。
　　叶粼真后悔二百米半决赛的时候自己还不够狠，没赢了陆尘，折了他的自尊心，真不知道他在超市里教了夏致什么鬼。
　　“你先让我刷牙洗脸。”
　　“过得了初一，还有十五。”夏致语重心长地拍了拍叶粼的肩膀。
　　叶粼刷牙刷到一半，看着水池，半天才蹦出一句话：“真可爱。”
　　等他回去宿舍的时候，发现夏致早就爬到他的被子里，正在玩手机了。
　　也是啊，夏致要想办了叶粼，过了这个村儿就没这个店了，他怎么可能放弃机会呢？
　　陈嘉润也洗漱完了回来，用同情的小眼神儿看了叶粼一眼，小声说：“粼哥，有事儿喊救命啊。”
　　“我喊了你能来救我？”
　　“我好把耳朵捂上。”
　　“嗯，这招我学会了。明天我就让洛璃住进来，好好照顾你。”
　　叶粼没磨蹭，毕竟男孩子想自己了，那是好事。
　　他刚爬上去，把被子掀开，夏致就转过身来，把手机一扔，就揽上了叶粼的腰。
　　叶粼侧躺下来，夏致的额头就向前倾，叶粼的心一下就软了起来，看着夏致的脑袋一直埋进了自己的怀里。
　　作者有话要说：　　粼哥表示我也很骄傲的，陆尘推荐绝对不用！
　　夏致想用？没门儿！


第89章 爹，再唱几遍
　　“不是说要试试那个什么鬼超薄吗？”
　　叶粼一边轻轻吻着夏致的额头, 一边问。
　　“怕没忍住, 拆了你的老骨头。”
　　夏致一直比较生硬, 喜怒很少完全放在脸上，但是叶粼知道怀里的男孩子什么时候想被人抱着，什么时候在悄悄撒娇。
　　“等我伤好了, 就拆不了咯。”
　　“反正你又不喜欢陆尘推荐款。”
　　“你就是故意买陆尘推荐款来让我套不上。”
　　“你套不上，我套得上。”
　　叶粼轻轻笑了起来，他的胸口也跟着微颤。
　　夏致摁了摁叶粼, 压低了声音说：“不许笑了。”
　　“怎么了？”
　　“我想听听你的心跳。”
　　“你紧张了吗？”叶粼摸了摸夏致的后脑勺。
　　“啧……也不知道怎么的, 就是觉得自己会睡不着。”
　　因为闭上眼睛，就会想起叶粼被砸伤的那一幕。
　　简直都要心理阴影了。
　　但是听着叶粼的心跳, 知道他好端端地就在自己身边，夏致就觉得安心许多。
　　对面铺子上的陈嘉润已经睡得打小鼾了, 夏致真的是不止一次羡慕这家伙的没心没肺。
　　“我拍着你。”
　　叶粼拍着夏致的后背，就像哄孩子一样。
　　“不用了, 你这边肩膀有伤，别乱动了。”
　　“没事，我打赌, 拍不到几下, 你就睡着了。”
　　“嗯……”
　　果然，没过多久，夏致就睡着了。
　　叶粼收回了自己的胳膊，轻轻咬了一下夏致的耳朵：“祝你明天旗开得胜。”
　　明天的比赛很密集，上午是一百米自由泳决赛, 下午就是二百米了。
　　没有太多调整状态的时间，一天定胜负。
　　夏致这一觉睡得很好，好到他想起了小时候躺在橡皮艇上，侧着脸就能看见那只小海豚的脑袋搭在橡皮艇的边缘，像是在偷看他睡觉。
　　他想起自己唱《小星星》的时候，小海豚从海里跳跃而起，翻过皮划艇的上空。
　　那个时候，他还曾经将一边亲着小海豚的脸说：“如果有一天，我变成另一只海豚了，你要来找我啊！”
　　小海豚不断地蹭着他，用吻部啄他的脸颊，仿佛在说：“如果我变成了人，你也要来找我啊！”
　　而现在，他是叶粼，而自己是夏致，他们终于找到了彼此。
　　夏致听到手机闹铃响起的时候，他猛地坐了起来。
　　“睡得还好吧？”叶粼靠在床头问他。
　　“嗯……”夏致揉了揉眼睛。
　　对面的陈嘉润还在呼呼觉。
　　躺在外侧的叶粼慢慢地爬了下去，夏致看着他，生怕他一个不小心又摔着扭着。
　　叶粼下去了，夏致才下去，然后又爬到了陈嘉润的铺上，又是在他的脸上掐贡丸，又是给他拱猪鼻子，“嘉润哥！起来了！起来了！”
　　使尽了全身力气折磨陈嘉润，他终于起了身。
　　大家一起上了大巴，车上教练还在不断重复嘱咐比赛过程中的策略。
　　当白教练的目光看向夏致的时候，车上其他队友也都看了过来。
　　毕竟Q大自由泳的双保险，就只剩下夏致了，而且他又是第一次参加这种比赛，可以想象他的压力有多大。
　　“夏致，比赛的时候你千万要保住自己的节奏，不要被陆尘给带偏了。你就是你，你有你发力和追赶的方式。”
　　“我记住了。”夏致点头。
　　“这一次胜负没有那么重要，经验才是。”白教练再次强调。
　　游泳馆里的观众比之前还要多，因为今天是所有一百米和两百米游泳项目的决赛。
　　叶粼陪着夏致进了更衣室，才刚进去，就看见陆尘正在存东西。
　　跟在夏致身后的陈嘉润“啧”了一声，“真是不想见到谁，谁就会出现啊。”
　　陆尘原本的表情带着一丝冷厉，但是一看到夏致进来，露出了微笑。
　　“夏致，你来了啊。第一次参加比赛啊，叶粼陪着你呢？”
　　声音没有一点攻击力，甚至还让人觉得他对夏致很看好。
　　“嗯，他不来我紧张。”夏致很自然地承认，然后拿着钥匙开了自己的柜子，把包放了进去。
　　“看不出来叶粼那么有用呢。”陆尘调侃着说。
　　“是啊，他很有用啊。”
　　“好，我们比赛见。”
　　陆尘走了出去。
　　夏致刚把泳帽带上，脱了外衣，露出穿在里面的泳裤来，坐在后面的叶粼忍不住弹了一下他的泳裤。
　　“我真的那么有用，能让你不紧张？”
　　“但我现在有点紧张。”夏致微微呼出一口气来。
　　“那……要不要我给你吃包子？”
　　叶粼不是开玩笑，而是认真的。
　　对于大多数运动员来说，赛前保持紧张的状态有利于发挥，但是夏致一直是上了出发台就能亢奋起来的类型，其他时候反而保持平静。
　　叶粼愿意为夏致做一切，只要他能有最佳的状态。
　　“不要，我得留着赛后一次吃个爽。”
　　夏致说完了，就在叶粼的身边坐下。
　　“你唱歌给我听。”
　　“唱什么？”叶粼对这个要求非一般感兴趣。
　　“《小星星》。”
　　叶粼微微顿了顿。
　　“怎么，以前我唱给你听，现在想请你唱给我听，不愿意么？”
　　“可以啊。”
　　夏致闭上眼睛，半仰着头，听着叶粼温润又醇厚的声音响起。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像无数小眼睛……”
　　夏致想象着自己被海水淹没，星子坠落下来，漫布在海面上，随着潮涌起伏，就像流动着的钻石碎屑。
　　叶粼就这样不厌其烦，一遍一遍轻轻地哼唱。
　　赛前的更衣室里一直有参赛者不断进出，他们都听见了，走出去的时候也忍不住议论。
　　“叶粼怎么好端端地在更衣室里唱《小星星》啊！”
　　“是啊，从我进去就听见他在唱，我出去的时候他还在唱呢。”
　　“好像哄小孩儿一样。”
　　走着走着，这几个参赛者碰见了陆尘，打了个招呼。
　　“你们说谁在唱《小星星》？”陆尘笑着问。
　　“Q大游泳队的叶粼啊。”
　　陆尘顿了顿，想到了中学时候参加游泳比赛。因为自己的妈妈和叶粼的父亲相熟，有一次是叶粼的父亲带着他们两个一起去游泳馆。
　　一路上，叶粼都闭着眼睛带着笑，耳朵里听着音乐。
　　陆尘觉得很好奇，就问他：“你在听什么啊？”
　　“《小星星》。”叶粼拿掉了一边的耳塞。
　　从耳塞里的声音，可以听出来真的是《小星星》。
　　“你为什么听这首歌啊？这不是儿歌吗？我一起训练的人赛前都是听什么周杰伦还有陶喆，古典音乐的也有。”
　　“因为听着《小星星》说不定就能见到我想见的人了。”
　　陆尘记得叶粼当时的浅笑，好像在期待着什么遥远，但是又随时可能发生的事。
　　他别过脸去，觉得自己有点好笑，怎么莫名又想起了从前的事情。
　　但是当他反应过来的时候，他竟然又走到了更衣室的门口。
　　带着回声的浅唱响起来，仿佛有什么也跟着这声音轻轻震颤。
　　“夏致……我唱了好多遍了。估计走出这更衣室，别人就要来问我怎么唱儿歌唱那么多遍，是不是不小心当爹了。”
　　“爹，再唱几遍。”夏致开口道。
　　“你为什么非要听我唱这歌啊。小时候你也没对着我唱那么多遍。”
　　“你不是说，那年暑假每天晚上我坐着船上了岸，你还在海里看着我吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“我听着你唱《小星星》，就觉得我也可以变成海豚，游进大海里……去找你。”
　　叶粼先是微微愣住，接着低下头来笑了。
　　“那么你找到我了吗？”
　　“我一会儿就找到你了。”
　　夏致站起身来，拿起泳镜，走了出去。
　　是的，在泳池里，当他的手臂划开水流，就会感受到属于叶粼的一切了。
　　夏致在更衣室的门口看见了陆尘，就像看见生命中的寻常过客，就那么走过去了。
　　那一刻陆尘终于明白了，当他们还年少的时候，叶粼听着《小星星》是在等待着谁。
　　既然是这样，他不会让夏致赢，他绝对不会让夏致赢。
　　他会让夏致永远看着他的后背，永远追逐，直到叶粼成为他的风景。
　　一百米自由泳决赛开始，叶粼的受伤退出，让这场比赛少了很多悬念。
　　原本大家都想知道叶粼能不能在决赛力压陆尘，但现在大多数媒体记者都觉得陆尘会一枝独秀。
　　“任老师，你怎么看？”一位网络媒体记者问任飞。
　　任飞意味深长地说：“我可不认为陆尘一定能夺冠。”
　　“啊？”
　　坐在旁边的其他记者们很好奇地看过来。
　　任飞没有过多地解释，只是问旁边的肖彬：“肖彬，你有什么想法吗？”
　　“竞技体育除了日常训练、体能爆发力之外，还有在现场的状态。而且国内现在的技术水平并不比国外差，并不是美国训练回来的，就一定能技压群雄。”肖彬淡淡地说。
　　此时的运动员已经各就各位，肖彬端着相机，给每个运动员都拍了特写。
　　陆尘低下身来，他的两侧泳道分别是何劲峰还有夏致。
　　从夏致站上来的那一刻，陆尘就能感觉到他周身的气场，那并不会带给人压力，相反那更像是一种渴望，仿佛期待着冲进水里，将自己彻底融化。
　　“嘟——”地一声响彻整个泳馆，所有运动员入水。
　　叶粼走了出来，站在观众席的最高处，看着夏致入水的那一刻，漂亮流畅的摆腿真的像是一只要游向大海深处的海豚。
　　前面五十米，陆尘、夏致和何劲峰构成了第一阶梯，向前推进。
　　陆尘能感觉到旁边泳道涌来的水流，那是一种强劲的，让陆尘莫名想到了蓬勃的心跳，血液喜悦着奔腾流向四肢百骸，鼓动着，躁动着，像是要撞裂了什么，又更像是要拖拽着一切碎末和浪潮，构筑出新的巨浪。
　　而陆尘被这股力量推动着，不断向前。
　　他们终于完成了前面的五十米，夏致蹬壁转身，流畅地向前而去，当他开始划水的时候，和陆尘已经平行了。
　　陆尘的速度和其他选手拉开了距离，隐隐有冲刺的气势，只有夏致和何劲峰还紧紧咬着他。
　　“夏致好厉害……不知道为什么就是觉得今天的夏致好厉害……”陈嘉润睁大了眼睛说。
　　媒体席上的记者们也看得忘记说话。
　　只有肖彬按耐着狂跳的心脏，不断地摁下快门，他要留下最客观也是最真实的瞬间。
　　刚过二十五米，就看见陆尘的打水溅起的水花高出了一大截，凶狠的就像一头海中猎食的鲨鱼。
　　“喔……喔……”无论是观众，还是其他的运动员们都忍不住惊讶了起来。
　　这样的爆发力，呼吸的调节还有踢水与臂划的配合，让人怀疑陆尘的体内是不是有个火山，喷发了。
　　几乎在同一时刻，夏致和何劲峰也发力了。
　　观众们哪里见过这样的场面，这样的水花也会互相影响到其他泳道。
　　但是夏致伸出手，不是破水而行，而是体会水的一切波动和浮力，仿佛抓住了另一股力量，将速度提升到了另一个层次，紧紧追逐着前方的路尘。
　　陆尘左右两侧都是强敌，他仿佛在两只海中凶手间行进，被死死咬着。
　　但是他有自信，自己会摔掉他们！
　　最后十米，陆尘再次加速，惊得连白教练都长大了嘴。
　　“这……这还是人么？”
　　白教练知道，现在海外运动员针对爆发力的训练非常有成效，但是看到陆尘这样年轻的运动员全面爆发的时候，还是很惊诧。
　　陆尘的这一次加速，略微拉开了与何劲峰之间的差距。
　　但是夏致却憋着一股劲儿，狠命地打腿，哪怕要将自己的腿踢断了，手臂被水浪震碎了，他也要向前。
　　他的脑海里完全没有了属于终点或者冠军的概念，他只是想要回到水里，找到曾经的叶粼。
　　他还记得那个时候的采访，叶粼是天生属于水的。
　　其实他们都错了，他天生属于他。
　　夏致的加速和爆发力让人惊呆，他甚至在某个极为短暂的瞬间镇住了陆尘。
　　那是一种无论去到哪里，无论多快都无法摆脱的力量，仿佛攀附上他的身体，扣住了他的咽喉，陆尘再怎么拼命游，只是在求生而已。
　　那种力量推挤着他全身的细胞，就连他因为憋气游而阵痛的胸口也像是要被这股力量给震碎了。
　　陆尘告诉自己，夏致赢不了他，赢不了他！
　　陆尘和夏致几乎同时触壁，在场没有人能分辨出来到底谁赢了。
　　远远看着这一切的叶粼，有一种错觉，好像他被夏致带着回到了水里，和他一起拼尽了全力，冲向没有终点的地平线。
　　那炸裂般的水花，每一次臂划时展露出来的力量，都被叶粼烙在眼睛里，刻在了心头。
　　他的世界里好像有一片壮阔的洪流，涌动着到达所有高山大川，一切都变得无比明亮和广阔。
　　好像那些曾经让他失落的，让他觉得受到伤害的，都不复存在了。
　　夏致从水中浮起来，他几乎无法呼吸，听见自己轰隆隆的心跳，却还是执着地转过身来，不需要寻找，他也知道叶粼会在什么位置看着他。
　　夏致抹开自己脸上的水，想要将叶粼看清楚。
　　成绩即将揭晓，Q大游泳队每一个人都紧张万分。
　　陈嘉润闭上眼睛合掌祈祷：“四方神明……佛祖菩萨，一定要保佑夏致第一！夏致第一！夏致第一！”
　　无论结果如何，Q大游泳队的每一个队友都对夏致感到万分的敬佩。
　　那个速度，绝对是夏致在练习赛里面没有达到过的。
　　扛着叶粼退赛的压力，面对陆尘这样在半决赛里赢过叶粼的对手，他竟然能发挥得这么好！就像……奇迹一样。
　　但竞技体育没有奇迹，这样的爆发力是夏致从小就被夏云锻炼，高中时候也没有放弃自己而得到的成果。
　　此时的陆尘的额头抵着池壁，握紧了拳头，他还是第一次不那么确定自己是不是赢了。
　　他甚至觉得这是一场大梦，他还没有醒过来。
　　夏致为什么能那么快？
　　为什么自己就像是被狩猎了一样？
　　为什么比赛已经结束了，他还是觉得夏致正在追逐着他？
　　比赛的结果出来了，陆尘排在第一，拿到了一百米的冠军。
　　夏致排在第二，比陆沉慢了零点零二秒。
　　“啊——可惜！”陈嘉润发出感叹。
　　洛璃摸了摸他的脑袋：“没什么，下午还有二百米。而且这只是市一级的比赛而已，夏致能有这样的表现，陆尘被超越是迟早。”
　　其他的媒体记者们也惊呆了。
　　“任……任老师，你看到那个夏致最后的加速吗？我们还以为只有陆尘或者叶粼能做到呢！”
　　“他竟然那么快！只比陆尘慢了零点零二秒啊！最后的加速冲刺……看得我心脏病都要犯了！”
　　任飞点了点头，笑着说：“这样我们就能期待一下下午的两百米决赛了。”
　　“是啊，看看夏致是不是还能这么强大。之前我们推测叶粼退赛，陆尘就是冠军了，现在看来……Q大双保险名不虚传啊！”
　　下午的二百米顿时成为了各个媒体讨论的热门话题了。
　　当呼吸逐渐平静，比赛结果并没有让夏致觉得懊丧。
　　他还不够快，必须要更快！
　　夏致抬起水线，钻了过去，脑子里想着的都是刚才自己在水里的发挥，想着旁边泳道的陆尘带给自己的水流压力。
　　冷不丁，他撞上了什么人。
　　“对不起……”
　　对方回过头来，夏致才发现那是陆尘。
　　他看着夏致的眼神是凌厉的，仿佛夏致是他必须摆脱的束缚，是他不得不破坏的壁垒。
　　但是夏致却无所谓陆尘的视线，侧过身去，抬起下一根水线，继续向岸边而去。
　　“我怎么觉得刚刚看陆尘的样子，就像是要吃了夏致一样！”陈嘉润有些担心地说。
　　“大概是因为碰到真的对手了吧。”。洛璃回答。
　　“对手那么多，也没见他狠狠瞪何劲峰或者叶粼啊。”
　　“对手也分很多种。有的让自己游得更快，有的则让自己恐惧。大概是陆尘心里明白了，一百米赢的了夏致，那么二百米呢？就算二百米也赢了，校际联赛呢？他知道总有一场比赛，就在不远处，他会输给夏致的。”
　　夏致身上滴着水，走没多久，他接过工作人员递过来的浴巾围上了身，没有急着回去更衣室，而是走向观众席。
　　直到叶粼下来，他的脑袋埋进了叶粼的怀里，仿佛要听着叶粼的心跳，他那沸腾的脉搏才能真正平静下来。
　　观众们看了过来，叶粼毫不在意地搂住了他。
　　“你游得真好……好像我也被你带进水里了一样……”
　　夏致什么也不想要，只是贪婪地想要钻进叶粼的怀里，想要他紧紧抱着自己。
　　过了许久，夏致才抬起头来，说了声：“输了呢。”
　　“是啊，输了。觉得不甘心了？”叶粼低下头来轻声问。
　　声音里带着一种沉稳，但隐隐能听出亲昵来。
　　“陆尘在美国训练了那么久，我高中三年的强度完全比不上他。天道也是要酬勤的，没什么不甘心的。”夏致回答。
　　“是啊，照你这个进度，估计等到校际联赛，他就守不住冠军的位置了。”
　　“嗯。”
　　叶粼陪着夏致回了更衣室，换好了衣服，吹干了头发，回到了Q大的坐席。
　　在他们身后，来得都是Q大的学生。
　　夏致一回头，就看到班上的同学们一起向他伸出大拇指。
　　“夏致好样的！夏致二百米加油！”
　　还有岑卿浼，他笑着自己，晃了晃手中的摄像机，意思是兄弟我给你录像了呢！
　　小时候参加比赛，只有爸爸在他的身边。
　　他真的没有想过，有一天有用的时候，他会有这么多的支持者。
　　而叶粼就在他的身边，紧紧扣着他的手。
　　他们一起为一百米蛙泳决赛的陈嘉润加油。
　　而Q大坐席的侧面，就是财经大学。
　　财经大学游泳队没有什么强将，里面的王牌莫过于陆尘。
　　此刻的陆尘正在听他的外籍教练对他点评。
　　“教练，我只想问……二百米我还能赢他吗？”
　　作者有话要说：　　叶粼表示，爹这个称呼没意思，呀咩爹还差不多


第90章 老人家担心肩膀
　　教练顿了顿, 斟酌了一会儿说：“我觉得可以。我不知道是什么驱使那个年轻人爆发起来, 但如果他没有经历过你的训练, 这样的爆发在下午还能重现。”
　　陆尘笑了笑，他侧过脸去看向了夏致。
　　他没有任何犹豫，没有任何自我疑问, 他有着让陆尘羡慕的坚定目光，看着远方。
　　陆尘没想到夏致是这么的明亮，一眼而已, 他就看到了他。
　　在泳池里, 在他奋不顾身冲向终点的时刻，他拼了命地想要甩掉夏致。
　　可此时此刻, 他却又那么想要夏致挪开自己的视线，与他对视。
　　陆尘不想承认, 在心底自己恐惧着夏致的追逐。
　　他更不想承认的是，自己渴望夏致的追逐。
　　因为只有被这样的对手追逐, 他才能从此时此刻的自己超脱出来，去到另一个层次，那是夏致视线的渴及的地方, 而他的视线没有终点。
　　此时的夏致略微伸长了脖子, 他的眉头似乎蹙了起来，他的口型说着“绷住绷住绷住”！
　　陆尘顺着他的视线看过去，才发现已经到了一百米蛙泳决赛的最后十几米了。
　　陈嘉润和另一个大一新生正在争夺冠军，较量已经进入了白热化阶段。
　　叶粼几乎已经预计到了陈嘉润的夺冠，但是夏致却还是十分紧张地略微从座椅上坐了起来, 为了队友追求胜利，他显得比自己在出发台上还要激动。
　　当陈嘉润触壁的时候，夏致才向后靠在了座椅上，默默呼出一口气的样子，竟然有点可爱。
　　叶粼靠近了夏致，不知道说了什么，夏致的手肘直接顶了起来，差点没撞到叶粼的下巴。
　　“其实……你每次练蛙泳的时候，我都很想跳进水里……什么超感、超薄都不用。”叶粼的声音很温和，听着有点像是课堂上回答大学教授的提问。
　　夏致真的不明白，叶粼是怎么做到每次都用那么正经有腔调的语气说着那么不要脸的话。
　　关键是估计除了陈嘉润，自己跟别人说叶粼私下里多不正经……没人信。
　　“去死。”这是夏致唯一能给对方的打击。
　　显然没什么作用，叶粼还是笑得很好看。
　　接着是一百米蝶泳决赛，夏致目不转睛地从头看到尾，一双眼睛瞪得圆圆的，那是一种很简单的执着，追求的并不是所谓的冠军，而是水中最为极致的平衡和谐。
　　当早上所有的项目结束，夏致站起身来，双手轻轻搭在叶粼的肩膀上，和他一起离开坐席。
　　陆尘也站了起来，面朝着夏致的方向，他正好可以看清楚夏致的后背。
　　男孩子低下头来，用额头抵着叶粼的后背向前走，看起来很幼稚，但相较于他站上出发台上的沉冷，这样带着孩子气的夏致却显得更加遥远。
　　离开了游泳馆，他们前往赛委会组织的地方用餐。
　　夏致端着餐盘，盛的菜堆成了小山包。
　　当他路过叶粼的时候，顺带用另一只手端走了叶粼的餐盘。
　　“老人家当心你的肩膀。”
　　叶粼什么都没说，然后坐在夏致的对面，享受着男孩子的照顾。
　　“刚才坐着看比赛的时候，我觉得特别特别的炫耀和得意。”
　　“啊？因为嘉润哥和洛老大都拿了冠军吗？”
　　“不是。”叶粼高深莫测地一笑。
　　“说啊，你炫耀和得意什么？”夏致用筷子戳了一下叶粼的手背。
　　“你。”
　　“我？我输给陆尘了啊。”夏致感觉这家伙又要胡言乱语了，自顾自低头吃饭。
　　“陆尘啊，他看了你好久。”
　　“注视着仇敌的目光？感觉到了威胁，生怕下午两百米自由泳冠军不保？”
　　“其实现在回想起来，小时候我爸是真的很在乎我的感受，好像总想讨我开心似的。”叶粼撑着筷子，回忆着从前的事情。
　　夏致没闹明白他们怎么就从比赛的话题绕回到叶粼他爸了。
　　“小时候你和陆尘都有什么接触？”
　　“嗯……我们在一个游泳馆训练，一些比赛也是重复的。所以打照面的机会还是挺多的。”
　　“如果吕燕一直想要赢得你爸的好感，她大概也会让陆尘去赢得你的好感，包括游泳比赛的时候别盖过你的风头。”
　　叶粼笑了，低下头来凑近了看正在把炖肉往嘴里塞的男孩子：“这都能被你料到？简直不像是钢铁脑回路的夏致。”
　　“反正，你招人恨，也是有原因的。”
　　夏致有用筷子戳了戳叶粼的餐盘，暗示对方：给老子好好吃饭。
　　“从某种程度上来说，我和陆尘是一样的。我们的父母既想要表现出爱我们的样子，又想要撇下我们追逐自己的幸福。所以，当某样东西我有，他却没有，就会觉得不公平吧。”
　　“我说……你们两个都是男的，如果有什么是你有他却没有的，你割下来，让给他就好了。”
　　“我就是割下来了，也是给你啊。”
　　“额……别影响我食欲。”
　　吃完了饭，大家都找了地方午休。
　　夏致和叶粼回到了大巴车上，上来的还有下午同样有两百米项目的陈嘉润和洛璃。
　　大家都不发一眼，直接闭上眼睛盖上毯子，就睡午觉了。
　　夏致属于没什么事儿就能秒睡的类型，但是在他秒睡之前，手却一直往叶粼的裤子口袋里摸。
　　“你摸什么呢？摸错地方了吧？”
　　“你的手机呢？我的没电了，我想听音乐。”
　　“听什么？”
　　叶粼好笑地把手机拿出来，正打算搜索夏致想听的歌。
　　“你呢，除了《小星星》，你喜欢听什么？”夏致问。
　　“那我给你听听。”叶粼把一边的耳塞放进夏致的耳朵里。
　　依照叶粼的坏心眼，搞不好会放什么摇滚乐，把自己的睡意震醒之类。但没想到这首歌很舒缓，带着童真却又有点寂寞。
　　“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁？”
　　听着这样的歌，夏致下意识就想回到宿舍的床上，钻进叶粼的怀里去。
　　就像知道夏致在想什么，脸颊上一片温润，是叶粼的吻。
　　“我知道，每一次比赛，你都会让我看到最好的你。”
　　午休之后的第一场比赛，就是男子自由泳二百米决赛。
　　夏致站在走廊的贩卖机前，看着面前的饮料，想着等比赛结束了，他想要喝一大瓶可乐，那种胸腔被气泡冲起来的感觉最爽了。
　　“你是不是在想比赛结束了要喝可乐爽一下。”
　　带着调笑的声音响起，夏致不需要回头，也知道对方是陆尘。
　　“嗯。”
　　“万一下午，你输给我了，会不会爽不起来了？”
　　“赢了你，我也未必能有多爽。”
　　夏致淡淡地回了一句，就走去更衣室了。
　　陆尘看着他的背影，目光冷了下来。
　　他知道夏致那句话的意思，不爽，是因为叶粼没有参加决赛，夏致就算赢了他，也并没能赢自己最想赢的那个人。
　　当他们站上出发台，观众们的视线落在陆尘和夏致的身上，比起其他参赛运动员，他们两个是显得最淡定的。
　　夏致最后调整自己的泳镜之前，下意识寻找着叶粼的视线，他喜欢叶粼看着他的感觉。
　　从小时候开始，都是他怀着兴奋和崇拜看着叶粼，但今天他知道自己是叶粼唯一的主角。
　　观众席上的叶粼笑了，前排的陈嘉润回头好奇地问：“今天是你第一次在正式比赛里看夏致决赛吧？早上那场和现在这场有啥区别不？”
　　“希望他去的远，但又希望别那么远。”
　　“你这回答，知道让我想到一首诗。”
　　“你还会吟诗？”叶粼好笑地说。
　　“那是，慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！”
　　“你好歹说我是慈父啊！”
　　随着比赛开始越来越近，出发台上被压紧收窒的气氛也越来越明显。
　　陆尘低下头来，他下意识用余光瞥了夏致一眼。他的小腿肌肉绷了起来，线条很有劲力却又不是那种夸张的块头，就像是某种力量随着生长一层一层紧密地缠绕上骨骼……
　　上一场比赛，被死咬着咽喉挣扎的感觉又来了。
　　心脏莫名漏了一拍，紧接着巨大的期待涌上心头，他想要立刻冲入水中，他想要被夏致逼入绝境，他享受着从被夏致挤压着裂开的缝隙间冲出去的感觉。
　　“嘟——”的那一声响起，对于夏致来说这几天已经相当熟悉了，他全身劲力释放出来，跃入水中，顿时身体变得轻盈，随着他向前涌去，他的骨骼肌肉甚至于感官，终于融入这片水中。
　　二百米的较量从出发就开始了，节奏完全不输上午的一百米。
　　陆尘展示着他强大的臂划能力，而夏致很有耐心却又带着破竹的气势几乎与他并肩，何劲峰也毫不多让。
　　三足鼎立之势相当明显。
　　第一个转身之后，夏致竟然略微超过了陆尘，但是在中段就被陆尘赶上了。两人相互较劲，水浪都撞击在了一起，看着就像是毫无战术安排只想着压对方一头，但其实是因为他们谁也没有把握能在最后的阶段压制住对方。
　　观众们看得万分紧张，媒体席上的肖彬也扣紧了手指。
　　比起四校练习赛的时候，夏致变得更强大了，面对强敌从容不迫，无论技术还是体能都完全绽放。
　　坐在观众席上的叶粼仅靠视觉就能体会到夏致的身体破除水的阻力又完美利用水的力量前进的每一个细节，他仿佛变成了水，包裹着夏致，承托着夏致。
　　一呼一吸之间都是这场较量的一部分，水正在升温，流动着仿佛也有了它的生命，沸腾着，为了夏致而起跃疯狂。
　　最后一个转身之后，夏致和陆尘的身体都延伸着拉长，毫不在乎崩裂他们的躯体，时间在那一瞬间也缓如抽丝。
　　就在下一刻，两人都开始划水，力量的对撞再度开启，他们冲向终点，每一次出水和入水的交替之后就是速度的极致攀升。
　　越来越快！越来越快！
　　骨骼血脉里有什么正在爆发，要冲破躯体的束缚，撞裂所有的期待和想象。
　　夏致的憋气游充满蓬勃的爆发力，那种强悍的力度像是要把旁边泳道的陆尘都给撞翻过来！
　　陆尘咬住了那口气，这么多年的训练，他一直以来对超过叶粼的执念，怎么可能在这里输给夏致？
　　可他的手臂，他的肩膀，他的腰腹，像是被锋利的獠牙咬住，那种来自大脑深处的疼痛感，刺激着他的求生欲。
　　他不是为了赢，而是挣脱这股力量！
　　“陆尘游得真狠……”肖彬看傻了眼。
　　狠的让人猜测在水下他是不是把牙槽都咬碎了！
　　但是夏致的加速完全不逊于陆尘，那是一种要燃烧起来的冲劲，仿佛这股冲劲也成为了对手的动力。
　　水中仿佛酝酿着巨大的能量，四散而起的水花，却阻挡不了叶粼的视线。他看见无数飞溅的白色泡沫之间，夏致肩臂和腿部的力量，心脏停止了跃动，而血液四下沸腾冲撞寻找着出口。
　　他是那么想要冲进夏致的世界里，狠狠地抱住他，成为他的一切，哪怕是要自己真的融化在水中，他也发了疯地想要将那个男孩子推向远方。
　　他是他世界里所有的力量，带着悍勇与桀骜，还够悄无声息的韧性！
　　夏致和陆尘到达终点的瞬间，无论是观众席还是媒体席上，许多人不约而同站了起来。
　　激荡的时间终于恢复了平缓，只剩下胜负的悬念。
　　夏致抬起头来，几乎喘不上气。
　　他的耳边是心跳和呼吸的轰鸣，他内心深处还没够得到满足，他执拗地看着叶粼所在的方向。
　　陆尘浮出水面，他将泳镜拽了下来，用力地一甩！
　　二百米的比赛，几个来回下来，夏致就像沉默的炮火，悄无声息地潜入，接着嚣张肆意地爆发，摁不住也遮掩不住。
　　陆尘知道自己游得快死过去了，可是他出了水面的时候，第一反应并不是等待结果，而是想要知道，那个在他的肌肉血液里肆无忌惮爆破的家伙，现在又是什么表情。
　　他正看着叶粼啊，执着有理所当然。
　　陆尘知道自己在嫉妒着叶粼，不是因为他的父亲夺走了自己的母亲，不是因为母亲为了讨好叶粼而压抑着他从小对优秀的渴望，更不是因为叶粼是他们这个年纪游泳运动员里标杆一般的存在。
　　是因为夏致。
　　因为他无条件地信任着叶粼，看着叶粼的方向。
　　就算这个世界上一切值得留恋的东西都碎裂了，叶粼还是拥有他自己的世界。
　　陆尘呼出一口起来。
　　比赛结果即将发布，所有人拭目以待。
　　陈嘉润握紧了拳头林小天他们也仰着脑袋小声地念着“夏致！夏致！”
　　媒体席上所有的讨论还有拍照都停了下来。
　　当“第一名陆尘”的字样出现的时候，掌声响起来，财经大学游泳队激动万分，他们本来还以为这块金牌可能保不住了！
　　陆尘的教练用力地顾着掌，脸上是非常满意的表情。
　　据说陆尘刷新了自己二百米自由泳的最好成绩，同时也打破了这个项目的全国纪录，可以想象赛后媒体的大标题还有各种采访也将蜂拥而至。
　　Q大游泳队很安静，夏致只比陆尘慢了零点零一秒而已。
　　直到叶粼鼓起掌来，笑着和夏致长久地对视。
　　其他队友们还有教练员们也跟着鼓掌。
　　“这次比赛，也就我们夏致能把陆尘逼到快断气了！”陈嘉润露出大大的笑容说。
　　“零点零一秒——一块儿牛排的差距而已！”
　　林小天也高声喊着。
　　就算是第二，也是沸腾了全场的第二。
　　“现在我更加期待一个月后的校际联赛了。”任飞微笑着鼓掌。
　　肖彬眯着眼睛说：“虽然夏致输了，但感觉给以后留下了好大的悬念。而且输都输得让人觉得可怕，校际联赛陆尘只怕是摁不住夏致了。”
　　“再加上叶粼。可有看头了！而且全国校际联赛，不知道还有什么新人涌现，比如说南城大学的沈遥。”任飞觉得自己看到了更加明亮的未来。
　　陆尘跟在夏致的后面，看着他上了岸。
　　他现在只想知道，夏致面对叶粼会是怎样的表情，叶粼已经不是最强大的存在了。
　　夏致接过了工作人员递过来的浴巾，还在调整着呼吸，走向更衣室。
　　他的脸上带着冷峻的表情，不知道是不是因为输了而难过，可是当他走到更衣室门口，看见站在那里微笑着的叶粼，他忽然加快了脚步。
　　就像是久别重逢。
　　叶粼伸出手来，把夏致的披在肩上的浴巾拎起来，给他擦头，夏致的表情变得柔和起来，皱起的眼睛眉毛都带着孩子气。
　　后面还要进行二百米蛙泳和蝶泳的决赛，叶粼帮夏致把换洗的外套拿出来，夏致去淋浴间里冲一冲水，而陆尘就在他的隔壁间。
　　没多久就听见夏致喊叶粼的名字：“叶粼！我的沐浴露！”
　　“沐浴露没在你的洗漱包里吗？”
　　“没在！”
　　叶粼找了找，却没有找到，他来到夏致的隔间，敲了敲门。
　　“夏致，我没找到你的沐浴液。”
　　叶粼记得，夏致的洗漱包是自己亲自为他收拾的，沐浴液绝对在里面。
　　他低下头来笑了笑，男孩子就是要他过来吧。
　　果然，隔间开了一道缝，夏致的手伸出来拽住了叶粼的衣领，将他扯了进去。
　　身上冲了热水的夏致是湿润的，发丝坠在额前，滴滴答答落着水珠，水流蜿蜒着顺着他紧硕的肌肉纹理流下来，整个人都带着让人喉咙发烧的光泽。
　　叶粼向后把隔间的门锁上，才刚转过头来，夏致的吻就压了下来。
　　男孩子的吻是强悍的，比赛之后的余韵未散，血液里的冲劲还在奔涌，在他的心脏里压抑着，于是以最直接的方式施加在了叶粼的身上。
　　叶粼的T恤很快就被晕湿了，他干脆地摁着夏致，将他摁回了温热的水流之下。夏致胡乱地亲吻着叶粼，那是他心中所有的不甘心。
　　明明发了狠，明明下了那么大的决心，却还是输给了陆尘。
　　当叶粼在热水之下疯狂地回应着他，那是一种安抚和包容，甚至于一种近乎仰视的欣赏。
　　夏致不知道，当他和陆尘争锋较量的时候，叶粼难以自控的占有欲在不断发酵，他想冲入水中，想要占有他，让所有人都知道这个满身都是执着张力的年轻人是他的。
　　夏致贪婪地从叶粼那里摄取着他的一切，在他得知自己输给陆尘的那一刻，他最难过的是为什么叶粼不在他的身边！
　　如果他们在一起，夏致不用想象叶粼的存在，他知道自己会更加强大。
　　他恨不能把叶粼吃下去，永永远远留在身体里，那就不用当他在水里却只能感受叶粼的遥望。
　　他从来不知道原来自己那么渴望霸占叶粼，他所有的不甘心都是因为这家伙不在自己的身边。
　　当夏致紧紧抱着叶粼的时候，却没料到叶粼竟然一把将他给托了起来，压在了冰凉的瓷砖墙面上。
　　在哗啦啦放肆流下来的水声中，叶粼覆在夏致的耳边说：“要我吗？”
　　“要。”
　　男孩子的声音里带着嘶哑，性感得要命。
　　他需要叶粼，填平他所有的不甘心，他想要感受叶粼的力量，想要他把自己的呼吸心跳和无处安放的野心都拿走。
　　陆尘走了出来，发觉夏致的隔间仍然关着。
　　他忍不住想着，这个时候的夏致在干什么，抱着叶粼哭泣么。
　　可是直觉告诉他，夏致不是那么软弱的人。
　　下一次再见到他，他会更加强悍难以征服。
　　这一次，叶粼几乎夺取了夏致所有的精力和力量，他趴在叶粼的肩膀上，闷闷地说：“医生明明说了你的肩膀不能用力……”
　　“我用的又不是肩膀的力量。”
　　叶粼笑了，他的内心很满足。
　　“你身上湿透了。”
　　“没关系，你不是还有一套干的衣服吗？”
　　在水流声中，隐隐能听见欢呼的声音。
　　作者有话要说：　　叶粼：夏致竟然嫌弃我是老人家？
　　夏致：老人家小心骨质疏松，嘎嘣一下就裂了


第91章 一千五百米的冠军
　　看来二百米蛙泳和蝶泳的比赛都结束了。
　　叶粼打开门, 退了出来。
　　夏致低着头, 呼吸还没有平顺, 扣住门的边缘迈出来，差点一个大摇晃摔下去，叶粼一把将他捞住了。
　　夏致不敢让他的肩膀用力, 推了他一把说：“我没事。”
　　“我怕你还剩下太多力气花在脑袋里胡思乱想，已经很卖力了。你现在才想起我肩膀太用力，晚了点。”叶粼还是抱着他没松手。
　　这时候有其他选手进来, 看见他们抱在一起, 都以为是夏致跟陆尘拼得太狠，至今没缓过来。
　　夏致慢慢地站稳了, 跟着叶粼走了出去，换了衣服回了Q大的座席。
　　前排的耿乐还有罗冕他们都担心地转过来问：“夏致, 你还好吧？”
　　“还好。”夏致点了点头。
　　“你可注意了，嘉润哥最后二十米神勇发挥夺得第一, 可别让他知道你俩错过他的荣耀瞬间。”林小天好心提醒。
　　“放心，嘉润哪一次不是最后二十米‘神勇发挥’啊。”叶粼笑着说。
　　“洛老大也拿下第一啦！场子都爆了！”
　　听他们这么说，夏致还真的很遗憾错过了洛璃的比赛。
　　“都是你太慢。”夏致小声抱怨了一下。
　　“有些事儿不能快。快了就表示出问题了。”叶粼悠哉悠哉地回答。
　　罗冕没忍住问：“什么太慢？”
　　“看你的比赛。”
　　“看你的比赛。”
　　夏致和叶粼异口同声。
　　罗冕只好回过头来, 完全不明白怎么回事。
　　这天所有的一百米和二百米项目都结束了, 大家也坐上回去的大巴车。
　　明天是中长距离自由泳项目，还有接力赛。
　　夏致完全是吃饱了睡，睡饱了吃的状态，他都不知道自己上了Q大论坛的头条——荷尔蒙爆棚之战！
　　浏览次数激增，还有人拍到了现场夏致从泳池里上来, 单手捋头发的照片。
　　底下清一色评论都是什么帅到合不拢腿之类。
　　还有人说明天要去现场看夏致游一千五百米。
　　有帖子半开玩笑地说，夏致终于将叶粼拉下神坛了。
　　陈嘉润趴在床栏上，朝着叶粼挤眉弄眼：“被人夺走Q大荷尔蒙男神之位的感觉如何啊？”
　　叶粼侧着脸浅笑着回答：“荷尔蒙男神又怎样？还不是被我睡？”
　　陈嘉润呵呵了两声：“你有种就这么回复啊！”
　　谁知道下一秒，叶粼就发了张照片，就是夏致睡在他怀里的样子，特别乖。
　　叶粼是匿名发的，但是这张照片很明显是同一间寝室的人照的，而且还能躺在夏致的身边。
　　一石激起千层浪，下面就有人开始猜测躺在夏致身边拍照的人是谁。
　　有人猜是陈嘉润，什么“我们的小白狐和夏致睡在一起萌萌哒”。
　　看得陈嘉润差点魂飞魄散，真身上去辩解：不是我！不是我！我从没睡过夏致！
　　他不出现还好，一出现立刻被围攻。
　　不是你是谁？
　　老实交代，谁睡在夏致的床上！
　　坦白从宽抗拒从严！快点交代，不然扒光你的小白毛！
　　陈嘉润还是第一次感受到大家的凶残，说好的会疼他四年呢？
　　而被讨论的核心人物夏致，睡得那叫一个香。
　　第二天上午的中长距离比赛，Q大身后竟然有了方阵，岑卿浼都不知道什么时候成了夏致的后援会会长。
　　啊，不对，夏致完全不明白自己怎么会蹦出个后援会来。
　　陈嘉润戳了夏致一下，小声说：“诶你看，陆尘今天早上还来了呢！我记得他早上没有项目的。”
　　夏致随口回了句：“大概是来给队友打气。”
　　问题是，陆尘也不像是那种会给室友打气的人。
　　林小天的四百米竞争颇为激烈，这个项目各校水平相当，林小天最后夺得了第二。他看起来很不满意自己的成绩，白教练摁了摁他的肩膀，叫他一个多月后的校际联赛再翻盘。
　　夏致去为一千五百米热身，他的战场很快就要到了。
　　耿乐在八百米稳健发挥，终于拿下了Q大游泳队自由泳项目的第一个金牌。
　　这家伙得知成绩的时候，笑得都呛了水。
　　而一千五百米终于要来了，本来这个项目也是叶粼和夏致一起出战的，现在又变成了夏致一个人。
　　这是室内比赛耗时最久的项目了。
　　离开的时候，夏致问叶粼：“你会一直看着我的吧？”
　　“当然会。我知道，一个人的一千五百米很孤独。”
　　那一刻，夏致只觉得温暖。
　　“你要能一直陪着我，一千五百年我都能这么游下去。”
　　夏致笑着转身离去，留下叶粼微微怔在那里。
　　“傻瓜……游一千五百年，都泡发了……”
　　当夏致站上出发台，叶粼也跟着深深呼了一口气。
　　而财经大学的席位上，陆尘随着夏致弯下，肌肉绷出蓄势待发的气势，他也莫名紧张了起来。
　　“我记得你说过，中长距离比赛太无聊。没想到你竟然会对一千五百感兴趣。”
　　陆尘身旁得教练开口说。
　　陆尘目不转睛地看着夏致的背影，从这个角度他正好可以将夏致身上每一寸肌肉的发力，每一道线条释放张力的瞬间都捕捉得清清楚楚。
　　而一千五百米，能让他以最长的时间来观察夏致的水中姿态还有转身。
　　与其说“观察”，又或者应该是“欣赏”。
　　昨晚回家之后，他把队友拍下来的视频看了一遍又一遍。
　　队友们还以为他是精益求精，在观察他自己的泳姿，但陆尘其实刷了一整晚夏致的比赛。
　　可惜夏致之前没参加过什么大型比赛，网上能搜索到的比赛录像约等于没有。陆尘看来看去也只有队友拍的一百米和二百米决赛录像。
　　现在他终于可以坐在观众席上看夏致游泳了，这是他的对手，对他威胁性最大的人，甚至超过了叶粼。
　　除了陆尘，此刻的叶粼心脏像是被拽走了一样，仿佛被揣在了夏致的怀里，当那声“嘟——”响传来，夏致抱着叶粼所有的期待和热忱，跃入水中，舒展开富有张力的线条。
　　他的泳姿很稳健，一出发就比其他人要快。
　　这几场比赛下来，夏致已经累积了不少观众好感度，大家都在担心他一出发就游得太快了，到了最后冲刺会没有力气。
　　就连端着照相机的肖彬都紧张了起来：“任老师，夏致这样会不会太冒失了？听说他是第一次参加一千五百米……是不是急于求成了？”
　　任飞的神色有些冷峻，他并没有立刻回复肖彬，而是观察夏致四五个来回之后开口道：“你不觉得这就是夏致的‘匀速’吗？他的体能很好。比如之前的一百米和二百米自由泳，面对陆尘爆发式冲刺，夏致也能跟上，但是其他的参赛者除了何劲峰，明显和他们的爆发力差了一个层次……Q大的白景文又安排了夏致来参加一千五百米，这说明白景文对夏致的体力非常自信。”
　　肖彬似乎明白了：“您的意思是，夏致绝对留了体力到最后冲刺？”
　　“嗯。你等着，一千二百到三百米之后，他的领先很可能是其他选手根本追不回来的了。”
　　此时，陆尘的教练也对夏致目前的领先感到质疑：“这个叫夏致的年轻人，他的爆发力没得说。但是一千五百米是非常讲究体力分配的，他这样太冒失了。”
　　陆尘的视线始终跟随着泳池中的夏致。
　　除了叶粼，这是陆尘见过的最美的泳姿，这是力量和水这种特别的事物相融合的美感。
　　夏致已经完成了二十几次的转身了，每一次都流畅优美，仿佛要在水中无限延伸。
　　最后的二百米，夏致已经开始加速了，第二名被他逐渐甩远。
　　可以想象，其他参赛者肯定以为夏致会在最后的一百米失去冲刺的体力，但是他们真的低估了夏致的韧性和耐力。
　　当夏致完成最后一次转身，蹬壁离开，腿部踢起高昂的水花，观众们齐齐发出了惊呼。
　　雄浑的力度感占领了整个泳馆，无可匹敌。
　　叶粼的视线越来越热烈，他相信水中的夏致能感受得到，他用自己最疯狂的目光注视着他，锁定了他，他并不只是游在水中，而是游在他的目光里。
　　明明已经不可能被追上了，夏致却仍旧没有放慢速度，他越来越快越来越快，掌控了全场的呼吸心跳，水浪高扬着还未坠落，又被高高扬起。
　　“这简直不可思议……”陆尘的教练傻了眼。
　　陆尘的眉头紧蹙了起来，拳头握得更紧了。
　　在他看来这一切就像是夏致在向他证明，看啊，我还有这么大的空间，我还有耐力和爆发力，你并没有征服我。
　　夏致觉得自己就快喘不上气了，但是他能感觉到叶粼的视线，他正期待着自己，他正推动着他，一直和他在一起。
　　当夏致到达终点的那一刻，就像是一直奔腾狂涌的巨浪，层层叠叠，终于到了海的尽头。
　　观众们响起了经久不衰的掌声。
　　就连媒体席上每一个人都放下了自己的笔记本电脑或者相机，跟着一起鼓掌。
　　任飞的脸上是万分欣赏的表情，他开口问：“都拍下来了吗？”
　　“拍到了！拍到了！”肖彬也是兴奋不已。
　　叶粼听见了自己的心跳，仿佛和水中的夏致合二为一，疯狂的像是要崩开胸骨，从血肉之中狂奔而出！
　　他只想抱住他，就像夏致躺在他的身边听他的心跳时候一样，叶粼也想埋进那个男孩子的胸膛，听他的呼吸心跳。
　　那一定很壮阔，像山崩，像地裂，像风呼海啸。
　　夏致很久很久都没能调节好自己的呼吸，等他上岸的时候，他的身体就像灌了铅一样沉重，甚至连接过工作人员递来的浴巾的力气都没有。
　　整个世界都变得很茫然，大脑仿佛失去了辨识的能力，什么灯光、什么工作人员、什么裁判电子公告板，在他的世界里都没有意义。
　　他就想见到叶粼，只要被他抱着，自己就不用再硬撑下去了！
　　呼吸好沉，好想休息一下……
　　眼前的工作人员对他说什么，他完全听不进去了。
　　叶粼……叶粼……叶粼……
　　夏致满脑子都是这个名字，就像一种强烈到生死一瞬的执念。
　　他踉跄了一下，忽然有人一把捞住了他的腰。
　　那种沉稳却又永远别想挣脱的力道，除了叶粼不会再有别人。
　　夏致不说二话就往叶粼的身上靠，全部的力量都压了上去。
　　叶粼立刻抱住了他，看着怀里的男孩子露出安心的神色，叶粼的内心也有一种说不出的满足感。
　　“他有点儿透支，我来照顾他，谢谢你们。”叶粼对过来关心夏致的工作人员致谢。
　　他扶着他，回到了更衣室。
　　夏致坐在长椅上，继续调整着呼吸，叶粼拿了好几条浴巾来将夏致裹起来。
　　体力的消耗会让夏致失温，叶粼紧紧抱着他，为他保持温度。
　　“没事儿吧？”白教练走了进来，很关心地问。
　　夏致还是在调整呼吸，叶粼笑了笑说：“没事儿，游得猛了点儿。这会儿已经比之前好多了。”
　　“那就好，慢慢调整，不着急。”白景文紧皱着的眉头这才舒展开来。
　　叶粼凑到夏致的耳边，轻轻抿了一下夏致耳朵的软骨，夏致的身体轻轻颤了一下，忽然就热了起来。
　　“下午还有接力赛呢，你还能游吗？”
　　“废话。”
　　“好吧。要是你今天的比赛都游完了还有力气，我就让你为所欲为。”
　　“真的？”夏致抬起头来看着叶粼，湿润的睫毛微微上翘，那双一向没有太多喜怒透露的眼睛里竟然很明亮，带着一种直白却又天真的期待。
　　叶粼的喉咙又紧又热，像是一股火从心头狠狠烧了下去，要完蛋。
　　“你听错了，我是说，我会对你为所欲为。”
　　“啧……”夏致不屑地拽着浴巾的两边，孩子气地蹭了蹭背，然后站了起来。
　　换了衣服，领了奖，白教练竟然说在附近给他们订了房间，让他们好好睡午觉！
　　全队，除了洛璃淡淡地点了点头，其他人都发出了欢呼声。
　　夏致狼吞虎咽地解决了午饭，拽了还在喝汤的叶粼就走。
　　“怎么了？”
　　“睡觉！”
　　开了房间，夏致爱干净的毛病大概是被一千五百米消耗了精力，竟然完全没有发作，把叶粼往床上一摁，拽了被子，自动自发选择最舒服的姿势，一条腿架在叶粼的身上，脑袋挤进叶粼的怀里，抱着对方就立刻睡着了。
　　叶粼躺在那里，刚才夏致那气势汹汹的样子还以为这小家伙真的体力超群，接力赛前还想搞事儿呢！
　　夏致温热的呼吸喷在叶粼的胸膛上，虽然隔着衣服，却叶粼的心里痒痒。
　　他亲了亲夏致的额头，夏致一点反应都没有，睫毛乖巧地贴着眼睑，半边脸还被压出了有点儿可爱的效果。
　　叶粼发觉，认识夏致之后，自己的一切都被夏致塞得满满的，这个男孩子不知不觉已经占领了自己全部的精神和注意力了。
　　夏致微微砸了砸嘴，嘴唇蹭着叶粼的衣服，轻微的柔软又温热的感觉来了，忍都忍不住。
　　叶粼知道这时候怎么欺负夏致，夏致都是小猪附体，不可能醒过来了，于是也慢慢向下移动，终于对上夏致的脸，叶粼吻了上去，狠狠在夏致的唇齿间扫荡了一番。
　　夏致被吮得快喘不过气了，用膝盖给叶粼的小腹来了一下，还没撞着就被叶粼一把摁下去了。
　　夏致的眉头皱了皱，眼睛也没睁开，拉着叶粼那只没受伤的胳膊就转过身去，既不让叶粼折腾自己了，也还是要叶粼抱着他，霸道的很。
　　他们睡了宝贵的两个多小时之后，夏致就被叶粼拽了起来。
　　坐在床头伸懒腰的夏致很可爱，头发乱糟糟的，眼角还带着一点泪珠，他揉了揉自己的脸，穿衣服穿鞋子。
　　“看起来你满血复活了啊。”叶粼笑着说。
　　“不是有你这个充电器吗？”
　　“我这个充电器，都没机会对上你的插口啊。”
　　夏致冷冷地看了叶粼一眼。
　　下午的四乘一百米接力，财经大学和理工大学都有参赛。
　　Q大和理工大学的自由泳整体水平比较高，财经大学可以说完全是靠陆尘的速度才进入的决赛。
　　夏致前面是林小天、耿乐还有赵雄。
　　当夏致从出发台上跳下去的时候，已经领先了其他队伍了。
　　接着是何劲峰入水，陆尘看着已经游出去的夏致，心里恨不能替自己的队友把前面三百米都给游了。
　　陆尘一下水就发了狠一般地追，他想要离夏致近一点，再近一点！
　　此刻他无比眷恋起夏致在他旁边掀起的水浪。
　　上午结束的一千五百米丝毫没有影响到夏致的发挥，他的速度仍旧很快，将Q大的优势保持到了最后。
　　Q大拿到了四乘一百米接力的第一，理工大学第二，财经大学在陆尘的强势发挥下，从第六一直上升到了第四，可仍旧与奖牌无缘。
　　“厉害啊，兄弟。”何劲峰抬起了水线，和夏致拥抱在一起。
　　夏致拍了拍对方的后背：“四乘二百米接着来！”
　　听到这里，陆尘的脸色暗了下来，因为财经大学并没有进入这个项目的决赛，这也意味着他失去了最后和夏致较量的机会。
　　到了四成二百米，夏致和何劲峰最后一棒的较量尤为激烈。
　　夏致的人气很高，许多观众都忍不住为他加油。
　　陈嘉润听着前后左右传来的“夏致加油”的声音，半开玩笑地说：“我怎么觉得我们的拉拉队太庞大了，就跟欺负了何劲峰一样。”
　　而陆尘只能在座位上看着，他的教练发出一声感叹：“真是没有想到，这个年轻人的体力竟然这么好！”
　　陆尘咬紧了牙关，冷声道：“这次回去，我要加强训练。全国校际联赛，我绝对不能输。”
　　教练意味深长地看了陆尘一眼，老实说在美国那么多厉害的对手，都没有像夏致那样激发陆尘的斗志。
　　四乘二百米的自由泳接力赛，Q大还是以零点六秒的差距输给了理工大学。
　　但是没有人觉得遗憾，因为何劲峰最后的爆发力实在厉害，夏致不是超人，没能拼过。
　　“等粼哥伤好了，咱们校际联赛再收拾他们！”陈嘉润握着拳头说。
　　夏致上了岸，走了没两步差点没脱力直接坐在地上，林小天和赵雄一左一右扛着他走了回去。
　　观众们的掌声不断，都在向尽全力比赛的运动员们表示敬佩。
　　进了更衣室，林小天和赵雄本来想要陪着夏致去淋雨，怕他在里面摔倒了。
　　叶粼走了进来对他们说：“你们去忙你们的吧，我陪着夏致去。”
　　站在热水下面，夏致就像失去了悍勇隐藏了锐气，下巴就靠在叶粼的肩膀上，连动都懒得动。
　　“我想给你洗洗头。乖。”叶粼摸了摸夏致的后脑勺。
　　夏致这才不情愿地向后仰着脑袋，叶粼把喷头拿了下来给他洗头发。
　　“泡泡到我耳朵里了。”夏致懒洋洋地说。
　　“你乖一点低着头捂着耳朵，不就进不到耳朵里了吗？”
　　“可那样我就看不见你的脸了。”
　　“……你是找日吧。”
　　坐在回去的大巴上，夏致继续靠着叶粼那边没受伤的肩膀睡得天昏地暗。
　　前排的陈嘉润拿着手机刷校园论坛，小小地发出了“哇——”的一声感叹。
　　他们的夏致已经出名了呀，这次全市比赛，夏致拿了一百米和两百米自由泳的亚军，一千五百米的冠军，还和队友们一起拿了四乘一百米接力的冠军，可谓他们Q大游泳队最明亮的新星啊！
　　下面的粉丝都不少了，讨论夏致有多帅的帖子都翻了好几页。
　　陈嘉润又翻了翻，不知道怎么的，竟然还翻出了夏致的CP小说来，其中最多的就是夏致和叶粼的。
　　只是到底是夏致X叶粼还是叶粼X夏致，貌似也能讨论出个四五页来。
　　里面传发的最多的，就是夏致在一千五百米后靠着叶粼的照片。
　　陈嘉润笑了笑，把它们的链接都转发给了叶粼，顺带问了一句：你们俩到底谁名字在前，谁名字在后啊？
　　作者有话要说：　　夏致终于夺冠了，还是靠耐力的一千五百米！
　　粼哥，你有木有危机意识呢？


第92章 我的巧克力呢？
　　叶粼回复：你说呢？
　　他们又一次路过了那家大型超市。
　　陈嘉润趴在窗子上, 巴巴地说：“好想去吃一顿牛排啊！浓浓的黑椒酱汁, 再加上烤蘑菇……美味……”
　　陈嘉润闭着眼睛, 把整个大巴车上还没睡着的人都给带动了，牛排幻想在整个大巴车内飘散开来，甚至能听见赵雄吸口水都声音。
　　有鬼见愁之称的莫教练都看不下去了, 跟白景文商量说：“老白啊，既然比赛都结束了，不然……让娃娃们放纵一下吧？每天都吃食堂, 吃来吃去那个味道, 他们的脸儿都黄了。”
　　白景文好笑地说：“我看，是你想吃了吧？”
　　莫教练拍了拍王教练的肩膀说：“你不想吃？”
　　王教练也跟着点头：“是有点儿想吃重口味的了！”
　　白景文叹了一口气, 站起身来拍了拍手：“我们三位教练商量了一下，为了庆祝我们在这次全市高校游泳比赛里, 大家取得了好成绩，决定——”
　　一车想吃肉的男孩子们眼巴巴地看了过来, 仿佛哈喇子都要流下来了。
　　“决定组织大家去吃牛排！切记，吃多少点多少，因为是你们自己付钱！”
　　“哦——吃牛排去咯！”
　　“我想吃肉酱通心粉！”
　　“嗷嗷, 我要三份牛排！”
　　叶粼侧过脸来看着熟睡中的夏致, 心里想着这个小东西能吃几份牛排呢？
　　算了吧，小东西是想一口把老牛给吞了。
　　大巴停入了停车场，Q大游泳队的豺狼们浩浩荡荡地进了那家牛排店，瞬间占满了三分之二，跟包场一样。
　　基本上两个人就占了一张四人餐桌。
　　服务员好脾气地提示说：“如果大家都是一起来的话, 可以坐近一点。”
　　赵雄摇了摇头说：“不用了，坐近了桌子摆不下。我们一个人至少是三四个人的食量！”
　　服务员看了看他们的身型，大概就明白了。
　　夏致还有些迷迷糊糊的，坐在叶粼的对面打着哈欠，没两下就趴在桌上继续睡了。
　　叶粼很清楚夏致的喜好，给他点了三份牛排，配了土豆泥、红薯泥还有通心粉，知道小东西现在没精神，饮料点了可乐，还特地嘱咐说要气儿足的。
　　大部分时候，教练都是不让队员们喝碳酸饮料的，只有像这样赛后才会睁一只眼闭一只眼。
　　等牛排被端上来了，滋滋的铁板声音响起，夏致才觉得好饿，爬了起来。
　　叶粼动手替夏致把牛排切成了小块，沾好了酱汁，夏致只要戳起来吃就好了。
　　大家吃得正开怀的时候，有人也进了这家牛排店，对里面热火朝天的景象还有点惊讶。
　　夏致喝了一大口的可乐，仰起头的时候，正好看见了刚走进来的人是陆尘和他的教练，还有两个挂着工作牌的记者。
　　两位记者认出来了他们都是Q大游泳队的，有些尴尬地对陆尘说：“要不然我们换个地方吧？”
　　在夏致看到陆尘的时候，陆尘第一眼就看见了夏致，他的面前堆着三个已经吃空的铁盘，但是以夏致的运动量来说，三份牛排恐怕还不够。
　　两位记者还在犹豫要不要进来，毕竟当着Q大游泳队的面采访陆尘，万一被误会看不起Q大游泳队就不好了。
　　“这有什么，Q大游泳队不是那种小家子气的，对吧白教练？”陆尘笑着问。
　　“不会，你这次表现得这么好，被采访是理所当然的。你别嫌弃这些想吃肉想到眼睛绿的家伙们太吵闹就好。”
　　“当然不会，其实我也是很羡慕你们队的气氛好，比赛完了还有聚餐。”
　　陆尘就在白教练附近的一张桌子上坐了下来，Q大的队员们也只安静了不到半分钟，就把陆尘他们几个当做不存在一般开始切牛排吃通心粉，聊着天儿了。
　　两位记者只好硬着头皮做专访。
　　陆尘把记者们的问题翻译成了英语说给自己的教练，然后基本上都是教练在回答他们。
　　他的视线总是忍不住从两位记者之间望过去，看着叶粼和夏致。
　　夏致是那种包了一大口下去然后咀嚼挺久的类型，一边的腮帮会鼓鼓的，偶尔伸出舌尖来舔一下嘴角。他把自己面前的东西扫荡干净了，会毫不犹豫地去叉叶粼盘子里的东西，这个时候叶粼会拿起菜单来，继续点东西。
　　他和叶粼之间几乎除了“吃什么”之类的话题，不说别的话。
　　不知道过了多久，夏致和叶粼餐桌上的铁盘已经有七八盘了，服务员本来要来收拾，叶粼却笑着摇了摇头，好像是说想要看看夏致到底能吃多少。
　　“别撑着了。你可能只是觉得想吃而已，不一定还饿。”叶粼把自己的饮料挪给了夏致。
　　夏致喝了一大口之后，就向后倒在椅背上，两条胳膊挂在椅子边。
　　他生的帅气，加上肩宽腿长的，就这么酒足饭饱懒洋洋的样子，有点儿小性感。
　　之前叶粼一直在照顾夏致，给他切牛排拌沙拉什么的，要不然就是被夏致吃掉了盘子里的东西，现在夏致喂饱了，他总算可以慢慢吃点东西了。
　　夏致就这样盯着叶粼，一开始还有些散的目光逐渐有了别的意味，像是在琢磨什么。
　　叶粼知道夏致在看着自己，还知道这个坏东西在桌子下面有一下没一下地轻轻踢自己，可他偏偏就当作什么都没感觉到，低着头吃牛排，而且吃得很慢很慢。
　　“你吃快点儿。”夏致踢得稍微用力了一点。
　　“我吃快点也要全队都吃完了才能回去。”叶粼一把扣住了夏致的脚，将它抬了上来，放在了自己的椅子边，顺带在他的脚踝上用力摁了一圈，像是在警告，其实却很亲昵。
　　夏致继续看叶粼吃东西，看着他微微张开的唇，看着被他含进嘴里的叉子，看着他弧度优美的腕骨还有不断起伏的喉结，夏致觉得刚喝下去的可乐就跟被蒸发了一样，现在又干渴的厉害了。
　　他抬起手来，又要叫可乐，但是叶粼只允许他点了一瓶矿泉水。
　　“你吃太慢了。”夏致不满意地蹬了一下叶粼的椅子。
　　“那你想怎样？”叶粼好笑地抬起眼来问。
　　“给我捏捏。”夏致就把脚踩在叶粼的椅子旁边不放下去了。
　　叶粼也不生气，一只手拿着叉子吃着通心粉，另一只手给夏致捏捏小腿放松肌肉。
　　夏致总算满意了，靠着椅背，慢慢地歪过脑袋又睡着了。
　　陆尘的眉头蹙了起来，他从没有见过那样的叶粼。从小，陆尘的妈妈就有意要让陆尘和叶粼亲近，就连送他们俩去比赛的时候，叶粼的爸爸也会嘱咐叶粼说“陆尘比你小，是弟弟。到了比赛的地方你要多照顾他。”
　　叶粼每一次都会笑着点头同意，可到了比赛的地方，除了和蔼可亲地笑着说一声“加油，别紧张”之类的，他们几乎没有交流。
　　但在夏致的面前，叶粼的每一次笑，每一个无可奈何的表情，都是真的。
　　陆尘起身，抱歉地朝那两位记者笑了笑，就去了洗手间。
　　他低下头来，将冷水泼在自己的脸上，就连他自己也觉得很可笑，自己到底在期待什么？又在嫉妒什么呢？
　　他刚抬起头，转过身就看见了也进来洗手间的叶粼。
　　叶粼见到了他，就像初中时代那样，只是淡淡地笑了一下。
　　那一刻，陆沉莫名地感觉到了恼怒，他还来不及思考，就已经脱口而出：“你还真的很会照顾人啊。”
　　叶粼顿了顿，似乎没有反应过来陆尘说的是什么。
　　然后，他笑了：“哦，你是说夏致吗？”
　　“你就是用这样无微不至的关心来让他对你依赖吧。”
　　陆尘的目光里带着一丝不屑。
　　在他看来，男人获得另一个男人的注意，凭实力，而不是这些软化意志的“关心”。
　　“陆尘，你弄错了。不是夏致依赖我，是我依赖夏致。”
　　叶粼淡然开口，平静又坦荡，仿佛依赖一个人不是什么软弱的事情。
　　陆尘愣在了那里。
　　“陆尘，你有没有想过，你那么想要赢我，想要把夏致对我的关注抢过去，是因为你在嫉妒我。”叶粼开口说。
　　“嫉妒你？”陆尘的心头仿佛被很细的一根针却很用力地戳了一下，那些原本可以拿来遮掩的理由就像泡沫一样，一个接一个地裂开了。
　　“因为你和我一样，都想要父母最大的关注最多的爱，可他们只想要我们认同他们所做的决定甚至做错的事……他们就能摈弃自己的内疚，安然地在一起了。我们都没有属于自己完整的家，这个世界上没有一个地方是完整地属于自己了。”
　　陆尘站在那里，拳头不知不觉握了起来。
　　“本来从这个角度上来说，我和你一样孤独寂寞，很公平。可我却拥有夏致，一个期待我，依赖我，把我当作世界中心的人，所以你嫉妒了。”叶粼由始至终都很平静。
　　“是，所以我会一次一次地赢过你还有夏致。我听说了，是你发现了夏致，是你帮他考上了Q大，但这世上总有什么事是你帮不了他的……”
　　陆尘顿了顿，有人正好走到了叶粼的身后。
　　叶粼顺着陆尘的视线回过头来，看见了夏致。
　　男孩子眉头皱的紧紧的，看着陆尘：“你们真有意思……约在洗手间里决斗吗？”
　　“洗手间里除了放水就是比大小，决什么斗啊？”
　　“我也说，你们还能放水淹出个泳池来？”
　　夏致抬了抬下巴，看着陆尘说：“陆尘，你确实是个很强大的对手，但是我永远不可能像看叶粼一样看着你。”
　　“因为他是你第一个崇拜的人？”陆尘的心里涌起一阵冰凉，他知道自己和叶粼在洗手间里所说的这一切都很可笑，可他就是忍不住。
　　“我并不崇拜叶粼，我只是喜欢他游泳的样子。”
　　这个答案让陆尘很惊讶，而且更加接受不了了。
　　“喜欢他游泳的样子？他是美人鱼吗？”陆尘露出好笑的表情来。
　　“陆尘，你游泳的时候胜负欲太强了。你有自己的目标，可你并不享受游泳。”
　　夏致的声音很沉冷而客观，可他越是客观，陆尘的心里就越是堵塞，不上不下，难受得要命。
　　“那么叶粼又有什么不同？”
　　“叶粼像海，可以很凶很，也可以很温柔。”
　　说完，夏致就转身了，还拽了一把叶粼的胳膊。
　　叶粼跟了上去：“你怎么想着要来找我了？”
　　“老白统一给大家买单，都在微信群里发红包给老白呢。”
　　“哦，我明白了，你微信里没钱了。”叶粼低下头来笑了笑。
　　“嗯。”夏致回答得理所当然。
　　陆尘站在那里看着他们离开，他脑海中不断回响着夏致的那一句“叶粼像海，可以很凶很，也可以很温柔”。
　　他想起了小时候看叶粼游泳的样子，那个时候的自己赞叹着竟然有人的泳姿可以这样有力又优雅，和水的柔韧完全融合起来，很美。
　　而不知从何时开始，他再也无法欣赏叶粼的泳姿，而是单纯想要超过他。
　　他真正嫉妒的是，叶粼拥有支撑着自己的力量，可他却一直没有找到。
　　Q大游泳队浩浩荡荡离开了餐厅，回到了车上。
　　大巴车上顿时充满了各种食物的味道，什么黑椒酱汁、番茄汁的味道，吃饱了之后再闻到这些味道，就不怎么美满了，有点儿想吐。
　　在这样的味道里，夏致皱着眉头睡不着了，他扯了扯叶粼的袖子说：“我想下车。”
　　叶粼笑了笑，跟白教练说了两句，大概是要陪夏致散散步之类的。
　　白教练以为是刚才在餐厅里碰到了陆尘让夏致心情不好，就同意了让叶粼陪夏致出去走走。
　　他们下了车，信步走在大街上。
　　“我还以为你能继续睡呢。”叶粼笑了笑。
　　“嗯。”
　　“我一直觉得自己对你很温柔，什么时候凶狠过啊？”叶粼好笑地问夏致。
　　夏致忽然问：“我一千五百米赢了，有奖金的吗？”
　　“有啊，市一级的比赛，奖金不多。”叶粼回答。
　　“几百块应该是有的吧？”夏致又问。
　　“怎么了？你有什么想买的？”叶粼心想小东西要是零花钱不够用了，从来都不会不好意思，直接就会叫他“给钱”。
　　“那你借我一千块。”
　　“干什么？”叶粼拿出手机来，很爽快地就转了夏致一千。
　　夏致看着到账短信，微微点了点头，回答说：“睡你。”
　　叶粼抬起头来，才发现他们正好走到了市区一家五星级大酒店的门口。
　　这要钱的时机，选的真太好了吧。
　　叶粼好笑地陪着夏致去了前台，看着夏致酷酷地甩出身份证的样子，真的是很可爱。
　　虽然夏致中午也睡了觉，在大巴车上也有补眠，但是体力的流失使得他无数次想要摁倒叶粼最后都被反过来压倒了。
　　“叶粼——你要是敢我抽死你！”
　　“嗯嗯，抽死我。”
　　“叶粼——你要是再来我踹断你的肩膀！”
　　“嗯嗯，你来踹。”
　　反正，夏致觉得老不开心，趴在被子里睡着之前只说了一句话：“那一千块我不会还了。”
　　“本来也没打算叫你还啊。”
　　回到了学校，就是新一轮地狱生活的来临。
　　这边要完成学业，把没交的论文都交上，那边是泳队的高压训练，而且每周就有一次排位赛。
　　夏致每次回到了寝室，连手机都刷不了几分钟，直接趴在床上就能睡着。
　　白景文为此特地找夏致谈过，大体意思就是，虽然说运动员的成绩是长年累月的积累，夏致高中三年缺乏系统化的训练，能达到目前的成绩简直就是奇迹，但如果真的要在全国校际联赛里面赢过陆尘，那就必须要增强爆发力的训练。
　　所以比起其他的队员们，夏致在健身房里的训练平均每天必其他人至少多出一个小时来。
　　而叶粼的肩伤也逐渐复原，恢复了训练，还会陪夏致一起加训。
　　Q市高校游泳比赛结束两周之后，叶粼接到了父亲的电话，说是请他去吃个饭，正式和吕燕见个面。
　　叶粼和父亲通话的时候，正好夏致就睡在他的身边。
　　男孩子一听到电话里是叶慎要叶粼去和吕燕吃饭的时候，就立刻转过身来，手机都扔到一边去了。
　　叶粼好笑地摸了摸他的脑袋，用很平静的语气说：“好，那你把时间和地点发给我。我会去的。”
　　叶慎还想说什么，叶粼怀里的夏致就开始往下面钻了，叶粼知道小家伙要使坏了，就赶紧对叶慎说：“爸，我最近训练任务很重，现在好困我想睡觉了。咱们见面再聊好吗？”
　　叶粼挂了电话，就赶紧揉了揉小东西的脑袋：“我没事儿，别担心。”
　　“真的？”夏致仰着脑袋问。
　　配上被叶粼揉得乱糟糟的头发，是真的很萌。
　　“真的。他只是我的父亲，我没权利霸占他的终身幸福。如果吕燕能让他快乐，那他想怎样就怎样吧。”
　　因为无论是不是吕燕，他的父亲和母亲都不可能继续再一起了。
　　“那好吧。”夏致又钻了出来，摸回了自己的手机，转过身去玩儿消消乐。
　　“什么叫做‘那好吧’，我的巧克力呢？”叶粼晃了晃夏致。
　　“没感觉了。”夏致继续摁着手机。
　　叶粼叹了一口气，只能从后面抱着他。他知道玩不到三分钟，夏致就会睡着了。
　　果然，只看见手机上的音乐还在继续，夏致的一只手已经落在了枕头上，手机从手心里滑出来，叶粼轻缓地把它拿过来，关掉了。
　　周六的上午，叶粼穿了一件格子衬衫，配了休闲裤，就要出门。
　　回头看见夏致还趴在床上，估计和岑卿浼一起手游呢。
　　“我走了啊。”叶粼开口道。
　　夏致终于给了他一个正眼，男孩子眉心紧紧蹙着，好像不知道哪个地方惹他不高兴了。
　　“怎么了？”叶粼问。
　　“我说，你跟你爸，还有吕燕吃饭，收拾的这么搔，是想干什么？”
　　叶粼立刻笑了：“陆尘也在。”
　　夏致想了想，这才点了点头：“那你还是搔点吧。”
　　然后低下头来，继续玩手机了。
　　叶粼都有点儿怀疑，刚才夏致表现出来的在意，也只是做做样子走个流程而已。
　　叶慎订的是一家大酒店的包厢，巨大的落地窗还能看见街景以及远处的立交桥。
　　叶粼再一次见到吕燕的时候，还有点儿惊讶。
　　这个女人明显活得很精致，看起来一点都不像是四十出头的女人，就像三十四五一样。
　　她的笑容有种温柔贤惠的气质，笑着替叶粼拉开椅子：“叶粼来了啊，来，坐这里，和你爸爸坐一块儿吧。”
　　吕燕是在告诉叶粼，无论叶慎最后的女人是谁，他也永远是叶慎的儿子。吕燕从没有离间他们父子的意思。
　　“谢谢阿姨。”叶粼也很给吕燕面子。
　　这时候，陆尘也来了，他穿着运动外套，耳朵上还挂着耳机。
　　大概是因为西餐厅洗手间里的谈话让他很尴尬，他就说了声：“你先到了啊。”
　　“嗯。”叶粼点了点头。
　　陆尘坐了下来，就继续玩手机了。
　　叶慎也坐下之后，就上菜了。
　　吕燕就一直在说不知道叶粼喜欢吃什么，什么都点了一点儿。
　　陆尘的脸色也越来越难看，低声说了句：“你是想和叶粼他爸在一块儿吧，讨好他做什么？”
　　“陆尘，你怎么说话呢？”吕燕的脸色变得很难看。
　　叶慎赶紧打圆场说：“好了好了，孩子们说话都是直来直去的。叶粼也这么大了，自己会照顾好自己的了。”
　　“是的，吕阿姨。我不挑食的。”
　　然后就是老生常谈，叶慎的意思就是他打算和吕燕好好过日子了，以后陆尘和叶粼也是一家人了，希望两个孩子也能好好相处。
　　叶慎说完了，就轮到吕燕了。
　　“叶粼……你爸爸的生意主要也在纽约，你看……你有没有想过住到纽约来？美国的建筑学也很好，而且以你的成绩在美国的泳坛也会有很好的发展。你爸爸只是拿了你的比赛成绩和录像去给几个教练看了看，那些教练就都说愿意带你。”
　　吕燕看着叶粼，等着他回答。


第93章 迷魂烟
　　其实从叶粼小时候开始, 吕燕就看不明白这个孩子, 他好像什么都看懂了, 可又什么都不说，像个局外人一样。
　　可偏偏他越是什么都不说，叶慎就越是心疼这个儿子。
　　他总是说什么叶粼小时候会做噩梦, 总是会吓醒，如果儿子不同意他再婚，他不会让儿子受伤。
　　也就是因为这样, 吕燕就一直很在乎叶粼的情绪, 甚至总是嘱咐陆尘，比赛的时候不要事事穷尽, 又不是奥运会，和叶粼比赛要留有余地。
　　但没想到这次Q市高校游泳比赛, 陆尘还是在二百米半决赛赢了叶粼。
　　当时吕燕就打了个电话给陆尘，意思是你是美国受训回来了的, 在海外已经很风光了，为什么回了国不知道稍微收敛点锋芒。
　　那个时候是叶慎好不容易和叶粼提起了要再婚，陆尘压了叶粼一头, 吕燕不知道有多担心这桩婚姻要泡汤。
　　所以吕燕就想, 叶粼可是叶慎的亲儿子，陆尘都在美国找了好教练一飞冲天了，怎么能不把叶粼送去美国呢？这样才至少算公平了。而且她提出这个建议，也能让叶慎高兴。
　　叶粼放下了筷子，看了看吕燕, 又看向叶慎：“谢谢爸爸了。我觉得……也不用非得到美国去。去年美国来的交换生也是白景文指导的，回去美国之后一下子就拿了全美冠军。能跟着白教练，我觉得很难得。而且，这里也有我舍不得的人。”
　　吕燕愣了愣，立刻笑了：“我说叶粼怎么一次都没说过要去美国呢，原来是在这里交了女朋友了是吧？你可以带她过去陪读的啊，你爸爸不介意的。”
　　叶慎也点了点头：“我知道在海外一个人很寂寞，你想和自己喜欢的人在一起爸爸理解。你可以带着她一起去的，而且也应该带着她一起，爸爸也希望你取得成就的同时，你喜欢的人一直陪在你身边。”
　　陆尘低下头来，像是听到了什么好笑的事情。
　　在他看来，叶慎说的就是他自己和吕燕，两个人一起在纽约闯荡，很寂寞，于是一直在一起相互支持。
　　叶粼摇了摇头：“不用了爸爸。他很坚强，也很厉害。如果真有一天要去美国集训或者比赛，他也能凭自己的能力去，不需要我来带。他不是我的附属品，而是那种全场都会为他鼓掌的类型。”
　　叶慎这才明白过来：“哦，你是说她也是个运动员啊！”
　　叶粼点了点头：“是啊。”
　　陆尘有些惊讶地看着叶粼，当叶粼说有舍不得的人，陆尘就知道他说的是夏致，可是越往后说下去的意思，就是叶粼爱慕夏致，而不仅仅是相互欣赏了。
　　原来……原来叶粼喜欢夏致。
　　那么夏致也是喜欢叶粼的吗？
　　就在这个时候，叶粼的手机响了，他拿起来接听，笑着说：“嘉润，你打电话给我是想我带什么回去给你吃？”
　　“不是……你今天去哪儿了？夏致出事儿了，流了好多血啊！”
　　“什么？怎么回事？”
　　叶粼一下子就站了起来，脸上的浅笑完全消失了。
　　“我哪里知道怎么回事儿啊？我就看见了小岑的朋友圈，夏致的领口上都是血！我打他们电话也不接，估计是在医务室或者去医院了吧？”
　　“我现在就回去！”
　　叶粼把手机挂了，然后摁了摁父亲的肩膀：“爸，我有事儿得赶回去了。你放心回去纽约吧，我在这边很好。你和吕阿姨要好好的。”
　　说完，叶粼就推门出去了。
　　陆尘也愣住了，他下意识开口说：“是夏致出事了？”
　　叶慎看着自己的儿子飞奔而去，从前每一次吃饭他都能感觉到儿子一直很期待和他在一起，但每一次他好像都让儿子失望了。
　　只有这一次，儿子好像已经不那么在乎他和谁在一起了。
　　“夏致……是谁？”吕燕问陆尘。
　　“就……叶粼的队友吧……”陆尘不知道该不该说，于是选择了最简单的那个关系。
　　“哦。队友这么重要呢？”
　　吕燕看得出来叶慎很失落，一通电话就把叶粼给叫走了。
　　叶粼离开了酒店，就叫了出租车，坐进车里子里，他才找到了岑卿浼的朋友圈，点开一看，就看到了那张照片。
　　照片只照到了夏致的下巴还有领口。
　　男孩子最喜欢穿纯色的T恤衫，白色的领口上是一大片红色的血迹，看得人心脏都抽痛起来。
　　叶粼拨打夏致的电话，打了三四个都没人接。
　　他忽然担心起来，难道是送去了医院吗？
　　后来，他终于拨通了岑卿浼的电话。
　　“小岑，夏致怎么样了？”
　　“夏致吗？从学校医务室回来，就回去宿舍了啊。他今天下午好像不去游泳了，怕感染吧？”
　　“他哪里受伤了？严重不严重？”
　　“啊？就是被足球给砸了啊！”岑卿浼回答。
　　“你……确定就是给足球砸了？”
　　“是啊，砸到了鼻子，流了好多鼻血。你放心不是什么严重的伤，夏致还开玩笑呢。”岑卿浼说。
　　“他开玩笑了？”叶粼一颗绷紧的心这才略微放松了下来。
　　“对啊，他说‘这才是苏菲超薄派上用场的时刻’。”
　　“垫哪里？鼻子下面吗？”叶粼笑了。
　　“哈哈，是啊。我说‘那也不是苏菲超薄啊，得用卫生棉条’。估计他也不知道卫生棉条是什么。哈哈哈哈！”
　　挂了电话，叶粼长长地呼出一口气来。
　　当他知道夏致受伤的时候，真的把他给吓坏了，心里面一片冰凉，冰碴子渣得到处都疼。
　　当他赶回寝室，一推开门，就闻到了牛肉汤面的味道。
　　夏致就坐在他的小书桌前，转过头来，嘴里还在嗦着面条，露出惊讶的表情：“你怎么回来了？”
　　他的鼻子红红的，还塞着棉球，看起来又让人心疼又觉得好笑。
　　“你没事吧？”叶粼随手拉过一把椅子，坐在他的旁边，伸手去拖他的脸。
　　“没事啊。”
　　叶粼左右看了看，确定就是鼻子红了，其他没什么，总算放下心来。
　　“我还以为你反应很快呢，怎么会给足球踢中？”
　　“这就要问我们Q大足球队的球技得有多菜？踢出场的时候力气这么大，怎么没见射门有这么大力气这么好的准头？”
　　夏致继续吃着面，额头上起了一层薄汗，叶粼取了纸巾，给他擦汗。
　　“你不是跟你爸吃饭吗？这才几点啊，就跑回来了？”
　　夏致放下筷子，心想该不是叶粼的老爸说了什么让他难过的话了？
　　“嘉润说你受伤了，没头没尾的，我还以为是要赶回来见你最后一面呢。”叶粼凑过去张了张嘴，夏致就把一块牛肉塞进他嘴里。
　　“哦。”
　　“我爸还问我，要不要跟他一起去美国。”
　　“你肯定不会去啊。”夏致继续嗦着面，在他看来这就是叶粼的爸爸心里内疚，想要在游泳生涯上弥补叶粼。
　　“你怎么知道我肯定不会去？”
　　“我在这儿呢。”夏致端起碗来喝面汤。
　　这小家伙淡定得太过分了，和上次叶粼的妈妈说要带他去加拿大完全两个态度。
　　“你这是吃定我的态度，很渣男啊。”
　　“你要真去美国了，那我也考外语，去找你不就是了。而且我查了一下，我的二百米成绩，在美国也很不错，随便哪个学校都会给我奖学金，不用花家里钱。”
　　叶粼把夏致的碗给摁了下来：“你可以了啊，面不给我留，面汤留点给我喝。”
　　夏致说的话，让叶粼心里暖暖的，又很踏实。
　　“你没吃饱，不代表我一碗面就能吃饱啊。”夏致站起身来，拿了寝室钥匙和手机，“走啊，去食堂再吃一顿。”
　　叶粼看着夏致的手机，屏幕裂开了，估计是坏了，不然不会一直没接自己手机。
　　走在去食堂的路上，叶粼就这么看着夏致揣着口袋走在自己前面，酷酷拽拽的，让人想要摁倒了欺负。
　　“夏致。”
　　“嗯？”夏致回过头来。
　　“有你真好。”
　　“废话，过了我这村儿，你就别想再找到比我更好的店了。”
　　叶粼低下头，忍不住笑了。
　　手机裂了对于夏致来说是大事儿，叶粼开着车带着夏致去买了个新的。
　　刚装好手机卡，就有电话打进来，还是陌生电话。
　　夏致一手滑，就接听了。
　　“喂，是夏致吗？你没事吧？”
　　夏致沉默了两三秒，回答对方说：“你是谁啊？”
　　“……我是陆尘。”
　　“哦……我能有什么事？”夏致反问。
　　“今天叶粼吃饭的时候突然跑走了，好像是听说你受了很严重的伤。”
　　夏致想了想回答说：“我没事，校际联赛等着我宰了你。”
　　那边的陆尘愣住了，夏致嘴里说出来“我宰了你”，竟然有点儿可爱。
　　“那行，我们看到时候谁宰了谁。”
　　电话关断了，夏致把手机往口袋里一揣，叶粼正看着他。
　　“你那便宜弟弟给我打电话，想看看我是不是还健在。”
　　“便宜弟弟……”叶粼想了两秒才意识到，夏致指的是陆尘。
　　“可以啊，等你这个嫂嫂去修理我那个便宜弟弟。”
　　“什么嫂嫂？”夏致眉梢一扬，就是要修理叶粼的架势。
　　“那不然呢？”
　　一整个晚上，夏致都没理叶粼，就连叶粼说请他吃肉包子，夏致都没给个正脸。
　　睡前，叶粼摸了自己的药草烟，坐在宿舍楼梯口点了一根，抽了没两口，就接到了电话。
　　是叶粼妈妈打来的。
　　“妈？”
　　“叶粼，那个最近好吗？妈妈挺想你的。想说过年你要不要来加拿大玩，我这边给你准备探亲签证。如果你不来的话，我打算带着你妹妹回国。她看了你游泳的视频，很想见到你呢。”
　　叶粼愣了愣，他能听出对面电话里的忐忑，好像生怕无论哪个提议都被他拒绝一样。
　　从前他不能理解妈妈为什么离开了自己的爸爸，也一直以为她很介意他神游的那个毛病，但现在叶粼知道了，有些事情的发生是双方的，并不是某一个人造成的。
　　“妈，你是不是听说了今天我爸带了吕燕来一起吃饭的事儿？”
　　“是的……他本来想要上个月就带吕燕回来见你。我跟他说这件事还是要留到你比赛之后。我也没想到你受伤了没能完成比赛。”
　　“其实你早就知道我爸要和吕燕结婚，所以你放假的时候才会说，想要带我去加拿大吧？”
　　“你小时候就一直很喜欢你爸……虽然你长大了，但你爸在你心里还是很重要的吧。我就想说你要是来了加拿大，有了新的环境，又能继续自己喜欢的事情，也许能稍微分分心，不那么……那么去想着你爸爸再婚的事情了……我，我不知道怎么让你开心起来，我和你爸都对不起你。”
　　这是妈妈从来没有对叶粼说过的话。
　　她一直关心着他，但是却永远找不到最好的方法。
　　“妹妹那么小，你就别折腾她了。我放寒假的时候，和朋友一起去加拿大玩，看你们。”
　　“你愿意过来？”
　　“嗯。”
　　“好……那……那我等你过来……”
　　那边的妈妈好像哭了。
　　“妈，你别担心我。我现在过得很满足，做着自己喜欢做的事情，还有非常了解我的人在我的身边。我开心的时候，他也开心。我难过的时候就算不说出口，他也知道。”
　　“真的？我……我真的很怕你一个人……”
　　“我不是一个人，我很幸福。你放心。”
　　叶粼一回头，就看见夏致站在楼梯台阶上面一直看着他，既没有上前打扰他的电话，又在不远不近的地方陪着他。
　　挂了电话，叶粼笑着上前说：“你不是不理我了吗？怎么又舍不的我了，下来找我？”
　　“我是说你抽根烟怎么抽了那么久没回来。难不成拿错了迷魂烟？”
　　叶粼笑了：“你不就是我的迷魂烟？”
　　“滚吧你。”
　　叶粼心想，看吧，自己只要有一点点难过或者不开心，哪怕夏致没见到他的脸，也能感觉到。
　　但是最近一周，叶粼还是能感觉到危机的。
　　夏致好像是又长高了一些，陈嘉润用软尺给他粗略的量了量。
　　“我说最近裤子变短了。”
　　“九分裤时髦。”陈嘉润说。
　　“你见过九分运动裤？”夏致心想这是什么审美啊。
　　“你穿上就是时髦啊！我可看见了啊，今天在回寝室的路上，你帮一个女生搬电脑来着。那个女生还挺漂亮的，大波浪，皮肤白，眼睛大，声音又那么甜！”
　　“她说要找岑卿浼修电脑，我就帮她搬了一下。”
　　“开玩笑，那可是国际关系的系花，以后人家是要当外交官的。美吧？”陈嘉润轻轻撞了夏致一下。
　　“我不记得她长什么样子了。”
　　夏致很诚实地回答，把陈嘉润给堵住了。
　　“那你知道她叫什么名字吗？”
　　“……不知道。”
　　“她叫陈语菡，这么古装女主角的名字，你竟然都没记住。”陈嘉润在手机上搜索了一下，拿给夏致看，“这就是陈语菡，好看吧？”
　　夏致看了一眼，说了声“哦。”
　　“你这个‘哦’是什么意思？”
　　“就是我知道陈语菡是谁了。”夏致一边说一边准备着毛巾和泳帽，下午有训练。
　　“不是，你就不评价一下她的长相？”
　　“没有叶粼好看。”夏致说。
　　“我靠，那除了叶粼，你就没觉得别人好看了？”
　　“我妈也很好看。”夏致回答。
　　陈嘉润完全无语：“我还觉得我也很好看呢！”
　　“嗯，大概洛老大会觉得你很好看吧。”
　　陈嘉润一抬头，就发觉叶粼站在门边不知道多久了，估计他们的聊天叶粼全听进去了。
　　那一刻，陈嘉润无比敬佩夏致的求生能力，哪怕不确定叶粼在哪里，在回答原则性问题的时候都能坚定立场。
　　等他们走在去训练的路上，叶粼一手搭在陈嘉润的肩膀上，差点没把他给压垮掉。
　　“你刚才说的什么陈语菡是谁啊？”
　　叶粼低头笑着，陈嘉润立刻感觉到危机。因为叶粼的笑容就像当初整那个躲在游泳队更衣室拍照的神经病的样子。
　　“就是……就是一个一年级的女生而已……”
　　“还有呢？”叶粼压在陈嘉润肩膀上的胳膊更沉了。
　　“就是那个……那个女生让夏致帮忙搬了一下电脑而已啊……”
　　“还有呢？”叶粼显然对这个答案并不满意。
　　“她好像对夏致挺有好感的……在校园论坛上发了很多关于夏致的帖子……还加入了夏致的Q大后援队，为了当队长，跟夏致班上的潘纷纷闹的不大愉快……哎哟，没了没了，其他的我都不知道了！”
　　“谢了。”叶粼用力摁了一下陈嘉润的后脑勺。
　　陈嘉润心里一声感叹，真是叶粼的心，黄连的根，绝对会让陈语菡吃够苦头的。
　　据说这个陈语菡因为很可爱，又总是很娇柔的样子，总是喜欢让男生帮忙做这个做那个，男生们也乐意。而且好几个男生都在追她，她一方面不拒绝别人，另一方面又不完全答应对方。
　　陈嘉润本身是不感冒这种类型的，他有时候觉得要是夏致是女孩子，很直接不虚伪，应该是他的菜，可惜夏致不是女孩子，而且已经是别人的菜了。
　　夏致的马哲公开课，是在一个大教室里上的。一般这种课，夏致都是趴在桌子上睡觉，他桌上的手机就一直在颤。
　　坐在他旁边的岑卿浼摸了他的手机来看了看，然后戳了他一下：“你的情夫发微信搔你呢！”
　　夏致睁开眼睛，把手机摸过来看了一眼，本来以为是叶粼的微信，但没想到是一个不熟悉的微信号，夏致都想不起来什么时候加的这个人：
　　你在的吗？
　　人家要谢谢你上次帮我搬电脑～请你吃大餐呀～
　　然后好几个粉色的可爱表情发了过来。
　　你看这家是不是很好吃的样子呢？
　　又是好几张美食的照片发了过来。
　　夏致叹了一口气，回了一句：你发错了。
　　然后趴在桌上，继续睡了。
　　手机又继续颤动了起来。
　　岑卿浼都忍不住抱怨了：“叶粼这么粘人吗？”
　　夏致半睁着眼睛把手机拿过来一看，那个人还在继续发微信：你不是夏致吗？
　　夏致：我是。你是谁？
　　那个号发了个“我终于安心”的表情来，然后是个小姑娘原地转圈撒桃心雨的样子。
　　我是陈语菡，你不记得我了吗？
　　夏致歪了歪脑袋，这个名字有点儿耳熟，但他真的不记得了，于是很直接地回复三个字：不记得。
　　陈语菡发了个“你很坏”的表情，然后说“那你现在知道我是谁了吗”
　　发了一张照片过来，是她在台上演讲的近照，画了淡妆，清纯又很有气质。
　　岑卿浼的脑袋探了过去，露出惊讶的表情：“我的老天，给陈语菡修电脑的人是我！怎么她不找我，反而找你聊天啊！”
　　夏致把手机给了岑卿浼：“那你跟她聊天吧……帮我告诉她，我不想跟她吃饭……”
　　说完，夏致趴下来，脑袋朝着另一边继续睡。
　　岑卿浼这可为难了，撩搔他擅长，拒绝美女是他的短板啊！
　　他只好硬着头皮，模仿夏致的语气说：不去没钱没时间没兴趣
　　冷漠三连击。
　　没想到陈语菡就吃夏致这种酷酷的风格，很委屈地回答说：好嘛。那你有钱有时间有兴趣的时候千万要告诉我哦！
　　岑卿浼摸了摸脑袋，夏致自己并不知道自己是最近学校的风云人物，校内校外女生们的梦中情人。陈语菡这种一直被男生捧着的女生，一旦遇到夏致这种高高在上的类型，估计多少都会有点儿征服欲。而且能追到夏致做男朋友，是真的很有脸面的事情。
　　陈语菡估计是真的想追夏致了。
　　这回是真的“神女有心，襄王无梦”。
　　夏致没当回事儿，下午训练，晚上也有加训，回了寝室就爬上去睡觉。
　　只是晚上，他的手机一颤一颤的，跟他对着脑袋睡觉的叶粼是感觉到了，于是转过身来摸了摸夏致的脑袋。
　　作者有话要说：　　叶粼吸了一口夏致，表示这迷魂烟真香


第94章 王语嫣？
　　“夏致, 谁一直跟你发微信呢？”
　　“嗯……好像是那个什么王语嫣……”夏致转了个身。
　　“王语嫣？”叶粼皱了皱眉头, 想了两秒之后才说, “是陈语菡吧？”
　　“大概吧……”
　　训练已经抽空了夏致，他立刻就睡的呼呼叫了。
　　也不知道是不是错觉，每天早上到操场上晨跑的人好像变多了。
　　夏致的脖子上挂着白色的毛巾, 他的水壶和游泳队其他晨练的队友们放在一起，还有其他的纸巾啊、饼干巧克力之类的。
　　带队晨跑的是洛璃，步伐稳健跑在最前面。
　　他的身后跟着没精打采满脸可怜样儿的陈嘉润, 每当陈嘉润悄悄慢下来, 一点一点往队伍的最后面去的时候，就会听见洛璃冷肃的一声：“跟上——”
　　所有人精神一振, 就看见队伍最后面的陈嘉润红着脸往前赶。
　　洛璃和陈嘉润的后面是叶粼和夏致。
　　“你有没有觉得操场上晨练的人变多了，有点儿拥挤跑不开啊？”赵雄小声问旁边的罗冕。
　　罗冕不得不为他科普：“你觉得来晨练的是男生变多了, 还是女生变多了。”
　　“可不是女生么？”赵雄四下看了看。
　　“你觉得咱们Q大有很多愿意来晨练的女生吗？”
　　“应该没有吧……”
　　“你看前面那几个跑步的，明显就是学艺术的, 条儿那么顺。”
　　“是哦……”
　　“还有那几个，她们穿的是外国语学院的外套！”
　　“诶，怎么会有这么多外校的女生来了？”赵雄觉得很神奇。
　　“当然是为了看我们游泳队晨练！”罗冕好笑地说, “难不成你以为是看足球队吗？”
　　Q大的足球队, 据说去年全国大学生运动会，连三十二都没进。
　　“那我要好好表现，说不定能找个女朋友呢？”赵雄一脸期待。
　　“打住，打住啊！你以为是来看我和你的吗？”
　　“那看什么？”
　　“要么是来看她们的CP，要么就是来看前面那四个招牌帅哥的。”
　　“CP是什么？”
　　“喔嚓, 你连我们游泳队的官配CP是谁都不知道吗？”罗冕用看土著人的目光看着赵雄。
　　赵雄摇了摇空空如也的脑袋：“不知道啊……”
　　跟在后面跑的耿乐也忍不住了：“我们从前的官配是洛老大和嘉润哥，圈粉无数！粼哥就是我们泳队最帅最适合幻想的那根草！可是今年情况不一样啦！”
　　“怎么不一样了？”
　　林小天叹了口气，连他都知道的事，赵雄竟然啥也不晓得。
　　“洛老大和嘉润哥还是官配，但是据说女生们迷上了粼哥和夏致。他们两个的CP小说满天飞，最流行的一句话就是‘夏致叶粼，可逆不可拆’。但是，拆了他们单算，人气还是很高的。特别是夏致拿了一千五百米冠军之后。”
　　“哦……”
　　看赵雄那个样子，就还是没听懂。
　　前面有两个女生正在跑步，穿的紧身运动衣勾勒出她们曼妙的身型，其中有一个柔顺的马尾随着跑步摆动，白皙的后颈若隐若现，洛璃带队绕过她们的时候，赵雄罗冕他们都忍不住去看。
　　“我看见了，是陈语菡！真漂亮！”罗冕发出一声感叹。
　　“从前晨练都没见过她，所以她也是我们泳队的CP粉儿？”赵雄傻兮兮地问。
　　“谁知道呢……”
　　陈嘉润回头看了夏致一眼，夏致的耳朵上挂着运动耳机，手臂上挂着手机，听着音乐，目不斜视，仿佛操场上那些晨练的女生对他而言和男生没啥两样。
　　结果等到他们第三次路过陈语菡的时候，就看见陈语菡为了给游泳队让位，踩到跑道边上崴了一下，坐在了地上。
　　“语菡！你没事儿吧！”她的同伴一把拽住了夏致。
　　夏致停了下来，就看见陈语菡皱着眉头似乎很疼的样子，
　　慢慢抬起头来就那么看着他。
　　夏致身后的队伍都停了下来，大家都用极度羡慕的目光看着夏致。
　　陈嘉润也停了下来，不管洛璃叫他的名字，他就是要留下来看大戏啦！
　　叶粼将微微汗湿的头发捋了起来，玩味地看着夏致的侧脸。
　　“夏致，我好像崴到了……”
　　不知道为什么，不论远的还是近的，那些正在晨跑的人都停了下来，看向他们。
　　夏致终于低下身来，靠近了陈语菡，白色的毛巾垂了下来。
　　因为妈妈是医生的关系，夏致从小就很爱干净，他的身上没有很浓重的汗味，相反是沐浴乳和洗衣液的味道。
　　夏致单膝跪在陈语菡的身边，抬起了她受伤的脚踝，微微转动了一下，陈语菡发出轻轻的闷哼声，仿佛很疼的样子。
　　“洛老大，我看不出来她哪儿受伤了。你来给她看看吧。”
　　说完，夏致就放下了陈语菡的腿，拉着毛巾的两端站起来，让了位置给洛璃。
　　夏致的声音不大不小，离得近的人都听见了，他们不约而同捂着嘴笑了。
　　洛璃的脸上没有任何表情，只是靠近而已，都能感觉到陈语菡在害怕。
　　“夏致……”她幽幽地叫了一声夏致的名字。
　　但是夏致已经戴上了耳机，站在了一边。
　　洛璃没有蹲下来，只是低着头说了声：“你可能晨练之前热身不够所以才会这么容易扭伤。坐一会儿就好了。”
　　“啊……哦……好的……”陈语菡点了点头，整个人都有点儿懵。
　　“嗯。”洛璃转过身去拍了拍手，“继续！校际联赛就要到了！不许偷懒！”
　　游泳队恢复队形，继续晨练。
　　陈语菡看着夏致跑远的背影，咬住了下唇。
　　就在这个时候，有足球队的迎面跑步过来，有人正好撞了一下叶粼。
　　就看见夏致一把将叶粼揽了过来，冷着声音吼了出来：“你不看路吗——”
　　叶粼几乎被夏致给抱在怀里了，就看着夏致眉梢高高扬起，一双眼睛瞪起来，气势十足。
　　足球队的队长愣住了，那个队员被夏致给镇住了，半天才说了一句：“又不是瓷娃娃……碰不得啊……”
　　“你说什么？”夏致把脖子上的毛巾扯下来。
　　洛璃立刻挡在了他的面前，对足球队的队长说：“不好意思，我们队员前段时候受了点儿肩伤，所以大家比较紧张他的肩膀。”
　　足球队的队长点了点头，对自己的队员说：“你怎么回事儿？撞了人还觉得自己很有理吗？”
　　那个队员秒怂，立刻道歉：“对不起了，不是故意的……”
　　然后两队和解，大家继续晨跑。
　　夏致的脸色就一直没好过了。
　　叶粼抬手，揉了揉夏致的后脑勺：“笨蛋，我肩膀早就好了。你昨天才跟我比过，难道不知道？”
　　“反正不许人撞你。”夏致继续跑。
　　陈嘉润再看看操场上那些人，我的天，有三分之二都露出了兴奋的姨母笑。
　　结果当天晚上的校园论坛上，有关夏致的帖子又都被顶上来了，说什么夏致保护叶粼的样子，A爆了！
　　陈嘉润抱着手机刷得一直咯咯笑。
　　“嘉润哥，你笑什么呢？”夏致站在陈嘉润的铺下面，晃了晃他的床架子。
　　“我笑论坛里的人都要逆CP了，她们都觉得是你摁倒粼哥哦！”
　　这时候叶粼正好在外面洗漱没回来，夏致把自己的毛巾晾起来，然后很认真地说：“我觉得我可以摁倒他的。”
　　“你得知道你这种想法……是粼哥为了不伤害你那少年般纯净美好的自尊心，给你的假象。如果你真想摁倒他，需要很长很长的时间锻炼。”陈嘉润非常认真地说。
　　“很长是多长？”夏致也很认真地问他。
　　“向天再借五百年。”
　　夏致直接把自己的毛巾甩上去，狠狠糊了陈嘉润一脸。
　　结果这天晚上，夏致继续收到了陈语菡的微信，里面是一堆撒娇的表情包，还有陈语菡发来自己脚踝的照片，意思是自己的脚踝是真的受伤了，并不是假装的。
　　她在期待夏致的安慰和道歉。
　　此时的夏致靠在床头看着自己的专业书，压根没有在意手机的事情。
　　叶粼回来的时候，好笑地问：“你手机一直有信息，怎么不看？”
　　“除了你和卿浼的微信，别的我都不看。”
　　“那你不看，你怎么知道不是我的，或者小岑的？”
　　“你发微信一般就一条，震完了就停。卿浼的微信一般是一句话说完的事儿拆成三段，震三下也就结束了。所以不是你或者卿浼。”
　　“万一是小群里发红包呢？”叶粼一边说，一边爬到了夏致的铺上。
　　夏致向里面挤了挤，让了一半给叶粼靠着。
　　“你没看嘉润哥正聚精会神地手游吗？他都没兴奋，肯定不是发红包。”
　　夏致一边看着专业书，就一边往叶粼的方向歪，歪着歪着，就变成窝在叶粼的怀里看书了。
　　“我能看你的手机吗？”
　　“拿去呗。”
　　夏致把手机往叶粼的怀里一扔。
　　“我可以跟那位‘王语嫣’小姐聊天吗？”
　　“你……是不是嫉妒了？”夏致抬起头来看他。
　　“对。你不喜欢她的话，就应该在微信里跟她说清楚之后，删除她。”叶粼侧着脸，很认真地说。
　　“哦，那你帮我删吧。我从没删过人，不知道删除功能在哪里。”
　　夏致窝在那里，继续看他的专业书。
　　叶粼愣了愣，忽然明白过来为什么夏致明明晾着陈语菡在那里，从来不回复，却又不删掉对方是为什么了。
　　叶粼在删除陈语菡之前，点开了陈语菡的朋友圈，里面发的都是收到了谁谁谁的礼物，和谁谁谁一起去玩，什么“感谢某某为我买了一条街”，然后是各种名牌的袋子靠在一起。
　　叶粼笑了一下，然后摸了自己的烟就爬下了床。
　　“你去哪儿啊？”
　　没了人形抱枕，夏致有点儿不爽。
　　“去抽个烟。”
　　夏致从上面抓住了叶粼的头发，把他“拎”了回来。
　　“你不是肩膀疼吧？你肩膀没事儿吧？”
　　看着男孩子紧张的样子，叶粼忍不住笑了。
　　“我肩膀没事儿，还能把你抱起来五百年上上下下。”
　　“滚——”夏致靠了回去。
　　叶粼到了宿舍楼下，点了一根烟，然后打了个电话给舒扬。
　　“什么事？”
　　“你知道国际关系有个女生叫陈语菡吗？我看她好像有很多追求者。”
　　“你想追她？”
　　“不，她在追夏致。”叶粼吸了一口烟，弹了弹烟灰。
　　“你等一下，我帮你看看。这个女孩子家世比较一般，但是气质长相都不错，考进Q大第一年的学费是她高中时候的男朋友给她支付的。进了Q大之后的第一个月，就和她男友分手了。”
　　“哦，然后呢？我感觉现在也有条件很不错的人在追求她。”
　　“和她一个系的学生，叫刘钊，母亲做贸易生意，规模挺大。父亲是个外交官。和刘钊在一起的话，对陈语菡毕业以后就业很有好处。不过最近好像……”
　　“好像什么？”
　　“刘钊母亲的家族生意遇到困难亏损比较严重，他父亲好像也因为什么事情接受调查。”
　　“哦……那除了刘钊呢？”
　　“除了刘钊，和她比较要好的还有篮球队的现任前锋李旭，去年CUBA这个李旭表现得挺好的。还有其他几个……”舒扬笑了笑。
　　“怎么了？”叶粼又问。
　　“没什么，她应该就是那种‘男神收割机’类型的女生吧……你们家夏致要成为她的战利品之一了吗？”
　　舒扬的声音里有点儿幸灾乐祸。
　　叶粼摸了摸下巴，露出坏心眼的笑容轻声说：“小岑长的真好看。陈语菡经常找他修电脑呢。你说她要是知道小岑的爸爸是全国排前三的网络安全公司的老总，会怎么样呀？”
　　“怎么，你想教训这个陈语菡？你从不对女生下手的。”
　　“开什么玩笑啊。真心喜欢夏致的女生，我是尊重的。毕竟真心的倾慕没有错，我也是那其中之一。”
　　比如说潘纷纷还有她管理的夏致粉丝后援队，比如说夏致的同学白源，她们给予了夏致许多的帮助和支持。如果有人欺负这些可爱的女孩子们，叶粼都会出手收拾对方。
　　但是陈语菡不一样，她把夏致当成炫耀的资本，可供放在橱窗里展览的战利品。她被男人宠坏了，也习惯了男人的有求必应。
　　如果不早点结束她这些不该有的想法，只怕她会生出别的心思来。
　　“你打算怎么解决？”
　　“直来直去，不留情面。”
　　第二天，当陈语菡陪着刘钊走出教室之前，就听见有人在小声议论。
　　“叶粼在门口，不知道在等谁啊！”
　　“我以前都没近距离看过叶粼，他好高，而且好帅！”
　　他们这个系的女生比例比其系要略高，虽然她们大多数女生都并不花痴，但是真的亲眼见到帅哥的时候，还是忍不住讨论一下的。
　　陈语菡那次在操场上跑步的时候，就见过叶粼了，她承认叶粼很帅，但是……还是夏致这种高岭冰山比较有征服欲。
　　她一边走，一边安慰最近心情低落的刘钊：“刘钊，中午想吃什么？别太担心了，我觉得你们家的事情很快就会解决了。你这样子，我心里也很难过。”
　　刘钊皱着的眉头微微松开，回头朝着陈语菡笑了笑。
　　当他们一走出来，就看见了靠着走廊抱着胳膊的叶粼。
　　他穿着运动衣，头发被风吹得扬起，露出额头和高挺的鼻梁，如果有女生看向他，他会很有礼貌地微微笑一下。
　　他很高，站在人群中非常有存在感，虽然看起来文雅，但是运动衣的袖子正好捞了起来，露出紧硕又富有劲力的小臂线条。
　　陈语菡从叶粼的身边走过，她下意识多看了叶粼一眼。
　　她记得自己的闺蜜说起夏致的时候，也提起了叶粼。他的父亲好像是做跨国贸易的，家境也是非常不错。
　　就在这个时候，叶粼忽然喊出了她的名字：“陈语菡吗？”
　　陈语菡停了下来，就连她身旁的刘钊也转过头来，看向叶粼。
　　“你是叶粼吧，找我什么事？”陈语菡莫名紧张了起来。
　　叶粼低下头来，脸上是很温和的笑容。
　　“是这样子的，这段时间你晚上十点钟左右还在给我发微信，但是我们泳队的训练比较重，这个点我得睡觉了。所以能不能以后不要这么晚发微信给我了？”叶粼说。
　　这时候刘钊的脸色变了。
　　陈语菡立刻意识到刘钊会生气，解释了起来：“你说什么呢！我根本没加你的微信，怎么晚上十点给你发信息！”
　　“嗯？那个‘敛云’不是你啊？”叶粼露出惊讶的表情。
　　刘钊的眉头蹙得更紧了，他当然知道陈语菡的微信号确实是“敛云”。
　　“怎么回事？”刘钊压低了声音问。
　　陈语菡随口扯了个解释：“肯定是有人和我一个微信名，被叶粼弄错了。”
　　“对不起啊……那个女生前两天还发了脚踝受伤的照片给我……既然陈语菡同学说不是她的，那是我弄错了。”
　　叶粼拿出手机来翻了翻，刘钊忽然一下子把手机拿了过去：“给我看！”
　　手机上正好是一张聊天截图，里面是又长又白的腿以及红了的脚踝。
　　这张照片，陈语菡也给刘钊发过，刘钊当时心疼的很，还说要带她去医院，她不肯去，刘钊就买了很多东西给她送到寝室里，包括一双几千块钱的运动鞋，希望她穿着这双鞋去晨跑，再也不会受伤。
　　这张照片不在陈语菡的朋友圈里，刘钊知道自己收到这张照片没给别人看过，叶粼有这张照片只有可能是陈语菡发的。
　　刘钊侧过脸来红着眼看着陈语菡，立刻转身就走了。
　　陈语菡着急了起来：“这不可能！这张照片我没发给过叶粼啊！叶粼骗人！那个微信号也不可能是他的！”
　　刘钊转过头来：“不是叶粼的？那么你告诉那个微信号是谁的？”
　　陈语菡这才意识到，自己等于间接向刘钊承认了，自己给叶粼说的那个微信号发过自己的长腿照了。
　　“哦……那个……我忽然想起有一天我室友拿错了我的手机，我的手机没密码，可能你加他微信号的时候，扫的是我的微信……”
　　叶粼万分抱歉地叹了口气，脸是非常内疚的表情。
　　同学们就这样看着，叶粼只有两个室友，一个是陈嘉润，一个就是夏致，这两个在Q大都很有名气。
　　陈语菡又气又恼，可又没办法对着叶粼发火，只能抹了一把眼泪，追着刘钊解释。
　　“你听我说……我也不知道那张照片怎么会去别人那里……可能是我发错的！真的！”
　　叶粼一直一副内疚的表情，直到转身离开。
　　很快，陈语菡劈腿的消息就传开了。她在系里虽然很受男生欢迎，但是貌似女生们都不大欣赏她这种类型的。明明自己可以解决的事情，总是摆出柔弱可怜的姿态让男生替她做，朋友圈炫奢侈品等等。除了她的男性好友，其他的同学替她说话的很少。
　　虽然帖子里没有指明陈语菡的名字，但很多人都猜到了是谁。
　　这天晚上，叶粼和夏致背靠着背看专业课的书，舒扬一条微信传了过来：你这么做，太女表了。
　　叶粼笑了笑，回了句：女表上往来。
　　他伸出一只手来，摸了摸身后夏致的脑袋。
　　完全不知道发生了什么的夏致，只觉得今晚很安静，手机没有一个劲儿地震了。
　　“你帮我删掉什么王语嫣了？”
　　叶粼哽了一下，他其实不明白夏致为什么会把陈语菡的名字记成王语嫣。
　　王语嫣那么冰清玉洁不谙世事的，和陈语菡真的是两种风格。
　　“我没删啊。”
　　叶粼心想，他还打算让那位“王语嫣”天天看着夏致的朋友圈发酸呢。
　　“哦。”夏致回答。
　　但是当天晚上，就有人发了一组照片到校园论坛上去，
　　标题是《这么丑的男的，谁要送谁》。
　　睡前刷论坛的陈嘉润吭哧一下坐了起来，因为里面的照片都是夏致的，而且真的怎么丑怎么来。
　　比如夏致站在泳池边单腿跳着要把耳朵里的水跳出来的样子，比如夏致和岑卿浼说话翻白眼的样子，比如夏致在食堂里吃包子张大嘴一大口咬下去的样子。


第95章 叶粼VS李旭
　　“这绝对是P过的吧！我们夏致最丑的样子顶多就是比赛赢了的时候！”陈嘉润气的要命。
　　因为夏致一直很受女生欢迎, 有不少柠檬精正愁没机会了, 这么个破帖子上赶子一直顶, 把潘纷纷她们气得要命。
　　夏致点开陈嘉润发来的链接，看了一眼，只是淡淡地说了句：“这是我吗？这么丑？”
　　“我都说了是被你的黑子P过的！”
　　“哦。”夏致觉得这些人挺无聊的, 这么强大的P图技术明明可以用到更有用的地方去。
　　关了网页，夏致继续抱着手机和岑卿浼打游戏。
　　叶粼回来之后，看见陈嘉润气哼哼的样子, 笑着说：“怎么了？又干了什么事情, 被洛璃给欺负了？”
　　“什么啊！你看！你看气不气！真是皇帝不气，气死了太监！”
　　陈嘉润把手机递给了叶粼。
　　叶粼看了一眼, 笑了笑：“没事儿，一会儿就不气了。”
　　几分钟之后, 校园论坛上炸了锅，因为叶粼真身出现, 发了一个帖子，标题是——确认过眼神，是征服我的人。
　　九宫格照片, 第一张是高三某天夏致趴在书桌上睡觉的样子, 眉眼间带着倔强又天真的少年气，半边脸因为压在桌面上，超级激发母性。
　　第二张是夏致揣着口袋走过学校的银杏树，抬起头正好把一片掉下来的银杏叶吹起来的样子，这是岑卿浼用单反给夏致照的, 那技术和采光杠杠的，夏致的睫毛都清楚的不得了，刚性美少年一枚。
　　还有夏致怀里抱着猫用下巴蹭小猫脑袋的照片，大冬天里照的，看的人很温暖。
　　更不用说什么夏致自由泳的时候单侧换气的画面，超级动感，荷尔蒙洒满整张照片。
　　还有什么出水捋头发的画面，简直让人合不拢腿。
　　这个帖子迅速被顶到了最上面，经久不衰。
　　“夏叶”女孩儿们就差没尖叫了。
　　照片下载量也是十分惊人。
　　陈嘉润趴在床栏上问：“你确定要这么奉献？我感觉夏致会成为好多人的桌面，还会被很多人歪歪……”
　　“没关心，只有我能摸能亲还能做。”
　　“……”陈嘉润看向夏致，这家伙早就玩手机玩到脑袋歪一边，睡的没心没肺了。
　　第二天起来再看，叶粼的那个帖子还在最顶上，估计没十天半个月的下不去了。
　　黑夏致的那条帖子，被骂得了个狗血淋头。
　　潘纷纷特地发了公告，要大家别去骂那个帖子了，于是帖子自动沉了，再加上被人投诉，当天晚上貌似就被删掉了。
　　夏致刷完牙洗完脸，看见陈嘉润还坐在床头玩手机，不由得提醒他说：“嘉润哥，要晨练了。小心洛老大亲自来逮你。”
　　陈嘉润低下头来，笑得让欠嗖嗖的。
　　“夏致啊，叶粼特别关心你，对你特别特别的好。”
　　“我知道啊。”
　　“所以你得多让让他。”
　　夏致一脸不知道陈嘉润脑回路怎么回事儿的表情：“怎么让？”
　　“让他给你洗泳裤，让他给你打饭，让他给你暖Bed，让他为你生为你死，为你框框撞大墙。”
　　陈嘉润甩了一个“你明白了吗”的眼神给他。
　　夏致反问：“这些都是你希望洛老大为你做的吗？我可以帮你转述。”
　　“不用！”
　　“那你赶紧下来，我们要晨练了。”夏致再次加重语气。
　　叶粼洗漱回来，正好收到来自舒扬的微信。
　　舒扬告诉他，那条黑夏致的帖子，果然是陈语菡发的。
　　这还真是“我得不到的，就黑到你死”的节奏啊。
　　游泳队的晨练还在继续，只是再没有见到陈语菡的身影了。
　　据说，刘钊向陈语菡提出了分手。陈语菡挽留了很久，刘钊表示和这样的她在一起很累，因为她总是想要更好的。陈语菡大概是觉得刘钊家里估计起不来了，要分手就分了吧。
　　谁知道刚答应了分手，就有人告诉她，刘钊母亲家里的经济危机解除了，有银行给了大额贷款。
　　至于刘钊父亲的审查也结束了，并不是因为做错了什么事情，而是要被调到欧洲某大国。
　　陈语菡气到要冒烟了，在朋友圈里一副楚楚可怜的样子，真是悲春叹秋。
　　但对于夏致来说，都是完全无关的事情，他一门心思扑在训练上，对他而言最重要的事情就是要在校际联赛打败陆尘。
　　当这天晨跑结束了，大家都围在一起喝水聊天的时候，有个身形高大的男生正气势汹汹地走了过来。
　　正是篮球队的李旭。
　　他路过一个女生，就冷着生问：“夏致是哪个？”
　　女生顿了顿，指向夏致的方向：“就是……就是游泳队最帅的那一个呗！”
　　正好，夏致低下头去收拾自己的包，李旭看过去的时候，视线对上的是夏致旁边的叶粼。
　　“最帅的那个？你们就是喜欢小白脸！”
　　叶粼一直属于怎么晒都晒不黑的类型，那张脸确实显得白净斯文没有威胁感，很容易赢得女生的好感，算是“小白脸Style”的。
　　李旭走过去，一把就拽过叶粼来：“你就是夏致对吧！”
　　游泳队其他人都愣住了，赵雄刚想说“他不是夏致”，谁知道叶粼却笑着向后摁了赵雄一下。
　　叶粼微微笑了一下，既不承认，也不否认，淡淡地问：“有什么事儿吗？”
　　洛璃的眉心蹙了起来，陈嘉润眼睛亮闪闪的等着看好戏。
　　夏致看着叶粼，虽然不明白有人来找自己是为什么，但总觉得叶粼像是要干坏事儿。
　　“你让我干妹妹那么难过！你不喜欢她就不要让她加你的微信！你故意让她加你室友的微信是不是耍她？她不就是想在微信里感谢你请你吃个饭么？你要是觉得没必要，干什么要把她跟你的聊天记录给她男朋友看！”
　　夏致算是明白了，叶粼之前说要帮他解决掉哪个“王语嫣”，这是不但没能解决问题，还惹出事非来了啊！
　　夏致眉梢一扬，倒是想要看看叶粼要怎么善后。
　　“是她的男朋友把我的手机抢过去看，结果……结果……”叶粼一副难以开口的表情。
　　“结果什么！”李旭扬高了声音道。
　　李旭的身高比叶粼高了大概两三公分，加上他怒气冲冲，看起来在气势上完全压制了叶粼。
　　“结果就看见了她发给我的……腿的照片……”
　　夏致在心里翻了个白眼，那张照片明明是发给他的，什么时候变成发给叶粼的了。
　　你那么爱演戏，那就继续演啊！
　　Q大没有表演系，真是埋没了人才。
　　李旭顿了顿，推了叶粼一把：“你他么的污蔑谁呢！语菡能发她照片给你！”
　　“额……你要看吗？她是你干妹妹的话，你辨认一下也许不是她的腿……”
　　叶粼一脸正直，李旭的脸却红的像关公。
　　“不管怎么样！你害我妹妹哭，我要好好教训你！”
　　“你要怎么教训我啊？难不成在这里打我一顿？我可以不还手，但你肯定要被禁赛。”
　　叶粼慢悠悠地回答，好像完全没把李旭放在眼里。
　　这可把李旭给惹恼了。
　　“那我们决斗！”
　　“决斗什么啊？”叶粼还是那样的表情。
　　“既然是你来挑战我们Q大游泳队的人，那可不就得比游泳呗！”陈嘉润一脸唯恐天下不乱的样子。
　　罗冕和耿乐也抿着嘴忍着笑。
　　比游泳他们乐意做吃瓜路人啊，四种泳姿哪一种都足够叶粼秒杀这个李旭了。
　　洛璃皱起了眉头，正要上前去制止，但是却被陈嘉润拉住了。
　　“你没看叶粼笑成那个样子吗？他就想收拾这个李旭呢。”陈嘉润小声道。
　　打了李旭的脸，不就是打了陈语菡的脸么。
　　李旭估计是陈语菡找回场子的最后一张牌了。
　　队里其他人多少也知道陈语菡的事情，本来还觉得她是个小仙女，但是自从知道论坛里黑夏致的帖子是她发的之后，好感度就荡然无存了。
　　粼哥要替夏致出手，他们喜闻乐见啊。
　　但是陈嘉润提出比游泳之后，李旭就愣在那里没说话了。
　　叶粼笑了：“看来，你是只旱鸭子啊。”
　　李旭立刻就炸了：“旱鸭子？你什么意思？能在水里扑腾特了不起了是吧？”
　　李旭来之前只听说了夏致是大一新生，他从来不关注游泳这块儿，所以压根不知道夏致在全市高校游泳比赛里的成绩是相当亮眼的。
　　“能在水里扑腾是了不起啊。你对游泳有什么意见吗？”林小天不乐意了，向前一步冷冷地盯着李旭。
　　要说游泳队的平均海拔可是不比篮球队低的，赵雄还有罗冕他们上前一步，给予李旭的压力是很大的。
　　这时候叶粼开口道：“那就不比游泳了，比别的陆地上的项目吧。”
　　“行，你想比什么！”李旭心想，大不了比跑步，比跳远跳高，自己还能赢不过眼前这个小白脸儿？
　　“比篮球。”
　　叶粼的话音刚落，李旭就愣住了。
　　然后他冷笑了起来：“比篮球？你一个游泳的跟篮球队的比篮球？你在逗我吗？”
　　“我没逗你。就比三分球投篮。投一百个，看谁投进去的比较多。”叶粼淡淡地说。
　　“好，你别后悔！别他么的怪我欺负你！”
　　“怎么会呢。大丈夫一言既出，驷马难追。如果你赢了，我就到操场上当着全校的面向你的干妹妹道歉。怎么样？”
　　“这样最好！”
　　“如果我赢了的话……”叶粼笑的意味深长。
　　“你赢了想怎样？”
　　“你就到操场上，当着全校的面承诺，以后你那个干妹妹的事儿……你不会再狗拿耗子多管闲事。”叶粼笑着说。
　　“哼——什么时候比！”
　　“现在呗。”叶粼扬了扬下巴。
　　这个时间点儿，学校的公共篮球场空着呢。
　　“那我们现在就去！”
　　于是，李旭和叶粼两个就走去篮球场了。
　　这两个人要投篮对决的事情瞬间传开来，有人还在食堂吃早餐的，都等不及赶过来观战。
　　岑卿浼嘴里还叼着油条呢，就一路小跑着来了篮球场，发觉场外已经里三层外三层围满了人。
　　他踮着脚，看了半天，看到了人群中的夏致，然后挤来挤去，终于挤到了夏致的身边，拽了拽他的胳膊。
　　“啥情况？”
　　“没啥情况，就是比投篮。”
　　岑卿浼仰着脑袋又说：“可为什么是比投篮？粼哥一个练游泳的，跟篮球队的比投篮，是不是脑袋瓦特了？”
　　夏致耸了耸肩膀。
　　围观的人群正在热烈地讨论着。
　　“听说了吗？听说了吗？李旭和叶粼这一战，是为了争那个陈语菡！”
　　“喔嚓，怎么又是陈语菡？她是绝世妖姬吗？怎么连叶粼都能看上她？”
　　“你没听说吗，那天叶粼还到了她教室门口等她呢！”
　　“我的心碎了……叶粼不是夏致的吗？”
　　“哎，流水的CP，铁打的英雄难过美人关！”
　　李旭只觉得周围人嗡嗡嗡讨论着挺烦人，他就想赶紧收拾了这个小白脸，让他立刻马上给一颗真心错付的陈语菡道歉！
　　“怎么个投法？”李旭抱着篮球问叶粼，一副规矩你定，老子让你的架势。
　　“嗯……”叶粼摸了摸下巴，“那就投十轮，每轮十个？”
　　“就这么办！你先来还是我先来？”
　　“我先吧，你要是先来我压力太大。”叶粼笑着伸出手，李旭把篮球扔过去，叶粼差点没接住，球在他怀里蹦跶了两下才抱住了。
　　李旭哼了一下，更加觉得对方跟自己比篮球是找死了。
　　“喔嚓……粼哥是海中龙王鲸，我承认。但到了陆地上，那可是要搁浅的啊。”岑卿浼摸了摸脑袋。
　　“哼……”夏致冷哼了一下，“他到哪儿不搔都难受。”
　　不过知道叶粼是为了自己才接受了李旭的挑战，夏致的心里竟然有点得意。
　　好吧，要是这货能赢，回去赏他条巧克力啃啃。
　　叶粼活动了一下手腕，起跳的姿势还算标准，但是太机械了，第一球没进。
　　人群中发出失望的呼声来。
　　篮球场外，陈语菡和朋友一起赶来，她在心里隐隐充满了期待和骄傲。
　　夏致啊夏致，你对我爱答不理，有的是人在乎我，今天就让你颜面尽丧！
　　但是场外人太多了，陈语菡和朋友半天都没挤进去，只能听见“又没进”的声音。
　　然后还有什么“谁能比的过篮球队的啊”、“为什么不比游泳”、“单方面碾压”啊之类的感叹。
　　李语函跟朋友交换了一个眼色，意思是“夏致完蛋”了。
　　叶粼投完了他的十个球，只进了一个。
　　李旭露出了得意的笑容，接过球来在手指上转圈儿，“要不要我让你几球啊？”
　　叶粼叹了口气：“愿赌服输，也不用你让。不过，如果我能赢你，我要附加一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你要当着全场同学们的面说，以后不会再来找麻烦，包括我们泳队里任何一个人。”
　　“呵呵，这有什么不可以？你还可以让你队里所有会打篮球的人来替你投！”李旭狂的不得了。
　　陈嘉润咬着饼干不爽地说：“这家伙太狂妄了吧？他是不知道……”
　　“不知道什么？”夏致低下头来问。
　　陈嘉润摇了摇头说：“没什么。你往后看就知道了。”
　　夏致在高中的时候，也没见过叶粼打篮球，更加没听说过叶粼篮球打的好。
　　但是按照叶粼的德性，是不会跟别人比自己不拿手的项目的。
　　李旭上场了，他十球里面，投进了八球，跟玩儿似的，然后把球扔给了叶粼。
　　叶粼接过球，站在三分线上，再度起跳，姿势优雅，空中停留时间也很久，篮球划过漂亮的抛物线，落入了球篮中。
　　大家发出了惊呼声。
　　“真漂亮……”
　　“帅死了……”
　　接下来第二球、第三球，叶粼接连命中，而且姿势不仅仅是标准，绝对的潇洒。
　　李旭的脸色变了，他对自己说这绝对是巧合，是这家伙运气好。
　　哪怕是他们队里最擅长三分球的也不可能一直投中。还有八十球呢！
　　李旭接过球来，第一球就失误了，接着第二球第三球也失误了。
　　他气的把篮球一砸，叶粼稳稳地将球勾了回来，扔给他：“兄弟，没必要冲着篮球发火啊。”
　　李旭咬着牙，深深吸了一口气，后面的几球终于全部命中了，但是他和叶粼之间的差距也越来越小。
　　叶粼接过球，非常淡定地起跳，不少围观的同学都拿出手机来录像了。
　　“这要是4K高清就好了！”
　　叶粼十球都命中了，这时候李旭的拳头握得紧紧的，他隐隐觉得自己是被对方给耍了。
　　他不断自责自己太大意了，要知道对方怎么可能无缘无故答应和他比篮球呢？
　　他现在有点儿明白对方的意图了，这要是一对一比篮球，自己绝对能碾压对方。可是在毫无干扰的情况下投篮，自己的三分球一向准头一般，擅长的是爆发力和篮板，而眼前这家伙搞不好就是专门练过投篮的！
　　闹了半天，相当于拿自己的短板跟别人的长项比，自取其辱！
　　越是清楚对方的意图，李旭就越是恼火，第三轮他又失了球，和叶粼平局了。
　　人群外的陈语函听着那一声声“好帅啊”“真厉害”的呼声，以为是在说李旭，心里面得意的不行。那可是他们Q大篮球队的前锋，篮球当然最帅最厉害！
　　她陈语菡身边的男人都是最出色的！
　　到第五十球的时候，叶粼已经领先李旭了，而李旭越想要控制自己的准头，就越是失准。
　　到最后，一溃千里，输了叶粼十几球。
　　李旭低着头，脑海里一片发蒙，他做梦都没想到自己会输得一败涂地。
　　叶粼笑着说：“兄弟，别忘了你的承诺哦。”
　　李旭咬紧了牙关，开口道：“以后我不会再插手陈语菡的事情了。”
　　“什么？你来挑战的时候，可比现在声音大啊。”
　　李旭的脸红得就快爆炸了：“我承诺——以后不会再插手陈语菡的事情了！”
　　球场外面的陈语菡一听，这不对啊！为什么李旭说不再插手她的事儿了？
　　那就是不再帮她的意思？
　　“让让！让让我进去！”陈语菡拼了命往里面挤。
　　“哟，这不是陈语菡吗？”
　　几个认识她的女生露出看好戏的表情，主动让开位置请她进去。
　　“还有呢？”叶粼又问。
　　“我也承诺，以后不会再来找Q大游泳队任何人的麻烦！老子输了就是输了，绝不食言！”李旭高声道。
　　陈语菡这时候终于挤到了最前面，她看着李旭和叶粼站在篮球场的中央，愣住了。
　　“李旭！你干什么呢？”
　　李旭抬不起头来看她，低着声说：“语菡对不起……我本来想找夏致给你出气，没想到输给他了……我答应了，以后你的事儿我不插手了……”
　　这时候人群里议论纷纷。
　　“找夏致出气？那他跟叶粼打什么篮球？”
　　“对啊？怎么回事儿？”
　　陈语菡的脸色难看的要命，一把将李旭拽了过来：“你搞什么啊！那是叶粼！不是夏致！”
　　“什么？”李旭露出极度惊讶的表情，看着微笑着的叶粼，“你他么不是夏致——你耍老子！”
　　“我从头到尾都没说过，我是夏致啊。”
　　叶粼笑着摊了摊手。
　　围观的同学们有的忍不住大笑了起来。
　　“这个李旭太搞笑了吧！找谁都不知道吗？”
　　“哈哈哈，陈语菡好歹发个照片给他啊！也不至于闹这么大乌龙！”
　　“这你就不懂了，这是人家李旭‘自愿’来给干妹妹出气，这要是干妹妹发了照片给他，那就不是自愿了啊！”
　　了解陈语菡的女生就说：“这是她惯用的把戏了，在朋友圈里装可怜，也不说招惹她的是谁，自然有男的去打听了给她出气！只是这次阴沟里翻了船啊！找错人了！”
　　李旭几乎怒发冲冠，冲上去就扯过叶粼的衣领，“你这骗子——”
　　叶粼连眼睛都没眨一下，李旭的拳头就被人狠狠扣住了。
　　又冷又狠的声音响起。
　　“怎么，不愿意跟粼哥比篮球，那就是愿意跟我比拳头了？”


第96章 斩桃花
　　夏致把他的胳膊一折, 李旭整个都被压制住了。
　　“问问你的宝贝干妹妹, 我什么时候答应跟她怎样, 还是我什么时候要跟她怎样了？问清楚再来出气。又或者你比较喜欢给人当枪使。”
　　夏致松了手，李旭向前一个踉跄，转过头来看见叶粼身边那个冷峻的年轻人, 心底泛起凉意。
　　这个人真的会揍他。
　　“你们……你们耍诈！”李旭心里憋不下那口气。
　　“耍诈？你替陈语菡来出气，我替夏致应战，我们都是替别人很公平啊。”叶粼摊了摊手。
　　“你……”
　　“要不然这样, 咱们谁也别替谁, 陈语菡直接对夏致啊。”叶粼非常“诚恳”地建议。
　　“你……你们欺负人！我一个女生，怎么可能比得过夏致啊！”陈语菡的脸也涨红得厉害。
　　她看着夏致, 眼睛红的要命，别的男生看到她这个样子, 早就心疼死了，但是夏致却站在那里雷打不动。
　　“那么这样, 你如果要为自己出气，就不要找什么干哥哥之类的人来。男人为自己的女人出气才是天经地义。要出气，叫你的男朋友来。无论此时此刻还是明天, 我都随时应战。”
　　夏致每一个字都坦坦荡荡, 围观的同学们也议论了起来。
　　“对啊，要给陈语菡出气，也该是刘钊来啊！”
　　“她和刘钊分手了！人刘钊都要出国留学了，谁还管她的闲事儿啊！”
　　“我只是觉得奇怪……陈语菡为什么要找夏致出气啊？难道夏致还没有不跟她吃饭聊微信的权利了？”
　　在同学们的议论声里，陈语菡巴不得找条裂缝钻进去。
　　她那个恨啊, 恨刘钊怎么这么没头脑，连夏致是谁都没打听清楚就跑来招惹游泳队！本来还指望刘钊让夏致没面子，这回可好，反而是夏致和叶粼让她和刘钊更没面子了。
　　就在这个时候，哨声响了起来，是游泳队的莫教练还有篮球队的常教练赶了过来。
　　“你们干什么？竟敢校内斗殴——”莫教练本来就不多的头发都炸了起来。
　　常教练也是一声吼：“李旭，你可以啊！是要打遍天下无敌手，还要跟游泳队比？要不要我送你去学水中芭蕾啊！”
　　李旭一看到他的教练，就像老鼠见到猫，快两米高的大男生低着头支支吾吾说不出话来。
　　“莫教练，我们没斗殴，就比了比投篮。这么多同学都能证明呢，是吧？”
　　叶粼用他招牌式的微笑看向其他同学，大家纷纷点头。
　　“是啊，没打架，就比了比投篮！”陈嘉润也跟着说。
　　“哦？比了投篮？谁赢了啊？”篮球队的常教练饶有兴致地看向叶粼。
　　叶粼淡淡地笑了笑说：“在下小胜几球而已。”
　　李旭的脑袋压得更低了。
　　常教练一把就揽上叶粼的肩膀，压低了声音说：“你这是在欺负我们对的前锋啊。”
　　“哪里，哪里。大一时候的体育课，投篮还是您教的呢。”
　　“那成，此事到此为止，李旭我也会好好教训。”常教练转身对莫教练说，“学生之间切磋一下，多大件事儿啊！扯得就跟要生死决斗一样，吓死人了。”
　　莫教练也点了点头，高声道：“游泳队的！还聚在这儿干什么？你们引体向上、俯卧撑都做完了？”
　　洛璃立刻带着游泳队的队员们离开了。
　　同学们也跟着散了。
　　夏致走在叶粼的身边，忽然抬起膝盖顶了一下叶粼的后腰：“你故意跟他比投篮的。”
　　“对啊。大一体育课要考投篮的，我练了很久呢。只要是没人打扰的情况下，我命中的概率还是有八成以上的。”叶粼笑着说。
　　“那么李旭呢？你早就知道他投篮不成了？”
　　“自从那个陈语菡觊觎你的美色开始，她的做事风格、身边围绕着哪些多情的骑士、这些骑士们有什么特长，我都了解的一清二楚了。李旭擅长篮板球，平常比赛也喜欢拉风的灌篮，他的三分球真的一般般。”
　　“再加上被你挑衅，你先输后赢让他感觉到被你耍了之后就心绪打乱，更加投不准了。”
　　“是呀。所以我才说比一百球，足够的机会和时间让我打击他了。”叶粼眯着眼睛，笑着说。
　　“你还真是有够无聊的。”夏致向前，跟上洛璃他们。
　　这场篮球对决很自然就上了校园论坛的头条。
　　在一大堆人说叶粼投篮帅到飞上天的时候，又有了另一种声音，意思是夏致非常不绅士，对他有好感没有错，他如果不喜欢可以婉拒，不用一次又一次地把事情闹大让女生颜面尽丧。
　　很快帖子就歪了楼，变成了说夏致眼高于顶，对于自己看不上的女生还带上了室友一起来欺负人家云云。
　　这些发言避开夏致在微信里根本不搭理陈语菡而且还拒绝过她的事实，甚至连陈语菡每晚发微信给夏致的时候还正在和刘钊交往的情况也避开不谈，只说夏致冷硬的态度。
　　“卧槽，这简直就是……就是那什么……断章取义！没前因后果的就抓着一个点拼命放大成黑点！
　　而且只捡对她有利的方面说！”陈嘉润看了这些，气得都蹬腿儿了，床架子被他晃得嘎吱嘎吱的。
　　靠在床头看书的夏致开口说：“嘉润哥，你别刷什么论坛了。”
　　“干嘛？你都不在意她怎么造谣的吗？”
　　“她再抹黑造谣，也拿不走我的冠军，妨碍不了我毕业。不然我们打会儿游戏吧。”
　　夏致知道陈嘉润是为自己好，所以想要转移他的注意力，不想他再继续看那些负面评论了。
　　“好吧！打游戏！”
　　所以等叶粼洗漱完了回来之后，就看见夏致和陈嘉润两个抱着手机打游戏，他倒像是多余的那个了。
　　一直游戏打到熄灯，陈嘉润终于睡下了。
　　叶粼爬到了夏致的床上，侧身躺下，覆在他的耳边说：“嘉润气什么呢？”
　　“还不是校园论坛里有人黑我呗。”
　　叶粼叹了一口气：“那个陈语菡还没消停呢。”
　　“反正你给了李旭教训，就算以后她真找了个男朋友，也没那么容易被她一撺掇，就跑来找麻烦了。”
　　“我的夏致真淡定。”叶粼搂着他，拱了拱。
　　夏致的眉头蹙了起来：“回你自己床上去。”
　　叶粼知道男孩子最近有多么在意训练的事，所以也不闹他，回了自己的床。
　　他刚躺下，自己的头发丝儿就被扯了扯，他转身趴在枕头上，就发现夏致也趴在枕头上看着他。
　　叶粼立刻明白夏致想什么了，手伸过去轻轻扣着夏致的后脑，隔着床栏吻了上去，轻轻磨了磨夏致的嘴唇，又咬了咬他的下唇，直到夏致的舌尖探进来，叶粼闭上眼睛，任由夏致胡闹了一通，才忽然含吻住了他。
　　这一吻结束的时候，夏致还闭着眼睛，轻轻呼出一口气来。
　　“再不睡，就睡不了了。”叶粼摸了摸夏致的耳朵。
　　夏致立刻躺回了枕头上，被子向上一拉，只露出脑袋顶。
　　“夏致，我想借你的手机用一下。”
　　“干嘛？你要和陈语菡聊天儿么？”
　　“嗯。”
　　“拿去。”
　　夏致把手机扔了过去。
　　“我只是想跟陈语菡把事儿说说清楚，又不是要撩她。你这是想用手机把我砸死吗？”
　　“砸开你的脑子，让坏水流出来。”
　　叶粼笑了笑，找到了陈语菡的微信，发了一句：在吗？
　　没想到微信正常发送出去了，陈语菡竟然没拉黑夏致。
　　看来，她就一直在等着夏致主动找她呢。
　　陈语菡回复得很快：你想怎样？
　　语气不怎么好。
　　叶粼却没有马上回复她，而是拿着手机上了会儿网，果然陈语菡按耐不住了，连发了两条微信过来。
　　你到底想怎样？
　　不说话就以后永远不要说。
　　叶粼这才慢悠悠地在微信里回复：我是叶粼，想请你吃个饭，跟你说一下夏致的事情。
　　对方显示书写中，足足有两三分钟，陈语菡的微信才发来：为什么是你？
　　叶粼回复：如果你有所顾虑，那就算了。
　　陈语菡：约哪里？
　　叶粼想了想说：就明天中那个叫做鹿角花开咖啡店吧。
　　这个咖啡店的消费不低，陈语菡觉得叶粼很有诚意，而且叶粼是真的很帅，陈语菡觉得去喝杯咖啡并不亏，于是同意了。
　　第二天的中午，叶粼先一步就到了鹿角花开，选了靠窗的位置坐下，发了一条微信给夏致：给钱。
　　正在宿舍楼下面收衣服的夏致拿出手机来看了看，哼了一下，回复说：要钱干什么？
　　叶粼：斩你的烂桃花。
　　夏致扬了扬眉梢，直接转了一千块给他：不斩干净了别回来。
　　叶粼低下头来笑了。
　　这还真不能斩太干净了，毕竟他叶粼才是常开不败的那朵正桃花。
　　等了快半个小时，陈语菡才姗姗来迟。
　　她画了很细致的妆容，头发也吹得很柔顺漂亮，她确实气质和外貌俱佳。
　　当她第一眼见到叶粼的时候愣住了，因为透过窗子看叶粼，他低头看手机浅笑的样子，就想电影海报，陈语菡忽然有点后悔，她总算明白为什么那么多人说叶粼才是Q大当之无愧的校草，如果前几天自己不是去接近冷漠又不解风情的夏致，而是叶粼……说不定根本不会闹得这么僵。
　　论外貌和气质，甚至于家境，叶粼都是一等一的好。
　　“来了。”叶粼见陈语菡坐下了，便放下了手机，“喝点什么？”
　　陈语菡没有想到叶粼的声音这么好听，醇厚温润，很有磁性。
　　“卡布奇诺就好。”
　　陈语菡观察了一下叶粼面前的咖啡，是最简单的美式。
　　不知道是不是咖啡的作用，她的心跳略微变快了。
　　“你下午还有课吧，那我就长话短说。”叶粼笑着靠向桌子对面的陈语菡。
　　陈语菡这才发觉，叶粼的眼睛轮廓非常美，心脏跳得更快了。
　　“你说。”
　　“夏致是我的。”
　　很短的一句话，陈语菡只觉得自己的心脏、血脉甚至大脑被狠狠碾压了过去。
　　“什……什么？”
　　叶粼并没有重复，而是继续说：“任凭你撒娇、耍泼、到网上发各种帖子都没有用，从指甲盖到头发丝，他的一切都是我的。”
　　一字一句，很温和，就像一股绵软的让人拒绝不了的力量，将陈语菡完完全全包裹了起来，逐渐无法呼吸。
　　但是陈语菡立刻反映了过来，在桌子下面打开了手机录音。
　　叶粼看着她的表情和她垂在桌子下面的手，就知道她在干什么了。
　　“陈语菡，你说刘钊知道不知道，他高中时候的初恋女朋友和他分手，是因为你在论坛里发的那些乱七八糟的帖子？”
　　陈语菡的脸色立刻变了：“你……你说什么？”
　　“还有啊，你的那位闺蜜加室友要是知道，导致她丢掉家教工作的帖子是你发的，她会是什么表情？”
　　“你……你说什么？”
　　“她那份家教工作本来很好的。雇主很大方，因为孩子成绩提高所以还邀请了她一起暑假去海南度假。结果论坛里帖子晒了很多她背着奢侈包包的照片，说她喜欢抱有钱男人的大腿。她的雇主看到了这些帖子之后，就把她给辞退了。但是那些包，是你便宜转卖给她的。”
　　陈语菡僵在那里，张了张嘴，半个字都说不出来。
　　面前的叶粼还噙着淡淡的微笑，很温和，赏心悦目。
　　但陈语菡却觉得害怕。
　　她每次发那些帖子都达到了目的，之后她越来越顺手，胆子也越来越大。
　　此刻，她却心虚到颤抖。
　　“陈语菡，饿了就吃饭，生病了就吃药，被甩了就找下一个，该干嘛干嘛，就是别来招惹我的夏致。明白了吗？”
　　越是温柔的声音，就越像是锋利的刀刃，扎进陈语菡的心里。
　　“咖啡不喜欢吗？怎么不喝了？”
　　叶粼抬了抬下巴。
　　陈语菡立刻低下头来惊恐地端起咖啡来，她想也没想就喝了一大口，结果被烫到了舌头，手机也掉了下来，叶粼低下头要去替她捡起来，她生怕被叶粼发现自己在录音，低下头去捡。
　　因为她的动作幅度太大了，咖啡杯被她撞了下来，泼了一身。
　　“哎呀，怎么这么不小心呢？”叶粼递了餐巾纸过去。
　　此时的陈语菡已经狼狈得要命了，眼泪在她的眼眶里打转，更多的是惊恐。如果叶粼把他知道的那些事情都发到论坛里的话，她的形象就全毁了，什么小仙女，什么系花就都成了泡沫，她会被同学排挤，一黑到底。
　　“你看，你一直怪夏致没有绅士风度……”
　　“不不不！他很好，很有风度。他早就明确拒绝了我的，是我不甘心……我不会了！我以后真的不会了！我保证不接近他，也不会再给他惹麻烦！”
　　“就是啊，记得把该删的东西删干净，该说清楚的话说清楚。”叶粼站起身来，手指轻轻在桌面上敲了敲，“Q大是个卧虎藏龙的地方，以后做事要多小心了。”
　　说完，叶粼就揣着口袋走了。
　　叶粼还没回寝室，就听见陈嘉润欢呼的声音。
　　“夏致！那些黑你的帖子都被删掉了诶！哈哈哈哈！”
　　“哦。”夏致不曾关注过那些帖子，所以也不在乎它们是被删了还是留着。
　　“哈哈！还有还有！陈语菡发了道歉贴给你！说是她对你有好感但是被你拒绝之后心有不平，觉得没面子才会闹出这些事来，请求你的原谅呢！要我说，我们男人还是大度一点……”
　　“我还以为你会说‘死不原谅’呢。”
　　“我是那么小气的人么？”
　　“嗯。”夏致点了点头，趴在床上看着专业书，想了想，他还是把手机拿了过来，发了微信给叶粼。
　　斩桃花斩得开心吗？
　　叶粼回复：桃花在风中凌落的画面，真是又凄美，又让人心生怜惜。
　　夏致哼了一下：神经病。
　　叶粼看着手机轻轻笑了，然后发了条微信给岑卿浼：谢谢你了。
　　曾经美：不客气。夏致的事也是我的事，她自己黑料那么多，还去黑别人，不是不报，时候未到。
　　这时候，夏致的另一条微信又发来了：明天下午你应该也没课，一起去看痞痞吧。
　　叶粼很快就回答说：好。
　　夏致：我是说，一起下水跟痞痞玩。
　　叶粼愣住了。
　　一直以来，都是夏致单独去见痞痞和乐乐，叶粼在车里等他，这还是第一次男孩子说要和他一起去陪痞痞。
　　叶粼：好啊，明天看儿子去。
　　最近训练太重，基本上一回宿舍就倒下了，还真的太久没去看过痞痞了。
　　昨天，夏致还发微信问吕珉：吕哥，最近痞痞和乐乐还好吧，痞痞没不理乐乐吧？
　　自从上次叶粼附身在痞痞身上，装死骗取了乐乐的内疚之后，痞痞的尾巴就翘上天了。
　　吕珉的回答耐人寻味：现在是痞痞粘着乐乐，乐乐到处躲了。
　　夏致不明白了，乐乐不就是想跟痞痞和好吗？这会儿痞痞不傲娇了，乐乐怎么还躲起来了？
　　这些小东西们，可真是不让人省心！
　　夏致还想问问具体怎么回事，吕珉只说“你来看看就知道了”。
　　夏致心想，幼儿园小崽子们打架了叫家长来，大概就是这么回事儿吧。
　　第二天的下午，叶粼就开着车，夏致坐在副驾驶，一起去看痞痞。
　　“痞痞和乐乐是不是就快回归自然环境了？”叶粼问。
　　“嗯。叶粼，我很舍不得它。总觉得那一方小天地，虽然不够天高海阔，但是却很安全。”夏致呼出一口气来。
　　“你要相信痞痞和乐乐。它们会互相依靠，互相帮助。”
　　“你还有神游到痞痞的身上去吗？”夏致问。
　　“嗯……其实是有的……”叶粼的笑容里意味深长。
　　估计……不是痞痞又干了什么坏事儿吧？
　　“那如果有一天，痞痞回到了大海里，你是不是也能感应到它？”夏致又问。
　　“也许可以吧。海里有那么多的水中生物，我却每次都能去到那只小海豚身上。”
　　“叶粼，我好羡慕你啊。我很想要这种能力，这样我就能知道痞痞过得好不好，安全不安全了。”
　　车子停在了红绿灯的路口，叶粼伸手摸了摸夏致脸。
　　“如果不是因为你……我都不知道原来自己的能力是一件那么值得庆幸的事。”
　　他们来到了海豚馆，夏致向楚博士介绍了叶粼，一番寒暄之后，他们就领了装备，跟着潜水员吕珉一起下水了。
　　按道理，每次夏致一下水，痞痞就跟装了专属雷达一样立刻就会游到水下基地的入口，这下好了，夏致和叶粼跟着吕珉游了半天，都没找到那个小混蛋。
　　还真的玩儿野了，连爹都不认了！
　　越游越深，吕珉指了指前面，夏致看见了两只靠在一起的海豚，正是痞痞和乐乐。
　　乐乐摆着尾巴快速游开，痞痞立刻贴上去，用自己的侧鳍欺负乐乐，乐乐怎么摆肚子想要甩开它，都没用。
　　夏致的眼睛都瞪圆了。
　　我擦！这小混蛋在干什么！
　　一看到夏致来了，乐乐就像看到救星一样，噌地一下窜到了夏致的身边，夏致摸了摸它的脑袋，乐乐就像受尽了委屈的小媳妇一样，往夏致的怀里钻。
　　痞痞游了过来，绕着夏致转圈圈，还笑得满满讨好的样子，就像幼儿园里欺负了小伙伴结果正好被家长看见了。
　　夏致气得不行，乐乐可是痞痞的好兄弟啊，它怎么能对乐乐起了那种坏心思呢！
　　夏致用脚踢了一下痞痞的脑袋，意思是你给我“滚远一点儿！”
　　痞痞倒好，假装不知道夏致生气了，继续靠上来，还试图用尾巴去拍乐乐。
　　看着被两只海豚围着的夏致，叶粼笑了，他就在不远的地方和吕珉一起看着。
　　夏致怒了，朝叶粼勾了勾手指，叶粼这才游了过去。
　　对于陌生的人，痞痞是感到好奇的，它转过身来绕着叶粼转了一圈，叶粼摸了摸痞痞的脑袋，痞痞就像被电到了一样，蹭地一下游远了！
　　夏致觉得奇怪，痞痞可从来不怕人的。
　　要么不理你，要么烦死你，怎么会像对叶粼这样，仓皇而逃呢？


第97章 美式咖啡
　　再想一想, 夏致明白了。也许痞痞感觉到了, 叶粼就是那个经常附在它身上的人。
　　痞痞啊痞痞, 你也有今天呢？
　　叶粼摊了摊手，意思是看吧看吧，我也想和咱们儿子亲近, 但儿子怕我。
　　夏致不屑地比了个手指给他。
　　痞痞虽然溜走了，但是也没跑远，就在附近晃悠, 观察着叶粼。
　　叶粼完全当它不存在, 和夏致一起，摸一摸乐乐, 和乐乐玩闹了起来。
　　大概是因为没有痞痞在旁边胡闹，乐乐整个都变得开心了起来。
　　一会儿用脑袋蹭夏致的胸口, 一会儿围着夏致转圈儿，还挤在夏致和叶粼之间, 真有点儿“爸爸妈妈带我去学校”的感觉。
　　夏致知道，痞痞这家伙爱玩爱闹还爱嫉妒，估计忍不了几下, 就又得凑上来了。
　　玩儿了一会儿, 吕珉朝着他们做了个“上去”的手势，他们就回到了水下基地的入口处。
　　乐乐依依不舍地跟着，等他们爬上了梯子，还眼巴巴地看着。
　　夏致知道，乐乐是在担心痞痞又冲上来胡闹了, 于是夏致转过头来，朝着痞痞的方向做了一个“暂停”的手势，意思是小东西你给我消停点儿，再搞事儿把你做成炸鱼片儿！
　　痞痞向后退了好大一截儿，夏致本来还以为是痞痞真的听话了呢，谁知道一抬头就看见叶粼正微笑着看着痞痞，估计是把痞痞给看怵了。
　　“痞痞天不怕地不怕的，怎么你看它一眼，它就怂了？”夏致问。
　　叶粼笑着回答：“你都知道海豚的智商不低了，它们很有灵性，我一接近，它也许就感觉到了我是那个偶尔能控制它身体的人，它就躲远了呗。”
　　两人和吕珉一起吃了点儿东西，吕珉给他们放了一些痞痞和乐乐在一起的视频，夏致一边吃一边看，看着看着就觉得这两只海豚简直神展开。
　　自从痞痞假装受伤“复原”之后，乐乐是整天粘着痞痞，痞痞去哪里，乐乐就跟到哪里，时不时还要挨上来靠一靠它，侧脸蹭一蹭它。
　　那感觉就像是小朋友组织春游，老师让同桌的两个人手拉着手路上走一样。
　　水下基地的另一群海豚路过了，之前那只被乐乐欺负后来被痞痞救了的母海豚游过来向痞痞示好了。
　　叶粼一边看一边笑着说：“这可以啊，我们就能有儿媳妇的节奏。”
　　夏致也知道，痞痞已经长大了，是该交女朋友找老婆了。
　　乐乐当然什么都要迁就痞痞了，就连女朋友也不争了，决定让给好兄弟，躲得远远的，生怕碍了兄弟的好事儿。
　　谁知道它这么一躲远了，痞痞反而不高兴了，直接甩了准女友跑来追乐乐了。
　　乐乐一看痞痞来了，后面还跟着那只母海豚，就又躲开了。
　　这躲着躲着，痞痞就怒了，直接冲上去……
　　夏致还以为痞痞会撞乐乐的肚子，就像之前闹矛盾的时候那样。
　　谁知道它是直接冲上去，用脑袋和背鳍去蹭乐乐的肚子和尾巴下面。
　　夏致看得差点把饼干都喷出来了。
　　“它这是在干啥！”
　　叶粼摸了摸下巴，意味深长地说：“它这是省略了追求的步骤，想要直接生米煮成熟饭。”
　　“这跟谁学的？”夏致狠狠瞪了叶粼一眼，天知道是不是叶粼附在痞痞身上的时候，痞痞吸取到的经验。
　　“这是天性。”叶粼回答得脸不红心不跳。
　　痞痞这么一闹，就从没消停过，如影随影跟在乐乐的身边，各种试探，甚至好几次想要真的把坏事儿给做了，看得夏致都觉得乐乐很可怜。
　　乐乐不堪压力，都瘦了……
　　叶粼撑着下巴看着，嘴角勾着笑。
　　夏致怎么看，怎么觉得他是在幸灾乐祸。
　　“这下怎么办？”夏致用胳膊肘撞了叶粼一下。
　　“这在海豚的世界里很常见，这是它们增强交流和信任感，以及相互取乐的方式。”
　　“那乐乐不想跟痞痞相互取乐，也能强求吗？”
　　“也许乐乐要的不是和痞痞一起开心开心，而是别的什么的。”叶粼侧过脸来，看向夏致，“就比如说我对你，哪怕这辈子你都再给我吃一条巧克力，甚至我连碰都不能再碰你一下，但只要你还在我的身边，我都会觉得很高兴。”
　　叶粼的声音听平和的，就好像只是说了该说的话，做了该做的事，但夏致却觉得自己的心脏像是被叶粼捧着，耳朵尖都红了起来。
　　“所以，乐乐不是不喜欢痞痞，而是希望痞痞也是真的喜欢它，并不是一起‘开心开心’而已？”夏致问。
　　“大概吧。”
　　“那你还是睡觉吧。”
　　“啊？”
　　“睡着了附身到痞痞的身上，教它。”
　　叶粼闭上眼睛笑了，忍不住又揉了一下夏致的脑袋：“我们两个不就是最好的例子吗？”
　　“啊？”
　　吃完了东西，身体也热起来了，夏致和叶粼来到了基地的入口，就坐在梯子上。
　　正在被痞痞纠缠的乐乐立刻就赶来了，仰着头看着他们两个。
　　痞痞就跟在乐乐身后十几米，越是接近叶粼，它就离得越远。
　　夏致正低头和乐乐玩，旁边的叶粼抬起头来看着远处的痞痞，朝它勾了勾手指。
　　痞痞向前游了一点点，又不动了。
　　叶粼又勾了勾手指，痞痞又心不甘情不愿地向前游了游。
　　叶粼眉梢一挑，又勾了勾手指，小魔星痞痞竟然不敢忤逆叶粼，直接游到了他们面前。
　　乐乐一看痞痞竟然又来了，立刻就躲到夏致垂在梯子下面的小腿后面去了，夏致都忍不住想哈哈大笑。
　　这时候叶粼用手指戳了戳夏致的肩膀，夏致一回头，叶粼就吻在了他的唇上。
　　叶粼的亲吻一改从前的霸道和为所欲为的气势，难得地缓慢温和，时间都变得缓慢了起来，让夏致闭上眼睛放空一切，享受叶粼带给他的感觉。
　　当这一吻结束，叶粼侧过脸轻轻咬了一下夏致的鼻尖，然后扣着他的手，放在了自己的胸口上。
　　他什么都没说，只是看着痞痞。
　　痞痞一直仰着脑袋，仿佛在思考。
　　“行了，咱们回去吧。”
　　“成，回去吧。”
　　夏致没有多问，他知道叶粼也许比他更了解痞痞肚子里那些坏点子和小想法。
　　既然如此，那就让他们进行魔鬼和魔鬼之间的沟通交流就好。
　　夏致低下头来，痞痞似乎明白了什么，凑上来仰着脑袋，在水和空气的交界处，与夏致吻别。
　　“痞痞，我的比赛就要到了。就是在水里面游泳的比赛。我会赢的。”
　　“嗷嗷——”
　　痞痞已经很久没有露出这样的表情了，似乎是看见了夏致比赛的画面一样，气势高昂地为他打气。
　　越是这样，夏致就越舍不得这个小东西。
　　离开之前，他们跟楚博士还有吕珉都道别了。
　　“夏致，如果有空的话，可以多来看看它们。它们很快就要回归大海了。”吕珉说。
　　“我知道。”
　　也许正是因为这样，夏致忽然觉得应该和痞痞保持一些距离了。
　　它拥有了太多人类的情感，习惯了和人类的亲近，真正去到了大海里，它也许会更加孤寂莫，甚至于了解人类的所作所为之后，会对人类更加失望。
　　“别担心，它有乐乐。”
　　叶粼看着夏致的表情，就知道他在想什么了。
　　两人一起回去学校，叶粼开着车，夏致坐在一旁。
　　车一般要开一个多小时才能回到学校，这还是在交通状况良好的情况下。
　　大多数时候，夏致都会睡觉。
　　但是这一次却没有。
　　“还在想痞痞呢？”叶粼腾出一只手来，揉了一下夏致的脑袋。
　　“我在想我们。”
　　“我们？怎么了？”
　　“如果我没有遇到你，大概我也会像痞痞一样，一个人孤独地在那片泳池里，追逐着我脑海中幻想出来的那个身影。”
　　“夏致，你很坚强。就算全世界都反对，你也知道你想做的是什么。可是我不一样，我本身就没有什么热爱的东西，游泳对我来说就像饭桌上一道我喜欢的菜，喜欢我就多吃点，如果没有我也不会刻意要求。”
　　“你喜欢的是待在水里仍旧能控制自己身体的感觉。”
　　因为之前叶粼神游的时候，附着在水中生物的身上，无论去哪里，经历了什么，有多少恐惧或者喜悦，都不属于他自己。
　　“是啊。但是我的孤独，只有你明白。”
　　对我而言，你远远比你自己想象的更重要。
　　回到了学校，叶粼让夏致先回去，白教练有事叫他去谈一谈。
　　“谈什么？”夏致问。
　　“还能有什么啊，当然是确认我状态有没有问题，可别又在泳池里睡着过去了。到时候你还要从旁边泳道过来救我，那场面多好笑。肯定会万众瞩目，我们又得上一回头条了。”
　　“你的状态没问题。”夏致就说了这么一句，就下了车，揣着口袋走去宿舍了。
　　叶粼就坐在车里，看着男孩子的背影，忍不住笑了。
　　“真可爱。”
　　当夏致走到宿舍楼下的时候，看见一个中年人站在门口，一副很犹豫想上楼但是又在门口徘徊的样子。
　　这个男人虽然年纪看着四十多岁了，眉眼间有些沧桑，但是周身都有一种知性沉稳的气质，怎么看怎么眼熟。
　　“你是叶粼的爸爸？”
　　脑海中的直觉刚闪过，夏致就问出了口。
　　对方愣了愣，露出了一抹笑容来。
　　他一笑，就真的和叶粼更像了。
　　“是的，我是他的爸爸，请问你知道叶粼的宿舍在哪里吗？”
　　“哦，我是他的室友，你跟我来吧。”
　　夏致正要转身，就被叶慎给叫住了。
　　“那个同学……我就不上去了，你是他室友的话，能不能帮我把这个给他？”
　　叶慎取出了一个小信封递给夏致。
　　夏致本来还以为会是父亲写给儿子的信什么的，但是手指一捏，就知道那是卡片之类的东西，估计是信用卡。
　　“我不能。而且叶粼不缺钱。”
　　不知道为什么，一把火就从胸口往脑门顶上窜，他正要转身，就被叶慎一把拉住了。
　　“不是钱，是健身中心的卡……”
　　叶慎张了张嘴，又不知道说什么。
　　夏致还是没接：“健身中心的卡，他也有一大叠了。如果您还把叶粼放在心上，我只想问问您，您有多久没看叶粼的比赛了？您知道，他现在最好成绩是多少吗？您还记得他的优势项目是什么吗？您知道他现在的目标是什么吗？”
　　在宿舍楼前不好说太多，夏致也知道如果叶慎只是想要自己心里舒坦，当他听见夏致问的这些问题只会更生气，但是他就是想问。
　　哪怕他对于叶慎来说只是外人，但是对于叶粼，他是这世上最关心他的人。
　　“你……你是不是夏致？”叶慎开口问。
　　本来都要上楼梯的夏致听见了，停下脚步看向他。
　　“那天……叶粼和我一起吃饭，听见一个叫‘夏致’的朋友受伤了，就立刻离开了。我还是第一次看见他那么着急的样子。”
　　叶慎看着夏致，眼睛里有一种说不清道不明的期待，仿佛想要从夏致这里了解叶粼的一切。
　　“我是夏致。”
　　“那我……我可以……”
　　“我们学校附近有一家叫鹿角花开的咖啡馆，里面咖啡很好喝，我请你。”夏致说。
　　虽然请室友的爸爸喝咖啡，有点儿奇怪，但是也比起两个人杵在宿舍门口或者跟室友爸爸一起在学校里散步正常。
　　叶慎毕竟做了那么久的生意，阅历不是夏致能比的，他很快就收敛了自己所有的情绪，不留痕迹地观察着夏致。
　　眼前的男孩子很清利，不是生意场上那种说一套做一套的类型，更加不是随处可见处事圆滑的人，偶尔说话太直接还很扎心。
　　但是叶慎却明白，这样的朋友往往是最值得信任的。
　　“你也是学建筑的吗？”
　　叶慎心想，既然这个男孩子和叶粼很熟悉，那么他一定知道和叶粼在一起的女生是谁，说不定能帮忙说服一起去美国。
　　“我不是学建筑的，但是我知道一点，如果叶粼想要去美国，他不需要您的帮助。以他的专业成绩还有游泳成绩，常青藤大学会发出全额奖学金，是他选学校，而不是学校选他。”
　　叶慎愣了愣，然后笑了：“夏致，你好像对我有点负面印象，是因为我再婚的事情吗？”
　　“不是。”夏致摇了摇头，“是因为你明明有愧于叶粼，却只知道用你自己的方式来‘弥补’。所有你觉得是最好的东西，都没有叶粼心里那件事重要。”
　　“那……他觉得什么重要呢？我想给他最好的前途，这还不够吗？”叶慎笑了，在他看来年轻人在离开学校之前，都活在象牙塔里，充满了理想和热忱，但是这些东西都很脆弱，经不起现实的洗礼。
　　成功有时候并不是努力就够了，还有背景，还要有机遇。
　　“叶粼已经拥有最好的前途了，靠他自己。他怀念的，也不过是每一次做梦的时候您冲进房间里叫醒他，把他紧紧抱住的安全感。还有小时候每一次去训练，你来接他，看着他进步的喜悦。”
　　叶慎顿住了，一时之间很多过去的事情涌上心头。儿子在怀里温暖却弱小的感觉，让他想要保护的感觉，他早就忘记了。
　　“从高中到大学，叶粼的每一次成功，都是无法跟自己最重要的人分享的。”
　　因为，他们都不在他的身边。
　　夏致看了一眼叶慎面前的咖啡，说了句：“叔叔，您每次都是点美式咖啡？”
　　“啊？”叶慎回过神来，“是的……这可以品尝到咖啡的原味，而且……比较提神。”
　　“叶粼也是。每次咖啡都喝美式。”
　　叶慎没来由想起了自己第一次带叶粼去喝咖啡的情景，那时候他才小学。叶慎在处理公事，叶粼就坐在桌子的对面写作业。
　　他说，爸爸你面前的咖啡好香。
　　叶慎笑了，有点儿坏心眼地把杯子送到了儿子的嘴边，叶粼喝了一大口，脸立刻就变了，想吐掉又没地方，最后只能吞下去。
　　他抓了糖包，把砂糖都倒进了嘴里，他说爸爸你好坏，这个东西比药还苦。
　　那个时候，叶慎觉得儿子怎么那么可爱呢。
　　夏致的手机响了起来，是叶粼打来的。
　　“哪儿去了？一回来没看见你。”
　　手机里叶粼的声音都带着笑，就连空气都跟着轻轻颤动。
　　“没什么，出来买了点儿东西，我这就回去了。”
　　挂了电话，夏致看向叶慎：“叔叔，我先回去了。”
　　“啊……你回去吧，我再坐一会儿。”
　　“好。”夏致点了点头，转身就走了。
　　叶慎安静地坐在那里，直到眼前的咖啡都凉透了，服务生过来问他要不要加热水，他才醒过神来。
　　他打了个电话给吕燕：“我想了想……先不回纽约了。”
　　“不回纽约？怎么了？”
　　“我想留在这里，看完叶粼的比赛再走。预赛不是下周就开始了吗？”
　　“你那么忙，不然我留下来给你拍DV……”
　　“不用了，我想亲眼看着他。那是我的儿子，他长大了，做老爸的当然要亲眼看看自己的儿子多优秀。还有，陆尘也是你的儿子……你就不想看看他比赛？”
　　“……那好，我就跟陆尘说一声。”
　　“说什么啊？比赛就是比赛，大家公平竞争。你别再给陆尘压力了，一定要让陆尘以最佳状态发挥。做父母的，难道不该最期待儿女们的成功和荣耀吗？”
　　叶慎的话，让吕燕哽住了，良久才回答：“是啊……”
　　校际联赛临近，整个Q大游泳队也处于紧张的气氛中。
　　除了常规训练，一轮又一轮的队内排位赛碾压着每一个队员的神经。
　　直到上报参赛名单之前，白景文终于公布了参赛名单，基本上和上一次的Q市高校游泳联赛没有太大的区别，但是多了一项五十米自由泳。
　　短程自由泳爆发力上，叶粼和夏致是Q大游泳队数一数二，所以五十米、一百米以及两百米都是叶粼和夏致参加，还有一个一千五百米。
　　洛璃和陈嘉润再次包圆了个人混合泳项目。
　　下发Q大的参赛名单的时候，叶粼坐在椅子上，夏致就站在他的身后趴在他的肩膀上，两个脑袋几乎贴在一起看着叶粼的手机。
　　“夏致，你越来越懒了啊。”叶粼好笑地说。
　　“哪儿能啊，这不都跟你学的吗？”夏致还学着叶粼的样子，把脑袋凑到叶粼的脖子边上，故意用呼吸来搔他痒痒。
　　叶粼一边笑着，边侧过脸来想要咬夏致的鼻子，每次都被夏致避开了。
　　这时候夏致的手机响了，是陈芳华打来的。
　　“妈！你怎么想着打电话给我了？”
　　“你啥意思啊？我打电话给儿子你还不满意啦？”陈芳华好笑地说。
　　“哪儿能啊。我不是觉得你和卿浼的妈妈，两位东西宫太后应该逛逛园子喝喝茶，买买买之类的吗？”
　　“好，两位太后要下旨了，你接旨吗？”
　　“接着呢，您吩咐。”
　　“我和焦婷要来Q市静修了！我们明天的飞机，这样还能赶上看你的比赛呢！”
　　夏致一听，喜上眉梢。
　　自己上一次比赛，陈芳华工作太忙了来不了，这一回是全国性质的比赛，她终于要来看了！
　　“好！没问题！特派小叶子开车亲自去机场接你们！”夏致扯了扯叶粼的耳朵。
　　叶粼笑着点头。
　　“小叶子是谁？”
　　“嗯……叶粼啦！”
　　为了去接两位太后，叶粼还特地去把车给洗了，噌噌亮地开去了机场。
　　副驾驶坐着夏致，岑卿浼坐在后面。
　　他们就是接机人群中最亮眼的组合，让陈芳华和焦婷倍儿有面子。
　　“哎哟，我一出来，就看见有帅哥跟我招手，心都快化了。”焦婷搂着儿子说。
　　“那是……你儿子就是这机场里最帅的哥。”
　　焦婷敲了一下他的脑壳：“你想什么呢？我说的是夏致和叶粼。”
　　“切……”
　　因为静修一个月，所以陈芳华带的行李箱挺沉，夏致帮忙拖着行李箱，叶粼就伸手帮陈芳华拎包。
　　“哎哟，包我自己拎！”陈芳华可不好意思了。
　　“没事哦，让他拎。”
　　作者有话要说：　　婆婆的包媳妇当然要拎着啦，叶粼你还想不想嫁给夏致嘛！


第98章 男神的妈妈是女神
　　夏致把老妈的包给了叶粼, 还把行李箱也给他了, 自己揽着老妈的肩膀聊着天。
　　焦婷向后看了一眼叶粼, 笑出声来：“我想到一个段子，哈哈哈。”
　　“什么段子啊？”
　　“就是女朋友要买包儿的时候，男人绝不能阻拦, 直接买了就好。因为阻拦也没用，但是样式一定要自己选……”
　　岑卿浼立刻接上了后面那句：“因为那个包儿，女朋友上街的时候多半得男的背。”
　　“哈哈哈, 就是。”焦婷笑着把自己的包挂在了岑卿浼的肩膀上, “自觉点儿，老妈的包你得主动背起来。”
　　上了车, 陈芳华就一直对叶粼表示感谢，又是谢他带着夏致考上了Q大, 又是感谢他在Q大对夏致的照顾，还说要请叶粼吃饭。
　　“不用谢谢他。让他请你吃饭。”夏致脸臭臭地说。
　　他心想, 叶粼压根儿没那么好心，什么陪刷题啊，什么照顾他啊……老妈, 你也不想想这世上哪有无缘无故的好意啊！
　　“说什么呢, 臭小子！”陈芳华揉了一下夏致的脑袋。
　　“妈，这周五就开始预赛了，你和焦阿姨会来看吗？”夏致问。
　　“当然会来看啊！你不知道你上个月比赛，你妈听听说你拿了市里面的冠军，不知道多高兴啊！一边坐诊还一边哼歌呢！”
　　还没等陈芳华回答, 焦婷就开口了。
　　“是吗？陈阿姨真可爱。”叶粼一边开车一边笑。
　　“麻烦你目视前方，好好开车。”夏致不客气地说。
　　“毕竟是市一级的比赛……你焦阿姨就像个小喇叭，巴不得让整个医院的同事都知道，然后啊，科室里那些小年轻们也不改病历了，嚷嚷着非要我请吃饭。”
　　陈芳华一脸“你看多麻烦”的表情，眼睛里却是满满的自豪。
　　岑卿浼高声道：“妈，你也太没见识了，市一级的比赛有什么好宣传的，你得等夏致拿了全国冠军之后，参加世界大学生运动会的时候，再宣传啊！”
　　焦婷捏了岑卿浼一下，意思是不要起哄。
　　岑卿浼凑到焦婷的耳边说：“妈，夏致是真的厉害。”
　　叶粼和夏致把两位太后送到了住的地方，就在她们静修的医院附近。
　　母子两个聊了会儿天，陈芳华就让夏致赶紧回去了。
　　“我们要在Q市待一个月呢，有的是时间见面，你好好准备这次的校际联赛。”陈芳华抱住儿子的脖子，覆在他的耳边说，“你爸爸也看着呢。”
　　夏致心头一热，眼眶跟着红了：“嗯。”
　　他们开车回了学校，才刚到校门口，夏致就收到了何劲峰的微信：兄弟，出来聚个餐啊。
　　夏致立刻回复说：哪儿聚？快比赛了，乱七八糟的东西不吃。
　　何劲峰：太平洋咖啡，喝菊花普洱茶。
　　夏致顿了顿，心想何劲峰一直很重口味，怎么会想着喝什么普洱茶？
　　何劲峰的第二条微信立刻就来了：沈遥来了。
　　夏致立刻问：地点发来，我马上到。
　　手机那一头的何劲峰气得快冒烟儿了，他约夏致，夏致就不吃乱七八糟东西，要睡觉，要做论文，沈遥一来就是“我马上到”。
　　夏致的手机一颤，拿出来一看，何劲峰回了两个字：渣男。
　　皱着眉头，夏致想了半天，叶粼看他一脸烦恼的样子，拿了他的手机一看，竟然笑了起来。
　　“你笑什么？”夏致问。
　　“真贴切。你有时候是挺渣的。” 叶粼的手指在方向盘上敲了敲，到了下一个路口就转弯了，送夏致去太平洋咖啡。
　　“我哪里渣了？”
　　“潇洒烈酒，提了裤子就走。”
　　叶粼说完，后排的岑卿浼愣住了：“粼哥！你不会吧？夏致你都压不住？”
　　夏致拿了餐巾纸拽在了岑卿浼的脸上。
　　到了太平洋咖啡，夏致一眼就找到了何劲峰和沈遥。
　　何劲峰长相属于比较有男人味的俊挺，沈遥又是那种看起来精致但是却又带着冷峻味道的类型，这两个人面对面坐着，就跟咖啡馆请了男模来拍广告一样。
　　只是何劲峰和沈遥貌似没什么话题，两个人都低着头玩手机，夏致感觉到了浓浓的尴尬气氛。
　　走到何劲峰的身边，夏致轻轻踹了何劲峰一下：“滚进去点儿，你以为火车霸座呢。”
　　两个人一看夏致来了，不约而同都放下了手机，何劲峰向里面挪出了位置给夏致。
　　沈遥剪了头发，很短，衬托得整个人更加利落冷冽了，但是夏致一坐下来，就能感觉到沈遥的目光温和了许多。
　　“听说那个叫陆尘的家伙很厉害。”
　　没有什么寒暄，沈遥直接开口。
　　“对，挺厉害的，游的我断气了也没能赢。”夏致点头承认了。
　　“听说二百米半决赛，叶粼也没能赢他？”沈遥又问。
　　“嗯。”
　　何劲峰摇了摇头说：“叶粼你们还不清楚？不到决赛压根不知道他能发挥到什么水平。”
　　沈遥想了想，问了一句：“那叶粼是怎么伤到肩膀的？”
　　夏致心里一颤，叶粼捂着肩膀跌坐在地上的画面又涌入了他的脑海。
　　“图书馆里被放在高处的书砸的……”
　　“这么奇葩的受伤理由？”何劲峰虽然觉得幸灾乐祸不大好，但还是忍不住想笑。
　　沈遥一如既往地较真儿：“可是书架上的书怎么会掉下来呢？”
　　夏致还在想怎么回答沈遥这问题，何劲峰就先一步说了：“还能为什么？点儿背呗！”
　　“对了沈遥，你这次参加的是那几个项目？”
　　“五十米、一百米、二百米还有接力。”
　　“诶，我也是！不过我还有个一百米混合泳！”何劲峰看向夏致，“阿致，你呢？”
　　“看来我们都差不多。不过我还有个一千五百米。”夏致看了一眼何劲峰，目光里竟然带着一丝同情，“何劲峰，我觉得你今年恐怕风光不起来了。”
　　“你什么意思？”
　　“你看，五十米、一百米还有二百米有我、沈遥、叶粼还有陆尘跟你一较高下。一百米混合泳，别的学校成绩如何我不知道，但是你绝对会被我们的洛璃还有陈嘉润碾压。至于自由泳接力，你就更加不是我们Q大的对手了。”
　　夏致说完，还学着叶粼意味深长的样子喝了一口菊花茶。
　　“气死我了！跟你没法儿再做朋友了！”
　　何劲峰其实压力本来就很大，叶粼、夏致和沈遥就已经够了，现在又杀出个陆尘来，这个月他训练都拼命了许多，许多事情都憋在了心里。
　　“这有什么的啊，你的压力，我和沈遥都是一样的。你也是我和沈遥，甚至于陆尘的对手啊。”夏致用自己的杯子碰了碰何劲峰的杯子，“下了水，只要不断向前超过所有你能超过的对手就好了。至于对手有几个，并不重要。”
　　看着夏致坦然的样子，何劲峰心里也敞亮了起来。
　　“知道了。等着哥在比赛里修理你吧？”
　　夏致接着说：“修理我之前，你先游过了沈遥再说。”
　　何劲峰又被哽住了。
　　“看我吃得下睡得香，你就不爽是吧？”
　　晚上十一点就进了不了宿舍了，夏致看着时间差不多了准备回去。
　　“沈遥，你们南城大学的打算住哪儿？”
　　“我一会儿住酒店，我们队的明天才来。”
　　“那还浪费什么钱，跟我回Q大了。明天还能同我和叶粼比一场。”夏致发现沈遥的行李箱就在他旁边的桌子下面，就要去拉他的行李箱。
　　何劲峰瞪圆了眼睛看着他们，再次□□：“渣男！你一次都没约我到Q大住，连一起练习都没约过！”
　　“Q市的比赛，我想不见你都得见到。有什么好约的。”
　　说完，夏致就拎着沈遥的行李箱走了，连买单的事情都留给何劲峰了，气得何劲峰都快掀桌子了。
　　夏致刚要打电话给叶粼，让他把陈嘉润旁边的床铺收拾一下，叶粼的电话就来了。
　　“夏致啊，别的小朋友都回家了，你什么时候回家啊？”
　　夏致表情都没变过：“我这就回去，还带了别的小朋友回来睡觉，你记得把嘉润哥对面的床铺一下。”
　　“哦……你还带了别的男人回来了。”叶粼原本哄小孩的语气瞬间转换为大夫人发现官人要纳小妾的语气。
　　“嗯，明天我们就能和沈遥好好比一比了，寻找一下比赛的状态。”
　　夏致和沈遥一起上了出租车，沈遥说：“你刚才和叶粼打电话吗？”
　　“是啊，我跟他是室友。你别客气，好好睡一晚，我们明天要比一场！你参加了一千五吗？”
　　主攻自由泳的队友们也都会练习一千五，但是总是和叶粼还有林小天、耿乐他们练习，夏致习惯了他们的方式，总想要适应一下别人的节奏。
　　“没有，不过你想比的话，我奉陪。”
　　回到宿舍，叶粼果然把陈嘉润对面的铺位整理好了。
　　沈遥洗漱了就能直接休息了。
　　他站在铺下，把外套一捞，露出漂亮的肩背来。
　　夏致站在沈遥的身后，本来是在收拾东西，忽然站起身来，一直盯着沈遥的背看。
　　沈遥的背部线条很紧，把衣服从脖子上拽下来的时候，特别有劲力感。
　　夏致又向前走了一步，似乎在看什么。
　　叶粼从他的身后走过，一把捂住了夏致的眼睛，将他拽了回来。
　　“你看什么呢？”叶粼压在夏致的耳边说。
　　这时候沈遥转过身来，就看见叶粼笑着从后面压着夏致的肩膀。
　　夏致抬了抬，没抬动叶粼的胳膊，就懒得理他了。
　　“沈遥，你背上肩胛下面好像有个胎记。”
　　“嗯。”沈遥点了点头，还转过身来让夏致看。
　　夏致就伸长了脖子去看，叶粼往后揽都没用，“看起来像一片云。”
　　沈遥说：“只有你说像云，其他人都说像蝴蝶。”
　　“我还是觉得像云。”
　　两个人讨论胎记的形状差不多都有十分钟。
　　陈嘉润就趴在床围栏上，笑得幸灾乐祸。
　　“粼哥，你也应该长个胎记，以后趴床上，夏致研究一晚上。”
　　结果第二天，当沈遥加入Q大的训练阵营，大家兴致勃勃来了一场一千五百米的比赛，本来该是夏致独霸天下的场子，叶粼竟然跟打了鸡血一样，林小天还有耿乐这样擅长中长距离比赛的都觉得叶粼简直就是不要命，他们连跟都不敢跟他。
　　到最后，变成夏致、叶粼还有沈遥的对决，哪怕是在岸上看着的人，都觉得这是要把命都游掉的节奏。
　　白景文都吓坏了，拽了洛璃过来，想着万一叶粼撅了，得赶紧捞他起来。
　　到了最后，大概是叶粼太早把力气拼掉了，冲刺的时候没拼过夏致，还是夏致赢了。沈遥游了个第三。
　　叶粼和夏致拼命地喘气儿，夏致的拳头在水面上砸了一下，怒瞪了叶粼一眼：“神经病啊！”
　　哪有这么游一千五的！
　　沈遥不动声色地调整着呼吸，然后悠哉悠哉地从叶粼的身边游过去，说了声：“你可以去纹个身。”
　　叶粼皱起眉头，游向岸边，一上岸夏致就说：“你要是敢去纹个什么乱七八糟的东西上去，我弄死你。”
　　叶粼笑了：“你是怕我把你名字纹身上，比赛的时候展览吧？”
　　“知道就好。”
　　下午的时候，南城大学的就来了，叶粼亲自开车把沈遥送去和队友汇合。
　　谁知道沈遥下车了，还敲了敲车窗说：“那张铺子你可以先不用收拾。”
　　“你想怎样？”叶粼笑着问。
　　沈遥眉梢一挑：“比赛完了，我还能继续睡。”
　　“当电灯泡小心炸了。”
　　“夏致喜欢就好。”
　　“你故意的吧？”叶粼眉梢一扬。
　　“是啊。”
　　“行，校际联赛我收拾你。”
　　叶粼知道沈遥在想什么，毕竟从初中开始，沈遥就很欣赏夏致，希望有一天能够在正式比赛里赢过夏致。但是夏致却一直把叶粼当作最终极的对手。
　　沈遥也不傻，观察观察也能感觉到叶粼和夏致之间的猫腻，他没想过要越界，毕竟和夏致做朋友也挺快乐的，但是能让叶粼不爽的话，比在比赛里赢了叶粼还爽。
　　“我等夏致收拾你。”
　　说完，沈遥就拖着行李箱走了。
　　叶粼勾着嘴角笑了，手指在方向盘上敲了敲：“我是不是太纵容夏致了啊，你们都觉得他能收拾我了。”
　　时间过得很快，转眼就到周四了。
　　大家都在收拾东西，所有的训练也都停止了，让大家调整状态好好休息。
　　周四下午四点，夏致所有的课程就都结束了，他和叶粼两个人肩并着肩，坐在床头打游戏。
　　陈嘉润依旧紧张，一进门看着夏致和叶粼，就觉得羡慕嫉妒恨。
　　“为什么无论多大的比赛，你们两个都能那么淡定？”
　　结果这两人抱着手机，多余的视线都没赏赐给他，一直玩到吃晚饭。
　　他们两个的对手就是岑卿浼和舒扬，不得不说这两人联手确实厉害，叶粼和夏致都拼不过他俩。
　　输了第三轮之后，夏致和叶粼一起放下了手机。
　　夏致一歪脑袋，就往叶粼的怀里钻。
　　“打累了？”
　　“嗯。”
　　叶粼低着头，忽然想起了自己第一次和夏致睡觉，男孩子也是闭着眼睛往自己的怀里钻。
　　“叶粼……我昨天晚上睡觉做了个梦。”
　　“梦见什么了？”叶粼也躺了下来，下巴轻轻蹭着他的发旋。
　　“梦见……你和我都是海豚……一直在海里面……海上起了暴风雨，海浪把我们分开了。”
　　大海太广勃，你要如何找到我？
　　“那我现在赶紧睡一觉，做个梦。”
　　“嗯？”夏致闷闷地问。
　　“游到你的梦里去，找到你。”
　　夏致不由得笑了起来。
　　这次的校际联赛还是在Q市游泳馆举行，只是预赛而已，观众席上竟然都坐满了。
　　各校的拉拉队估计早就排练过了，扯着嗓子高声喊，整齐划一。
　　这边理工大学的刚喊完，那边财经大学响起来。
　　潘纷纷他们组成的Q大拉拉队，阵容庞大，气势惊人，就跟这不是Q市游泳馆，而是Q大游泳馆似得。
　　叶慎并没有告诉叶粼自己会来，他和吕燕坐在最远的地方。
　　吕燕只觉得周围学生们兴奋的加油声吵得他脑袋疼，但是看叶慎十分认真的样子，她只好忍着。
　　“我们也离得太远了。其实可以跟赛委会说一声，我们赞助比赛，这样叶粼有面子，我们也能坐得近一点。”
　　“这次实在来不及了。要是孩子们真的能参加全运会，我肯定要赞助。”
　　吕燕没想到叶慎这么看重比赛，预赛都提前来了，甚至还准备了望远镜。
　　夏致和叶粼在更衣室里换衣，预赛的人很多，比赛一结束就要立刻把更衣室让出来，检录的声音响起，周围是来来去去的人。
　　第一项比赛，就是五十米的预赛。
　　今天参加比赛的都是通过预选赛的选手，属于国内大学生的一流水平了。
　　夏致和叶粼都属于各自小组里面水平最高的选手，他们都顺利进入了半决赛。
　　五十米就像是调整状态一样，到了一百米和二百米的半决赛，两人发挥得更好。
　　观众席上的吕燕有点儿担心，因为叶粼预赛结束之后，一百米和二百米分别只排了第四和第六。
　　而陆尘都是第一。
　　“那个……叶粼是不是有点紧张？”
　　叶慎笑了笑说：“他就是这样，越到后面状态会越好。”
　　看台上的陈芳华和焦婷就坐在Q大阵营里，每当潘纷纷他们喊口号的时候，两个人也跟自己是大学生似的，跟着喊。
　　每次一到最后冲刺，陈芳华就抓紧了焦婷的手，手心里都是汗。当她知道夏致顺利进入半决赛的时候，才松开了手。
　　到了中午，陈芳华就来陪夏致在赛委会组织的地方吃自助餐，看着夏致大口大口吃东西的样子，陈芳华就很担心。
　　“夏致啊，我听说……你下午还有一千五百米的预赛，明天又要那个五十米、一百米和两百米的半决赛，压力会不会太大啊！”陈芳华问。
　　夏致笑了起来：“妈，你放心。一千五百米我闭着眼睛都能进决赛的。”
　　“你挺狂啊。”陆尘端着餐盘来路过夏致的身边，“我也参加了一千五。”
　　夏致瞥了他一眼，下午一千五的预赛自己没有和陆尘分在同一组。
　　“那期待你游进决赛咯。”夏致低下头继续往嘴里塞牛肉。
　　旁边的叶粼叹了口气：“看来一千五，我也得拼命了。”
　　“陆尘看不顺眼的是我，又不是你。你自己得瑟什么？”
　　“万一你马失前蹄，没压制住陆尘，我总得补上吧？”
　　“别吃太多，我怕你吐在泳池里。”
　　“那你多吃点，可别输给陆尘的时候说是因为少吃了一块儿牛肉。”
　　看着他们两个互相嫌弃又互相关心的样子，陈芳华忍不住笑了。
　　下午的一千五百米预赛，因为有叶粼、夏致还有陆尘，所以备受瞩目。
　　媒体席上的任飞还有肖彬也翘首以待。
　　“真没有想到，叶粼竟然也会参加一千五百米？白教练就不怕长距离比赛耗费了他的体力，会影响第二天半决赛的发挥？”
　　“白景文是一个很谨慎的教练，而且他对自己队员的体能状态非常了解。他敢这么安排，就是信任夏致和叶粼的体力。我挺期待的，一千五百米和短距离比赛完全不一样，更加讲究体力的分配。”
　　“这样一想，我觉得夏致挺可怕的。上回Q市的比赛，夏致一千五决赛的冲刺，简直不是人。
　　”
　　肖彬看着穿着运动衣，耳朵里塞着耳机，正在活动肌肉的夏致，不知道这一次的比赛他又会给大家带来什么样的惊喜。
　　第一组的预赛就是夏致，他才刚走出来，就听见全场一阵欢呼，女生的加油声此起彼伏。
　　焦婷拉了拉陈芳华的手说：“你看看，你看看！这么受欢迎呢，我的耳朵都快被她们叫聋了。”
　　夏致就像什么都没听见一样，只是侧过脸来看了一眼叶粼。
　　叶粼淡然地笑了一下。
　　夏致整个人都处于很放松的状态，但是一上出发台，就紧绷了起来，就像拉满的弦，弹出去的时候能把世界都切开。
　　不仅仅是那些疯狂的女生们，就连其他的对手，如果没参加这场比赛的都没有走开。
　　南城大学的队长江毅看着水中的夏致，不由得感叹道：“比起一年前，这小子的进步太明显了。看着他我就有种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。”
　　沈遥也看着夏致，说了声：“明年我也要参加一千五。”
　　周教练一听就乐了：“行啊。这次回去我们就开练。”
　　当最后的五十米到来，全场都进入期待状态，就看见夏致高高扬起的水花，碾压式的向前推进，其他的选手被甩在了身后，看得观众们都呆了眼，如果不是赛场纪律不许喧哗，女生们的尖叫都能把游泳馆的天花板震下来。
　　哪怕是坐在观众席上，都能听见那强劲的水花声。
　　夏致的预赛成绩根本不需要多想，一千五百米只有预赛和决赛，夏致已经妥妥地锁定了决赛的资格。
　　当夏致捋了一下头发，从水里上岸的时候，观众席上又是一阵又一阵压抑了却还是很响亮的尖叫声。
　　陈芳华愣愣地说了一句：“我儿子好帅啊……”
　　焦婷无奈地叹了一口气：“你今天才这么觉得呢？”
　　第二组预赛，就是叶粼的了。
　　叶粼入场之前，夏致给了他一个拥抱。
　　“决赛见。”
　　男孩子还是一脸酷酷的表情，走远了之后扶着墙单脚跳着，要把耳朵里的水控出来。
　　这一次，叶粼没有像和沈遥比的那次一样，表现的相当成熟稳健，当最后五十米的时候，任飞死死地盯着他，即将进行下一组比赛的陆尘也停下了热身，摘掉了正在听音乐的耳机，看了过去。
　　一旦叶粼开始发力，气势强盛，爆发力完全不输五十米预赛。
　　坐在高处的叶慎看了也激动万分，捏着拳头高声喊：“绷住！绷住！就是这样！”
　　当叶粼到达终点的时候，能听见观众们此起彼伏激动的声音不输夏致。
　　“这小伙子厉害啊！”
　　叶慎的身边正好坐着一个像是老师一样的人，叶慎一听他那么说，心里更激动了。
　　“那是我儿子！”
　　“哟！你儿子啊！培养得真好！你没少陪着训练吧！我儿子也练游泳，不过是蛙泳。从小学到大学，我都天天看着！”
　　“不是我培养得好，是我儿子……我儿子……自觉勤奋……”
　　提起这点，叶慎的内疚感就更加明显了。
　　“夏致说的没错……叶粼今日的成就，是靠他自己。”
　　叶粼的一千五百米预赛成绩比夏致还快了半秒，晋级决赛。
　　陆尘在第三组，一出场又是全场惊叫声连连。
　　看台上的岑卿浼摇了摇头：“女生们是不是太花心了？阿致出场，她们尖叫。粼哥出场，她们也尖叫。陆尘出场，她们又尖叫？”
　　“那是因为这一届比赛，游泳的帅哥实在太多了。论坛上还有盘点大学泳坛帅哥的帖子呢！”潘纷纷说。
　　“什么，还有这种东西？”岑卿浼都惊呆了，“排第一的是谁？课千万别是陆尘哦！”
　　“陆尘排第二啊！第一是粼哥啊！”潘纷纷说。
　　这时候，叶粼正披着浴巾走向夏致，他将泳帽扯下露出笑容的时候，观众席上又是一阵惊叫。
　　岑卿浼伸着脖子看着，忽然明白叶粼排第一的原因了，尼玛笑容太骚了。
　　一千五百米的体力消耗不是盖的，叶粼一碰到夏致，就整个把重量压在了夏致的身上。
　　“给老子滚起来！”
　　“不滚。”
　　“好重……我也刚游完一千五百米好吧？”
　　“我想抱抱你。一千五百米感觉就像游过一整个世界来见你。”
　　听着他还没平复的呼吸，夏致的心也变得柔软了起来，他抱着叶粼，直到他看见正走上出发台的陆尘。
　　陆尘的视线掠过了他们拥抱在一起的身影，瞬间整个沉了下去。
　　夏致好笑地拍了拍叶粼的后背：“见好就收啊。”
　　“我就喜欢看陆尘气哄哄的样子。”叶粼轻声道。
　　夏致拍了拍叶粼的后背：“叶粼小朋友，你很重，麻烦自己站着。”
　　叶粼故意蹭了蹭夏致的脸颊：“我就喜欢夏致小朋友。”
　　他们两个抱一块儿的照片被拍下来了，虽然很远很模糊，但是发到论坛里，瞬间就炸了。
　　在那个大学泳坛帅哥盘点里，夏致的投票瞬间就超过了陆尘，排到第二位了。
　　岑卿浼都想，要是把夏致和叶粼躺一张床上打游戏的照片一发，论坛搞不好都被掀翻了。
　　陆尘憋了一股气儿，一千五百米发狠，不仅仅是泳池，连整个观众席都被他掌控了一般，最后二十五米他雄劲的爆发力，让夏致再一次惊叹。
　　“好强……”
　　叶粼笑着说：“你觉得他强，那是因为你没有现场看到你自己冲刺的样子。”
　　“他的耐力很好。”
　　“没关系，他现在越用力越好。”
　　“啊？”
　　“明天还有半决赛的呀。”
　　“说的好像你没拼尽全力，明天半决赛你又能挣到多少便宜。”夏致没好气地说。
　　陆尘到达了终点，成绩比叶粼还快，瞬间上升到了一千五百米预赛的第一位。
　　“今年的比赛可真有看头啊。”媒体席上的任飞笑着说。
　　“是啊，五十米、一百米还有二百米就有叶粼、夏致、陆尘、何劲峰还有沈遥这种高水平的选手。
　　一千五百米的争夺也充满悬念。太让人期待了。”肖彬端着相机都舍不得放下来。
　　一千五百米的预赛之后，这一天的比赛就都结束了。
　　参赛的运动员们都去整理换衣，教练们去确定第二天的比赛流程，观众们意犹未尽地退场。
　　叶慎走在前面，吕燕跟在他的身后。她有点紧张，毕竟一千五百米陆尘的表现太亮眼了，当着叶慎的面盖过了叶粼。
　　但是叶慎明显的心情很好，笑着说：“还是叶粼的同学更了解他，说叶粼就算在国内也能很好。我还记得小时候，看叶粼比赛，每次都觉得很骄傲……后来太忙了，也因为和他妈妈离婚了，不知道怎么再面对他，就没再看他比赛了。没想到这孩子越来越优秀……”
　　叶慎的脚步忽然停了下来，因为他竟然看见了叶粼的妈妈田蕊。
　　“你……你怎么来了？”田蕊看见叶慎的时候，也愣住了。
　　“叶粼的比赛……我留下来看看……”
　　他们已经许久没有说过话了，相遇了竟然不知道该说什么好。
　　“我……我也是来看他的比赛。”田蕊笑了笑，“怕他知道我来了会分心，所以不敢跟他说。”
　　“我也是，怕他知道我在看，会有压力……而且儿子这么大了想要给他加油鼓劲儿，都不知道说什么合适。”
　　吕燕下意识勾紧了叶慎的胳膊，田蕊注意到了淡然一笑：“我本来想带小丫头来的，但是她太小了怕她看不懂比赛闹腾，所以就没带。”
　　“嗯……”叶慎看见她手里拎着东西，“这是给叶粼的吗？”
　　“是啊，小时候叶粼喜欢吃我做的‘小猪裹地毯’，虽然他长大了已经不是小孩子了，我还是想为他做点什么。可是做完了，却又不知道怎么送给他……让他见到我，就知道我来了。”
　　叶慎忽然笑了起来：“我们都是不称职的父母啊。别的父母来看孩子的比赛，巴不得孩子知道。我们来看儿子，反而得偷偷摸摸的，生怕儿子看到我们影响了心情。”
　　“是啊……”
　　“诶，有了，我知道怎么把吃的给叶粼。你等等！”
　　叶慎打了个电话，他们就站在出口旁边等着，没多久就看见一个穿着运动外套的男生小跑着出来了。
　　男生四下张望着，叶慎立刻招手：“夏致！这边！这边！”
　　夏致赶了过去，看见叶慎和田蕊站在一起的时候愣了愣。
　　“叔叔、阿姨好。”
　　“那个，夏致的妈妈做了点吃的东西给他，你看……能不能帮忙带给他……但是别说是我们送的。怕他知道了……会……会发挥的不好。”
　　夏致接了过来：“好，我会给他的。其实你们不用这么小心，如果叶粼知道你们来了会很高兴的。”
　　叶慎再次谢谢了夏致，看着夏致转身离开了，叶慎才感叹道：“还好叶粼的身边有这么好的朋友……”
　　“是啊。我也是收到了夏致的邮件才赶来的。”田蕊说。
　　“夏致发了邮件给你？”叶慎有点惊讶。
　　“嗯，夏致在邮件里说，他还记得第一次看叶粼比赛，叶粼拿到冠军的时候把奖牌挂在我的身上。好的学校、好的教练、最好的物质生活都比不上……父母亲眼看着他抵达终点的喜悦。夏致还记得的事情，我都不记得了。所以我就买了机票赶过来了。”
　　田蕊笑着说。
　　“你住哪个酒店？我送你过去。明天我们一起来看儿子的比赛。”叶慎说。
　　“是一起来看孩子们的比赛。”田蕊看了看叶慎身边的吕燕，暗示他不要忽略了吕燕的感受。
　　“对，一起看孩子们的比赛。”
　　夏致带着那个盒子回到了大巴车上。


第99章 你的极限，是我（正文完结）
　　叶粼好奇地问：“你抱了什么东西回来啊？”
　　“妈妈做的。回了宿舍一起吃。”夏致回答。
　　他刻意没说是谁的妈妈做的。
　　前排的陈嘉润立刻回过头来：“好吃的吗？我也要吃！”
　　夏致把他的脑袋摁了回去：“你去找洛老大, 管饱。”
　　只是一回到宿舍, 陈嘉润就迫不及待把盒子打开了。
　　“这是什么啊？好有意思！”
　　是面包裹着火腿肠, 做成了小猪的样子，还夹着芦笋。
　　“什么有意思啊？”叶粼走了过来，看见里面东西的那一瞬, 他就愣住了。
　　他看向夏致，夏致正背对着他整理自己放在桌子上的运动包。
　　陈嘉润拿了一个就要往嘴里送，却被叶粼一把抢过去了。
　　“叶粼！你干什么呢！”
　　“又不是给你吃的。”叶粼一口就咬掉了一个。
　　陈嘉润立刻就去抢盒子, 谁知道叶粼比他动作更快, 拿了盒子就扔到自己的上铺去了。
　　“叶粼——那是夏致妈妈做的！是给大家分的！”
　　“你打我咯。”
　　叶粼爬到了铺上面，躺着又吃了一个下去。
　　陈嘉润很生气地拽了拽夏致：“你看他啊！小气鬼儿！赶紧抢回来！”
　　夏致走到叶粼的铺下面, 晃了一下：“你吃的完吗？”
　　叶粼捏了一只小猪，送到了夏致的嘴边。
　　夏致不客气地一口咬下去, 很好吃，是小孩子喜欢的味道。
　　叶粼低着头看着夏致, 问他：“妈妈做的，好吃吧？”
　　妈妈的味道，一口就能尝出来。叶粼当然知道那是谁做的。
　　“嗯, 好吃。”
　　陈嘉润凑了过来, 仰着头说：“那给我也吃一个！”
　　叶粼把盒子倒过来给他看：“没了，不然盒子给你舔舔？”
　　“你太过分了叶粼！都给夏致吃一个，我却没有！”
　　“我只给跟我睡的人吃，你要跟我睡吗？”叶粼笑着说。
　　“……我习惯自己睡。”陈嘉润悻悻地走了。
　　为了准备第二天的半决赛，宿舍里九点半就熄灯了。
　　叶粼的手从床头栏杆伸过去, 摸了摸夏致的脑袋。
　　“谢谢你。”
　　“我们之间，不说谢谢。”
　　夏致没多久就睡着了。
　　叶粼的手从床栏伸到夏致的床上，摸了到了夏致的枕头下面，那里果然还压着叶粼的当年的那枚奖牌。
　　第二天的比赛开始，游泳馆里明显比前一天还要热闹。
　　大学生游泳比赛一直没有篮球或者足球赛的观众还有粉丝多，但是昨天各个学校的论坛刷了一遍之后，无论是叶粼还是夏致，还有其他运动员都圈粉了。
　　明明是水中运动，却很火爆，那些用快门拍下来的照片一发，动感十足，帅到没朋友。
　　现在论坛里刷的最多的，就是校际联赛了，有的同学来了都没位置坐，只能三个人挤在两个座位上。
　　叶慎、吕燕还有田蕊还好来得早，不然也占不到座位。
　　比赛还没开始，拉拉队就已经在相互较劲儿了。
　　陈芳华和焦婷离这里比较远，每次过来都要很早起来然后打车赶过来，还好Q大拉拉队的来得早，潘纷纷每次都会给她们占好座位。
　　“纷纷，多谢你啦！没有你们的话，我们就得站着看比赛了！”
　　陈芳华坐下来，发现不仅位置靠前，视角都很好。
　　“那是，你可是我们夏致男神的妈妈啊！”潘纷纷说。
　　“男神的妈妈就是女神嘛！”其他的同学也跟着起哄。
　　陈芳华的脸都羞红了，这个年纪了还被小孩子们说是女神。
　　首先进行的就是五十米的半决赛，夏致、何劲峰还有沈遥都被分在了一组。一开赛就是异常火爆的争夺，全场聚焦。
　　五十米没有任何保留的余地，必须一口气绷到最后。看台上的观众也是伸长了脖子，眼睛都不肯眨一下。无论出水还是入水，夏致、何劲峰还有沈遥仿佛都保持着一个节奏，每一次前进都充满力度感。
　　这三个人抵达终点的时候，完全辨别不出来谁先谁后。
　　他们这一组，排第一的是沈遥，夏致落后了零点零一秒排在第二位，第三位的是何劲峰。
　　“第二的话……会不会进不了决赛的啊？”陈芳华担心了起来，毕竟这些年轻人一个赛一个的厉害。
　　“进的了，进的了！”潘纷纷赶紧安慰陈芳华，“他们这一组的水平比较高。讲白了真到了决赛，搞不好前三名就是他们三个呢！”
　　“那就好。”陈芳华拍了拍胸口。
　　紧接着第二组就是叶粼和陆尘的那一组。
　　夏致一边擦着水一边看向出发台，叶粼已经站了上去，他的旁边就是陆尘。
　　这两人在决赛前就提前较量了，哪怕一句话都没有，甚至正面对抗都没有，只是低下身来作出预备的姿势，夏致都能感觉到浓浓的争锋相对的气氛。
　　记得从前看叶粼的比赛，总觉得他在出发台上很淡定，仿佛置输赢于身外，嘴上还会带着那么点儿微笑的味道。但今天，他的唇线绷着，身体就像拉满的弓弦，蓄势待发。
　　夏致、何劲峰还有沈遥三人都没有进去换衣服，而是披着浴巾就在不远处看着。
　　“今个儿，叶粼挺认真的。”何劲峰说。
　　“你怎么知道他什么时候认真或者不认真？”沈遥问。
　　“你要是和他在正式比赛里较量过就知道了。我去年一百米半决赛和他在同一个小组里，他绝对没有今天这种气势。”何劲峰回答。
　　夏致一言不发，只是看着叶粼的侧脸，视线追随他没入水中，开始了强而有力的划水。
　　叶粼和陆尘拖拽着水流前行，形成两道气势如虹的水浪。
　　夏致握紧了拳头，心脏不受控制的强烈地鼓动着，仿佛叶粼的每一次划水，都是夏致血液中蓬勃的涌动。
　　“快——快——快——”何劲峰和周围的观众一起叫了起来。
　　叶粼和陆尘以撞进池壁的气势冲到了终点。
　　“成绩怎样……快点出来！”
　　所有人不约而同看向电子公告板。
　　排在第一的是陆尘，第二是叶粼，差距非常微小。
　　“啊呀！差了一点点……”何劲峰叹了口气。
　　“看来你还挺希望叶粼赢过陆尘的？”沈遥问。
　　“那是……毕竟叶粼还熟悉点儿，陆尘完全不熟。”
　　夏致和沈遥互相交换了一个“这算什么理由”的眼神。
　　等五十米半决赛都结束了，也确定了陆尘、叶粼、夏致、沈遥还有何劲峰都进入了决赛。
　　又进行了几项比赛，夏致和叶粼休整了一个多小时，一百米自由泳半决赛很快也到来了。
　　“你一百米半决赛就要遇到陆尘了啊。”叶粼低着声音说。
　　“嗯。”夏致很淡定地站起身来，活动了一下脖子，“我还有个地方需要热身一下，你来给我暖暖？”
　　“啊？我怕时间不够啊。”叶粼低下头来，看了看夏致的泳裤。
　　夏致只说了一句“傻子”，就低下头来，拽起叶粼的领口，在他的唇上碰了一下。
　　眼见着就有人走过来，夏致一松手，叶粼却又扣住了夏致的后脑，舌尖进去将夏致狠狠裹了一下。
　　“暖了嘛？”叶粼仰着头问。
　　“懒理你。”夏致转身就走了。
　　但是叶粼看到，夏致笑了。
　　参赛运动员入场，夏致活动身体的时候，看着的也是前方。
　　陆尘的脸上也没有任何表情，他的心中既有一种无法言语的期待，因为他知道当夏致追逐在他的身侧，随时都能反超的惊险是一种强大的刺激，让他游出自己都想象不到的成绩；而另一方面，陆尘有一种预感，一旦被夏致反超，哪怕就只有一瞬，再想要赢回来就不可能了。
　　那是一种摧枯拉朽、不可逆转的败局。
　　虽然只是一个多月不见，和夏致肩并肩站上出发台的那一刻，陆尘感觉到了一种份量，就像一片云，一直酝酿着累积着，沉沉地坠在空中，即将倾盆而下。
　　夏致和陆尘几乎同时低下身来准备，观众们的视线聚焦在他们的身上。
　　“上个月的Q市高校联赛，无论是一百米还是二百米，夏致和陆尘之间的差距都很微妙，总感觉这一次如果有人能忍力压陆尘的话，是夏致。”任飞看着夏致说。
　　“老师，为什么是夏致？夏致当然厉害，但是叶粼呢？”肖彬好奇地问。
　　“叶粼当然强大。他看起来没有威胁性，温和内敛，可一旦进入水里，就会和岸上的他产生强烈的反差。仿佛绕指柔瞬间化作百炼钢，要把世界都钝穿。有他在的时候，总让人感觉冠军理所当然是谁属于他的。”
　　“那为什么您不认为叶粼有可能赢陆尘呢？”
　　“是相比较夏致而言，夏致有一种很特别的……特别的内核，很剧烈地燃烧着，他不像陆尘那么灼热刺目，但是却死死地扣着我的眼睛，让我有一种强烈的希望他赢的渴望。”
　　“老师……虽然我也不知道用什么词来形容，但是我好像也和您有同样的感受。”
　　“叶粼比起夏致，就差这一点点。当他跨过这一点的距离，就是长风万里，晴空无限了。”
　　任飞和肖彬再次将视线放在了陆尘和夏致的身上。
　　随着一声“嘟——”响，夏致和陆尘没入水中，几乎在同一时刻还是划水，冲向前方。
　　水花高扬，陆尘从入水开始就没有保留的意思，而夏致与他并驾齐驱，气魄凌厉。
　　越是接近转身，陆尘的心就绷得越紧。
　　上一次的比赛之后，他这一个月都在强化自己的转身训练，他在脑海中无数此地想象着夏致的转身，力量与流畅，全身的和谐，仿佛每一寸肌肉都被最完美地调动起来，与这片水域结合无隙。
　　终于到了转身！
　　夏致流畅而自然地跟上了速度最快的陆尘。
　　夏致奋力地赶超陆尘，明明身处泳池，身体里的水分却像是要被挥发蒸干，浑身上下的血液翻滚着冲向前方。
　　“好强……”何劲峰的眉头蹙了起来。
　　高手对决，陆尘和夏致都没有保留，肌肉血液和心跳都被无限压缩，之后迸发的力量是让人无法想象的。
　　沈遥没有说话，目光冷厉，手指紧紧握起。
　　最后的憋气游，两人的较量到达巅峰，水花都变成了无数星子碰撞之后的冷光，心跳的鼓点被巨大的踢水的声音所覆盖，夏致能感觉到叶粼正看着他。
　　叶粼的视线从起点一直追随着他，追逐着他，渗透进他每一个细胞，在他的思想深处牵引着他。
　　两人抵达终点的时候，全场观众都跟着要惊呼起来。
　　陆尘一出水面，呼吸还没来得及调整，他迫不及待地看向电子牌。
　　心跳的声音盖过一切，已经游完了，对于夏致来说就是过去的事情，结果不可改变。他只是淡然地调整着自己的状态，在水中起伏，然后他听见了观众的鼓掌声。
　　“哎呀……又差了那么一丁点儿！”何劲峰摁了一下旁边沈遥的肩膀。
　　沈遥把他的胳膊甩了下去。
　　“与其遗憾夏致差了陆尘一点点，不如想想你差夏致多少。”
　　“沈遥，你这样的真讨人厌。”
　　“我们是对手，不是情人，我不需要你喜欢。”
　　说完，沈遥就戴上耳机听音乐调整状态了，何劲峰看着他，也不由得认真了起来。
　　陆尘看见自己是小组第一，闭上眼睛呼出一口气来。
　　夏致抬起水线，从他的身边经过，淡淡地说，“缓刑的感觉如何？”
　　陆尘的心头被狠狠撞了一下，他看向夏致，夏致正抬起另一侧的水线，嘴角微微凹陷，自信却并不张扬。
　　他很清楚，自己超过陆尘是迟早的事情。
　　陆尘咬紧了牙关，从来没有一个对手像夏致这样，明明输了，却让他感到无法征服。
　　夏致上了岸，盖着浴巾，还没走进更衣室就被叶粼拦腰抱住了。
　　“你跟陆尘说什么了？”
　　“你猜？”
　　叶粼的耳朵就在夏致的唇边，这是让人想忍都忍不住啊。
　　夏致直接咬在了叶粼耳朵的软骨上。
　　“啊……”叶粼轻轻哼了一声，捂着耳朵抬起头来，看着夏致勾着嘴角有点坏的看着自己，“小东西，你不要玩火自焚。”
　　“你半决赛的对手可是有沈遥的，你还有力气么？”夏致笑了笑就走了。
　　叶粼闭上眼睛，心想完蛋了，这把火烧的，就想把那坏小子拽过来，扔池子里狠狠欺负。
　　所以下一组，叶粼气势强盛，不断保持着优势，力压沈遥，平了夏致的半决赛成绩。
　　“任老师，其实我觉得今年叶粼在预赛和半决赛的状态，比之前都好。”肖彬看着相机里的回放说。
　　“嗯，我也是越来越期待决赛了。”
　　男子二百米自由泳半决赛依旧是泳池中烽烟四起，翻滚的水花就是最嘹亮的炮火。
　　夏致和叶粼顺利进入了决赛，而陆尘仍旧是第一。
　　“这届的比赛，陆尘就像是标杆一样立在那里，一路领先。这倒像是前几年的叶粼啊。”
　　有媒体记者感慨道。
　　“怎么听你说的，就像是叶粼已经老了，不成气候了一样。”另一位记者跟着调侃。
　　“叶粼技术成熟，体力也处于鼎盛的时候，只是江山代有人才出嘛，谁能永远独占鳌头呢？”
　　“是啊，别看只有半秒不到的差距，但是要提高这一点点，几个月甚至几年都未必能做到呢！”
　　肖彬听他们在这里讨论着，虽然找不到反驳的话，但心里却莫名觉得不舒服。
　　任飞开口道：“其实这个时代即是叶粼的，也是陆尘的，还有夏致、沈遥、何劲峰他们……能够互相激励创造出更好的成绩，才是最棒的局面。而且所谓的第一，永远都只是某时某刻的记录，甚至代表不了明天。”
　　“还是任老师说得好，不以胜负论英雄。”
　　当所有半决赛都结束，泳队休整之后即将启程回去学校。
　　泳队特地绕道送陈芳华和焦婷去进修班的医院，她们为了白天看夏致的比赛，特地调了值班，晚上要去倒急诊，这样第二天的白天一下夜班就又能看夏致的比赛了。
　　“妈，你这样太辛苦了。”夏致心疼地说。
　　“不辛苦，妈看你比赛，全身都是劲儿！”
　　陈芳华的话刚说完，整车人都笑了起来。
　　这天晚上，夏致难得赛前失眠了。
　　他们十点钟熄灯，十点半了夏致还没睡着，手伸进了枕头下面，一直摸着那枚奖牌。
　　这时候床晃荡了起来，是叶粼跨过了床头，来到了夏致的床上。
　　“干嘛？”夏致很戒备地坐起身来。
　　他当然还记得今天比赛的时候，他和叶粼开的玩笑。
　　这家伙在做某些事的时候，比泳池里还有精力，夏致有点儿怵他。
　　叶粼把夏致给抱住了，往怀里一摁。
　　夏致越挣扎，叶粼就抱得越紧。
　　“我本尊就在这里，你不摸我，摸我的奖牌有什么意思？”
　　叶粼的声音很醇厚，特别是在这样安静的夜晚，很低，还带着一点点沙哑的尾音，像是明明有无数根细到一碰就断的弦，叶粼却偏偏挑起了最敏感的那一根。
　　“叶粼，你比赛有紧张过吗？”夏致的声音闷闷的。
　　“当然有。”叶粼伸手轻轻扣着夏致的后脑，指缝间是男孩子柔软的发茬，像是从温润的土壤中冒出来好奇地打探世界的嫩芽，让叶粼的心也跟着柔软起来。
　　“我都忘了……你是说你发现自己会在比赛中神游的时候吧？”
　　“是啊。夏致，我羡慕你，羡慕陆尘，羡慕何劲峰，羡慕所有你们这样朝气蓬勃，想着这一秒要比上一秒游得更快的选手。而我呢……我这一刻比上一刻更用力，不知道用力到了什么程度，就是自己的极限了。我害怕触碰那个极限。这就好像算命一样，当你提前知道自己的命运，比如知道自己是被淹死的之后，就会对水产生无限的恐惧。”
　　夏致抱紧了他。
　　“可这一次我很期待决赛了。我想和你一起游泳。能不能赢陆尘不是什么大不了的事情，我想跨过那道界限，我想去你的世界里。”叶粼轻声道。
　　夏致的心脏颤动了起来，一直以来叶粼都是那么强大的存在，夏致一直追逐着他，那么想要冲进他的世界里，那种人与水极致的融合协调。
　　“别怕，我陪着你……我们一起跨过那道界限。”
　　夏致抱紧了对方，他们依偎在一起的空间很小，小到彼此的背脊就是这个小世界的壁垒，但夏致的脑海里想到的却是痞痞和乐乐。
　　大海很深，很广阔，翻涌多变，但只要它们在一起，哪怕风高浪狠，它们也能享受。
　　就像他和叶粼一样。
　　夏致闭上了眼睛，叶粼的体温就像最温暖的海水，将他淹没。
　　第二天，闹铃一响，整个寝室就动了起来。
　　就连每次都要睡懒觉的陈嘉润，都艰难却坚定地施展背部与床板分离的技术。
　　夏致起身之后，就看了眼手机，微信里有无数条信息，都是同学们祝他今天比赛旗开得胜的。他发了条微信给老妈：太后娘娘，您吃了早饭再来，别着急，座位早就留好了。
　　等刷牙洗脸回来了，陈芳华的微信没有动静。
　　收拾好了东西，夏致和叶粼相互为对方确认之后，出发上了大巴车。
　　路上，夏致习惯性地压在叶粼的肩膀上，他拿出手机来看了看，陈芳华还是没回微信。
　　要么是还在休息，老妈经常下了夜班之后趴在值班室的桌子上睡一会儿，要么就是和焦婷一起吃早饭。
　　夏致发了条微信给岑卿浼：跟你妈说一声，位置给她们留好了，吃饱了早饭再来。
　　岑卿浼的短信回得很快：我会跟她们说的，你好好比赛啊。
　　“怎么了？”叶粼低下头来问。
　　“没什么……就是我妈一直不回我微信。”夏致的眉头微微蹙起，他盯着岑卿浼的回复，总觉得有点儿怪怪的。
　　如果是平常，岑卿浼早就在微信里开玩笑，说什么“两位太后正在用膳，小岑子不便打扰”之类的，不会回答得这么正经。
　　夏致的心里隐隐有种不好的感觉。
　　他身旁的叶粼也感受到了他的情绪，抬手扯了扯他的耳朵：“你是不是在担心什么？”
　　“我妈不回我的微信。出发前我打电话给她，是焦阿姨接的。焦阿姨说她正在和病人交流，晚一点她们会过去。但是焦阿姨的声音也是怪怪的……”
　　“看来不见着阿姨，你都没心思比赛了。”
　　车子进了体育馆，运动员们开始检录。
　　夏致抽空去了一趟Q大拉拉队所在的位置，找到了潘纷纷，但是却没见到岑卿浼。
　　“纷纷，岑卿浼没跟你们一起来吗？”
　　夏致低下身来，潘纷纷的脸立刻就红了。
　　“那个……早晨我们叫卿浼的时候，他说他有事儿，晚一点会打车过来，让我们把位置给他占好……”
　　“这样啊，谢谢。”
　　夏致点了点头，拿着手机立刻打了个电话给岑卿浼。
　　一接通，就听见岑卿浼活跃的声音：“阿致，打电话给我什么事儿啊？你是不是快检录啦？”
　　“你在哪儿呢？”夏致问。
　　“我在来的路上啦！哈哈哈！”
　　岑卿浼那边的电话里有回音，听起来就像是在洗手间……或者是医院的走廊里。
　　那边隐隐响起了病人家属呼喊医生的声音。
　　夏致的心立刻沉冷了下去。
　　“卿浼，你在医院里吧？是不是我妈发生什么事了？”
　　“哪儿……哪儿有什么事儿啊！我说就是来早上陪她们吃了早饭，然后跟她们一起过去。你这是赛前紧张吧？一直瞎想？”
　　“那好，你让我妈接电话。”
　　“陈阿姨上洗手间呢，我还能进女卫找她？会被打死的！”
　　“卿浼……”夏致低下头来，声音也变得无比认真起来，“那是我的妈妈，我现在满脑子都在担心她，你不跟我说实话，我也会一直想着不可能专心比赛。这样的比赛结果，谁也不会满意的。所以，你不如实话实说。”
　　那一边的岑卿浼沉默了。只听见他深深吸了一口气之后，才说：“今天早晨四五点的时候，正好碰到了一个出车祸羊水破了的孕妇，急匆匆给送来……当时兵荒马乱的，你妈吗跟着孕妇身边做急救……家属太着急了……和急救医生起了争执，你妈妈被推了一下从楼梯上摔下来……”
　　夏致愣住了：“然后呢？”
　　“脑袋磕在了台阶上，到现在……还没醒呢……”
　　“我现在就过去！”
　　“我和我妈吗都在这儿陪着呢，你还是……”
　　“还是什么？我不可能专心比赛了！比赛以后还会有，可我妈受伤了到现在还没醒，我怎么比赛？”
　　夏致立刻就去找了白景文。
　　几位教练听说了之后，都同意夏致赶去医院。
　　“但如果是这样，五十米的决赛你肯定赶不上了。从这里来回医院，按照赛委会要求必须比赛开始前一个小时报道，你可能一百米的决赛也赶不上了。”莫教练觉得万分可惜。
　　“二百米决赛安排在下午第一场，如果你确定你妈妈的情况还好的话，我希望你能参加。”王教练也觉得可惜，但是没有什么比家里人更重要。
　　白景文打电话给了大巴车的驾驶员，让他亲自开车送夏致去医院。
　　夏致一转身，就看见了叶粼站在那里。
　　无论遇到什么事情，都面带着微笑的叶粼，此时脸上没有任何表情。
　　“我想陪你一起去。”
　　夏致没有说话，而是一把抱住了叶粼。
　　“我会回来的。”夏致说。
　　叶粼没有说话，只是紧紧地抱着夏致。
　　当他知道夏致的妈妈出事的时候，他就知道夏致一定会去。
　　“我已经……习惯了每一场比赛你都在我的身边了。我能够完成每一场比赛是因为我知道自己迟早会跟你在决赛相遇……”
　　夏致当然明白，明白叶粼一直以来对那道界限的恐惧。
　　每个运动员都不知道自己极限在哪里，都告诉自己能游得越来越快。
　　但是叶粼和他们是相反的，当他拼尽全力在水中完全失去自我的时候，他就提前知道自己的极限了。
　　做为一个运动员，没有什么比知道自己最快能到什么地步更加绝望了。
　　“叶粼，你不是问我一百米半决赛的时候对陆尘说了什么吗？”
　　“你说什么了？”
　　“我说，‘缓刑的感觉如何’？”夏致托起叶粼的脸，用力地看进叶粼的眼睛里，“叶粼，如果你担心自己会在水中神游，会觉得今天的比赛你赢不了，那么你想想陆尘。他在害怕我，因为他知道……他迟早会输给我。每一场比赛他都离那个结果越来越紧，所以他害怕我！”
　　叶粼闭上了眼睛，他能听见夏致声音里充满力量的声音。
　　“替我赢他。缓刑的时间已经够了。除了我自己，我只相信你能做到。”
　　夏致在叶粼的额头上吻了一下，全然不顾及人来人往的工作人员和其他的运动员们。
　　仿佛这个世界所有的喧嚣和杂念都被摒除了。
　　“叶粼，你要记住，你的极限绝对绝对不是你想象的那样。”
　　夏致向后退了一步，笑着对叶粼说：“我会回来的。我一定会回来的。”
　　叶粼看着夏致的背影，就像之前每一个周六，他附身在痞痞的身上，看着夏致离开。
　　整个空间就像是被冰冷的水淹没，只剩他一个，孤独得连血液都冷却了下来。
　　我依赖着你。
　　我比想象的更加依赖你，连呼吸都是。
　　夏致无法参加五十米决赛的消息很快就传开了。
　　陆尘一边整理自己的泳帽一边皱着眉头说：“Q大游泳队还真有意思，上回决赛是叶粼参加不了，这回决赛是夏致参加不了。”
　　他的队友说：“这次五十米和一百米决赛之间大概有两个小时，一百米也许夏致还能赶得及回来。”
　　“但愿吧。”陆尘绷了绷自己的泳帽。
　　每次和夏致对阵，他都有一种又兴奋又忐忑的感觉。
　　当夏致说“缓刑的感觉如何”，那种被陆尘刻意忽略的恐惧再次涌上心头。
　　他为夏致无法参加比赛而窃喜。
　　窃喜之后，是一种空虚和懊恼。
　　五十米决赛即将入场了，叶粼的耳朵里塞着耳机，听着那首《小星星》，可是脑子里却什么都没有听进去。
　　他看着那片平静的水面，忽然有一种茫然。
　　洛璃走到叶粼的身边，拍了拍他的肩膀：“静下心来。”
　　从夏致离开，洛璃就注意到了叶粼整个人都沉了下来，就像一颗石头，毫无挣扎地沉入了水底。
　　叶粼低下头来，半开玩笑地说：“你这一次还会跳下来救我吗？”
　　“不会。赛委会不让我到泳池边的。而且你也不需要我来救，因为你有上岸的能力。”
　　叶粼闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　到底是从什么时候开始的呢？
　　他喜欢上了游泳，而不仅仅是待在水里的感觉。
　　大概是因为爱上了游泳的夏致，所以爱上了游泳。
　　可没有夏致的泳池，感觉不到他的视线，也没有他划水的力量，不仅仅是泳池，仿佛连游泳这件事都没有意义了。
　　叶粼站上了出发台，陆尘、沈遥还有何劲峰都做好了准备。
　　这是目前高校泳坛最为巅峰水平的较量了，而且五十米自由泳是爆发力最直观的较量。
　　肖彬侧目看了看任飞，能感觉到他眼底的那一丝丝遗憾。
　　“是因为夏致没有参赛吗？”
　　“是啊……我还很期待看见他那让人热血沸腾的爆发力呢！”
　　“我跟白教练打听了一下，夏致也许能赶上一百米决赛，如果一百米赶不上，下午两点四十的二百米决赛还是很有希望赶上的。”
　　“那我们就看看有没有人能压制陆尘吧。”
　　其他的媒体记者讨论了起来。
　　“夏致竟然放弃比赛了。看来五十米，陆尘是要一枝独秀了。”
　　“叶粼也许能赢陆尘啊！”
　　“去年一整年叶粼都没参赛，现在能恢复状态就不错了！我倒是觉得沈遥说不定能和陆尘一较高下。”
　　就在这个时候，参赛运动员们都已经站上了出发台，比赛即将开始。
　　叶粼深深地吸了一口气，他觉得游泳馆里很冷，明明已经做足了热身，身体却像是怎么都暖不起来。
　　“嘟——”地一声响，叶粼如水，他奋力向前追赶，四周都是强劲有力的水声。
　　“加油——加油——”
　　观众们激动万分，泳池就像是沸腾了一样。
　　白景文的拳头握了起来，手指用力到发白，他在心中默念：绷住别松气……别松气！叶粼！
　　叶粼对自己说，夏致就在前面等着自己。
　　可这感觉就像小时候自己看着缀满了星星的海面，夜幕降临了，他却找不到夏致的踪影。
　　越是发疯一样地向前游，就越是不知道岸在哪里。
　　不能输，他不能输！
　　叶粼的臂膀划开水流，冲向前方，他看见了那道界限，清晰而明确地横在他和那片最明净的海域之间，他奋力地想要触碰它，可就在即将跨越的瞬间，他的手已经碰到了终点。
　　当电子版上成绩打出来的时候，大家一片惊呼。
　　这一次五十米的成绩相当亮眼，有一半的选手都平了校际联赛的最佳纪录。
　　陆尘喘着气，他抬起头来看到自己名列第一，他看了一眼正在调整呼吸的叶粼。
　　叶粼五十米仅仅排在了第三位，排在第二的是沈遥。
　　陆尘有些惊讶，惊讶之余……更多的是空虚。
　　叶粼用力呼吸着，他知道自己竭尽全力了，哪怕再来一次他也不可能比这一次更快了。
　　他仰着头，抹开了脸上的水渍，游向岸边。
　　“沈遥果然发挥的很好啊！”肖彬点头道，“很利落，不枉费南城大学挖他过去。”
　　过了几秒，肖彬也没有听见任飞的回应，他侧过脸来，才发觉任飞若有所思，而且表情很沉冷。
　　“任老师，怎么了？”
　　“我觉得叶粼不在状态……如果再以这个状态参加一百米决赛的话，我担心他会完全垮掉。”
　　肖彬顿住了：“不……不至于吧？第三名也很厉害啊！”
　　“不不不……这跟他一百米半决赛对阵陆尘，是完全的两个状态。”
　　任飞这么一说，肖彬也跟着担忧了起来。
　　叶粼披着浴巾，从白景文的身边走过。
　　“叶粼……你没事吧？”白景文扣住了他的手臂。
　　“我想安静一会儿……让我一个人待一会儿。”
　　叶粼抬起脸来，淡淡地笑了笑，然后走进了更衣室里。
　　他按部就班地穿上了衣服，擦干了头发，保证自己身体的温暖，然后他找了一个很安静的地方，坐了下来，用浴巾盖住了自己的头。
　　他听见了自己的呼吸，听见了自己的心跳，但是却感觉不到那种让指尖都发烫，恨不能头发丝都能用力拨开水流的热情和执着。
　　手机里微信不断，洛璃的号码也在屏幕上闪烁，可是叶粼都不想接听。
　　这个时候，夏致到达了医院，奔跑到了陈芳华所在的病房。
　　焦婷和岑卿浼就守在陈芳华的身边。
　　“夏致！你怎么来了！你不是有比赛的吗？”焦婷站了起来，再看看岑卿浼低着头不说话的样子，顿时就明白了，“卿浼，不是让你别跟夏致说吗？”
　　“我怎么能不说啊！那是他亲妈！他赛后要是知道了，揍我一顿事小，跟我绝交事大！”
　　夏致深深吸了一口气，来到了陈芳华的病床边，她的脑袋上包着绷带，哪怕是昏迷了，眉心还紧紧蹙着。
　　夏致轻轻将她的眉心抹平，眼睛立刻就红了。
　　“你妈没事儿，你相信我。就是脑震荡，颅压正常，也没有颅内出血……一会儿就醒了！”
　　焦婷赶紧安慰他。
　　“是啊，你妈就是昏过去了，都在给你加油呢！”岑卿浼说。
　　夏致坐下来，扣住了陈芳华的手，轻声道：“妈，我来了……”
　　陈芳华的眼皮颤了颤，夏致能感觉到她的手指正逐渐用力握住自己的手。
　　“妈？妈？你是不是听见我了？”
　　“听见了……听见了……吵死了……”陈芳华终于睁开了眼睛，缓慢地看向夏致，“你怎么在这里呢？怎么不去比赛！”
　　陈芳华甩了一下夏致的手，但是没甩开。
　　“你已经知道你受伤了，既然做不到一心一意地比赛，不如来看你。”
　　陈芳华叹了口气，又笑了：“你这是……让我生气呢，还是让我高兴呢？”
　　气夏致那么重要的决赛就这样放弃了跑来，高兴当然是在儿子心中自己竟然那么重要。
　　“夏致，你看，陈阿姨没事儿了！你赶紧回去吧！说不定还能赶上一百米决赛呢！”
　　夏致看了看时间，心里明白，一百米决赛是赶不上了，但是至少能赶上看叶粼比赛。
　　“回去，回去……快回去……等妈知道你拿了冠军，我能立刻从这病床上跳起来！”
　　陈芳华这么一说，夏致总算放心了。
　　“那成，我去拿冠军给你，你表演从病床上跳起来给我看！”
　　“滚滚滚！臭小子！”
　　夏致离开了医院，赶回游泳馆。
　　他拿出手机，看到了潘纷纷她们的赛事播报，五十米自由泳决赛，陆尘第一，沈遥第二，叶粼排在第三。
　　夏致摸了摸潘纷纷发来的叶粼的照片，他披着浴巾半仰着头，闭着眼睛的样子有一点落寞。
　　他知道他在等待着自己。
　　就好像已经拥有乐乐的痞痞，无法忍受一个人留在那个孤单的地方，哪怕沉到水底杀死自己，也不愿忍受那种孤独。
　　夏致打了个电话给叶慎：“叶叔叔，您在吗？请您帮我一个忙，好吗？”
　　“小夏你说，只要我能做到的，我都会做。”
　　外面正在进行着女子组的五十米决赛，接着是女子组的一百米自由泳决赛。
　　这时候，叶粼的手机又响了，他侧过脸来，看见了夏致的名字。
　　内心的想念成百倍地涌上心头。
　　明明昨晚这个男孩子还在自己的怀里睡觉，可不知道为什么自己竟然那么想他。
　　“夏致……你妈妈还好吗？”
　　“他还好。叶粼，你在哪里呢？”
　　“我找了个安静的地方想要集中精神。”
　　“集中精神？”
　　“对啊，集中精神不那么想你，就不那么难过了。”
　　叶粼用半开玩笑的语气说，但是夏致却知道说着这句话的叶粼有多么认真。
　　“你走出来，看看潘纷纷那边。”
　　“怎么，你让他们拉了什么鼓励我的横幅了？还是‘夏致夏致水中飞人’？”
　　叶粼站起身来，走出了通道，来到了明亮的场馆里，看向被Q大拉拉队占领的观众席。
　　然后，他愣住了。
　　叶慎和田蕊都坐在那里。
　　就像小学的时候，他第一次参加少儿游泳比赛，叶慎和田蕊就是这样坐在一起看他比赛。
　　“从预赛，到半决赛，再到今天的决赛，他们都一直在看你。”
　　手机里传来夏致的声音。
　　“叶粼，你不是任何人的附属，你也不是真的依赖我。你只是……”
　　“只是什么？”叶粼笑着问，但是眼睛却模糊了。
　　叶慎和田蕊都在向他招手，那动作有些生涩，似乎因为不肯定儿子愿不愿意看见他们而分外紧张。
　　叶粼抬起了手，向他们挥动，然后叶慎和田蕊就更加用力地挥动手臂，很兴奋很高兴的样子，他隐隐看见了田蕊抬起手来抹眼泪。
　　“你只是太在乎我，把我当成了一切。我不是你的一切，你自己才是。如果不是因为遇到了你，也许我考了个普通的大学，也没办法像今天这样参加这么盛大的比赛，没办法再次和沈遥或者何劲峰这样的高手对决，见识不到像是陆尘这样嘚瑟的对手……我没办法把自己变得像现在这样好。”
　　“如果你不是我的一切，那你觉得你是我的什么？”叶粼好笑地问。
　　他的手机被人拿开了，叶粼转过头来，看见夏致就站在他的身后。
　　仿佛全场的光都属于他一个人，明亮的让叶粼睁不开眼，可却又不得不贪婪地看着他。
　　“我是你的极限。”
　　那些禁锢叶粼的，让他感觉沉重的无法挣脱的一切，在那瞬间全部碎裂开来。
　　五十米的泳池无限延伸出更加广阔的天地。
　　他们是彼此的极限，岂会被此时此刻所束缚。
　　广播里正在播报，男子一百米自由泳决赛即将开始。
　　“去吧，我跟你在一起。”
　　夏致伸出拳头，和叶粼的撞在一起。
　　叶粼再一次站上了出发台，他摁下自己的泳镜，看向前方，等待着入水的那一刻到来。
　　他跃入水中，手指触上水面的瞬间，他仿佛与夏致连接在了一起。
　　是的，水是他们最热爱的领域，而这一片水域是他们为之拼搏的所在。
　　如果说宿命是生长在他背上的翅膀，他以为神游也好、以为自己所遭遇的一切造就现在的格局也好，那么夏致温柔却又毫不留情地将这翅膀连根拔除，他越是向前游动，就越是一层一层地被剥离开，露出了最原本的自己，就像一场痛快淋漓的蜕变。
　　前面的五十米，叶粼与陆尘不分伯仲，叶粼的转身流畅而利落，仿佛要将自己融化成水的一部分一般自然。
　　紧接着如同响彻云霄的炮火，在无数的浪花中叶粼脱颖而出，仿佛要冲破海天的界限，冲过那道禁锢他的壁垒，任性放肆地碾过所有高浪和风暴，抵达他的终点。
　　强悍到连众人的目光都甩开。
　　“叶粼！叶粼！叶粼！”叶慎在看台上喊着自己的名字。
　　田蕊握紧了拳头捂着心脏。
　　他们竟然不知道，原来自己的儿子这么的强大，这么的出类拔萃！
　　陆尘卯足了全力，他不知道到底是什么让叶粼就像是席卷泳池的暴风雨，他仿佛要被卷进暴风眼中一般，看似搏命地追赶可是内心深处却隐隐知道……这个对手难以战胜！
　　夏致想起了小的时候，老爸陪着他第一次看叶粼的比赛，也是这样的激动。
　　叶粼，那个时候我想成为你。
　　而现在，我想拥有你。
　　当叶粼抵达终点的那一刻，Q大拉拉队发疯一样地高喊了起来。
　　叶慎还有田蕊手握着彼此，像是小孩子一样在看台上手舞足蹈。
　　叶粼出水的那一刻，只想看见夏致。
　　哪怕那么多的人，世界那么大，他还是一眼就看见了他。
　　心里面有什么燃烧了起来，血液流动着，连指尖都烫到让内心满足。
　　当电子牌显示出他们的成绩时，整个游泳馆都沸腾了。
　　叶粼第一，他不仅仅赢过了陆尘，而且还刷新了这个项目的全运会纪录。
　　媒体席都爆炸了，这是他们完全没有预料到的结果。
　　“天啊……叶粼……叶粼之前的五十米是游着玩儿的吗？”
　　“他五十米成绩也不差！这……这真厉害！肯定是要去参加世界大学生运动会了！”
　　“这才是真正的王者归来啊！”
　　肖彬看向任飞：“任老师……”
　　此时的任飞眼睛睁得很大，闪烁着不一样的光亮，“这就是我想看到的……我想看到的叶粼！那种我一直担心他缺少的东西……终于有了……终于有了……”
　　“什么？”
　　“他一直游的很克制，就好像……就好像知道自己只能游到那么快一样！每一个运动员都想要不断地突破，可是他却总是在那个边界徘徊，仿佛生怕自己撞上去一样！但是你看看今天，你看看这场比赛……”
　　任飞很激动，激动到语无伦次。
　　肖彬知道，无论是什么阻隔了叶粼，他现在已经破茧而出了。
　　叶粼披着浴巾，来到了夏致的面前。
　　“怎么样？”叶粼问他。
　　“帅爆了。”夏致一把抱住了他。
　　叶粼将全部的力量都压在了夏致的身上，压的夏致向后踉跄了两步。
　　“觉得我帅爆了，那就要永远都这么觉得。”
　　“放心，等你变成老年痴呆的糟老头，我也会把你的金牌挂在你脖子上，拉着你出去遛弯儿。”
　　此刻的叶粼，只觉得吸一口空气都是沁凉的，整个游泳馆仿佛都大了好几倍。
　　一切都变得开阔。
　　就像他的夏致，坦荡又豁达地包容了他的一切。
　　“你好像游得快没力气了啊？”夏致抱着他，就像是哄孩子一样轻轻拍着他的背。
　　“怎么了？”
　　“下午还有两百米，可别输给我了啊。”
　　“你放心，两百米决赛之后，我还有足够的力气让你爽翻天。”
　　“呵呵。”
　　中午在赛委会组织的地方吃饭，白教练特地让叶慎和田蕊和他们一起吃饭。
　　叶慎看着叶粼，一个见惯了大场面的人竟然红着眼睛不知道说什么才好。
　　“爸，你怎么了？”叶粼好笑地看着坐姿笔挺的叶慎。
　　“那个……那个我就是想说……今天看了你的比赛我觉得作为父亲我竟然已经不了解你饿了，你成长的比我还要快……你太出色了，出色到爸爸在你面前都觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“觉得我这一生最大的成就就是有你这样的儿子。”
　　叶粼愣了愣，然后笑了：“那你得谢谢我妈，她把我生下来的。”
　　“对，对，还得谢谢你妈。”
　　这个中午，他们就像一家人一样，一起吃饭。
　　叶慎和田蕊都争着给叶粼夹菜。
　　叶粼看向不远处和陈嘉润他们一起吃饭的夏致，两人很有默契地笑了。
　　吃完了午饭，大家一起休息的时候，叶粼搂着夏致说：“我觉得我们还可以练练别的项目。”
　　“什么？混合泳吗？”
　　“跳水啊！双人跳水你觉得怎么样？”
　　“你怎么不说一起跳水下芭蕾？”夏致没好气地说，说完了就后悔了。
　　叶粼这个神经病，搞不好真的会想跳什么水下芭蕾，想想鸡皮疙瘩就起来了。
　　经过了一整个中午的休整，男子二百米自由泳决赛拉开了序幕。
　　当选手们出场的时候，观众们响起了雷鸣般的掌声，大家都在期待着新的纪录诞生。
　　任飞呼出一口气来，手心里都是汗。
　　“任老师，你紧张什么啊？”
　　“我当然紧张……这场比赛不就是我们青年泳坛最高水平的角逐吗？”
　　肖彬看向夏致，是啊，他来了，也许又要有新一轮浪潮到来。
　　所有运动员各就各位，充满呐喊声的场馆逐渐安静了下来。
　　那声听过无数次的“嘟——”空灵地落在脑神经上。
　　夏致跃入水中，开启了他的征伐。
　　第一个五十米，何劲峰强势领先，如同势不可挡的战车，将浪花碾的支离破碎，抢占了先机。
　　但是他并没有能跟其他人拉开太大的差距，第一个转身之后，夏致和叶粼逐渐赶超，陆尘在中段又超越了他们，但是还没来及转身，沈遥又追了上来。
　　这场比赛就像海中潮涌，一浪盖过一浪，层层叠叠。
　　第二个转身，夏致和叶粼就像彼此复制一样，蹬壁，舒展身体，向前而去，反超了陆尘。
　　这场角逐从暗潮汹涌逐渐变得气势汹汹。
　　陆尘加快了速度，再次反超了他们。
　　但是很快就来到了最后一个转身，夏致与叶粼再次漂亮地蹬壁，仿佛有朝阳从他们的身体里喷薄而出，他们驶向前方，每一次划水像是要拨开洪流，像是离开了枪膛的子弹，只要看过他们的游泳，从视线到脑海都被他们划出了不可磨灭的痕迹。
　　“最后二十五米了！”任飞忍不住站了起来。
　　观众席上也是激动的要命。
　　所有运动员进入了冲刺的状态，一朵朵的水花就像是面朝太阳绽放的昙花，哪怕只有一瞬，都极尽热烈！
　　就在陆尘再次加速的时候，叶粼和夏致的速度也陡然提升。
　　叶粼的思维无限地集中，他感受到了夏致的存在，他那么紧密地与自己连接在一起，他不再是孤独的一个人，他的夏致，就像过耳不忘的风，带着强悍的力量和赤诚的热血，包裹着他温柔地着陆，于是每一个终点都变成了生机勃勃的开始。
　　夏致憋着那一股劲儿，他每一次划水和踢腿都比上一次更用力，他的内心是坚硬的顽石，风不可摧，雨不可穿，他的肌肉骨骼和精神高度地融合，就像一朵花看似弱小却倔强而不可逆地从顽石中生长绽放！
　　他的身体就在即将碎裂的瞬间，抵达了终点。
　　出水的那一瞬间，明亮的灯光，此起彼伏站起来鼓掌的观众，一概都失去了颜色。
　　唯有看着他的叶粼，就像金色的弦扯开了夏致的天幕，夏致在他的眼中看见了气势磅礴的大海还在奔腾不朽。
　　那一刻，冠军已经不重要了。
　　是真的不重要。
　　当电子版公布名次的时候，夏致甚至没有抬头看。
　　他只是抬起了水线，像是拥抱自己所有的青春和热血，抱住了叶粼。
　　“不错啊……赢了我……”叶粼的声音还很粗重。
　　但是却带着欣赏和宠溺。
　　夏致这才抬起头来，看见自己是这个项目的冠军，叶粼在第二，仅仅差了零点零一秒，陆尘排在第三。
　　Q大游泳队简直就要疯魔了。
　　“我们Q大游泳队的双男神！太厉害了！”
　　“夏致！叶粼！所向披靡！天下无敌！”
　　接下来就是二百米蛙泳和二百米蝶泳的决赛了。
　　陈嘉润用胳膊肘撞了撞洛璃：“这两人太嚣张了，得治治。”
　　“嗯，得治。”洛璃抱着胳膊回答。
　　但是叶粼和夏致强势霸池，谁也阻挡不了，在第二天的一千五百米，这两人又包揽了金银牌。到了四乘一百米和四乘二百米接力，这两人联手，加上林小天还有耿乐、赵雄他们，妥妥的团体金牌。
　　这一年的Q大游泳队太风光，看得其他学校牙槽都要咬碎了。
　　比赛最后一天的闭幕式之后，叶粼送叶慎还有田蕊去国际机场。
　　叶慎有一个大生意还没处理好，而田蕊的小女儿发烧了，她得赶回去。
　　站在机场，看着自己的父母分道扬镳，叶粼有些感慨。
　　这时候，他的微信颤了颤，是叶慎发来的微信：我跟你妈说好了，以后你还有比赛，我们要约了一起看。
　　田蕊的微信也说：我跟你爸约好了，只要有你的比赛，我们都要来给你加油！
　　叶粼的眼睛热了。
　　那天晚上，他和夏致一起坐在宿舍门口的台阶上，抽着那根又细又长味道又冲的药草烟。
　　“虽然知道他们不可能真的做到我每场比赛都来看，但还是觉得很高兴。我在长大，他们也有自己的家庭，其实能陪我到这里，我已经觉得很满足了。”叶粼仰着头说。
　　“可我不是。我会陪你很久很久。”
　　叶粼愣住了，他看着夏致勾起的嘴角，忽然想起这是夏致在高考考场外的时候，自己对他说过的话。
　　“校际联赛就这样结束了，忽然觉的心里面有点空啊。”夏致抬头看着夜空，可惜没看见星星。
　　“空什么啊？你的论文写完了？你的期末考试能搞定？确定这学期没什么要被当掉重修？”叶粼用膝盖碰了碰夏致。
　　“我以前有一种很天真的想法，就是高考以后再不用考试了。”
　　“现在呢？”
　　“我们永远都在被考试。”夏致长长地叹了一口气。
　　“嗯，还有个消息……虽然还没确定吧，但听老白的意思八九不离十了。”
　　“什么？”
　　“我跟你、还有嘉润跟洛老大，要去参加世界大学生运动会了。”
　　“真的？”原本抱着脑袋向后倒下的夏致瞬间坐了起来。
　　“你看……生命不息战斗不止，一个全国校际联赛结束了你都能觉得空虚，你境界可真低。”
　　“你境界高。你境界高今晚别碰我。”
　　夏致拍了拍身后的灰尘，转身就上楼了。
　　“我就要碰，今晚碰，明晚你碰，天天碰你。”
　　“你碰瓷儿的啊！”
　　第二年春暖花开的时候，楚博士的研究基地将痞痞还有乐乐以及它们形成的那个族群放归了大海。
　　夏致和叶粼也被邀请去给它们送别。
　　海风很润很暖，远处的地平线和湛蓝的大海紧密地贴合，海天一色，广阔得让人有些不知所措。
　　而痞痞与乐乐就在海水中转悠，看着船上的夏致久久不肯离去。
　　夏致挥了挥手背，眼睛难得湿润了，鼻子也很酸。
　　他真的很想跳进海里拥抱它们。
　　但是他还是选择了和它们告别。
　　也许自由总是要付出代价，风呼海啸都要经历，但是这些经历本身都值得回味。
　　“痞痞——乐乐——你们要好好的！要一直在一起！”
　　夏致迎着海风高声呼喊。他会永远记住它们，无论它们去到哪里，都牵挂着它们。
　　痞痞和乐乐互相蹭了蹭，然后高高跃起，划出两道优美的弧线。
　　“你看，以后我们还是得去参加那个什么十公里公开水域游泳比赛。”叶粼说。
　　“你以为痞痞和乐乐能找到我们？”
　　“你怎么觉得不能呢？我每次都能找到痞痞啊，我告诉它就好了。”
　　人生也许没有不散的宴席，但也有欣喜的久别重逢。
　　夏致就这样期待了起来。
　　叶粼看着夏致的侧脸，那是他所钟爱的人。
　　他有着让叶粼眷恋的温度，柔韧的内心、还有射石饮羽的强悍，以及将裂缝撕开，让朝阳蓬勃而入的决心。
　　他是叶粼的夏致。
　　大海很凶很，但你很温柔。
　　作者有话要说：　　宝宝们，正文到这里就完结啦
　　大家可以留言告诉胖瓜你们想看什么番外？比如黑莲花宠妃那个？哈哈哈哈，粼哥那么爱演，黑莲花宠妃他应该会很开心，就是夏致的脸估计会很臭！


第100章 番外之 祸水
　　夏致一直觉得, 穿越剧什么的太烂俗了, 女主角总是特别好命地穿越到了皇帝的身边, 而且无论做什么都能吸引皇帝的注意，简直比游戏里开挂还强大。
　　直到夏致一觉醒来，发现整个世界都变了, 他穿成了皇帝，更大的问题是，他不需要女主角, 就想把叶粼拖过来抽一顿！
　　这个鬼地方啊, 前呼后拥没隐私，出恭都有好些人在外面守着。
　　每日无所事事, 除了上朝睁着眼睛打瞌睡，就是下朝了对这奏折发呆。
　　闷得都快得神经病了。
　　今晨, 他不过是自己洗了个手，那些内官啊、婢女啊, 跪了一地。
　　“陛下，还是……还是老奴伺候陛下……”
　　夏致看他们诚惶诚恐的模样就觉得无奈，只能像个提线木偶一样, 站直了背脊，摆出一副冷冰冰的样子，任由那些宫人们为他洗脸, 端来水给他漱口, 然后层层叠叠的衣服穿上身。
　　夏致低头看了看，胸前是金丝线绣的龙, 张牙舞爪的挺嚣张。
　　他现在成了不知名的地方某个不知名的国家的不知名的皇帝。
　　要论事情的起因，大概是何劲峰的乌鸦嘴。
　　不过是比赛结束了，被何劲峰撺掇得去喝了场啤酒，夏致还记得叶粼就坐在他的身边，手里拎着啤酒，下巴还懒洋洋地挂在他的肩膀上。
　　“叶粼……你要是个女人……绝对是……”
　　“是什么？”叶粼用啤酒罐撞了撞何劲峰的额头。
　　“绝代……绝代妖妃……”
　　夏致把何劲峰的啤酒挪开，对坐在他旁边安安静静的沈遥说：“今天就喝到这里吧，还得把这家伙运进理工大学。”
　　“诶，等等。”叶粼拍了拍何劲峰的脸颊说，“若我是绝代妖妃，那夏致是什么啊？”
　　“那……那还用说……你当然是那个‘从此君王不早朝’的昏君呀！”
　　何劲峰拿起了桌上吃剩下的螃蟹壳一甩，差点拽到叶粼的脸上。
　　还好夏致反应快，手掌伸过去挡在了叶粼的脸前。
　　何劲峰立刻来劲儿了：“你看！你看！你就护着他！”
　　夏致凉凉地说：“不是绝代妖妃吗？要是脸都烂了，就不是妖妃，是妖人了。”
　　“呵呵……妖妃！昏君！妖妃！昏君！”何劲峰的手指在他们两个人之间点了点去，看的夏致头都昏了。
　　还是沈遥忍不了了，一把摁下了何劲峰的手，直接将他扛了起来。
　　“走了！下次再聊！”
　　夏致看着沈遥把何劲峰扛出香辣蟹的门口，脑袋还在门框上“咚——”地砸了一下，看得人心里发颤儿。
　　“何劲峰不会被撞傻吧？”
　　“我比较担心沈遥的背……”
　　叶粼的话音刚落，何劲峰就“呕——”地一下吐了出来。
　　一泻千里……
　　就看见沈遥顿在了那里，他的后背被何劲峰给吐得一片狼藉。
　　夏致正想着要不要去帮忙，叶粼立刻把他拽走了：“我们快走。何劲峰交给他！”
　　看叶粼嘴上的坏笑，夏致就心里痒痒。
　　“臣妾现在就想服侍陛下！”
　　“你可拉倒吧！”
　　回了宿舍，叶粼借着酒劲儿可把夏致一顿折腾。
　　因为陈嘉润和澳洲来的高中同学玩儿去了，寝室里没人，叶粼恨不能把夏致的骨头都拆了，听着床头铁栏发出的声音，夏致生怕它被晃塌了。
　　他怎么叫叶粼的名字，喊了起码上百遍停下，也不知道这家伙是撒酒疯，还是装撒酒疯，夏致直接趴在枕头上就昏睡过去了，随便那家伙怎么摆弄。
　　醒来的时候，夏致就想把那家伙给踹下去，谁知道才刚抬起腿，就听见电视剧里的内官捏着嗓子喊什么“陛下醒了——”
　　夏致花了好几天，才确定这地方不是横店影视基地，没人偷偷端着摄像机跟他开玩笑，一切电子产品都没有。
　　他这算是一晚上被叶粼做到了古代？
　　而且何劲峰的乌鸦嘴还应验了？自己真成了皇帝了？
　　等等，皇帝都有了，那个该死的妖妃呢？
　　夏致一声令下，后宫嫔妃就跟当初军训被半夜叫起来拉练一样，匆匆忙忙赶来，就在夏致的寝宫前站了好几排。
　　据说夏致现在的这个皇帝，没册封皇后，后宫做主的就是站在最前面的这位陈贵妃。
　　陈贵妃明艳动人，抬起眼来看了夏致一眼，立刻就芙蓉含羞一般低下头来。
　　夏致双手背在身后，一个一个打量了过去，不下百人，各个都是美女。
　　“皇上，今晚您……”老内官跟在夏致的身后，打量着夏致的表情，可惜夏致一点儿情绪外露都没有，眉头还皱了起来。
　　“若是皇上都不喜欢，那……那就重新选秀？”
　　选秀是想选就选的吗？后宫这么多女人，还要选？
　　夏致看着内官们诚惶诚恐的样子，还有眼前这位看起来刚入宫不久的小妃子正在瑟瑟发抖，夏致觉得有必要了解清楚情况。
　　“你，跟朕进来。”
　　夏致是许久之后，才习惯了自称为“朕”。
　　那小妃子吓得没跪在地上，旁边的宫人一左一右将她扶住了，免得她御前失仪。
　　她一进来，就跪在夏致的面前，连给夏致倒茶，那腕子颤得都跟要断了似的。
　　“所有人都出去，就留她下来。”
　　夏致一开口，宫人们以及众位嫔妃都对那小妃子露出同情的表情，虽然是慢悠悠地退出去的，但却掩饰不了他们内心的迫不及待。
　　看来自己这个皇帝当得挺不受待见的。
　　“朕问你，外面那么多女人，都是选秀进来的？”
　　小妃子咽了一下口水，颤着声音说：“回陛下，是的……”
　　“朕记得，自己才刚登基一年吧？”
　　外面的女人多得都快成一个连了。
　　“陛下……每三个月就选一次秀……”
　　“选秀不是三年一次吗？”
　　这是欺负他没看过电视剧吗？
　　“陛下……陛下说……后宫女子看得久了，个个都俗不可耐，让人没了兴致。”
　　夏致脸上的表情还是没有变化，但是心里却明白了，自己绝对是个昏君。
　　所以自己一旦表现的对外面的女人没兴趣了，内官们就立刻说选秀。
　　“就没人劝朕？后宫充盈，无需再选。”
　　养这么多后妃，不是浪费人力物力吗？
　　“上个月御史大夫向陛下谏言，陛下罢了他的官职……再上个月尚书大人许了婚事的独生女儿许小姐被陛下派……”
　　“派什么？”
　　“派御林军请进了宫来，许小姐在宫中自戕，陛下震怒……”
　　夏致额头上青筋颤抖，心想自己不是灭了尚书满门吧？
　　“将尚书大抄了家，流放苦寒之地……许小姐也被打入了冷宫，日日苦苦哀求陛下，但是陛下……”
　　夏致明白了，自己就是在报复许小姐这么刚烈地忤逆了自己，就留着她看自己的亲爹和全家受苦受难。
　　这皇帝做的……昏君。
　　“丞相大人为尚书求情，陛下反而将尚书大人流放去了更远的地方。丞相大人当场吐血，至今还未康复。”
　　“哦，那你胆子挺大。朕没问你问得那么详细，你倒是一股脑全倒出来了。”
　　夏致刚把茶杯放下，那小妃子立刻磕头磕的额头都要裂了。
　　“陛下息怒！陛下息怒！”
　　夏致一把拖住了她的额头，抬起了她的脸：“你明知道说那些会丢了性命却还是要说，明知不可为而为之，也算有胆量了。”
　　“陛下……”
　　“朕再问你最后一个问题，后宫嫔妃之中，可有叫‘叶粼’的？”
　　老子莫名其妙到这里来做了昏君，你这个妖妃神游到哪儿去了？
　　“叶……叶……后宫众嫔妃之中没有姓叶的……”
　　夏致心想，难不成自己还得微服出巡，去些青楼柳巷之类的地方，搞不好叶粼那个妖孽正在哪里勾搭别的男人呢！
　　想想竟然非常来气儿！
　　“叶粼……”小妃子还在那儿思考着。
　　“怎么了？”
　　“这名字……倒像是新科状元……”
　　“新科状元？”
　　也是，就算何劲峰那个乌鸦嘴说叶粼若是妖妃，他夏致就是昏君。但即便自己成了昏君，也不代表叶粼就能变成个女人。
　　夏致抬了抬手，示意这小妃子离开。
　　她出门的那一刻，候在外面的宫人们都像是看天女降临一样看着她。
　　没想到她竟然毫发无损地从喜怒无常的昏君那里出来了？
　　夏致撑着下巴思考着，唤了老内官进来询问关于新科状元的事儿。
　　新科状元的名字还真的是“叶粼”，而且是“波光粼粼”的“粼”。
　　他出自墨山书院，据说天下大才，十之八九都出字这个书院。
　　这可不就是当世的Q大吗。
　　“那朕召见过状元郎吗？”
　　“未曾，就下了道旨意，让他去翰林院修书去了。”
　　“嗯。明天就见一见吧。状元郎生的怎么样？”
　　老内官一听，脸上都快笑出褶子来了：“状元郎可是难得一见的美男子啊！高鼻俊额，眉眼都跟山水画儿一样！京城里多少名门闺秀都爱往状元郎回家的路上看他！陛下若是有意，老奴就去吩咐状元郎好好准备着，伺候陛下！”
　　夏致一听，就明白老内官想歪了，以为自己腻味了六宫粉黛，想试一试状元郎了。
　　但是转念一想，诶，他还真对六宫粉黛没兴趣，就想状元郎来伺候！
　　叶粼啊叶粼
　　这一次我还不让你栽！
　　让你发酒疯！让你没完没了！这回看我弄死你！
　　“朕喜欢月桂香。”
　　“老奴明白，老奴一定让状元郎用月桂香熏衣！”
　　其实夏致更喜欢叶粼身上自然的运动沐浴露的味道，但是叶粼讨厌月桂的味道，可是夏致无所谓啊！叶粼既然那么不喜欢月桂香，现在不熏，什么时候熏呢？
　　“朕喜欢红色的金丝绣牡丹的亵衣。”
　　“陛下放心，老奴这就去准备，送给状元郎！一定亲自服侍状元郎穿上！”
　　什么金丝绣牡丹啊，有一次自己跟叶粼一块儿陪着陈芳华看穿越电视剧的时候，叶粼就说那女主角穿的金丝绣牡丹的肚兜艳俗，那些皇帝怎么会看傻眼呢？
　　这下好了，叶粼啊叶粼，皇帝就好那一口，你给朕老老实实穿里边儿吧！
　　就这么想着想着，本来夏致还嫌弃这破古代，没泳池、没手机、没游戏，没点儿鬼意思，但是自己是皇帝了，叶粼成了状元郎，这就很有意思了！
　　夏致心里隐隐期待着，明天叶粼“万岁万岁万万岁”之后，一抬眼见到自己会是个怎样的表情。
　　第二天下了早朝，老内官就领了新科状元前来面圣。
　　远远的，夏致就听到了熟悉的走路声，真的就是叶粼。
　　唇角忍不住都翘了起来。
　　那脚步声越来越近，夏致心脏越跳越快，兴奋的很。
　　“陛下，新科状元叶粼前来面谢圣恩——”
　　夏致背着身，仔细地听着衣摆撩起，有人跪下身来叩拜。
　　“臣叶粼见过陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　那温淳的声音，带着微微的磁性，就像是细碎的风掠过窗棂，让人闭目心颤。
　　夏致不发话，状元郎就只能保持着跪拜的姿势。
　　老内官来到夏致的身边，声音里带着欣喜，压低了声音说：“老奴……老奴方才看清楚了，叶大人真好看。老奴见过那么多美人儿，都比不上叶大人分毫。”
　　夏致还是没说话，心里想的却是：废话，那些宫妃还没叶粼的头发丝儿好看。
　　但是夏致已经打定了主意，要给叶粼下马威了，就这么让叶粼跪了一刻钟。
　　老内官捉摸不透皇帝的心思，只能退到一旁看着，用同情的目光看着保持叩首姿势的状元郎。
　　不知道过了多久，夏致这才缓慢地转过身来，走到了叶粼的面前。
　　他戴着官帽，发丝被收进了帽内，露出额头漂亮的线条来。
　　夏致低下身来，紧紧捏着对方的下巴，将他的头抬了起来。
　　那双轮廓精致，眉目柔润却又带着英气的眼睛看向了夏致。
　　不得不说，这样的叶粼显得更加严谨、内敛和恭顺，以及读书人的高洁清俊，让夏致就想狠狠捏碎了他，吞进肚子里。
　　“果然是难得一见的美人啊。”
　　夏致的唇角勾起，笑得坏透了。
　　作者有话要说：
　　夏致：来人啊，这状元郎一脸妖气，给朕——
　　众人：斩了？
　　夏致：锁妖塔收了！
　　众人：陛下英明！
　　过了个数年，锁妖塔换了个名字，龙吟塔。大家懂的感谢小天使们给我投出了霸王票哦~


第101章 番外之 祸祸水
　　叶粼的眼中一抹惊讶闪过, 接着他若有深意地笑了起来。
　　“微臣惶恐……”叶粼哐地一下, 又要扣头。
　　一副被昏君看上心中不安恐惧的表情, 这家伙果然爱演！
　　夏致下意识用手去抬他的额头，怕他演的太卖力，真把自己磕成了个傻子。
　　就在内官们看不到的角度, 夏致的掌心被一抹温热用力贴了上去，柔软之中还有一点滑腻，是叶粼的舌尖！
　　夏致的心都飞了起来, 紧接着便是勃然大怒。
　　我擦你个叶粼！连皇帝都敢调戏, 你还真是有恃无恐啊！是仗着老子不会宰了你吗！
　　“大胆！”
　　夏致将手抽了回来，一声低沉威重的呵斥, 殿内的内官们齐刷刷跪地磕头。
　　“陛下息怒——”
　　叶粼就着跪着的姿势连着向后退了三步，又是一个叩首, 伏地不起。
　　“臣罪该万死！”
　　“罪该万死？”夏致勾着唇角冷笑，宫人们瑟瑟发抖, 只有叶粼貌似惶恐实则稳若泰山地匍匐在前，夏致用脚尖抬起了叶粼的下巴，眉梢一挑, “爱卿，罪在哪里啊？”
　　叶粼仰望着夏致，那双眼睛显得愈发漂亮, 微微上扬的眼尾就像羽毛一样扬过夏致的心头, 还盛着水气。
　　“罪臣不该……不该觊觎陛下天姿……”
　　夏致顿住了：“觊觎什么？”
　　宫人们有的差点被口水呛到，有的露出了惊讶的神情！
　　喔嚓, 这昏君竟然还有人说觊觎他！
　　这是找死啊！
　　“罪臣见陛下眼若琉璃泽星，眉如瀑布流飞，回首之间便是千军万马浮尘飞扬……罪臣便心生旖念，冒犯天威……万死难辞其罪……”
　　“啊？”夏致还是没醒过神来。
　　叶粼刚才说了些什么？
　　老内官都看傻了眼，心道：还以为这状元郎会不懂眼色，满脑子读书人的清高雅正，生怕要他伺候皇帝，他会抵死不从呢！没想到！真是没想到啊！
　　这满嘴的“臣有罪”都是在表达着对皇帝的仰慕之意，不是正合皇帝的心思吗？
　　老内官算是学到了，这情真意切的，多受用啊！
　　高手！
　　状元郎有前途！
　　“罪臣实在情难自已……只一眼便再难忘记陛下的天人之姿，心中百转千回……难以克制！”
　　“你神经病是又发作了啊！”
　　夏致随手拿起了桌上的杯盏，扔了出去，直落落砸在了叶粼的肩膀上。
　　你是吹彩虹痞吹出瘾了吗！
　　陛下发了这么大的火气，老内官心想这是龙屁拍太过了，要上天了啊！
　　得赶紧灭火啊！不然金銮殿都得烧起来了！
　　“来人啊——叶粼对陛下不敬，把他……”
　　殿外的侍卫已经推门而入，眼见着就要一左一右把叶粼拖起来了。
　　“朕有叫你们进来吗？”
　　侍卫们就像“一二三木头人”一样僵在那里。
　　老内官也傻眼了，皇上都摔杯子了，难道不是要命的意思吗？
　　侍卫们立刻退了出去，殿内又安静了下来。
　　“陛下？”老内官也摸不准皇帝的心思了。
　　“还没到用午膳的时候吗？”
　　夏致一开口，老内官立刻张罗了起来。
　　不怕忙得像陀螺，就怕陛下忽然安静。
　　很快，一道一道的菜被送了上来，老内官赶紧上前布菜。
　　叶粼仍旧跪在原处，一动不动。
　　夏致默不作声地吃着老内官夹到盘子里的菜，表面上不动声色，其实一直都在留意着面前的叶粼。
　　吃到半饱了，夏致才不紧不慢地开口道：“就请状元郎过来用膳吧。”
　　老内官一听，赶紧说：“叶大人，还不谢恩？”
　　“谢陛下隆恩！”叶粼起身，因为跪得太久了，摇晃了一下，又碰地一下跪到地上去了。
　　夏致听着那声音，心头一颤，运动员的膝盖可是无比重要的啊！脑子里这么想着，身体也已经行动了，夏致站了起来，伸出胳膊……立刻就想起来，在这里叶粼就算腿断了也没什么大不了！这儿又没有游泳比赛！
　　膝盖碎了还能少作妖！
　　老内官却看出来了，皇帝心里边儿惦记着状元郎呢！虽然不知道方才状元郎怎么冒犯了陛下，但是陛下虽然勃然大怒，状元郎的脑袋也没搬家，这已经够不可思议了。
　　这会儿状元郎没站稳跪了那么一下，陛下都心疼了，看来……状元郎才陛下的那杯茶啊！
　　也是啊，宫里面那些庸脂俗粉哪里有状元郎这么耐看又会搔陛下的心？
　　“你们两个还愣在那儿干什么！赶紧去扶叶大人啊！”
　　两个年轻的内官赶紧上前，将叶粼扶了起来，叶粼走得很慢，估计那双膝盖没一会儿恢复不了了。
　　叶粼端端正正地坐着，一动不动，半垂着眼帘，修长的脖颈从官服的领口里露出来，优雅又带着让人毁掉他的欲望。
　　“给叶爱卿布膳吧。”夏致淡淡地说。
　　“是，陛下。”
　　老内官夹了菜，放在叶粼面前的碟子里。
　　“叶大人，尝一尝这是宫中御厨所做的‘烟柳弄晴’。”
　　“多谢杨内官。”
　　叶粼抬起了筷子，露出了一截手腕，虽然现在是一介书生，但夏致还是看出来他的手臂紧硕，很有劲力。
　　夏致没来由地想起穿越到这个世界之前的那个夜晚，叶粼的手死死扣住他的手腕摁在头顶，他怎么用力挣扎，都狠得像是要把他的腕骨都掐断的力量。
　　而此刻的他，身着朝服，完全的克制内敛，一点都看不出那种狠劲。
　　他吃东西的样子都很有教养，端方雅正，微微张开的唇间，夏致能看到他的舌轻轻抵住青笋丝的短暂瞬间。
　　老内官又给叶粼夹了一些豆腐，上面浇了些红色的酱汁。
　　叶粼夹起来的时候很稳，轻侧过脸去，将豆腐含进嘴里，因为嘴唇沾了一点酱汁，显得比之前还要柔润。
　　端坐着看着叶粼用膳的夏致，眼睛眯了起来。
　　叶粼低下头来抿了一下，舌尖探出了舔过酱汁，虽然是很快很小的一个动作，夏致却看得很清楚。
　　夏致的喉咙热了，心底莫名发躁。
　　何劲峰说的没错，叶粼身上果然有妖气。根据夏致对他的了解，这混蛋家伙是要作妖了。
　　“杨内官，上酒。”
　　“是，陛下。”
　　老内官赶紧命人将酒端了上来，先要给夏致斟酒，夏致的手指抵住了壶口，淡声道：“给叶爱卿斟上便可。”
　　“陛下……臣……臣不胜酒力，怕饮了酒御前失仪。请陛下……”
　　“斟满，干了。”
　　你越是不胜酒力，我就越要你喝。
　　你不是喜欢撒酒疯吗？喝死你！
　　叶粼眉心微蹙，仰起下巴，干了这杯。
　　宫中的酒，自然是好酒，甘醇不伤喉，但后劲十足。
　　老内官赶紧给叶粼夹了一些菜。
　　叶粼才刚抬起筷子吃了一块藕夹，夏致听着那一声脆藕在叶粼齿间裂开的声音，再度开口道：“再饮。”
　　老内官赶紧给叶粼斟满，他抬头看了一眼叶粼，只见叶粼白皙的脸上泛着淡淡的霞红，眉眼都跟晕开了似的，清隽中带着那么一丝让人心都化开的柔润，怪不得皇帝要他再喝一杯呢。
　　越喝，越美。
　　叶粼端起酒杯，满杯饮下，仍旧低着头。
　　夏致看着他的额上起了一层薄汗，原本落在官帽外的几缕青丝也贴在了脸上，睫毛纤长仿佛坠着水光，夏致忽然很想伸手一把捏住他，狠狠把他给捏碎了。
　　饮完此杯，叶粼有些乱了，杯子放在桌子边缘上差一点掉下去，还好老内官给他挡住了。
　　夏致也不着急，就这么一言不发地看着叶粼吃东西。
　　以前他也知道叶粼吃东西挺好看的，不是那种慢条斯理小块小块的墨迹，是很利落但是又显得很有教养的样子。
　　此刻，看他吃饭，倒是看出了几分韵味了。
　　“再饮。”
　　叶粼顿住了，老内官可不管这许多，赶紧给叶粼斟满了，心想这是要他醉了不得归啊。
　　“怎么了？不愿意？”夏致轻笑了一声，带着一丝薄凉的冷意。
　　“微臣不敢。”
　　叶粼端起酒杯又是一饮而尽，落杯时眉头蹙的很紧，咽下去的时候还给呛着了，咳得眼泪都出来了，着实让人心疼。
　　夏致的手指轻轻在桌子上敲着，等着老内官给叶粼递布巾，叶粼接了过来，擦了擦嘴，然后继续低着头端正地坐着。
　　耳朵尖都红了，真好看。
　　酒意上头，叶粼有些热，他下意识手指勾了勾领口，但立刻想到这是在御前，又赶紧将手放了下来。
　　夏致的视线早就顺着他的手指进了他的领口。
　　叶粼又吃了几口菜，夏致又命人斟酒。
　　等半个时辰过去，大半壶酒都被叶粼给喝下去了，他坐在那里虽然绷着背脊，却轻轻摇晃了起来。
　　“爱卿。”夏致单手撑着桌面，倾向他，要将他看清楚。
　　“陛……下……”叶粼抬起头来，一双眼睛迷离地看着夏致，他闭上眼睛又睁开，仿佛满眼都是让人迷醉的酒。
　　夏致的手伸过去，覆上叶粼的脸，指尖挤入他的官帽，向上一挑，一头乌黑如泼墨的发丝落了下来，扫过夏致的手背。
　　叶粼闭上了眼睛，乖巧得很，将脸整个都贴在了夏致的手心里，含糊不清地说了一句话。
　　夏致又靠近了些，才听清他说的是“我好想你”。
　　瞬间，心念大动，抵挡不住。
　　夏致站起身来，老内官和其他人正欲上前伺候，夏致哑着声音说：“出去！”
　　一干人等立刻退了出去，还将殿门也关了起来。
　　殿内静悄悄的，只有叶粼略微粗沉的呼吸声。
　　夏致一把将他拦腰抱了起来，他似乎比在现实世界里要轻了许多，夏致将他放在了榻上，他便不安分地动了起来，一双手不断拽着领口。
　　“热……好热……”
　　夏致将手背放在了叶粼的脸颊上，发现他烫得厉害，见他不断往自己的身上靠，便猜想杨内官只怕在酒里放了些助兴的东西，叶粼饮了大半壶下去，这可不得了。
　　“有多热？”夏致故意在叶粼的耳边说。
　　“快死了……”叶粼的声音又沙哑，又带着忍耐到极限的躁郁。
　　他胡乱扯着领口，夏致就坐在榻边，也不帮他，只是看着他怎么扯也扯不开，反倒是露出了里面的金丝牡丹来。
　　明艳惹眼，加上浓郁的月桂香味，夏致的心在那一瞬间差点爆裂开。
　　从前他觉得庸俗的颜色，还有浓厚腻味的香气，此刻都酿成了一壶酒，从夏致的喉咙一直烧到了心窝子里。
　　夏致把叶粼拽了起来，狠狠吻了上去，放肆狂烈，恨不能把叶粼的骨头都给碾碎了。
　　蓦地，夏致的腰被狠狠扣住，这熟悉的感觉让他警铃大作，正要起身却还是晚了一步，他被猛地掀翻，只看见原本该醉的神智不清的叶粼，双手扣着夏致的手腕，摁压在耳边，怎么挣扎都还是动弹不得。
　　“你又装！”
　　夏致咬牙切齿，牙槽都快咬碎了。
　　“陛下……微臣找了你好久……夜夜都在想你……梦里都在想着我们来这里之前的那个晚上……”
　　“来人……”
　　夏致还没吼出来，叶粼的吻就狠狠压了下来，又霸道又狠辣，舌头碾得夏致都快魂飞魄散。
　　“陛下，我劝你安静点……”叶粼一边轻轻碰着夏致的嘴唇，一边轻声说，“不然那么多的侍卫和内官看见您这样子，有损天威。”
　　“去……”
　　去你么的！你什么时候把天威放眼里了！
　　叶粼又含吻了上来，夏致无论怎么躲避，脖子都快折断了，叶粼就追吻到哪里，绝对不达目的不罢休的架势。
　　“微臣就算是被陛下挫骨扬灰，也要得偿所愿。”
　　叶粼咬着夏致的耳朵，一边放着狠话，一边做着狠事儿。
　　到了晚膳的时候，杨内官站在殿门外，还能听见里边的动静，心想陛下果然了得！
　　第二天早晨，陛下难得休了早朝，臣子们心想不用看这昏君的脸色，也松了口气。
　　夏致是眼皮子都不想抬一下了。
　　迷迷糊糊只知道有人抱着自己，一遍又一遍不厌其烦地摸着他的眉眼。
　　“我可找到你了。还真以为来了这儿，就见不到你了呢。”
　　于是乎，状元郎夜宿陛下寝宫，这一连就是七日，但是杨内官可是个聪明人，嘱咐了手下的宫人们，想活命的一个字儿的舌根都不能嚼！满朝文武只知道新科状元叶粼被昏君钦点入了宫，昏君嫉贤妒能，搞不好已经把叶粼给杀了呢！
　　丞相大人上回为许尚书求情不能，这回又打算拖着病体来为状元郎求情了，被杨内官挡在了殿外。
　　“丞相大人放一万个心，叶大人好着呢。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“陛下召叶大人入宫，所谓和事？”
　　“这……叶大人贵为新科状元，自然是学富五车才高八斗。陛下请他过去，当然是讨论学问了。”
　　丞相用“你当我傻”的目光看着杨内官。
　　昏君什么时候能对学问感兴趣了？
　　这边，夏致眼睑下乌青地靠着床头，旁边的男子捧着一碗白粥，舀了一勺送到了夏致的唇边。
　　“陛下，多少喝一点吧？”
　　“滚。”夏致恨不能外面那位唠唠叨叨的丞相立刻进来，把这混蛋家伙赶紧拉走。
　　“陛下若是不喝粥，那微臣就……”
　　叶粼放下了粥碗，手又往被子的缝隙里钻。
　　“我喝！你滚！杨内官——”
　　谁知道叶粼单手扣住了夏致的后脑，将他压向了自己的身上。
　　夏致单手撑在了叶粼的身边这才勉强没让自己的鼻子撞在他的下巴上。
　　杨内官一进来，就听见叶粼哑着声音说：“陛下……求陛下放过微臣……微臣实在承受不起了……”
　　夏致一脸茫然地看着叶粼，只听见杨内官那声：“叶大人辛苦了。”
　　然后又退了出去。
　　夏致瞪圆了眼睛看着叶粼，这颠倒黑白的本事可以啊！
　　“你要不要脸！”
　　“我不要脸，只要你。”
　　叶粼的手抬起来，轻轻拨弄着夏致落下来的碎发，那深情款款的样子，不了解他的还当他是久未得见圣颜的后宫妃子呢。
　　“你差不多就得了！别没完没了了！”
　　“那成，我问你，那些个莺莺燕燕，你碰过了没？”
　　叶粼变脸比翻书还快，眸子里还泛起了一丝冷光。
　　“关你什么事？”
　　夏致心想这神经病带冒烟儿的家伙，都到这鬼地方了，也不想想怎么回去！
　　“看来陛下的心是真的花了？只见新人笑哪闻旧人泪了！”
　　“你干什么！你滚……唔……”
　　殿外的杨内官是真的有点儿担心皇帝的身体了，这万一太放纵了，英年早逝，可别拉着他们这些内官陪葬啊！
　　好不容易，夏致上了朝。
　　满朝文武齐刷刷的“万岁万岁万万岁”，一抬头，谁也不敢说话。
　　皇帝的脸色黑得跟包公一样。
　　“有事启奏，无事退朝！”
　　夏致已经准备好起身睡个回笼觉了，谁知道一声清亮刚正的声音响起。
　　“臣有事启奏——”
　　夏致一看那出列的臣子，差点呛着自己。
　　这不叶粼吗！他不是该待在翰林院修书吗！跑朝堂上来干什么？
　　“你怎么在这儿？”
　　“陛下，前些日子陛下召臣入宫，几天几夜促膝长谈之后，便封了臣为御史了。”
　　“啊？”
　　夏致心想，卧嚓真是醉了！绝对是叶粼自己写的圣旨自己盖的玉玺！
　　假传圣旨朕要诛你九族！
　　“陛下，臣有事启奏！”
　　“不准奏！”
　　你当我傻，你想刮妖风，我就不让你刮！
　　作者有话要说：
　　丞相：叶大人两袖清风，实乃众臣楷模！
　　夏致：你们要都学他枕边妖风，这天下就完了！


第102章 祸祸祸水
　　老丞相咳嗽了两声, 开口道：“陛下, 叶大人既然是陛下亲封的御史, 今日有事启奏，就请陛下听一听吧。”
　　夏致额头上青筋突突，什么亲封, 明明是自封！
　　“哦，那就让朕听听，御史大人有何事启奏？”
　　夏致向后一靠, 嘴角扯了起来, 那一丝带着血气的笑容，让众臣心生恐惧。
　　昏君只怕要杀人了！
　　“陛下登基已一年有余, 却至今未有子嗣，臣请陛下……”
　　老丞相咳嗽了两声, 昏君登基不过一年，就已经四次选秀了, 若是再继续选下去，后宫都要装不下了！这位新上任的御史大人，可别再说选秀的事情了啊！
　　其他的臣子们都低着头竖着耳朵听。
　　“臣请陛下重新甄选太医院的医官, 为后宫嫔妃诊治调理身体，早日为陛下诞下龙脉，开枝散叶, 永固我朝！”
　　叶粼低下头来, 字字句句清晰得像忽视都难。
　　夏致愣在那里，几个官员忍不住咳了一下, 没人敢去看皇帝的脸色。
　　这位御史大人也太大的胆子了，表面上说的是重新甄选太医院的医官给后妃调理身体，其实是暗指皇帝那方面不行啊！
　　要不然，那么多的美人儿，怎么一个有身孕的都没有呢？
　　这是死罪啊！妥妥的死罪！
　　每个人都闭上嘴，心脏砰砰跳，等着皇帝发怒。
　　谁知道皇帝不但没怒，还低着头，捂着肚子大笑了起来。
　　“好！好！好！准奏——”
　　满朝文武都呆了，这样皇帝都不气？
　　这还算男人吗？
　　“谢陛下！”
　　“既然此事是御史大人所奏，那就由御史大人来对太医院进行考核，严选医术高明的医者入宫，为众位嫔妃调理身体。朕给你半年的时间，半年之后……若后宫之中仍未有妃嫔怀上龙嗣，御史大人你的脑袋恐怕就不能留在你的脖子上了。”
　　众臣呼出一口气来。
　　“爱卿，你可听明白了？”夏致看着叶粼的眼睛说。
　　“爱卿”两个字，还念的非常用力。
　　别说半年了，就是十年二十年的，后宫的女人也不可能有人怀上皇帝的孩子，因为夏致压根没打算碰她们。
　　她们既然怀不上，夏致就能治叶粼的罪了。
　　“微臣遵旨。”
　　“退朝。”夏致抬了抬衣袖，心情非常好。
　　回了寝宫，夏致就坐在那一堆奏折前，越想越觉得亏，自己干什么要给他六个月的时间啊，三个月绰绰有余了啊！
　　到了晚上，杨内官就托着盘子，盘子上摆满了牌子，送到了夏致的面前。
　　“陛下，今晚不知去哪位娘娘那儿啊？”
　　哪位娘娘？当然哪位都不去。
　　“朕还有奏折没有看完。”
　　“陛下，陈贵妃许久未见陛下，听说思念陛下日不能食也不能寐，陛下不如去看看她？”
　　“陈贵妃是谁？”
　　杨内官顿住了：“陈贵妃可是龙虎将军陈虹的独女，入宫之后独得圣上恩宠三日……陈贵妃为陛下管理后宫，劳苦功高，陛下……”
　　“叶大人不是要重组太医院吗？让他派太医来给杨贵妃好好调理，让她吃得下睡得香应当不是难事。”
　　夏致不为所动，低下头来继续看奏折，虽然自己一个字也看不进去。
　　杨内官把牌子撤了下去，也看出来皇帝的心思并不在奏折上，多半是对后宫女子不感兴趣，但是……叶大人是皇帝的心头好啊！
　　过了没多久，就有宫人端着一碗甜汤进来，奉到了夏致的面前。
　　“陛下看奏章辛苦了，喝点甜汤歇息一会儿吧。”杨内官将碗送到了夏致的手边。
　　“嗯。”
　　夏致点了点头，喝了一口。
　　有银耳的清甜，又有梅子的微酸，很是开胃。
　　夏致又喝了几口，那碗甜汤就全喝完了。
　　杨内官等人退出了殿外，殿内安静得只能听见夏致翻开奏章又合上的声音。
　　不知不觉殿内热了起来，夏致松了松衣领，只觉得这身龙袍穿得他全身发躁，他扯开了衣领。
　　没多久他还是觉得热，高声喊了起来：“来人啊！给朕把窗户都打开！”
　　这时候，有人缓缓走了过来，夏致以为是内官，一抬头就看见叶粼双手背在身后，微笑着看着他：“陛下，这是怎么了？”
　　夏致正欲起身，却感觉全身绵软，又跌坐了回去。
　　“你……那碗甜汤有问题！是你……”夏致握紧了拳头，一口血涌上来脑门顶上。
　　叶粼不紧不慢地坐在了夏致的桌边，一手撑着桌面，另一手抬起了夏致的下巴：“陛下不是想要子嗣吗？刚才那碗甜汤之中，有一枚喜虫的虫卵。这种喜虫雌雄同体，可攻可受，也可成孕。”
　　夏致一听，心中一片冰凉。
　　“那碗甜汤之中就有喜虫的虫卵。此卵会在陛下体内生长，成一个孕囊，陛下以后就能自行繁衍子嗣了，何须后宫那些庸脂俗粉？”
　　就说叶粼要作妖，这阵妖风刮得实在太大了！
　　“你……滚……”
　　夏致拼尽了力气推了叶粼一把，叶粼却晃都没晃一下，反而低下头靠的越来越近，气息有一下没一下地掠过夏致的耳朵。
　　“陛下若想要孩子，微臣这就助陛下一臂之力。”
　　“滚啊……朕要你脑袋……”
　　谁知道叶粼一把就将夏致抱了起来，夏致用尽力气要喊内官进来，叶粼低下头骤然将他吻住，夏致侧过脸去避开，叶粼直接咬住了他的下唇，又是一阵含吻。
　　夏致的脑袋向后仰去，帽冠掉落了下来，发丝倾垂而下。
　　叶粼露出一抹笑来，双臂向上一颠，“陛下，微臣倾慕陛下，一刻不见，思之如狂……”
　　“滚你……”夏致只觉得叶粼身上的味道好闻，他的声音是醇厚的佳酿，让夏致浑身软若无骨。
　　叶粼将夏致扔在了榻上，指节蹭过夏致的脸颊：“陛下……”
　　“你别过来……滚开……”
　　那个什么鬼虫子，他若真让叶粼得了手，还不成了天大的笑话。
　　叶粼缓慢地撑在夏致的身边，一点一点靠近他：“陛下不想要臣吗？”
　　夏致身上烧得就快把整张床塌都燃起来了，他抬起腿踹向叶粼，谁知道被叶粼扣住了脚踝。
　　“陛下……”叶粼低下头来，咬住了夏致的腰带，下巴高高抬起，脖颈的线条修长又有张力，腰带就这么松散开来。
　　“走开……走开……叶粼你要是敢……我……我把你……”
　　“你是我的人。无论何时何地，都是我的人！”
　　叶粼猛地压了下来。
　　连着三日，夏致又没有早朝。
　　朝臣们议论纷纷，老丞相摸了摸胡子，皇帝这么用功，搞不好真的很快就有龙嗣了？
　　夏致醒过来的时候，整个人都被叶粼抱在怀里。
　　殿外传来了杨内官的声音:“陛下……陛下？”
　　“进来……”
　　夏致皱了皱眉，推开了叶粼的手臂，缓慢地坐起来。
　　就在杨内官进来的瞬间，叶粼就靠进了夏致的怀里，一副恭顺依恋的样子。
　　看得夏致都想抽他大耳刮子。
　　“陛下，这已经到了正午了，陛下早膳都没有用……御膳房已经备好了午膳，陛下是不是用点？”
　　“端上来吧。”
　　榻前的帐幔被掀开，杨内官低着头将午膳端进来，没看见夏致的脸色，却只看见了叶粼趴在夏致的身上，眉眼间都是疲倦。
　　唉，陛下可不是好伺候的啊！
　　等杨内官走了，叶粼这才坐起身来，夹起饭就往夏致的嘴边送。
　　“陛下累了吧？可别伤着腹中的龙嗣啊！”叶粼轻笑了一声。
　　“你还演！你以为我会相信你说的那个什么鬼虫子吗？”夏致推了他一把，说话稍微大点声，嗓子就哑得发疼。
　　“你和我都能来这个鬼地方了，还有什么鬼虫子是不可能存在的？”叶粼见夏致嗓子哑了，就舀了一勺汤送到了夏致的唇边，“那叫蛊，喜蛊。来自西域小国。那个国家男人很多，女人却很少，为了繁衍后代，有些男人就会吃下这种蛊。”
　　夏致心里一颤，不好的预感涌上心头。
　　“我这么卖力，陛下一定会有龙嗣的。”
　　“老子杀了你！”夏致扣住叶粼的脖子，恨不能掐断了这家伙。
　　叶粼一点也不怕，一副笑得肚子都要裂开的样子。
　　夏致立刻反应过来：“你又耍我！”
　　“你不想要？”
　　“我想要啊，我想要你给我生啊！”
　　就在这个时候，杨内官的声音从门外响起：“陛下！陛下！”
　　“什么事儿！”
　　“陛下大喜啊！大喜！陈贵妃有身孕了！”
　　杨内官脸上的皱纹都笑开了。
　　夏致愣在那里，“什么？身孕？”
　　“已经三个月了！陛下！怪不得陈贵妃最近吃不下饭呢！”
　　叶粼淡声道：“杨内官，陛下已经知道了。您先出去，让陛下醒醒神。陛下一直盼着龙嗣，这会儿太高兴了。”
　　“是。”杨内官不傻，他能感觉到皇帝并不是真的高兴。
　　到底是因为自己太没眼力劲儿了，竟然在叶大人面前提后妃怀孕的事儿，这不是让这位陛下的枕边人难堪吗，叶大人难堪了，陛下可不就不高兴了。
　　等到杨内官退出去了，夏致只觉得肩头一股力量向下一摁，叶粼冷冽的目光落了下来，声音从齿缝间挤出来：“你可以啊……竟然背着我睡了别的女人？”
　　“我没有！”夏致用力推了叶粼一下，但是没推动。
　　“没有？”叶粼的眼睛眯了起来。
　　“废话！她是我的菜吗！”
　　“哦，那谁是你的菜？”叶粼又问。
　　“我都快被你噎死了，还吃什么菜！”
　　“也是……你都快有我的孩子了。”叶粼很认真地摸了摸夏致的肚子。
　　夏致只觉得恐怖，刚才他还觉得是叶粼耍弄他呢，现在叶粼煞有介事的样子，难道那个鬼东西是真的？
　　“陛下，你这是被绿了啊。要查，还是不查呢？”叶粼咬着夏致的鼻子问。
　　夏致被他粘得受不了了，侧过头去：“有什么好查的。后妃有孕，正好保住了你的脑袋。”
　　叶粼笑了：“保住我脑袋的不是后妃，而是陛下的不舍。纵然我如何冒犯，陛下都舍不得要我的性命。”
　　“你可拉倒吧！”夏致冷笑了一下。
　　“那陛下好好安胎，微臣就去会一会这位陈贵妃。”
　　“你赶紧去吧！最好别回来了！”夏致终于如愿以偿踹了叶粼一脚。
　　叶粼慢悠悠地起了身，穿上了衣服，将头发梳好，戴上官帽。
　　夏致就在靠着床塌坐着，看着叶粼梳头，那还真有点儿美人对镜梳妆的味道。
　　等叶粼一离开寝殿，夏致就爬起身来，不管身上的酸痛，又是仰卧起坐，又是俯卧撑，恨不能立刻来个一千五百米自由泳！
　　谁知道，才半刻不到，殿门就开了，只看见叶粼倚着门，轻笑着说：“陛下这是在干什么？该不会是以为这样孩子就能没了吧？”
　　夏致僵在那里，忍不住问：“你怎么又回来了！
　　“微臣思念陛下了。”
　　“我不用你思念！你有多远滚多远！滚滚滚！”
　　“陛下，既然您肯定陈贵妃腹中所怀的不是皇家骨肉，那臣是不是该给陈贵妃灌一碗红花呢？”
　　“你电视剧看多了吧！”
　　叶粼这回是真的走远了，夏致却忍不住想，自己是不是真该喝一碗红花？
　　那个什么蛊虫是叶粼的玩笑也就罢了！
　　若是真的……
　　得了吧！他要是真敢，直接一剑杀了他！
　　此事的陈贵妃却在寝宫内焦虑不安。
　　皇帝自从那一日坠马昏倒之后，醒来就性情大变不近女色，不但没有选秀，几个月都没有在后宫嫔妃处就寝了。他怎么可能不知道这孩子不是他的？
　　这时候，殿门开了。
　　有人走了进来，步伐不紧不慢，不像是杨内官，更加不是皇帝。
　　“娘娘，微臣御史叶粼，给娘娘请安了。”
　　“原来是叶大人啊。”陈贵妃的唇上弯起一抹笑，她本就是都城有名的美人儿，明艳动人，笑起来就更加让人心醉了。
　　“微臣前来所谓何事，娘娘应当心中有数了吧？”
　　“怎么，陛下没来，叶大人却来了？”
　　陈贵妃宫中素有耳目，皇帝的身边也不例外。纵然满朝文武都以为皇帝召见叶粼是谈论国事，陈贵妃却知道这位叶大人是躺在了皇帝的身边。
　　她早就听说过这个叶粼是少有的美男子，但再美也是男人，皇帝抱在怀里也不是软的，新鲜几日也就算了。
　　可今日见了，陈贵妃才明白可不是那么回事。
　　后宫女子只是美而已，但这叶粼却像是精雕细琢的良玉，线条是美的，底子是透彻的，柔润有光，又不失刚性，白看不厌。
　　叶粼抬了抬手，杨内官带着侍卫们进来，将陈贵妃宫中的人都带走了。
　　陈贵妃仗着自己的父亲是龙虎将军，手握重兵，她不认为皇帝真能把自己怎样。但见到了这个叶粼，心里面却又打起鼓来。
　　叶粼单脚将椅子勾了过来，靠着椅背坐下，那懒散却又不羁的模样，带着邪性，和他在外人面前表现的谦恭文雅大相径庭。
　　“贵妃娘娘，微臣只要一句话，你腹中的骨肉是谁的？”
　　“本宫乃是陛下亲封的贵妃，本宫腹中的自然是陛下的骨肉！”
　　叶粼看着陈贵妃，忽然颤着肩膀大笑了起来。
　　“你……你怀了陛下的骨肉？陛下怀了我的骨肉还差不多！哈哈哈！”
　　他的笑容狂放而邪肆，陈贵妃的视线不自觉被吸引，一点一点下坠，粉身碎骨而不自知。
　　“你……你放肆！你这话大逆不道！”
　　叶粼单手撑着膝盖，靠近陈贵妃：“娘娘，大逆不道的事情微臣早就做了，而且做了很多天了……以后也要日日大逆不道。你知道为什么微臣的脑袋还在脖子上吗？”
　　“为……为什么？”
　　难不成是他有皇帝什么把柄？
　　“当然是陛下独独钟爱臣的大逆不道。臣一日不逆，陛下心神不宁。”
　　一边说，叶粼一边站起身来。
　　只听见窗外传来钉木头的声音，整座宫殿都被钉了起来。密不透风。
　　“叶粼——你想如何！”
　　“请陈贵妃安心养胎，陛下龙胎要紧。”
　　叶粼退了出去。
　　杨内官来到叶粼身边小声道：“不好了，陈贵妃一个亲信侍女假扮成内官，逃跑了！”
　　“跑了就跑了，记得派人去搜捕。但别真的把她给逮了。”
　　“叶大人说怎样，那就怎样。”
　　等到叶粼回了皇帝的寝宫，进去之前先把留在这里服侍的小内官给叫了过来。
　　“我不在的时候，皇上吃了什么？喝了什么？”
　　“陛下不吃不喝，就一个人待在寝殿里。”
　　“连红花都没要吗？”叶粼勾着嘴角问。
　　“没有。”小内官狐疑地抬起头来，心想陛下要红花干什么？
　　叶粼笑着走了进去，看见的果然是脸更黑的夏致。
　　“陛下，听说您胃口不好，是因为被陈贵妃给绿了？还是因为惦记着跟微臣的孩子？”
　　夏致一听火冒三丈，只见一到寒光闪过，一柄宝剑压在了叶粼的肩上。
　　“我想了很久，我先杀了你！说不定你就能回去了？”
　　“回哪儿？”
　　“现代。”
　　“那微臣死了，陛下会抹了脖子追随而来吗？”
　　“废话！当然不来！没你这祸害，我就能清净这一世了！”
　　“陛下清净不到半刻，就会想臣了。其实陛下不是想清静，陛下只是想知道那喜虫是不是真的。”
　　“那喜虫是不是真的！”夏致怒气冲天地瞪着叶粼。


第103章 祸祸祸祸水
　　叶粼向前走了一步, 将脖子完全贴在了剑刃上, 夏致只要更加用力, 就能将叶粼的肌肤划开，鲜红的血液将会沿着剑身流下来。
　　“陛下觉得呢？”
　　夏致冷笑了一下，收了剑, 却又用剑身轻轻拍了拍叶粼的脸颊。
　　“我问了杨内官，那碗甜汤是御膳房准备的银耳青梅汤，而且是杨内官见我心火不平, 特地去御膳房看着御厨做的, 御厨没有机会放不该放的东西进去。至于杨内官，他在宫中多年, 就算觉得你得宠了，也不会傻到为了你在皇帝的饮食中动手脚。这真要有个万一, 他可是临到老了还晚节不保，死无葬身之地, 划不来。”
　　夏致扣着剑，剑尖抵着地面，坐了下来, 他抬头看向叶粼，眉眼间带着倔强和高傲。
　　叶粼笑了：“你都想明白了，那还担心什么？”
　　“这不是你人品太差么？”夏致白了他一眼。
　　“你就不怕我真弄出个孩子来, 绑住你？”叶粼从夏致的手中, 把那柄剑拿了过来，放回了剑鞘之中。
　　“你还要靠孩子来绑住我？那你自己生一个出来吧？我想了半天, 依照我对你的了解，你肯定是不高兴我第一次召见你的时候。没有久别重逢一样冲上来抱住你，还让你跪了那么久，你这家伙不高兴了。”夏致斜着眼睛，看着叶粼。
　　“我来到这个世界，第一时间想到的就是你在哪儿。我用各种方式找你，写诗作画都提起你，就是想要有人能告诉我你的消息。你倒好……做了皇帝，坐拥后宫佳丽三千。”
　　叶粼无奈地笑了一下。
　　夏致忽然明白过来了：“等等……你该不会考上状元，也是为了我吧？”
　　“那不然呢？有人认出了我画中人，说是颇似当今皇帝。女人尚能选美入宫，那么男人就只能金榜提名入庙堂了。”
　　“你还有别的选择的。”
　　“什么选择？”
　　“跟着杨内官啊。”夏致勾着唇角一笑。
　　“你真舍得？”
　　“只要脸蛋没坏，我求之不得。”夏致拍了拍叶粼的脸颊。
　　“现在，你就不问问陈贵妃肚子里的孩子是个什么情况？”
　　“还能是什么情况？你都不猜的八九不离十了吗？”夏致抱着脑袋，向后靠着椅背，“你说，这是要怎样才能回去啊……我都很久没游泳了。”
　　“陛下坐拥天下，建个泳池还不容易？”
　　“我坐拥天下？多少人削尖了脑袋想要我的命啊……”
　　“你明白就好。”叶粼靠了过来，特别温顺地倚着夏致的肩膀。
　　“妖妃。”夏致想起何劲峰喝醉酒说的那些话就想笑。
　　“昏君。”
　　“妖妃。”
　　“昏君。”
　　“你无聊。”夏致抬手摸了摸叶粼的头发，手感真好，这要在现代可摸不到。
　　“祸水。”叶粼闷笑着说。
　　“祸水？你这个妖妃才是祸水吧？”
　　“你把我都给祸害了，还不是祸水呢？”
　　“好好好，我会害了你，请问爱卿，现在到底是怎么个情况啊？”
　　“陛下，情况就是你被绿了呗？”
　　“你这样有意思吗？这要真是我被绿了，电视剧我也看过好吗，一般是秘密赐死陈贵妃和一干宫人，然后通知陈贵妃的父亲龙虎将军陈虹，她的女儿突染重病过世了，追封个皇贵妃什么的以示安抚。你却软禁了陈贵妃，你想干什么？”
　　“把孩子的亲爹引出来啊。”叶粼笑着说。
　　“你是引孩子的亲爹出来，还是要引火烧身。”夏致轻笑了一声，抬起叶粼的下巴问。
　　“我若真是要引火烧身呢？”
　　“那就烧得越猛烈越好。”
　　夏致狠狠地在叶粼的鼻尖上咬了一下。
　　就在第二天的晚上，据说宁王和龙虎将军陈虹率军攻进了宫里来，将夏致的寝殿团团围住。
　　殿门外杀声四起，殿内夏致和叶粼对坐着，正在下五子棋。
　　杨内官慌慌张张扑倒在了夏致和叶粼的面前。
　　“陛陛陛下！宁王和陈虹谋反，已经攻进来了！”
　　夏致抬头看了叶粼一眼，他知道叶粼从来不打没有把握的仗，应当做好了准备。
　　“到你了。”夏致说。
　　叶粼笑着下了黑棋。
　　杨内官和众位宫人低着头瑟瑟发抖，只听见外面不断传来厮杀的声音。
　　就在殿门被撞开的那一刻，杨内官抱着脑袋缩到了角落里，其他人离了夏致叶粼老远。
　　“昏君，你倒是挺有闲情雅致啊？竟然还在下棋？”
　　宁王身穿铠甲，手握利刃，来到了夏致的面前。
　　夏致抬起了眼睛，看了看他，再看看他身后的陈虹，一副明了的表情说：“所以，陈将军并不是朕的岳父泰山，而是宁王的丈人。”
　　“说——我女儿呢！”
　　陈虹拔出刀来，直接将夏致和叶粼之间的棋盘劈了个粉碎。
　　“在这儿呢。”
　　叶粼笑着起身，一把扣住一个小宫女的脖子，将她拽到了陈虹的面前，正是陈贵妃。
　　原来叶粼一边假装将陈贵妃软禁，一边又将她假扮成宫女，时时刻刻留在夏致的身边。
　　“爹——救我！爹救救我！”
　　陈贵妃上前想要扑进父亲的怀里，却被叶粼扣着脖子拉了回去。
　　“你敢碰我女儿！我要你粉身碎骨！”陈虹就这么一个女儿，宠爱得不行。
　　将她送进宫里，就是为了让她做皇后的！
　　谁知道皇帝就在她身上花了三天不到的功夫，便再没有翻过他女儿的牌子，至今连身孕都没有。
　　“就这么说吧，陈老将军本来是想当国丈，想辅佐自己的亲孙子登基为帝。谁知道天不作美，陛下未曾施以半滴雨露，于是你们就把主义打到了宁王的身上。”叶粼笑着问。
　　“是又如何！要怪就怪这昏君自己！自毁长城！我们攻进来的时候，有几个侍卫是尽力抵抗的？连出去求援兵的人都没有！”
　　“还废话那么多做什么！杀了这昏君！”宁王高声道。
　　“既然要朕的皇位，宁王为何不亲自动手，却要假手于陈老将军？你这是已经盘算好了，等陈老将军砍下了朕的脑袋，你便砍下他的脑袋，好对外宣称陈贵妃私德有亏，陈虹为一己之私谋反叛乱，是你诛杀了叛将陈虹，便可名正言顺地登基了。对吗？”
　　夏致不紧不慢地问。
　　“陈老将军！别听这昏君的！他就是要离间你我二人！我答应过，若我登基为帝，必然会善待陈贵妃！还会做好安排，让她成为皇后！”
　　宁王见陈虹犹豫了，心急如焚地说服他。
　　“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。若朕死了，宁王是除掉您这个知情人比较安心呢？还是留下你的命比较安心？”夏致又问。
　　陈虹更加犹豫了，宁王等不下去了，直接抬起剑刺向夏致。
　　“昏君——受死吧！”
　　夏致无奈了，没别的台词了吗？
　　宁王的剑还没有碰到夏致便跌落了下来。
　　他缓缓低下头来，看着穿出自己胸膛的利剑，血正滴滴答答流下来。
　　他缓慢地回过头来，发现那正是陈虹的副将黄骋！
　　“你……你……”
　　这黄骋正是许尚书千金的未婚夫！宁王和陈虹信任他，就是因为他的未婚妻被昏君所夺，连许尚书都被发配苦寒之地。
　　黄骋收了剑，挡在了夏致面前。
　　这时候殿外又传来了厮杀的声音，数千侍卫冲了进来，将陈虹团团围住。
　　“陈老将军，请您放下剑吧！末将会向陛下求情，绝不会灭陈家满门！但陈老将军若执迷不悟，就不要怪黄骋不念旧情！”
　　“你……你……夺妻之恨你都不想报了？这昏君给了你什么好处！”
　　“前几日，叶大人特地秘密来拜会末将，告知陛下的苦心。陛下早就看出陈将军你有二心，谋反之日必然要拉我下水限我于不义！如果我不答应你，你必然会用我未婚妻许小姐和许尚书的性命相要挟，于是陛下就假装看上了许小姐，名义上将她关在冷宫里，实际上就是为了保护她！就连许尚书也安然地在城郊的宅院中住着，压根就没被流放去漠北苦寒之地！”
　　“你……”陈虹一时之间说不出话来。
　　“不仅如此，陛下还命叶大人给末将带来了虎符，可调动都城外的巡防营！这么重的信任，黄骋岂能辜负！唯有涌泉相报！”
　　陈虹向后摇晃着脱退了两步，剑指夏致，哈哈大笑了起来。
　　“原来……原来这是陛下设计好的瓮中捉鳖啊！是微臣看轻了陛下！”
　　下一刻，陈虹就抬剑，抹了脖子！
　　夏致脸上是冷峻的神色，心里却在嘀咕：不是吧？这就结束了？都没皇帝几句台词？
　　叶粼第一个跪拜了下来：“陛下英明，卧薪尝胆！三年不鸣，一鸣惊人！三年不飞，一飞冲天！思虑周详，剿灭乱党！功在千秋！”
　　这彩虹屁，都快吹出地球，飞向太阳了啊！
　　第二天早朝，金銮殿上，夏致一坐下，文武百官心悦诚服地“万岁万岁万万岁”，夏致莫名其妙就从昏君变成明君了。
　　这洗白都不需要付出成本的。
　　“那个……有事启奏，无事退朝！”
　　“微臣有事启奏——”叶粼出列。
　　“奏吧！奏吧！”
　　夏致心想这家伙就不能消停两日？学学别人“陛下圣明”就好？
　　“回禀陛下，论功行赏，该为黄将军与许小姐赐婚了！许尚书也该官复原职。”
　　“准奏。”
　　“陛下。之前您三个月以一选秀，本来就是为了蒙蔽叛臣贼子，如今叛臣已伏诛，陛下后宫美眷是不是……”
　　夏致勾起嘴角，闹了半天这才是叶粼真正的目的吧？
　　反正他这个皇帝也并不想管事。就让叶粼想怎样就这样吧！
　　“后宫人太多了，一来虚耗国库，二来也是耽误了这些良家女子的终身幸福。朕允她们出宫回家，具体事由，就叶爱卿来安排吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　你可拉倒吧，朕要万岁了还得了？又不是乌龟王八！
　　叶粼动作可快了，不到半月，整个后宫都跟空了一样。
　　夏致一个人坐在寝宫里。都觉得安静的过分。
　　只有叶粼来到了他的身边，靠在了他的肩上：“陛下，你可会怪臣让你后宫无人？”
　　“怎么会呢？朕已经拟好了圣旨，明日就册封爱卿为皇后。这后宫，爱卿喜欢怎么折腾，就怎么折腾吧！”
　　“陛下……皇后臣就不当了，倒是丞相欲告老还乡，微臣觉得这个位置挺适合自己的。”
　　“你还要脸不要脸啊？”
　　“我要脸干什么，要你就好了啊！”
　　于是，来到这个世界之后，夏致第一天睡了个为安稳觉。
　　一觉醒来，发觉自己被人紧紧搂着，微微一动，床就晃得跟要立刻散架了一样。
　　喔嚓！
　　他怎么又回到寝室里了？
　　夏致一回头就看见叶粼俊挺又慵懒的脸，直接上手把他抓成了鸡窝。
　　“夏致……你干什么呢？”
　　“我做了个梦！”夏致心想，自己这是回来了还是梦醒了？
　　“什么梦啊……”叶粼脑袋往夏致怀里一钻，又抱得更紧了。
　　“我梦见你吃了不该吃的东西……”
　　“拉肚子了？”叶粼用鼻尖蹭了蹭夏致。
　　“是怀孕了。我的。”
　　夏致指了指自己。
　　谁知道叶粼竟然大笑了起来。
　　“怎么可能啊！这要有身孕，也是你有啊。”
　　他单手撑在夏致的胸膛上，笑着看向他。
　　眉眼俊雅慵懒间还带着一丝风流韵，当真是蓝颜祸水。
　　“何劲峰说的没错，你就是一妖妃！”
　　“才不，我要在古代肯定是那种配享太庙的丞相之类。”
　　“丞相？你自封的吧！”
　　“那你要是当了皇帝，让不让我做丞相？”
　　“梦什么呢！我要是当了皇帝，第一件事就是封你做大内总管！”
　　“哈哈哈，这个也好！陪在陛下身边，日夜颠倒……”
　　“停停停！你就不能想我点好！”
　　“那我想个别的？比如你是将军，我是皇帝，你为了我浴血千里……”
　　“我继续睡觉了，你自己玩吧。”


第104章 番外之开学接儿子l
　　夏致一早就起来了, 用力晃了晃床栏, 躺在床上的叶粼一点反应都没有。夏致的眉梢一抬, 直接开始扯对方的头发。
　　“哎哟，我起来了。又不是去训练，也不是去比赛, 就是接新生而已。不知道你那么积极做什么。”叶粼慢悠悠坐起身来，健硕的肩背原本有些慵懒，当他拎过T恤的时候, 延伸出富有力度的线条来。
　　“你没听老白说, 那是他挖掘到的好苗子。洛璃千叮万嘱，要我们别迟到。可别让新生在车站等我们, 觉得我们Q大游泳队没有时间观念。”
　　这个暑假，他们一起参加了国际大学生运动会, 训练和赛程都很紧张，直到快开学的一周, 老白才给放了假。
　　放假也不是什么快乐的事情，因为一开学就是对内排位赛，排名下降的可就惨了。
　　本来这种接新队员的事情, 洛璃都会亲自去。但是这周，他陪着陈嘉润去澳大利亚了，这事儿就落到了夏致和叶粼的身上。
　　毕竟是Q大游泳队男子自由泳项目的招牌人物嘛, 放出去也有面子。
　　叶粼一边开着车, 一边打着哈欠，夏致抱着胳膊目视前方。
　　“你能提起点精神来吗？昨天也没干什么啊。”
　　“就是因为昨天什么也没干, 才没精神啊。”
　　夏致哼了一声，他想打人，要不是看在叶粼握着方向盘的份上，已经把他揍成狗了。
　　当他们到了车站，叶粼停好了车，就看着夏致拎着一块板子走了出来，板子上写着新队员的名字：梁睿。
　　“其实这个板子，你可以不用举的。”叶粼笑着说。
　　“为什么？”
　　“我们两个站那儿，你还担心新生找不到我们吗？”
　　“万一新生不认识我们呢？”夏致反问。
　　你以为自己是什么偶像还是大明星，往人群里一杵，粉丝就会蜂拥而来？
　　“普通的新生不认识我们，还有可能。但是要进Q大游泳队的，如果不认识我们，那他得多狂傲啊。”
　　叶粼的胳膊轻轻搭在了夏致的肩膀上。
　　夏致心想，哥，你也挺狂傲的。
　　出车站的人群乌泱泱一大片，夏致手里拎着板子，每次想要举起来，都会被叶粼摁下去。
　　“举板子接人，你就那么接受不了？”
　　“你不觉得来车站接人的场面特别像学校门口接放学小学生吗？举板子表示你连儿子长啥样都不知道。就这么等着儿子奔过来，叫着‘爸爸，你来接我啦！’多好？”
　　“你这是有了养成的打算？那你以后找你儿子玩，别来跟我玩。”
　　“跟你玩的项目，跟儿子玩不了。”叶粼的笑容里若有所指。
　　“滚。”
　　就在这个时候，一声明亮的声音穿透了重重的人群：“叶粼！夏致！天啊，竟然真的是你们来接我！太高兴了！”
　　只看见一个高个子男生，脑袋上反戴着太阳帽，拉着行李箱带着大大的笑脸朝着他们跑过来。
　　他就是梁睿。
　　跑一半就被人群挡住了，梁睿一会儿伸长了脖子，一会儿低头往缝隙里挤，一副生怕叶粼和夏致消失不见的样子。
　　叶粼笑了笑，低头靠着夏致的耳朵说：“我说就像接儿子，儿子这会儿就跑过来了。”
　　夏致没理睬叶粼，而是抬手向梁睿招了招手，梁睿的笑容更加明显了。
　　这家伙的眼睛又大又圆，冲着夏致笑的时候，眯成缝，两边嘴角挑得高高的，似乎很开心很得意的样子。
　　越是跑近了，夏致就越是觉得这家伙像痞痞。
　　他站在叶粼和夏致面前停了下来，向上抬了一下背包的带子，“真的是你们！我觉得就像做梦一样！”
　　“不是梦。包给我吧，我们上车回学校。”
　　夏致接过了梁睿的背包，然后看了一眼叶粼，示意他帮梁睿拉行李箱。
　　“来吧，儿子。”叶粼笑着把行李箱接了过去。
　　“什么？”梁睿没听清，把脑袋凑向叶粼。
　　“没什么，你刚到Q市，我们要让你感受到家的温暖。”
　　叶粼朝夏致眨了眨眼睛，意思就是：看吧，多像接儿子。
　　“对了，这么多人，你怎么一下子就认出我和叶粼了？”夏致问。
　　“怎么会认不出来？你们两个那么高，还站在一起，就算越看也比其他人高了一个头啊！”
　　“就凭高？”
　　“我看你们的比赛和报道那么多遍了，肯定也认得你们的脸啊！”梁睿不好意思地摸了摸鼻尖。
　　“你看我们的比赛？”夏致侧过脸看着他。
　　“去年十一月的校际联赛我就在现场啊！哇，一百米和二百米决赛都太精彩了！你们两个就这么把短距离自由泳给包圆了！就连一千五百米都被你们征服了！”梁睿的眼睛里是明亮得仿佛要原地起飞的崇拜。
　　“哦，只是校际联赛啊。上个月的国际大学生运动会，你没去K国看吗？”叶粼半开玩笑地调侃。
　　“我的零花钱不够买国际机票……”梁睿嘿嘿笑了两下，“但是我有看体育频道的转播！你们两个还是好厉害啊！不仅包揽了一百米和二百米自由泳的金银牌！连一千五百米，夏致又拿到了铜牌呢！”
　　“嗯，那我和夏致，你更欣赏谁？”叶粼开口问。
　　“啊？”梁睿愣住了，完全没想到叶粼会问这样的问题，特别是夏致就坐在旁边呢。
　　如果自己说崇拜叶粼，那不是惹夏致不高兴。如果说崇拜夏致，叶粼多少也会心里不舒服。
　　“你们……你们两个都很厉害，不分先后！”梁睿知道叶粼是故意开玩笑呢，但还是非常认真地回答。
　　“比赛都有金银牌，我和夏致怎么可能不分先后呢？梁睿同学，中庸之道在我这里可行不通，你得给个明确的答案。”
　　叶粼的声音温润带着笑意，但却莫名有分量。
　　“这……这……”
　　梁睿没想到第一天见到叶粼，叶粼就给他出了难题。
　　坐在旁边的夏致都快看不下去了，什么更崇拜谁？这跟爹妈都在的时候问孩子，你更喜欢你爸还是更喜欢你妈一样，就为了让孩子为难，实在恶劣。
　　“你是小孩子吗？人家给你个套，你就往里面钻？就没有点自己的想法？”
　　夏致开口道。
　　梁睿愣了愣，立刻露出了坚定的表情：“对！我有自己的想法。本来在今天之前，我是非常欣赏叶粼的！因为粼哥有一种面对压力总是淡然处之的气魄！但是到了今天，我更欣赏夏致了！”
　　“啊？我问了一个问题，就被减分了？”
　　“夏致的性格更爽快！”梁睿说，“高校联赛的时候，夏致无论是做准备也好，还是完成比赛也好，除非和粼哥你在一起，他几乎不怎么笑，看起来不好相处。可是今天我发现了，其实夏致才是好相处的那一个！”
　　“哎呀，崽说更喜欢妈妈了。”叶粼无奈地叹了一口气。
　　“啊？什么？”梁睿靠向前排问。
　　夏致笑着轻轻摁了一下他的脑袋：“没什么，回答问题有原则有态度，我也很欣赏。”
　　梁睿一听，立刻露出得意的小表情，眼睛都笑得看不见了。
　　夏致抬头看着后视镜里的梁睿，越看越像痞痞了。
　　“梁睿，这整个暑假，你应该没有放松自己吧？”叶粼笑着问。
　　“没有啊！我都有在市里游泳队好好训练！”
　　“那就好。因为一开学就是队内排位赛，正好让我和夏致见识见识你的本事。”
　　“队内排位赛！这么快！”梁睿向前，抱住了夏致的椅背，“那我也可以参加吗？”
　　“你当然可以。擅长的项目是什么？”夏致侧过脸，看向后座上脸上发光的梁睿，忽然很想揉他的脑袋了。
　　“我擅长四百和八百米！”梁睿非常骄傲地报出来。
　　“哦，那你跟林小天还有耿乐较劲去吧。我跟夏致都是参加一百米和两百米的。”叶粼勾着唇角回答。
　　“诶？”梁睿脸上的光芒逐渐暗淡了下来。
　　“你看梁睿开心呢，就那么不开心呢？”夏致没好气地瞥了叶粼一眼。
　　“我只有看你开心的时候，才会真的觉得开心。”
　　这时候，夏致的手机颤了颤，是Q大游泳队微信群里的通知。
　　“喂，你知道洛璃和嘉润去澳大利亚干什么了吗？”
　　“嘉润去玩，洛璃去看着嘉润，免得他玩伤了。还能干什么？批发泳裤？”
　　“他们和澳洲S大学游泳队的说好了，九月上旬来我们Q大，友谊赛。”
　　“S大学的水平很高啊，有参加过世锦赛的选手也属于S大学游泳队。不过学校之间友谊赛，连正式比赛都算不上，估计那种级别的选手不会过来。”
　　“可就算是那样，还是好兴奋啊！”梁睿扣紧了夏致的椅背，忍不住伸手晃了晃夏致的肩膀，“我也能参加的，对吧？对吧？”
　　“能啊。四百米赢了林小天，八百米赢了耿乐，你肯定能。”夏致回答。
　　“好！”
　　“林小天听到了，估计得揍死这小子。”
　　到了学校，夏致和叶粼带着他先去办了入学手续，分配宿舍的时候，梁睿还把脑袋凑到夏致面前问：“我可不可以跟队里的人住一起啊？比如你和叶粼！我能跟你们住吗？”
　　夏致想到对面的铺还是空的，正要开口，叶粼却把梁睿的脑袋摁了回去：“你还是跟同系的同学住在一起比较好。不然学习上有什么问题，都没人跟你交流。”
　　等梁睿排队交钱的时候，夏致和叶粼站在不远处等着他。
　　“干什么不让梁睿住我们寝室？”
　　“有陈嘉润这个电灯泡就够了，再来第二个，咱们寝室就真要黑夜如白昼了。”叶粼侧过脸来看了看夏致，“怎么，看不出来你还挺喜欢这小子的？”
　　“嗯……他把脑袋凑过来的样子，挺像痞痞的。”夏致点了点头。
　　就看见正在排队的梁睿侧过脸来，朝着夏致的方向眯着眼睛傻笑。
　　“好吧，那以后我就勉强把他当崽了。”
　　夏致捶了叶粼的胸口一下：“被你当崽，那可真惨。”
　　交完了学费和住宿费，夏致就带着梁睿去白教练那里报道。
　　白景文一看梁睿，就起了兴致：“小伙子坐了一晚上火车，怎么样，睡得好吗？”
　　“很好！我一挨枕头就能睡！”
　　“嗯，怎么样，下水游一游？”
　　白景文有意测试他，也是让叶粼、夏致还有队里其他人接纳新队友。
　　“现在？”
　　“对，现在。如果你觉得坐火车太疲倦了，可以先休息，明天再……”
　　“不！我有的是体力！自从看完了夏致游一千五百米，我就觉得特别崇拜，然后加重了体能方面的训练！就算坐了三天三夜的火车，叫我下水也没问题！”
　　梁睿拍了拍自己的背包，里面早就准备好了泳衣、泳镜，果真是有备而来。
　　叶粼看向夏致，小声道：“之前还说比较崇拜我呢，原来真的是客套话。”
　　“你有意思么？”
　　“唉，当家长的都会比较希望小孩子喜欢自己啊。”
　　听到消息，林小天还有耿乐他们都来了。
　　“就是这小子，说是擅长四百和八百？”林小天抱着胳膊打量了一下。
　　梁睿被林小天看得发怵，但很快又挺起胸膛。
　　“那成，我们下水陪这小子练练。”林小天单手勾过了梁睿的脖子，把他往更衣室带。
　　“你们俩怎么说，下水不下水？”耿乐问。
　　“唉……一百米和两百米已经是我和夏致的天下了，总要给你们留口饭吃。”叶粼挥了挥手背。
　　“呵呵，我把这口饭吐出来，还给你。有本事，粼哥你咽下去？”耿乐笑了笑，也去换衣服做热身了。
　　“我只吃夏致吐出来的饭。”叶粼挥了挥表示拒绝。
　　夏致也朝叶粼挥了挥手：“我并不想吐出来给你吃。”
　　两人站在岸边看着，几位教练都来了，端着板子打算记录数据。
　　梁睿跟着林小天还有耿乐走了出来。
　　夏致知道梁睿身形条件应该挺好的，换了泳裤出来，才发这小子不是挺好，而是非常好。穿着宽大T恤戴着太阳帽的样子就像个大男孩，现在看着他的肌肉线条，在水里面应该会很有威胁性。
　　梁睿、耿乐还有林小天站上了出发台。
　　“今天梁睿刚下火车，我们就不测试八百米了。测试项目改为两百米。”
　　也就是说，重点考验爆发力了。
　　林小天抬了抬泳镜，不满地看向岸边观战的两位：“两百米！你们还不脱了下水！”
　　“这是给你机会在新人面前展现自己两百米的雄风！”叶粼摇了摇手指。
　　夏致明白白景文为什么选两百米的原因，一来足够时间观察梁睿的泳姿以及转身和换气，二来可以看看他冲刺时候爆发力能到什么层次。


第105章 番外之 踢馆的来了
　　三人站上了出发台, 梁睿将泳镜摁了下来, 神情敛然, 和在火车站时候见到判若两人。
　　“看这样子，他应该很习惯于比赛了。”夏致开口道。
　　白教练哨声响起，三人一起入水。
　　梁睿的入水距离竟然比林小天还远一些, 入水之后的滑行也很流畅，一旦开始划水和摆腿，劲力感就显露了出来。
　　夏致跟着梁睿在岸边行走, 叶粼倒是无所谓地站在原处。
　　第一个五十米完成, 梁睿转身，他的蹬腿屈体姿态很利落, 夏致点了点头。
　　转身之后，梁睿就已经超过了林小天和耿乐。
　　林小天当然不甘落后, 紧咬住了梁睿。
　　越到后面，梁睿的劲力感就越强, 到了最后的冲刺阶段，水花扬起，竟然将林小天甩出了三分之一个身位, 而且怎么追都追不上。
　　这样的优势一直到二百米结束，梁睿始终保持着。
　　梁睿的成绩出来了，竟然和训练时候的夏致差不多！
　　叶粼的眼睛眯了起来：“小东西有点儿水平。”
　　这是训练之中, 如果是比赛, 在那种紧张的气氛之下，梁睿的水平应该还能更好。
　　梁睿出了水, 抹开脸上的水渍，一抬头就看见了夏致站在岸上，低着头看着他。
　　梁睿立刻就露出大大的笑脸，看着夏致，就像从前等待着夏致夸奖的痞痞。
　　夏致单膝蹲下来，还真的伸手差一点就要摸梁睿的脑袋了，但一想到梁睿可不是海豚，而是活生生的小学弟啊，夏致赶紧收了手，说了句：“嗯，很棒。”
　　白景文高声念出了梁睿他们三人的成绩。
　　林小天用力拍了一下水面，看着夏致蹲在岸上看梁睿就来气。林小天朝着叶粼说：“粼哥，下来，给这小子一点儿教训！”
　　叶粼却笑着走了过来，在夏致的身边蹲下，真的伸手摸了一把梁睿的脑袋。
　　“睿睿真厉害啊。但是今天刚下火车，又游了两百米，肯定累了吧？”
　　梁睿仰着脑袋，很认真地回答：“我不累！再游一千五百米也没有问题！”
　　“真的呀？那好，我陪你练练。”
　　叶粼那语气就跟哄小孩儿似的，“儿子你不累啊，爸爸陪你玩玩”。
　　夏致看了叶粼一眼，估计是自己一直看着梁睿，这家伙不爽了。
　　“你差不多点。梁睿刚进泳队……”
　　“所以该让他认清楚自己的实力在什么层次。”
　　叶粼抬起手来，将额前的发丝向上一捋，露出了他全部的五官，英锐的气质完全展露了出来。
　　他站起身来，一边活动者肩膀，坐着热身，一边走向更衣室。
　　“你带了泳裤吗？难道要什么都不穿下水？”耿乐趴在水线上，笑着说。
　　“没关系，夏致还留了一条泳裤在这里！”叶粼高声道。
　　“滚吧，我没说给你穿！”夏致扯着嗓子喊了一声。
　　没过多久，叶粼就出来了，他一边走一边将泳帽绷上，矫健中带着雄浑力度感的线条一览无遗。
　　要知道梁睿可是已经在水中完全舒展开了身体，叶粼却还没下过水。
　　他站上了出发台，侧过脸看向夏致，笑了一下。
　　夏致轻哼了一声，心想你可别大意轻敌，落了个晚节不保。
　　“比什么？”白教练开口问。
　　“那就五十米吧。直接定胜负。”叶粼看向梁睿。
　　“好啊！好啊！”
　　叶粼也跟着笑了。
　　夏致却明白那笑容里的意思：跟你爸爸比爆发力，你是要变爆炒牛肉片儿。
　　“有意思啊。”林小天一边擦着脑袋，一边走向夏致。
　　耿乐拎着浴巾走了过来：“这小子爆发力很强。粼哥这是要直接跟这小家伙比冲刺了。”
　　果然，哨响一起，叶粼和梁睿就冲进了水中。
　　叶粼一入水就开始发力，雄劲的力度感让人惊叹，他的肩背线条绷起，就像奔涌的瀑流，看得夏致眼睛发热。
　　而梁睿也丝毫不让，几乎跟叶粼并排。
　　五十米就是一口气的胜负，最后十米的憋气游，叶粼就像充满能量的战车，轰隆隆碾向终点，旁边的梁睿尽管也很强大，但比起叶粼来，气势根本就不能相比。
　　一向在训练中并不及夏致的叶粼，这一回竟然游出了接近全国高校联赛五十米的成绩。
　　梁睿虽然晚的并不明显，但是凭借夏致的眼力还是看出来他输了。
　　这小子出了水，一边吐着气，一边抹开水，本来还以为他会有点懊恼，没想到竟然一脸崇拜地看着叶粼：“粼哥——你好厉害！”
　　“乖，知道叫粼哥。”叶粼摁了一下趴在水线上的梁睿。
　　“行，这几天你们好好休息调整状态。等洛璃还有陈嘉润回来了，我们就开始进行排位赛。严禁胡乱饮食、严禁作息不规律、严禁……”
　　“行了老白，你到底有多少个严禁啊！”叶粼慢悠悠上了岸。
　　白教练直接用板子轻轻磕了一下叶粼的肩膀：“在新人面前，你给我老实点儿。”
　　既然练习结束了，大家换洗好了，便打算去食堂吃饭了。
　　“走，带你去尝尝我们队的队餐！”林小天并不记仇，立刻揽上了梁睿的肩膀。
　　“哈哈，土豆炖牛肉，去尝尝啊！”耿乐也跟了上来。
　　梁睿回头看了看跟在他们后面的叶粼和夏致，那目光就像是在问：“爸爸妈妈，我可以跟其他小朋友玩吗？”
　　叶粼抬了抬下巴：“你去吧，吃吃队餐，对食堂大娘的手艺欢迎提出宝贵意见。”
　　夏致用胳膊肘顶了叶粼一下：“你够了啊。还对食堂大娘提出意见，这是不想活了？”
　　“小孩子嘛，总是需要经受现实的洗礼。”
　　两个人回了宿舍，夏致靠在床头提前预习这个学期的课程，以免有时候因为训练和比赛落下了，追不回来。
　　叶粼就窝在夏致的身边，脑袋越来越往下，到后面他直接抬起夏致的胳膊绕在自己的脖子上，然后贴着夏致的胸口玩游戏。
　　夏致都不明白了，这么扭曲的姿势，这家伙怎么还能玩的这么开心？
　　床头的手机颤了一下，夏致拿过来一看，是陈嘉润发来的微信。
　　夏致拍了拍叶粼的脸颊：“这次我们和S大的练习赛，可精彩了。”
　　“怎么了？”叶粼还盯着手机。
　　“参加去年的世锦赛还拿了自由泳两百米亚军的卡尔·布鲁，也要来。”
　　“卡尔·布鲁？”叶粼顿了顿，抬起头来看向夏致，“那家伙国际大学生运动会的时候不参赛，结果一个小小的双校练习赛却跑来了？”
　　“怎么？害怕他动摇你的地位？”
　　“你觉得呢？”叶粼又低下头，继续打游戏了。
　　“你不是国际大学生运动会的一百米拿了冠军吗？加油啊，Q大自由泳的招牌靠你了。”
　　“难道你不是Q大自由泳的招牌吗？”叶粼好笑地问。
　　“天塌下来，不是该你扛吗？怎么能压着我呢？”夏致将书翻到了下一页。
　　“嗯，这句话我爱听。”
　　但是之后每天早上，叶粼本来想稍微睡个懒觉，结果每到早晨六点半，梁睿就会来敲他们的宿舍门。
　　“小朋友……这是暑假，暑假就应该保证充足的睡眠，不然会长不高的。”叶粼打开门，微微打了个哈欠说。
　　梁睿就一直看着叶粼，大概是因为从没有见过叶粼懒洋洋的样子，充满了好奇。
　　“可是我晚上九点就睡觉了，早晨六点起床睡眠是足够的啊！”
　　叶粼拿了口杯和牙刷，准备去洗漱，他用被子碰了一下梁睿的额头：“只有小朋友的世界晚上九点就睡觉了，我和夏致还有大人的事情要做。”
　　夏致从梯子上爬了下来，扯过了自己的毛巾，然后扔了一盒Ad钙奶给梁睿：“你在这儿等着。”
　　“不是，你们晚上做什么大人的事情？”梁睿扯了一下夏致的毛巾。
　　夏致叹了口气：“还能有什么？游戏、斗地主、微信聊搔。”
　　“啊……”梁睿愣在那里。
　　这家伙明显高中三年被管得很严格，估计现在流行什么游戏都不知道，但愿不会被带坏了。
　　虽然洛璃不在，但是队里的晨练只要在学校的队员还是会自发地进行，所有人默认夏致领头跑在后面，叶粼就在他的身边，林小天还有耿乐跟在后面。
　　梁睿问旁边的队友：“感觉大家都很信任夏致啊！”
　　“嗯。无论是平常还是关键时刻，你要记住，靠得住的除了洛老大，就是夏致。”林小天对梁睿说。
　　“那么粼哥呢？大家都那么尊重粼哥……”
　　“尊重粼哥是因为他的实力。当然，如果有谁欺负到我们泳队头上了，粼哥是非常厉害的。只是做决定的事情，粼哥绝对没有夏致靠谱。你记住了？”耿乐小声对梁睿说。
　　梁睿点了点头，似乎明白了，但又并不明白。
　　晨练结束之后，大家就去泳馆集合，自由组织训练。
　　因为这几天，泳队的正规训练已经停了，处于休假阶段，但是只要有人去练习，白教练、莫教练还有王教练都会在旁边指点。
　　早晨才九点，当他们到达泳馆的时候，已经能听见游泳的声音了。
　　“谁啊，这么早就来练习了？”耿乐伸长了脖子一看，发现泳池里的并不是他们熟悉的身影。
　　其他人也来到了泳池边，只要一眼，就被池中的身影给吸引了。
　　那是刚强果断的划水，身体在水中形成强悍的线条，出水和入水之间衔接流畅。
　　“这是……谁？新招的队员们吗？”
　　夏致却看出来了，这样的身形线条说明一直以来的训练都非常正规有强度，而且这个人的气场也表明他身经百战。
　　池中的人正好游完了这一圈，停了下来。
　　他抬头看向岸上，虽然还没把泳镜摘下来，夏致却嫩感觉到他周身流露出来的倨傲和自负。
　　“卡尔文·布鲁。”叶粼的声音在夏致耳边响起。
　　夏致有些惊讶，卡尔文·布鲁？他不是应该在澳洲的吗？
　　而且洛璃还有陈嘉润也是明天才坐飞机回来，这个卡尔文·布鲁怎么就来了？
　　他调整了一下呼吸，不紧不慢地上了岸，摘掉了他的泳镜，一双很深却又毫不掩饰锐气的眼睛显露了出来。
　　他用审视的目光一个一个看过泳队里的人，然后落在了夏致和叶粼的身上。
　　“啊，你们两个就是在国际大学生运动会上拿了一百米和两百米金牌的人。”
　　夏致没有说话，叶粼也只是勾着嘴角淡淡笑着。
　　虽然他说的是英语，但其实大家都听得懂。
　　耿乐看向白教练，心想大家是不是要友好地上前打个招呼，热情地拥抱一下，再来个欢迎会什么的，但是夏致却直接走向更衣室了。
　　“难道他不是夏致？”卡尔文·布鲁看着夏致的身影说。
　　夏致直接对叶粼说：“你跟他说，我是个文盲，不懂英语。”
　　“啊哈？你上学期刚过了英语六级不是吗？”叶粼好笑地跟了上去。
　　只留下耿乐很尴尬地看着卡尔文·布鲁：“那个……他们说他们英语不好……”
　　“不会吧。Q大可是名校，能到这里的人英语都是学的很好的。”
　　耿乐摊了摊手：“我们一会儿练习见。”
　　倒是梁睿看着卡尔文·布鲁一个人杵在那里，有些不忍，上前聊了两句。
　　进了更衣室，叶粼觉得夏致冷冰冰的态度很有趣：“怎么了？你虽然一向不怎么热情，但也不会对远道而来的客人那么冷淡。怎么了？”
　　“你没看他的采访吗？他说，你和我能拿到国际大学生运动会的冠军，是因为他为了备战世锦赛，所以没有参加。”
　　“哦……所以呢？”叶粼还是没明白夏致不高兴的原因。
　　“所以，他是来踢馆的，难道你还有温柔而热情地拥抱他吗？”
　　“我温柔而热情地拥抱你就够了。”叶粼笑着回答。
　　等到夏致他们走出更衣室，就看见卡尔文·布鲁还在和梁睿聊天呢。
　　梁睿一见夏致和叶粼出来了，就赶紧上前来汇报他从卡尔文·布鲁那里了解到的情况。
　　大概的意思就是，S大游泳队的人会跟着陈嘉润还有洛璃他们一起过来。卡尔文·布鲁正好从别的地方训练回来，就先一步来到Q大，到这里来适应一下泳池的水质，找一找水感。
　　叶粼笑着用胳膊肘碰了碰夏致：“你不觉得，他虽然是来踢馆的，但是踢馆的态度很端正。都提前来适应水质了。”
　　“嗯。”
　　这一声“嗯”，代表夏致勉强原谅了卡尔文·布鲁的嚣张。


第106章 番外之 双校练习赛
　　梁睿就这样莫名其妙地成为了卡尔文和白教练之间的翻译。
　　白教练的意思是, 队内排位赛还没有结束, 所以不方便安排卡尔文和其他队员们之间的训练和比赛, 一切都等到S大的队员们都到了之后再进行。但是卡尔文远来是客，最右侧的泳道将会留给卡尔文做训练用。
　　卡尔文虽然对无法立刻比赛的安排有些不满，但是转念一想, 能看一看Q大的排位赛，了解一下这个学校游泳队的平均水平也是好事。
　　但是游泳队还没有全员到齐，大家只是做适应性训练。
　　当夏致和叶粼站上出发台的时候, 正在最右侧泳道划水的卡尔文忽然停了下来, 浮出水面，看向出发台。
　　做出准备姿势的夏致能够感觉到卡尔文审视的目光, 但是他无所谓。
　　数万观众的国际大学生运动会都经历过了，区区一个卡尔文, 夏致并没有放在眼里。
　　当白景文的哨声响起，夏致从容入水, 和叶粼一起向前而去。
　　他们两个占据的是最中间的泳道，仿佛带动了整个训练的氛围，空气都变得热了起来, 哪怕隔着泳道，卡尔文似乎能感觉到被他们划开的水流涌向自己。
　　当夏致和叶粼经过卡尔文所在的位置时，两人雄劲的划水和充满节奏感的换气, 让原本带着来看一看心思的卡尔文不自觉认真了起来。
　　他潜入水中, 正好看见夏致和叶粼的蹬壁转身。
　　那是一种充满和谐的韵律感，却又像是火山岩浆喷薄而出, 向着天际涌去，充满爆发力。
　　紧接而来的就是最后五十米冲刺，夏致和叶粼拖拽而出的水纹宛若刻痕一般，久久不散。
　　“绷住！绷住这口气！”
　　王教练跟着他们，一边走一边高喊着。
　　当夏致和叶粼进入憋气游之后，速度陡然提升了一个档次。
　　卡尔文看着被他们扬起的水花，明明隔着十几米的距离，都像是扑面而来要将视线淹没的强烈动感。
　　当叶粼和夏致率先完成一百米的练习时，就听见身后传来嘹亮的口哨声。
　　卡尔文拍着手说：“太棒了！我真的不能现在就和你们比一场吗？”
　　“下一组的练习赛，你可以跟着那组一起。”
　　叶粼笑着回答。
　　“是吗？那真是太棒了！”
　　林小天的脸都绿了。虽然他的主攻项目是四百米，但是一百米和二百米的练习赛他都要参加。
　　本来以为要对付梁睿那小子也就算了，没想到这老外还要来找麻烦！
　　有了对手，站上出发台的卡尔文整个人感觉都冷肃了起来，从他这个紧绷的出发姿势，至少无论对手水平高低都绝对认真应对比赛这点，夏致还是很欣赏他的。
　　林小天一下水就没打算保留实力，划水都带着狠劲。
　　但是游泳并不是游得快就行的。
　　在夏致看来，这是一门用身体来掌握浮力的艺术。
　　林小天的水中和谐感略逊于梁睿。
　　夏致还挺惊讶于梁睿这种不轻易被干扰的状态，他看起来没有林小天那么生猛，但整个臂划和踢腿都让夏致觉得协调。
　　卡尔文不愧是世界名将，在水中的存在感超强，第一个转身之后，梁睿就被他甩出了三分之一个身位，那感觉就像梁睿只是还未成年的小鲨鱼，而卡尔文早就在海洋中畅游多年了。
　　看卡尔文的泳姿，有一种难以形容的爽快感。
　　他毫无悬念地第一个到达终点，然后对旁边泳道的梁睿伸出了大拇指。
　　梁睿输了，脸上还是不甘心的小表情。
　　训练结束之后，大家去食堂吃队餐，白教练嘱咐了梁睿好好陪着卡尔文。
　　被委以重任的梁睿，非常尽责地带着卡尔文在学校里散步，介绍那些Q大有名的风景点给他。虽然因为文化差异有些鸡同鸭讲，但梁睿丰富的表情经常逗得卡尔文哈哈大笑。当他们走到食堂的时候，正好叶粼和夏致正在吃饭。
　　卡尔文很有兴致地坐到了夏致的旁边，梁睿就坐在了叶粼的旁边。梁睿很尽责地向卡尔文介绍食堂的菜色。
　　桌子下面，叶粼轻轻用脚尖撞了一下夏致的小腿，夏致一开始没在意，但渐渐就发现叶粼是故意的。
　　夏致不动声色地把菜夹起来送进嘴里，一边挪开自己的膝盖，谁知道就撞到了一旁的卡尔文。
　　卡尔文本来就在研究筷子怎么用，他之前就来中国比赛过，学了一阵子，能夹起菜来，但就是不怎么利索。夏致这么一撞，卡尔文夹着的那块牛肉正好掉下来，落在裤子上。
　　“对不起。”
　　夏致抽了纸巾就去帮卡尔文擦，只是落的位置有点尴尬，手悬在半空中，不知道该大方一点摁下去，还是……
　　叶粼眉梢一挑，站了起来，绕到了卡尔文的身边：“啊呀？弄脏了啊，我去找个抹布来！”
　　就看着叶粼拎了保洁大姐擦桌子的抹布，黑灰色的，卡尔文还没来得及拒绝，叶粼就已经把它摁上去了，用力一擦。
　　嗯……油渍扩散成一大片……
　　“到此为止啊。”夏致冷眼看着叶粼警告。
　　卡尔文倒是没什么想法，摆了摆手说：“没关系！没关系！”
　　等到站起来的时候，卡尔文研究那块污渍，发现形状非常诡异。
　　梁睿送卡尔文回去了他住的酒店。
　　夏致在路上直接踹了一下叶粼的后背，这家伙明明能躲但还是站在那里让夏致踹了。
　　“你幼稚不幼稚啊！”
　　“我本来是想暗示你请那个卡尔文尝一尝队餐的‘特产’，谁知道你把他菜都撞掉了。”
　　“队餐的特产是什么？”夏致皱着眉问。
　　“你不知道吗！土豆炖牛肉里的茴香八角啊！”
　　瞬间，夏致能想象卡尔文咬到了八角会是怎样的表情。
　　两人回了宿舍没多久，梁睿就来敲门了。
　　叶粼一脸微笑和蔼，好像很欢迎他的样子给他开了门。
　　“小睿，你不回自己寝室怎么来我们这边了？”
　　梁睿一脸“粼哥真温和”的天真表情走了进来，还不忘看一眼那张空着的没有人睡的上铺，眼底带着一丝哀怨。
　　“坐吧。”夏致用脚勾过一张椅子来。
　　梁睿坐了上去：“你知道吗？原来在S大游泳队里最厉害的并不是卡尔文！”
　　“所以你是来交换情报了？好孩子。”叶粼笑着拿了一盒钙奶递给梁睿。
　　梁睿一边嘬一边说：“他们新入队的大一新生，好像是叫……曼森……曼森……”
　　“曼森·豪威尔。”叶粼提起这个名字得时候，声音微凉。
　　看来他是知道这个人的。
　　“对！曼森·豪威尔！虽然他没有像卡尔文那样参加过世锦赛，但是他拿到过全澳游泳锦标赛自由泳一百米的冠军，据说卡尔文都没能压住他呢！”
　　“哦。”叶粼轻轻应了一声，夏致却感觉到叶粼跟这个曼森可不是认识而已。
　　“曼森对这场练习赛一点兴趣都没有，但是卡尔文看过国际大学生运动会的录像之后就坚持要来，特别想会一会叶粼和夏致。”梁睿继续透露他从卡尔文那里打探来的情报。
　　“然后呢？”
　　“然后……他们就打了个赌……一百米自由泳如果曼森能赢过你们两个，卡尔文就把他收藏的绝版运动鞋送给曼森。”
　　“送鞋？这个卡尔文还真有意思。”
　　在这里，送鞋同音“送邪”了。
　　而且别人穿过的运动鞋，曼森还收过来，也是醉了。
　　他到底是喜欢那双鞋，还是喜欢卡尔文的脚臭味？
　　不过绝版运动鞋，卡尔文大概是买来供着，并没有穿过吧。
　　等梁睿又在这儿聊了会儿天，依依不舍地走了，夏致才看着叶粼抬了抬下巴：“说吧，你跟这个曼森有过什么？”
　　“我跟他是清白的！”
　　叶粼的话刚说完，夏致就拽了运动外套甩在叶粼的脸上。
　　“谁管你跟他是不是清白的？我是问你和他有什么过节！”
　　“好吧好吧……”叶粼摊了摊手说，“是这样的，我高三那年的暑假曾经跟着市少年队去澳洲集训过一段时间，碰到过那个曼森·豪威尔。”
　　“然后呢？你们比过？”
　　“我们比的原因，是曼森看中的小姑娘对我很感兴趣，所以他就来挑战我了。当时观战的人还挺多。”
　　夏致眯起了眼睛，那个时候叶粼已经被神游影响了游泳水平的发挥了。
　　“结果呢？”
　　“结果就是我输掉了，理由你应该能猜到。当时的曼森对我说，既然输了，那就永远滚出他的视线，别再让他看见我跟那个女孩儿在一起。”
　　“你十八岁，输给了十五岁的小屁孩？”
　　“额……可以这么说。”叶粼倒是很淡然，一点都不觉得耻辱的样子。
　　“所以曼森知道来了Q大就是跟你比一百米自由泳，他觉得自己一定能完胜？”
　　“嗯……老实说他十五岁的时候看起来就像十八岁，不知道现在看着会不会像三十岁？”
　　“你跟那个女孩儿在一起又做了什么惹曼森不高兴了？”夏致靠着椅背，抱着胳膊，看着叶粼。
　　叶粼低下头来笑了：“她请我吃她做的饼干，我就吃了。她邀请我去的聚会，我就去了。她送给我的礼物比如毛巾什么的我就用了。”
　　“你看起来很温和但实际上并不喜欢社交。你怎么会去什么聚会？”
　　“嗯……大概那个时候隐隐知道自己的能力会成为巨大的隐患，所以总想做点什么事情，让自己不要去想它吧……”
　　叶粼后脑靠着椅背，看着天花板叹了一口气。
　　“好吧。那这一次那个曼森·豪威尔来了，你得给他点颜色看看。如果你要是让他更嚣张了，小心我踹了你。”
　　开学前，洛璃和陈嘉润回来了。
　　陈嘉润被晒黑了不少，整个人都看起来很健康。
　　S大游泳队的也来了，被安排住在学校附近的酒店里。
　　但是同行的并没有那个曼森·豪威尔。
　　卡尔文半开玩笑地说：“王牌，总是要到最后一刻才现身。”
　　虽然没见到这个曼森，夏致能感觉到他浓浓的自负，与之相比，卡尔文倒是可爱了不少。
　　洛璃和陈嘉润回去澳洲可不是玩的，据说在那边和许多运动员交流了经验。
　　一开学的排位赛，洛璃一走出来，整个人都散发着压倒性的气场。
　　Q大的排位赛是不对外开放的，避免太多学生跑来观战影响游泳馆内的秩序。
　　所以排位赛结果是最后公布的，夏致、叶粼还有林小天以及梁睿拿到了参加这次双校练习赛一百米自由泳的资格。二百米则是夏致、叶粼、林小天以及罗冕。
　　练习赛的消息很快就穿了出去，何劲峰气的要命，怪夏致没通知他这个消息。就连陆尘都跟白教练申请说比赛当天要来观战。
　　于是，当天的观众名单也列了老长。
　　要不是因为不能一开学就翘课，沈遥都会从南城赶过来。
　　“这么多观众啊，心里面压力好大！”梁睿拍了拍肩膀，他这次还要比四百米。
　　夏致说：“练习赛而已。”
　　然后放了个橘子在梁睿的餐盘里。
　　梁睿摸着橘子皮舍不得剥开，结果被赵雄抢过去剥开吃了，只留了橘子籽给他。
　　“那是夏致给我的！”
　　“那是夏致从那边窗口拿的！还有香蕉和梨子！随便你吃！”赵雄大喇喇地回答，完全没能理解夏致给的橘子对于梁睿有多特别。
　　比赛定在了周六周日两天，曼森直到周五才到。
　　他带着耳机，听着音乐来了Q大游泳馆。要不是卡尔文坚持要他来适应，他压根儿没兴趣。
　　没想到晚上快九点了，Q大游泳馆里竟然还有人。
　　他只看见两道水花澎湃而起，有两个身影以极快的速度冲向岸。
　　水流被切分开的力度感让曼森觉得不可思议，他摘下了耳机，水浪的声响让他下意识向前进了一步。
　　有两个人浮了起来。
　　“我赢了！”夏致非常确定地说。
　　“可我觉得是我赢了啊。”叶粼好笑地跟夏致趴在同一根水线上。
　　大概是瞥见岸上有人，夏致直接开口问：“你看谁赢了？”


第107章 番外之 对手
　　曼森愣在那里, 看着水中的两人。
　　他太了解什么样的人才能被称之为“对手”。
　　但凡够资格成为对手的, 都不仅仅是游得快而已, 在水中会有非同一般的适应感，以及不可抵挡的气势。
　　而这些，刚才的两个人都有。
　　夏致发觉岸上站着的是陌生人, 而且还是个老外，他摘下了自己的泳镜，眯着眼睛说看着对方。
　　“你不是卡尔文……”夏致抹了一把脸上的水, 看向对方。
　　“我是曼森·豪威尔。”曼森用冰凉的声音回答对方。
　　曼森？夏致在心里哼了一下。
　　就是那个觉得自己非常了不起的讨厌鬼嘛！
　　夏致抬起了水线, 游向岸边。
　　曼森的视线下意识追随着水池中年轻的亚裔男性身体，他一点也不单薄, 却也没有成块的夸张的肌肉，线条带着流畅的劲力感, 水流顺着肌肉纹理一缕一缕地从高出回落回水中。
　　“你是谁？”曼森忍不住问。
　　“你的对手。”
　　夏致淡然地将泳帽也摘了下来，对着水面拧了一下, 完全没有一丝多余的视线，转身就进了更衣室。
　　曼森还在回味夏致刚才说的话，叶粼已经上岸了。
　　他摘下泳帽, 将发丝捋到了脑后，笑着看了曼森一眼，就也走进了更衣室。
　　“我记得你！你是……你是当年那个输给过我的人！”
　　当年那个来参加训练的中国学生有着出众的外表, 太容易吸引女生注意了。曼森一直喜欢着的女孩甄妮就是被他吸引了, 满脑子都在想那个中国学生，让曼森不爽到了极点, 于是和他约战。
　　那个中国学生的技术和体力真的超过了曼森的预料，与强者强的曼森在冲刺阶段兴奋得不行。可是他的对手却像是被什么绊了一下，锁在水中，等到他发力追上来的时候，曼森已经赢了。
　　那场较量曼森以为自己忘记了，可现在想起来却发现，当时的每一瞬都清晰无比。
　　当他看完了刚才叶粼和夏致的比赛，他终于明白为什么自己忘不了当初的那场较量了。
　　因为和自己比赛的那个人，很脆弱，轻易就能放弃。
　　而刚才的那个人却很强悍，骨子里充满了征服欲。
　　这真的是几年前和自己比赛的那个人吗？
　　没多久，夏致就从更衣室出来了，他头发微湿，肩膀上还挂着毛巾。
　　“你的名字是什么？”曼森用很严肃认真的语气问。
　　夏致不以为然，直到叶粼也换好了衣服不紧不慢地走到了他的身边，夏致单手搭在叶粼的肩膀上问曼森：“你还记得这家伙叫什么名字么？”
　　曼森抿着嘴唇不说话。
　　叶粼倒是无所谓，但夏致却摁住了他的肩膀不让他离开。
　　“你都记不得自己对手的名字，问了又有什么意义？”
　　曼森这才开口说：“他的名字是叶粼。”
　　叶粼愣了愣，还真没想到曼森竟然还记得他。
　　“成，等练习赛结束之后，再温习温习看你记得请吗——我的名字是夏致。”
　　夏致勾起唇角笑了一下，放开了叶粼的肩膀，从曼森的身边走过。
　　叶粼垂下眼帘笑了笑，通常男孩子放话的时候，自己只要拼命让他放出去的话成真就好。
　　曼森还是第一次受到这样的冷淡对待。
　　他回了酒店，就敲开了卡尔文的房门。
　　“嘿，兄弟……有什么事吗？”
　　“你之前给我看的比赛录像呢？”
　　“什么比赛录像？”
　　“关于叶粼和夏致的。”
　　卡尔文抬了抬眉毛：“不得了啊，你不是看不上Q大游泳队的吗？”
　　卡尔文一边说，一边把手机拿出来，发比赛链接给曼森。
　　曼森也懒得回去自己房间，直接在卡尔文的沙发上坐下，开始看之前的比赛录像。
　　那是国际大学生运动会的男子一百米自由泳决赛。原本最不受瞩目的两个黑头发年轻人，一路从预赛杀出重围进入半决赛。
　　起初叶粼的成绩一般并不显眼，但从半决赛开始就显露出上升的趋势，到了决赛就是突飞猛进，简直可以说是爆冷夺冠。至于夏致，在预赛就一鸣惊人，所有选手中排在第二，半决赛之后稳定在了第一。他和叶粼的一百米较量简直巅峰对决。
　　看得曼森眉头蹙紧，卡尔文好笑地凑过去：“有没有后悔没参加比赛啊？”
　　“你不是也没参加吗？”曼森没好气地反问。
　　二百米自由泳的争夺就更加激烈了。
　　有了一百米的铺垫，到了二百米，夏致和叶粼的较量简直要把人的视线都扯断了。之后的水花打得跟要上天了，都怀疑泳池里游最前面的两个家伙是不是人了。
　　“我和那个叶粼比过……他当时没这么厉害。”曼森说。
　　卡尔文忍不住乐了：“你和叶粼比过？什么时候？”
　　“三四年前吧。”
　　卡尔文差点喷饭：“三四年前？你还是个小朋友吧？”
　　“那个时候的叶粼，完全不是现在的样子……我们都很清楚什么样的人才能被称为对手。”曼森放下手机啊，“我有种被他耍了的感觉。是不是当年我赢他的时候，他就感觉对待小孩子呢？”
　　“你在想什么呢？每个人不同时候的际遇还有心态都不同。也许那个时候你锐不可当，而叶粼处于低潮期呢？”
　　卡尔文闭上眼睛想了想：“我总觉得叶粼站在夏致身边的时候很安静，一点都不在乎别人是否注意到了他。但是只要在泳池里，这两个人就像共同爆发一样可怕，好像要在这片水域称王，没人能打破他们的局面。”
　　曼森笑了，站起来说：“泳池里没有永远的王者。”
　　晚上，夏致走到宿舍楼外收拾衣服，就看见梁睿绕着宿舍楼在跑步，嘴里不知道念叨什么。
　　夏致把衣服归拢了又挂回去，然后跟在梁睿的身边和他一起跑步。这小子跑了两圈了，还没注意到夏致就在他的身边。
　　“想什么呢？”夏致好笑地开口问。
　　梁睿顿了顿，露出惊讶的表情来：“夏致！是你呀！”
　　“白天训练还不够，都九点多了还跑圈儿？”
　　“我……我紧张……”梁睿的声音越来越小。
　　“紧张？你紧张什么？”夏致乐了。
　　这小子一来就跟林小天还有耿乐比上了，一点儿都不怯场，这会儿说自己紧张？
　　“那个什么卡尔文还有曼森都是参加过国际比赛的！肯定超厉害！我要是游最后可怎么办啊！”
　　“你怎么可能游最后啊，不是还有林小天给你垫底吗？”夏致倒是一点都没觉得自己不厚道，难为林小天在寝室里打了三个大喷嚏，水杯都差点没呼出去。
　　“万一小天哥超常发挥呢？”
　　“再超常能有多超常？”带着笑意的声音响起，是叶粼见夏致这么久没回宿舍，所以下来看看了。
　　梁睿一看叶粼也来了，露出期待的小表情，看得夏致都想笑。
　　“还会比我和夏致更厉害？”叶粼脸上地笑意更明显了。
　　“那当然不会！”
　　“高水平的对手也会让你发挥得更好。”叶粼的指间夹着烟，抬起来放在了唇间。
　　没料到叶粼竟然抽烟的梁睿忍不住盯着看。
　　叶粼的唇角勾起，含了一口烟，夏致一看就知道这家伙又在打坏主意了，立刻一把捂住了梁睿的眼睛鼻子。
　　但是没想到，叶粼却一口烟吐在了夏致的脸上。
　　中药的味道冲进鼻子里，夏致踢脚就开踹，叶粼笑着躲开了。
　　只有被捂着眼睛鼻子的梁睿还不清楚发生了什么，等到夏致把手挪开，就看见叶粼的运动裤上两个脚印。
　　第二天，两校泳队正式在游泳馆见面，双方教练互相介绍自己的队员。英语系还特来了两位同学担任翻译。
　　任飞和肖彬也来了，除此之外为了维护游泳馆的秩序，只有校报记者还有其他学校受邀的教练员和队员才能现场观战。比如何劲峰和陆尘。
　　国际大学生运动会上，陆尘和夏致、叶粼以及何劲峰一起拿了男子四乘一百米的季军，也算是培养了一些情谊。
　　当然要陆尘在叶粼面前摆出兄友弟恭的样子，还是很难。
　　“S大的曼森·豪威尔还有卡尔文·布鲁都是高水平的运动员。这一战下来，我们大学生的整体水平和国际一流水平的差距也就能看到了。”
　　任飞十分期待比赛的到来。
　　双方运动员开始热身。
　　叶粼的耳朵上戴着耳机，夏致以为他在听《小星星》，谁知道拎的过来一听，竟然是《婚礼进行曲》。
　　“你口味真独特。”
　　夏致把耳机给他挂回去。
　　“这歌适合我们一起听。”
　　“适合你在孤单的夜里一个人抱着被子慢慢听。”
　　因为是双校练习赛，只有预赛和决赛。
　　首先进行的就是一百米的预赛。
　　夏致和卡尔文还有林小天被分在一组里。
　　卡尔文早就想和夏致较量了，一上出发台整个人神情都绷敛起来，仿佛决赛提前到来了。
　　S大游泳队的小声说：“看起来卡尔文还挺重视这场练习赛。”
　　曼森瞥了队友一眼，冷声道：“不重视的话，你会后悔。”


第108章 番外之 五香八角大蒜
　　原本对来中国进行练习赛的S大队员们, 这趟就像旅游。
　　但是当夏致和卡尔文在水中浪花交叠四起的时候, 他们都愣住了。
　　夏致和卡尔文的较量是技术和力量的对撞, 他们两个几乎同时抵达泳池的对面，接着同时转身。
　　让S大的队员们惊叹的是，转身之后, 夏致竟然略微领先了卡尔文。
　　岸上的曼森眯着眼睛，视线死死咬着夏致。
　　叶粼不紧不慢地来到曼森的身边，笑着说：“他很快吧？”
　　曼森的视线没有任何转移, 声音却变得冰冷：“你是在激怒我。”
　　“激怒你？”叶粼用全然不解的语气问。
　　“三年前, 你游的是什么？”
　　这时候的夏致和卡尔文都已经抵达了终点，夏致赢了卡尔文零点零四秒, S大的其他队员都沉默了。
　　这一轮，林小天排在第四, 另外一个Q大的队员排在第八。
　　林小天的出线情况不乐观，他用力叹了一口气。
　　很快就到了第二组, 曼森没有多看叶粼一眼，就站上了自己的出发台。
　　有了第一轮预赛的铺垫，其他S大的队员们都不敢懈怠, 生怕自己要是进不了决赛就丢了大脸。
　　“这是提前就交锋上了啊。”陆尘摸了摸下巴。
　　何劲峰不明白这是什么意思，虽然他和陆尘布怎么对付，但还是忍不住问：“听你这意思, 这一组像是谁跟谁有过节？”
　　陆尘笑了笑, 也不介意跟何劲峰八卦一下：“叶粼还在高中的时候，曾经去澳洲参加过一个训练营, 那个时候曼森·豪威尔也是训练营里的学生。两个人好像是为了争妹子，比了一场。叶粼输给了曼森。要知道曼森比叶可小了三岁呢。”
　　“哈？叶粼输给比自己还小三岁的家伙了？”
　　在现在，三岁的距离可并不大，但是在三年前，按道理叶粼的体格发育以及技术应该都比曼森成熟，输掉的话就显得叶粼实力非常不济了。
　　“是啊。”
　　“我明白了。”何劲峰煞有介事地点了点头。
　　“你明白什么？”陆尘侧过脸来好笑地瞥了他一眼。
　　“说明那个妞，不是叶粼的菜！”
　　“对啊。不得不承认叶粼的品味确实高更多。”陆尘看向在岸边搭着浴巾正在和陈嘉润聊天的夏致。
　　陈嘉润搭在夏致的肩膀上，笑嘻嘻地问：“你猜，这一轮预赛，叶粼能不能赢曼森？”
　　“不能。”夏致回答得很肯定。
　　“那你为什么那么肯定呢？”
　　“因为我不在，叶粼游不起劲。”
　　这时候洛璃走了过来，单手托住陈嘉润的下巴，将他带离开。
　　“看比赛。”
　　出发台上所有人各就各位，梁睿和叶粼分别在曼森的两侧。
　　梁睿的唇线绷得紧紧的，小家伙还在紧张呢。
　　一声嘟响之后，所有人入水。
　　曼森的水中姿态相当矫健，换气和身体的平衡以及动作都配合的很好。
　　夏致拽着浴巾的两端，视线下意识开始追逐和分析曼森的动作。
　　叶粼也展现出了十分高超的水准，和曼森齐头并进，两人之间翻飞的水花气势十足。
　　S大的人都看傻了。
　　一个年轻的队员走到卡尔文身边问：“那个人是谁啊？我们怎么没见过？”
　　“因为你水平不够班，没被选拔参加去年的国际大学生运动会。”卡尔文笑着揉了一下对方的脑袋。
　　最后十米的憋气游，就连夏致都没想到叶粼会这么拼命，发了狠劲一样向前游去，而曼森的速度也越来越快，谁都能看出这两人的火药味儿十足。
　　两人抵达终点的时间几乎一样，差距用眼睛无法分辨。
　　当白教练公布成绩的时候，Q大发出了遗憾的声音，而S大的队员们却击掌庆祝。因为曼森还是小组第一，叶粼第二，而梁睿第四。
　　梁睿紧张地闭着眼睛算着自己在十六个参赛选手中排第几，当他发现自己排第七的时候，终于露出了一丝孩子气的笑容。
　　叶粼仰起头来，笑着叹了一口气，似乎为那一丁点的差距很遗憾呢。
　　曼森摘下泳镜，看向叶粼。
　　刚才在泳池里，自己被叶粼追击，肌肉绷起心悬一线，那种感觉曼森已经很久没有在比赛中体会到了。
　　他并不是没有遇到过对手，比如卡尔文，实力就超强，但是今天的叶粼有一股韧性，仿佛不会屈服，不会被折断，如果这条泳道能无限延伸，那么叶粼就会无止境地追击，直到将他吞没。
　　可是一旦比赛结束，叶粼的周身就带着平和从容的气场，仿佛之前在水中凌厉的气势都已经融化了。
　　叶粼抬起水线，从曼森的身侧路过，然后游到了梁睿的身边，拍了一下他的背：“游不错啊，还真把你小天哥给PK下去了。”
　　梁睿抬头一看，果然看见岸上的林小天脸色臭臭的。
　　叶粼上了岸，夏致扔了条浴巾给他，正好拽在他的脑袋上。
　　因为眼睛被挡住了，叶粼歪了一下，差点摔倒，夏致见状赶紧上前一把抱住他。
　　隔着浴巾，夏致听见了叶粼轻轻的笑声，就知道这家伙是故意的，他没好气地推了叶粼一下，叶粼却直接抱住了他，正好在他的耳朵上咬了一下。
　　“你够了啊。”
　　“我知道，刚才比赛的时候……你可是一直看着曼森。”
　　夏致小声笑了：“闹半天，你在预赛就跟曼森拼了老命，是因为我看他了？”
　　“对啊。”
　　接下来就是一百米蛙泳的预赛了。
　　陈嘉润一边活动着脖子和手腕，一边站上了出发台。
　　一直懒洋洋的他，摁下泳镜的那一刻，瞬间就变得很有男人味了。
　　蛙泳并不是Q大的强势项目，这么多年出了一个陈嘉润实属难得。两组预赛下来几乎全军覆没，只有陈嘉润一人进入了决赛，排在第二。排在第一的正好是陈嘉润在澳洲中学时代的同学。
　　两人从前就是对手，每年陈嘉润回澳洲就要大战三百回合，今天又见面了，两人勾肩搭背地聊了起来。
　　陈嘉润眯着眼睛咯咯地傻笑。
　　而远处，叶粼则用同情的目光看着他：“这只狐狸养肥了，谁都能顺他的小白毛了。”
　　夏致果然注意到，洛老大的气场很冷肃。
　　接下来的一百米蝶泳，洛璃秒杀了S大，那种雄浑的爆发力让人看了眼睛都发直。
　　“唉，白教练，你们Q大可这不够意思的。”何劲峰来到白景文身边说。
　　“我们联系的S大，你们理工大学也能联系一下别的游泳强校。这样我们可以再搞个国际训练营什么的。不然只有一个S大，就只够给我们Q大当磨刀石了。”白教练开口道。
　　何劲峰张了张嘴，一时之间竟然没话说。
　　倒是陆尘抱着胳膊走了过来：“我还能联系上美国的H大，大家发动起来，说不定这能搞个国际训练营。”
　　“看看，这才是积极的态度。”白景文说。
　　等到仰泳的预赛也结束了，就又轮到了二百米自由泳的预赛了。
　　夏致和曼森·豪威尔一组了。
　　叶粼和卡尔文站在岸上，卡尔文很有兴致地问：“你觉得是曼森更快，还是你那位不会说英语的队友更快？”
　　“嗯……我猜是我那位假装不会说英语的队友。”
　　“哈？”卡尔文皱着眉头。
　　叶粼的视线聚集在了夏致的身上。当夏致得知在几年前曼森曾经在叶粼处于低落期的时候赢过他，这小子就想要亲自赢曼森了。
　　叶粼的视线热了起来，执着地看着夏致。
　　“真想下水和他们一起比赛啊……”何劲峰不甘心地说。
　　陆尘也看着出发台上的夏致，心想谁不是呢。
　　对手越强大，夏致也会越强大，和这样的夏致比赛，会上瘾的。
　　从对手弯下腰作出准备姿势的时候，曼森就能感觉到夏致周身那种酝酿着的仿佛被压缩了等待释放的力量。
　　当夏致的指尖触碰水面的瞬间，与整片水域融合了起来，他的划水带着一股豪气，水花飞扬如同剑花，率性洒脱。
　　这种洒脱与曼森的力度感形成鲜明的对比。
　　第一个五十米曼森略微领先夏致，但是夏致在转身之后竟然略微反超了。
　　曼森平稳加速，在二十五米之后又略微领先于夏致。
　　越是在现场，越能感觉到那种一呼一吸间可能决定胜负的紧张气氛。
　　又是一个转身，曼森只通过眼前晃过的光影也能感觉到夏致团身蹬壁的力度与流畅。
　　夏致伸长手臂，那个姿态优美得就像是要呼吸与水这种无法相容的事物衔接起来。
　　曼森卯足了劲，再次将反超了夏致，但两人的较量越来越明显，同组的人都被他们甩了下来。
　　当最后一个转身之后，夏致开始加速，他狠狠憋着那股劲儿，哪怕胸骨都要游得裂开了，他也在狠命地划水，曼森的心脏就像是被夏致牵扯着，两人齐头并进，看得岸上的人连大气都不敢出，仿佛他们吸进去的气呼出来了，水里的夏致或者曼森就会卸了那股气儿。
　　夏致无数次在脑海中想象着训练营里的那个叶粼，脸上是云淡风轻的表情，内心却孤独不知道未来在哪里。
　　夏致最后一个臂划，仿佛是要抓住从前的叶粼，触壁到达了终点。
　　他出了水面，大口呼吸着，旁边泳道的曼森摘下了泳镜。他的心脏剧烈跳动，却忍不住看向旁边的夏致，想要知道此刻这家伙的脸上是什么表情。
　　夏致只是在调整呼吸。
　　是啊，这只是个练习赛，难道还要为片刻的领先而欣喜若狂吗？
　　曼森预感自己应该是输给了夏致，而成绩出来也确实如此。
　　S大的队员们发出了惊呼的声音，他们没有想到曼森竟然会在练习赛里输掉！
　　曼森的脸上没有丝毫怒意，淡然地游上了岸。
　　接着是叶粼和卡尔文那组的预赛。
　　这一轮叶粼爆发力不减，力压卡尔文拿下了小组第一。
　　“喔哦，粼哥看起来很有干劲啊！”同组的罗冕虽然成绩垫底，但是看见叶粼竟然排了第一，心里面也很高兴。
　　接着是其他项目的预赛，有了叶粼和夏致的表现，S大对这场练习赛的重视高了很多，那些按成绩排名没有进入决赛的队员们懊丧无比。
　　早上的比赛结束，大家一起去食堂用队餐。
　　为了欢迎S大的到来，体现厨艺的高超水平，食堂大厨把自己的拿手菜都烧了一遍。还好白景文提前说了做中餐就好，不然大厨还真想研究什么牛排炸鸡汉堡包，做个四不像出来。
　　夏致和叶粼端着餐盘面对面坐下，卡尔文对他们两挺有好感，就拽了曼森一起坐下。
　　曼森是不愿意的，毕竟曾经和叶粼闹了那么不愉快，坐在一起吃饭都很尴尬。
　　但卡尔文却很有兴致和他们攀谈，开口问夏致：“嘿夏致，你真的很厉害！你一直以来在哪里受训啊？进大学之前也有很专业的私教吧？”
　　卡尔文记得比赛的时候叶粼说了，夏致是假装不会英语，所以现在很期待他开口跟自己交流。
　　曼森也很好奇夏致一直以来的经历，内心挣扎了不到三秒，还是选择了在夏致身边坐下。
　　“我没有在哪里训练过。初中之前我的父亲就是我的教练。”夏致回答。
　　“你父亲能给你打下这样的基础实在太棒了！”
　　叶粼知道卡尔文接下来就要问夏致的父亲现在在哪里，于是故意对夏致说：“你去打一点我们这里最受欢迎的中国菜给他们两尝尝。”
　　“最受欢迎的？土豆炖牛肉吗？”夏致皱了皱眉，不知道叶粼又在想什么了。
　　“对，土豆炖牛肉里的五香八角，还有大蒜生姜，以及爆炒鸡块里的小米椒。混合一下也是一道好菜。”
　　“……”
　　这事儿自己不去做，估计叶粼亲自上手调配的会更难吃。
　　叶粼跟卡尔文绘声绘色地介绍了一下夏致即将端来的菜，引得卡尔文一直吞咽口水，曼森虽然不动声色，但也心动了。
　　夏致端着白瓷盘，放了下来。
　　叶粼眯着眼睛笑了：“试试看，味道真的会让你们难忘。”
　　离他们最近的是陈嘉润，这时候他已经笑得饭都快喷出来了。


第109章 番外之 练习赛一百米
　　卡尔文比较有好奇心, 先一步拿着勺子舀了一勺到自己的餐盘里。
　　他变扭地拿着筷子在盘子里戳了戳, 想夹起蒜瓣, 蒜瓣太滑了掉下去。倒是八角长得挺独特的，而且有棱有角的好夹。
　　卡尔文夹了起来，放进了嘴里, 咬了一下没咬开，只是舔了舔，味道好像还行。
　　叶粼特地舀了一勺给曼森, 微笑着说：“试一试吧。”
　　曼森也挑起了一个五香, 放进了嘴里，直接咬了下去, 只听见微微的咔嚓声。
　　与此同时，卡尔文也咬开了那个八角。
　　两人不约而同顿住了, 像是在怀疑嘴巴里的味道，接着眉头紧紧蹙起, 像是想要忍住咽下去，到最后还是决定吐出来。
　　“这是什么！”卡尔文到处找水。
　　曼森隐忍着吃了一大口米饭，却还是没办法压下去嘴里残留的味道。
　　“这些可都是我们有名的调味料啊。”叶粼很坦然地说。
　　“不是……不是吧……”卡尔文完全怀疑地看着叶粼。
　　他以为自己只是不小心吃到了调味料, 没夹到菜而已。
　　但是盘子里这些还有什么算菜？
　　只见夏致很淡定地舀了一勺在自己的餐盘里，然后夹了一粒小米椒送进嘴里，慢慢地吃着。
　　所以那个红红的小东西是安全的？
　　卡尔文又试了试, 这一次脸都炸红了, 直接奔过去要了一罐可乐灌下去还在不断吐舌头。
　　曼森看卡尔文那个样子，直接放弃了那盘古怪的菜, 默默地吃起了米饭。
　　不远处的陈嘉润笑得脸都皱起来了，其他S大的队员们看着卡尔文的样子，完全不明白发生了什么。
　　这道菜就成了传说中的黑暗料理，被卡尔文发到了社交网站上。
　　中午的修整之后，便是中长距离的比赛。
　　当天的比赛结束之后，何劲峰竟然要求说干脆在夏致的寝室里窝一晚上，不然第二天还得早起从学校赶过来。
　　叶粼笑着将胳膊搭在夏致的肩膀上：“你确定要和我们睡同一个寝室？”
　　“怎么？你们寝室还有虱子跳蚤不成？”
　　“虱子跳蚤当然是没有，但是据说单身狗进了我们寝室都想死。”叶粼回答。
　　“哈？”何劲峰不明就以地看向夏致的方向。
　　夏致淡淡地点了点头。
　　陈嘉润深有感触地说：“是啊，我每天都在盼望着他们的床架子赶紧塌了。可咱们学校床架子质量太好了，唉……”
　　何劲峰还是一头雾水。但是大家都建议不要做的事情，自己还是不做的好。倒是梁睿一直竖着耳朵听着，他是多么想要和叶粼还有夏致住在一起啊。
　　晚上，叶粼和夏致坐在宿舍前的台阶前，叶粼半闭着眼睛抽着他那味道难闻的烟，夏致皱着眉头，手指在叶粼的膝盖上敲了敲：“你这么让我吸你的二手烟，合适吗？”
　　“那你还想吸点别的什么？”叶粼弹了弹烟灰，侧着脸靠向夏致。
　　从这个角度看他，确实好看。
　　但夏致不会去亲这家伙，他知道搞不好叶粼就盘算着把烟吐到他的嘴里呢。
　　“我说，明天你要是赢不了曼森，我就请你吃我的拳头。”夏致从口袋里摸出了一根棒棒糖，打开了包装袋，含进了嘴里。
　　这好像是昨天陈嘉润给他的，据说这种棒棒糖口味独特，不会特别甜，夏致完全没尝出来有什么特别，嘬了两口忍不了了，咔嚓一下咬碎了。
　　“你怎么这么没耐心啊？”叶粼好笑地说。
　　夏致把棒棒糖拿了出来，有一半还在棍子上：“不然你慢慢嘬。”
　　没想到叶粼还真的一口咬过去了，压在另一边腮帮里。
　　“你不抽烟了？”
　　“这并不影响我抽烟的操作。”
　　夏致看着叶粼的样子，嘴角杵着棒棒糖的棍子，手里夹着烟很怡然自得地抽着，夏致没忍住，揉了揉叶粼的脑袋。
　　叶粼笑了：“你这是怎么个意思？”
　　“你这是天真和成熟混搭，既像小孩儿装大人，又像大人装嫩扮小孩儿。”
　　“那你喜欢我天真还是我成熟？”
　　“都喜欢。”夏致淡淡地笑着。
　　叶粼抱住了夏致，轻声道：“我会赢的。”
　　把过去没有跨越的坎儿都过过去。
　　第二天的早晨，来到游泳馆观战的人似乎更多了。
　　第一项就是一百米自由泳决赛。
　　S大的教练正在和队员们做赛前指导，非常重视。
　　倒是白景文淡定得很，他只是拍了拍叶粼和夏致的肩膀说：“正常发挥就好。”
　　梁睿没忍住问：“正常发挥是个怎样的标准啊……”
　　声音很小，但老白还有叶粼都听见了。
　　白教练回答：“正常发挥，就是超了他们的意思。”
　　叶粼笑了：“老白，豪气啊。”
　　参赛选手上了出发台，进入决赛的双方队员各占一半，没让S大占到便宜这点，倒是出乎大多数人的预料。
　　“嘟——”的那声响起，不仅仅是参赛者们精神紧绷地跃入水中，就连现场观众们也跟着万分紧张起来。
　　泳池里水花四起，第一个五十米彼此之间都没有拉开距离，但是行进速度明显比预赛高了一个层次。
　　转身就是这场比赛的转捩点。
　　夏致和叶粼竟然略微领先了！
　　“夏致的转身还是很美。”
　　任飞的脸上是欣赏的表情。
　　“是啊……而且必须仔细看，眼睛都不能眨一下，否则就错过了。”肖彬也跟着感叹。
　　卡尔文和曼森气势瞬间起来，追赶而来。
　　他们本来只要憋着一股劲，这一点点差距是能追上的。
　　但是过了二十五米，这股差距仍然存在。
　　曼森开始了全速冲刺，水浪腾腾。
　　但是没想到叶粼和夏致的速度竟然也提起来了，就像故意和他叫板一样。
　　水花相互冲击，如同水中力量的抗衡。
　　叶粼的憋气游大爆发，曼森看似立刻就要追上他，叶粼愣是将这样的优势一路保持到了最后。
　　就连岸上的陆尘和何劲峰都看呆了。
　　“怎么觉得叶粼发挥的比国际大学生运动会还要好？”何劲峰忽然觉得是不是自己训练强度还不够大，必然爆发的冲劲儿怎么会不如叶粼呢？
　　陆尘的脸色也不大好看，这意味着叶粼的水平有上升了，他们之间的差距又拉开了。
　　叶粼大口喘着气，这场比赛他是真拼了命了。
　　曼森闭上眼睛，用力呼出一口起来。这才是真实的叶粼，一但他下定决定要超过谁，那个人将会感觉到排山倒海的压力。
　　曼森现在都快记不起当年叶粼是怎样的了，只记得他有一副好皮相，游泳的技术很好无可指摘，却缺乏冲劲。
　　好像他知道自己的面前有一座山，他就像怕撞伤了自己一样，止步在山脚下。而今天的他，已经跨越过去了。
　　这场比赛，叶粼第一，曼森第二，夏致第三。
　　排在第四第五的是卡尔文和梁睿。
　　梁睿绷着一张脸，显然对自己的成绩不那么满意。
　　卡尔文侧身看见梁睿一脸“土拨鼠要钻洞”的表情，忍不住笑了。
　　“嘿，你在难过什么？不是还有二百米吗？”
　　梁睿低着头很认真地回答：“我知道自己和你们的实力差距在哪里。”
　　说完，就抬起水线游上岸了。
　　卡尔文笑了笑，还真觉得他有点可爱。
　　叶粼拎着浴巾给夏致擦头，擦得还很用力，几乎要把夏致的脑袋摁进自己的怀里。
　　“你说，要是一会儿二百米你又没跟上我，怎么罚你？”
　　“我体力比你好，你还是担心你自己吧。”夏致闷闷地说。
　　“你叫我赢，我就赢了，你没点表示的吗？”
　　“昨天不是给你吃了半个棒棒糖了吗？”夏致皱着眉头说。
　　“棒棒糖哪里能满足我啊，我要吃巧克力。”
　　“血糖太高，悠着点吧，老人家。”
　　夏致特地强调了“老人家”三个字，扯过浴巾就走了。
　　接下来是一百米蛙泳的决赛，作为仅存的硕果，陈嘉润披荆斩棘，愣是把另外七个对手都给压制住了，拿了个第一。
　　出水的时候，陈嘉润看到了成绩这才呼出一口气来。
　　他看了一眼岸上抱着胳膊的洛璃，露出大大的笑脸来。
　　一百米蝶泳，洛璃才是真正的横扫千军。
　　S大教练都傻眼了，其他岸上的队员万万没想到，嘴巴张着就想往里面塞鸡蛋。
　　“蝶泳一直不是我们的强势项目，竟然出了洛璃这么个魔鬼。”陆尘都忍不住感叹。
　　只是可惜，Q大的仰泳全军覆没，变成了S大自己队员之间的练习赛了。
　　当二百米自由泳即将开始的时候，卡尔文把曼森叫到了一边。
　　“有什么事么？”曼森正在调整比赛状态，一点都不想被打搅。
　　“我就是听说，夏致的二百米比叶粼还要厉害。”
　　“是么？”曼森勾起嘴角笑了笑。“这样才有意思。”
　　卡尔文不嫌事儿大，露出坏心眼的笑容：“二百米，看你能不能夺回我们S大的荣耀！”
　　“怎么听起来就像你不用参加二百米？还是你不属于S大？”
　　“我是属于S大的，你是属于全世界的。”卡尔文回答。
　　曼森看向了对岸的叶粼和夏致。
　　他们两个正在说话，叶粼不知道说了什么又招惹了夏致，夏致直接手肘给了他一下，却被叶粼给避开了。
　　他们看起来很轻松，一点没有比赛压力的样子。
　　但是曼森却知道，一旦下了水，这两人有多可怕。


第110章 番外之我有什么不敢的
　　这已经不是他们第一次站上出发台了。
　　但夏致却能感觉到自己和叶粼之间有一种默契, 这默契随着他们认识的时间越久, 就越紧密, 好像可以轻松扯开一切，让彼此的呼吸心跳涌进来，合二为一。
　　越是清楚这种默契, 他就越是清楚自己骨血中的那股悍勇在蠢蠢欲动，渴望着破水行进。
　　精神无比的集中了起来，世界好像被无限压缩只剩下自己和叶粼。
　　叶粼曾经说过, 在水中他总能感应到夏致的存在。
　　那么这一次, 也请好好感觉水中的我。
　　比赛开始，观众们的心随着那一声“嘟”响, 和参赛者们一起被拉拽着没入水中。
　　被水流淹没的那一刻，夏致感觉到的是一股力量, 柔韧而恰到好处地将他包裹，这就是属于水的独特力量。
　　他开始划水, 打腿，出水和入水之间，是两个世界的交替。
　　而在这样的交替之中, 他感觉到了一种豪迈的力量和另一个洪阔的世界，那是叶粼。
　　第一个五十米，夏致和叶粼还有卡尔文及曼森几乎没有差距。
　　众人期待的转身即将到来。
　　任飞眯起了眼睛, 何劲峰以及陆尘不约而同朝着另一端走过去, 要将转身看清楚。
　　夏致的团身蹬壁，水中滑行优雅畅快, 而与他隔着泳道的叶粼也体现出了这样的力度和美感。
　　一百米决赛没来得及发挥的潜能，仿佛都要在这场比赛中爆发出来。
　　曼森感觉到了强大的威胁，开始提升速度，压制夏致以及叶粼。
　　第二个转身即将到来，没有人说话，连个讨论评价的都没有，大家都想看这个转身之后比赛又会是怎样的格局。
　　夏致快速的翻转，如同绷紧的弹簧，蹬壁的那瞬间力度感爆棚，流畅地在水中滑行，瞬时领先！
　　叶粼和曼森几乎同一个水平面，滑行一结束就开始奋力追赶夏致。
　　但是夏致就像被一股力量推动着，他并没有曼森那样强势，但却如同深入海底的船锚，哪怕是在骇浪交叠之中，也沉稳坚定地向着自己的目标而去。
　　终于到了最后一个转身，众目期待！
　　夏致转身，他极佳的水感，柔和而放松的抓水，却在团身的时候开始凝聚力量，紧接着强势蹬壁！
　　他在水下滑行距离远超其他选手，就连曼森和叶粼都比不上。
　　紧接着便是最令人紧张的冲刺！
　　岸上S大的队员们都惊呆了。
　　“怎么……怎么可能滑行那么远……”
　　这个滑行让夏致几乎接近转身后只能水下游15米的上限，但哪怕国际比赛里也几乎没有运动员能坚持十五米。
　　当比赛进入最后二十五米，泳池如同沸腾一般，各条泳道，水花阵阵，水浪相叠。
　　而夏致的水花霸气十足，看得人心绪飞扬。
　　“绷住绷住绷住！”何劲峰紧紧扣着陆尘的胳膊。
　　陆尘的小臂都快被捏碎了，却死死盯着夏致、叶粼还有曼森以及卡尔文之间的距离，压根顾不上甩开何劲峰。
　　夏致如同一道锋利的弦，势不可挡地冲向了终点，宛如冲破了风暴和尘埃，触碰到了那个终点！
　　“喔——”何劲峰欢呼了起来。
　　要知道夏致这一场赢得太精彩了！
　　他出了水，用力吸了一口气，胸口压抑着仿佛要裂开，心跳声如同轰鸣中的山呼海啸，他看向叶粼，只见叶粼抬起了水线，游到了夏致的身边。
　　夏致一句话都没说，狠狠抱住了他。
　　两颗心脏紧贴在一起，那是又平和又鼓噪的心跳，仿佛有一股洪流在奔腾，没有尽头，又无比广阔。
　　岸边掌声响了起来，一开始都是Q大的队员们，当岸上的S大教练醒过神来，他不得不心服口服，当他开始鼓掌，S大其他队员们也跟着鼓掌。
　　曼森脸上的表情很凝重，但逐渐舒展开来。
　　他来到了夏致的面前，朝他伸出手来：“你们很厉害，希望今年的锦标赛能见到你们。”
　　夏致和曼森握了手，“谢谢。”
　　曼森再看向叶粼：“你当初是不屑和我比。故意让我赢吗？”
　　“怎么可能？那个时候的你没有界限，而我最好的时候还没到老。”
　　“那么现在呢？”曼森又问。
　　叶粼笑着反问：“你觉得呢？”
　　“现在就是你的界限，下一次我不会再让你赢了。”
　　曼森转身，游向岸去。
　　虽然一百米和二百米自由泳，Q大风光得很。但是四百米、八百米以及一千五，以及自由泳接力的第一都是S大的。
　　还好混合泳接力Q大找回了场子，叶粼、夏致、陈嘉润以及洛璃的组合太强劲，把S大的命都要拼掉了。
　　几番较量下来，两校水平相当。
　　两校的教练在一起相互交流，就连下一回练习赛都安排上了。
　　何劲峰撞了撞陆尘：“我说，你再联系几个美国的大学，我们就真能搞个国际夏令营了。”
　　“我就算联系了，也没你的份儿。”陆尘回答。
　　何劲峰被他给噎住了，小声道：“就你这性格，怪不得讨人厌呢。”
　　练习赛之后，S大还会留在Q市旅游几天再回去。
　　叶粼来到卡尔文的身边，笑着问：“要不要我开车带你们去吃吃小吃？这里有很多特别的小吃，比如什么爆肚啊、炸蚂蚱啊……”
　　“等等，炸蚂蚱？什么蚂蚱？是虫子那个蚂蚱？”卡尔文的脸色变了。
　　“对啊，你要不爱吃炸蚂蚱，还有蚕蛹，炸完了又酥又脆……”
　　“打……打住！”卡尔文做了个暂停的手势，“我还是跟着我的队友一起吧，我觉得这样比较安全。”
　　叶粼露出了遗憾的表情：“这样啊……我还想带你们尝一尝真正的美食呢！”
　　梁睿被白教练安排了做他们的翻译，怕他们在旅游的过程中有什么沟通上的问题。
　　等到周末送走了S大游泳队的，大家还真感觉到了一点寂寞。
　　周六的晚上，叶粼和夏致为了肉包子和巧克力的问题差点没把寝室掀了。
　　陈嘉润无语地扒在床栏上说：“要不这样，你们两个去游泳馆里比一场。五十米不成就比一百米，一百米不成就比两百米。顺溜着比下去，最好蛙泳、蝶泳、仰泳、混合泳都来一遍！我看你们到时候还有没有力气拆宿舍。”
　　叶粼和夏致互相看了一眼，还真的收拾起东西奔游泳馆去了。
　　陈嘉润愣住了：“哎哟妈呀，晚上九点才训练完，你们怎么还有力气啊！”
　　“十一点半锁宿舍门，我们就比五十米。”夏致一边跑一边对叶粼说。
　　“可以啊。你可别输给我之后臭着脸不高兴啊。”
　　“呵呵。”
　　当他们来到游泳馆的时候，发觉里面还有人在练习。
　　夏致伸长了脖子看了一眼：“是谁？这么勤奋……洛老大吗？”
　　“不是。”
　　当那个人游到了他们面前，准备转身的时候，才发觉是梁睿。
　　夏致和叶粼相互看了看。
　　“这小子……也未免太勤快了吧。这都十点了还继续练呢？”
　　“估计是这几天陪着S大去旅游，受了什么刺激？”叶粼回答。
　　当这一圈游完了，梁睿也从水里探出脑袋来。
　　“你还真拼啊。”叶粼把包随地一扔，然后走向梁睿那一边，蹲下身来问梁睿，“崽啊，怎么了？是不是曼森或者卡尔文说你什么了？”
　　梁睿抹开了脸上的水，惊讶地问：“你们两个不是回宿舍去了吗？怎么又回来了？”
　　“我们那是日常纷争，必须水里解决。你呢？”
　　“我……”梁睿调整好了呼吸，上了岸。
　　夏致扔了条浴巾过去，把他给该起来。
　　“说吧，如果是S大让你不痛快了，我跟叶粼去帮你报仇。”
　　“不是的……S大的教练问我有没有考虑去澳洲。那边的技术水平还有整个氛围也不比这边差。”梁睿低着头，有些羞涩地说。
　　夏致愣了愣，啧了一声，“不得了啊，S大跑来挖老白的墙角了。”
　　“嗯，老白要是知道了，恐怕得去炸了S大。”叶粼抬了抬下巴，“那你呢？你怎么想的？”
　　“我当然婉拒了呀。”梁睿眯着眼睛笑了起来。
　　“婉拒？其实你不需要因为先进了Q大，就拒绝其他可能性的。”
　　“不是的。我觉得人在向往天空的时候，还是别忘记了脚下的土地更坚实。我还没赢过你们两个，跑去S大做什么？”
　　叶粼笑了起来，但是眼底却带着一丝欣赏：“我和夏致可是赢过了曼森和卡尔文的人。你要是赢过了我们两，也就没有必要去S大了。直接冲出亚洲，走向世界。”
　　梁睿被叶粼的话逗得傻笑了起来。
　　夏致二话不说，将外套脱了，踹了叶粼一脚：“还浪费什么时间，下水啊！”
　　这三个人游得忘了时间，回宿舍的时候，大门都已经关上了。
　　叶粼微笑着敲开了宿管员的门，谁要他长得帅一直讨老师的喜欢。以河东狮吼闻名Q大的宿管老师竟然把钥匙给了他，还说他“训练辛苦了”。
　　梁睿在一旁看了都不禁说：“好厉害啊。”
　　夏致凉凉地回答：“这是先天的条件，后天努力也达不到的。”
　　“什么先天条件？”梁睿好奇地问。
　　夏致摸了摸他的脑袋：“靠的是脸。”
　　三人进了宿舍，梁睿先上了楼，叶粼走在后面，揣着口袋看着夏致的背影。
　　路灯落在他的肩头，显得安静又沉敛，一点都看不出那个在水中那个骁勇的样子。
　　“你这么一直看着我的背影，还那么安静，会让我觉得你在打什么坏主意。”夏致回过头来，也学着叶粼的样子，揣着口袋一步一步倒退着走，一双眼睛却一直看着叶粼。
　　“我只是在想，曾经你也是这样看着我的背影，然后超越了我。现在梁睿看着我们，大概在不远的未来，他也会超越我们吧。”
　　夏致淡淡地笑了。
　　“你笑什么？”叶粼伸手拨弄了一下夏致额前的碎发。
　　“我笑，如果是从前，你根本不在乎谁游到你前面去了。没想到现在却在乎了。”
　　“你呢？你在乎吗？”
　　“我不在乎，而且我享受被超越。因为只有游在前面的人才有‘被超越’的可能。更何况，我和你最好的时代，尚未到来。”
　　是的，哪怕终有一天他们会被超越，也是不可磨灭的承上启下的一环。
　　“夏致。”
　　“嗯？”
　　已经转身快要走上宿舍台阶的夏致，回过头来看向叶粼。
　　“其实从遇见你开始，每一天对我而言都是最好的。”
　　夏致笑了起来：“说好听的话，我也不会给你巧克力。但是你欠我肉包子。”
　　“好吧，好吧。你真难讨好。”叶粼无奈地跟上去。
　　就在夏致刚踏上最后一节台阶，叶粼忽然从后面一把将他扛了起来。
　　“我要撕包装袋吃巧克力咯！”
　　“放开我！你混蛋！明明是你输了！”
　　“我让你的！”
　　“你等着我拧了你的脑袋！咳咳咳……你还敢颠我！”
　　“我有什么不敢的？”
　　作者有话要说：
　　番外到今天也完结了，但是叶粼和夏致的故事会永远继续下去！
　　谢谢大家的守护和支持，胖瓜感激不尽！我们下篇再见，大概是五月初，胖瓜会发新坑，先休息休息～
