
　　《深渊对峙》作者：焦糖冬瓜

　　文案
　　周筹：国际刑警的年轻精英，冷静内敛自持，身手了得枪法精湛，他的人生本该是长风万里，却在安森·罗伦佐这个深渊之前停下了脚步。当所有人在安森·罗伦佐的魅力与心计前纷纷落马时，周筹依然保留原有的自己。直到那场爆炸打乱了他的人生，他从一个国际刑警卧底成为钻石豪门的继承人，奉命接近这个深不可测的男人……
　　安森·罗伦佐：他享受人生奢侈至极，他信奉金钱与权力，他冷血无情不按条理出牌，最重要的是他不相信爱情——因为不能用钱买到的才是真正的奢侈品。但是当他第一次见到那个年轻的亚裔国际刑警，他知道有一缕日光坠入了他的深渊，他要俘虏他的一切。
　　内容标签：强强 豪门世家 强取豪夺 天之骄子
　　搜索关键字：主角：周筹（迪恩·杨），安森·罗伦佐 ┃ 配角：莱斯利，蕾拉，爱娃 ┃ 其它：卧底，军火大亨，强强

　　第1章
　　
　　安森·罗伦佐坐在沙发上，看着落地窗外穿过树阴错落有致的日光，露出慵懒而享受的表情。他的别墅在纽约市郊，方圆数十里独门独户，这种离群索居远离喧嚣的感觉，正是安森最享受的。在这一片宁静中，他闭上眼睛独自称王。
　　这栋五层楼的别墅内部装潢简单大方，最奢侈的装饰物也只是几幅现代名画。
　　此时他品尝着红茶，看着落地窗外宽广的绿野景色，心情无比舒畅。
　　理查走到了安森旁边，低下头来，非常恭敬地说：“先生，国际刑警来了。”
　　安森摸了摸自己的额角，好笑地说：“哦，他们又来了。准备一些好茶吧，不要亏待了每个月都要来和我‘聊天’的朋友。”
　　一辆悍马在安森的别墅前停下。车门打开，几个穿着迷彩服和防弹衣的国际刑警走了下来。他们也只有来找安森的时候才会这样全副武装。
　　安森不紧不慢地起身，走到了门口，张开双臂一副迎接老朋友的样子。
　　“啊，尊敬的格温警官，恭喜你荣升了组长，听说以后你专门负责来拜访我。”
　　被称作格温的国际刑警冷哼了一声，与热情的安森擦身而过，大喇喇坐在了沙发上。
　　他大概三十五、六，身高超过一百九十公分非常壮硕，身上配备的装卸不少于二十公斤，但是走起路来却异常轻松。他的脸颊上有一个类似弹孔的伤痕，据说是有一次在海上缉捕毒枭的时候，被对方一枪正中，好彩打在脸颊上，掉了几颗牙齿，不然他现在也没命做什么组长了。
　　“你不要给我搞事，我也可以在家陪着老婆孩子。”格温也像老朋友一样，直接打开了桌前的雪茄盒，自顾自拿起一根刁在嘴上，而安森则走过来坐在格温沙发的扶手上，斜过身来靠着他，两人一副很亲密的样子，就像是结婚多年感情很好的夫妻。丈夫在外工作辛苦回来了，妻子靠上来温柔地慰藉他。
　　这一切给人以温馨而含情脉脉的错觉。
　　“亲爱的，今晚要不要留下来，我空运了几只陈年的葡萄酒，还请了法国大厨来做牛排。我们可以一起讨论关于你老婆孩子的问题。”
　　安森的长相十分俊逸并且细致却不会让人产生丝毫的阴柔感。虽然他的身高不及格温，但也超过了一百八十五公分，穿着剪裁合体的西装高雅而知性，只是眼角眉梢都隐隐流露出几分强悍来。曾经有个传言，安森·罗伦佐行走在法国的香榭丽大街上，他的外貌与风度竟然吸引了某个国际奢侈品牌设计师的青睐力邀他为那一季的服装做代言模特。
　　当然传言终归是传言。
　　跟随格温进来的一个女警呆呆地看着他们，似乎没反应过来这是什么情况。
　　安森朝那个女警挑了挑眉梢，双眸中泛起冷锐的光，对方不自然向后退了半步，紧接着安森哈哈大笑了起来，拍了拍格温的肩膀道：“你的部下还真可爱。”
　　格温甩开他的手，沉着脸说：“别玩我的部下。我来这里是想直接问你，MASSIVE公司在做非法武器倒卖，你知道还是不知道。”
　　安森还是不死心地搂着格温，“你觉得我可能不知道吗？”
　　“他们的航运路线是什么。用的是怎样的伪装？”
　　“你明知道我不能告诉你，却还要来问我。其实是你想见到我吧，格温。你一直在暗恋着我。”
　　格温显得很沉静，要是二十年前他也许早就手指咯咯作响一拳打烂安森那张迷惑人心却又欠扁异常的脸。但是随着阅历的增长，他的忍耐力也成倍递增，没有意义生气的事情他也绝对不会动怒。
　　此时，另一个装备与格温相似的国际刑警走了进来。
　　“很抱歉，罗伦佐先生。您刚才说的事情不可能发生。”
　　那声音略带嘲讽的笑意，语调却很沉练。
　　安森顺着声音的方向望去，看见一位年纪二十六、七的亚裔青年。他的双手戴着露指皮手套，休闲地插在迷彩裤的口袋里，长相算不上英俊的类型，可是让人一眼看过去非常舒服。甚至于眉眼间的那一丝固执，都让人忍不住欣赏。
　　“请问是哪件事情不可能发生呢？”安森饶有兴趣地捏着下巴。
　　“头儿暗恋你这件事情。”青年嚼着口香糖，有着几分惬意，“但是他想用冲锋枪把你打成个筛子倒是事实。”
　　安森笑了出来，青年侧过身去，他的背上背着一只狙击来复。安森认得这种枪，应该是最近才研制的，精准度高但是也要求狙击手的稳定性更高。狙击距离是目前来复枪的极限，所以真的到了需要用的时候，差之毫厘谬之千里都不奇怪。这一切都说明这个青年绝对是格温小组中的精英。
　　“格温，他叫什么名字。”
　　“你可以叫他CHOW，他的英文名是伊森，不过奇怪的是每次我们叫他伊森，他似乎都没反应。所以大家还是叫他CHOW，两周前调到我的小组来。”
　　“怪不得你来我这里做客那么多次，都没见你带他来过。”安森看着青年的背脊，一副经历了深沉的思考模样，说出的却是让女警员喷血的话，“CHOW的身材看起来很性感，真想把他压在床上狠狠凌虐。”
　　格温对于这些话早就免疫了，没有谁知道几年前安森是不是也对他说过一模一样的话。
　　“CHOW曾经在一片荒漠中，追着一个毒枭跑了一整天，当时的平均气温是四十度。当直升飞机赶到的时候，那名毒枭因为体力透支送往医院抢救，但是CHOW却在第二天继续参加追捕红蝎的任务。我劝你别惹他。”格温扬了扬下巴，提起周筹他的眼神中流露出几分得意的神色。
　　“是吗？可是我最欣赏的就是这样的男人。如果他能把追捕毒枭的体力都用在床上的话，一定能让人非常愉悦。”
　　而被称作CHOW的年轻人也似乎自动过滤了这些话，继续插着口袋微扬着脑袋欣赏着安森的客厅，然后站在了那幅现代名画面前。
　　那幅画的用色绚烂但并不炫目，每一根线条仿佛从心底最深处涌出，飞扬而起令人心驰神往。
　　也许安森·罗伦佐并不只是附庸风雅，他还是有些艺术细胞的。
　　安森缓缓走了过去，视线描摹着青年专注的表情。
　　“你的全名叫什么？”
　　“周筹。”
　　“你是中国人？香港来的？”安森一副闲话家常的表情。
　　周筹微微侧着脸，目光仍然停留在那幅画上，“我是在纽约长大的。”
　　“为什么不问我MASSIVE的运输途径是什么？如果你问我，我会告诉你。”安森靠向周筹，唇边是戏谑的笑意。
　　“我想问的是，罗伦佐先生，你的敌人一定很多。”周筹的眉头微微蹙起，忽然一把拽过安森，“头儿！趴下！”
　　那幅现代名画整个爆炸开来，轰鸣声铺天盖地淹没整个空间。格温在瞬间卧倒。
　　热流从周筹的身后冲击而来，即使是这样千钧一发的时刻，他的反应仍然迅速无比。
　　整栋别墅都在震颤，落地玻璃哗啦啦被震碎了，头顶的水晶吊灯砸落下来，与地面相触时发出尖锐的脆响。
　　当一切趋于平静，爆裂的空气冷静下来，周筹只觉得耳鸣，有人将他翻了过来，拍着他精神涣散的脸。对方的表情凝重而紧张，嘴唇开合大声呼喊，好不容易聚焦了，周筹才看清楚那是格温。
　　“头……”周筹缓缓坐起来，拍着自己的耳朵。刚才的爆炸距离自己最近，他的耳朵被震的什么都听不到了。他身旁的地上坐着安森。那个人身上尘埃不染，就连发丝都没有凌乱，仿佛刚才的爆炸与他无关。天知道要不是周筹整个人趴在他的身上，不知道有多少吊灯的碎片会落在这个家伙的身上。
　　“CHOW！你没事吧！”格温非常紧张。
　　周筹虽然听不清格温说的话，但是看口型也能理解他的意思。
　　“我没事！没事！就是耳朵听不清！”周筹摇晃着爬起来，他的胳膊刚才为了护住安森被吊灯碎片扎伤了，就连腿的后面也是。
　　“别动了！CHOW！”虽然这些只是皮外伤，但是碎片仍然扎在身体里，随便乱动只会受伤的更厉害。
　　“我只想看看。”周筹皱起眉头，此时感觉到自己的胳膊还有腿都在疼。
　　格温狠狠瞪向安森，“罗伦佐先生，我要先送我的队员去医院了，今天的爆炸一会儿会有其他小组的人来跟进，我拜托您能稍微合作一点。”
　　安森仍旧坐在地上，做了一个“放心”的手势，天知道根本没有人会对这个家伙放心。
　　理查将安森从那一片碎片中小心翼翼地扶起，而安森的眼神却饶有兴趣地停留在周筹的背影上。
　　“理查，对于我们这些不法商人来说，执法机构就是猫，而我们就是老鼠。老鼠总是打很多个洞四处躲藏避免与猫正面接触，但其实与猫玩乐才是最有趣的事情。”安森朝理查挑起眉梢，声音拉的很长，“如果你能，那就抓住我。”
　　周筹被送到了最近的一家医院，他全身上下被取出来的玻璃碎片有差不多二十七块，当医生告知他这两周内都不能洗澡的时候，他终于低咒了出来“FUCK！”
　　全身都在隐隐作痛，周筹因公负伤，格温将他送回到在纽约租的公寓。
　　“你小子这几天给我安分一点。”下车时格温还不忘嘱咐。
　　“知道了。”周筹朝格温做出一个“安了”的手势，按开电梯，来到了自己的房前，掏出钥匙插入门孔的瞬间身体微微顿了顿，然后一手覆上腰间的配枪，另一手非常悠闲地打开了房门。推开门的刹那他已经举起了枪。
　　黑暗中，戏谑的嗓音响起。
　　“别那么紧张，伤口若是绷开了，我会内疚的。”
　　“安森·罗伦佐。你来这里干什么？”周筹并没有放下戒备，仍然举着枪。
　　安森就坐在正对着门的沙发上，翘着腿，仪态悠然。
　　“当然是来看看你，没有你我今天可能就被炸死了。”
　　“不用太客气，因为你还没有说出MASSIVE的运输途径。”周筹伸手打开了灯，整个房间刹那间明亮起来。
　　他对面的安森扯起嘴角，笑容儒雅中有几分邪肆的味道。
　　“你就是这样招呼你的客人吗？”安森笑的惬意，“真不愧是格温的手下，看看你的表情和格温一模一样。”
　　周筹没有放松自己，他被调来格温的小组之前就听过安森·罗伦佐的大名。罗伦佐家是二战时候发家的军火商，与多国政府都有非常密切的联系，在那个黑色世界里的地位超凡，不少其他的军火世家听到罗伦佐这个名字都要礼让三分。进入二十世纪之后，不少军火世家都没落了，因为科技的发展也因为各国政府对军火商的利用与防备。但是罗伦佐家依旧辉煌，这不得不归功于安森极有远见的头脑。他从来不去得罪政府，甚至于在国际事务中他们不得不请求罗伦佐家的帮助。罗伦佐家在各国的武器研发都巨额投资，包括一些高精尖项目。与时俱进是安森的座右铭。
　　但这并不表示安森就只是一个精明的生意人。那表面的光鲜下有多少残忍与冷酷，周筹不需要想象。
　　
　　第2章
　　
　　他拉过一把椅子，与安森面对面坐下，但是枪口始终没有变化过方向。
　　“我今天没有带任何武器过来。”安森缓缓开口，周筹伸长的胳膊上绑着绷带，已经隐隐渗出血渍来。
　　周筹举着枪已经超过十分钟了，但是枪口连颤都没有颤过。
　　安森缓缓解开自己的西装外套，在周筹面前转了一圈，显示他的身上没有任何隐藏了枪支的地方。他甚至于将自己的裤腿也捞起，向周筹证明自己完全无害。
　　随后，他慢慢坐下，双手搭在膝盖上，全身都很放松，“我很感兴趣，你是怎么知道那幅画的后面有炸弹的？”
　　他有着绝美的五官，听说他的母亲是一个大美人，他在外貌上承继了母亲所有的优点。只是这样一个大美人死的时候被人划破了脸颊割掉了舌头，身上被刺中了二十四刀，验尸官说她直到承受了二十刀的时候才断气。
　　在客厅灯光的映衬下，安森俊美到让人无法挪开视线，而他的俊美隐隐混合着血腥气息。
　　“我听见了计时器的声音。”
　　“啊，这就是为什么你站在那幅画前一直看的原因。我还以为你真的喜欢那幅画，打算拿来送给你。”安森的表情有几分可惜。
　　“抱歉，我不懂得欣赏任何艺术。”
　　“你的耳朵看起来也没什么问题了。”
　　“是的，我听的很清楚。我这里没有上等的咖啡，也没有古巴来的雪茄，所以没办法招待你，而正如同你所看见的，我全身是伤，虽然没有断胳膊断腿，但是我需要休息了。”
　　周筹冷冷地下了逐客令，安森终于放下交叠的腿，缓缓站了起来。
　　“晚安，周筹。”
　　很多人都念不清楚周筹的中文名字，但是安森却能字正腔圆地将它读出来，用低沉微凉的嗓音，仿佛来自地狱的私语。
　　安森走后，周筹才缓缓将枪放下。
　　他将茶几挪到了门口，在茶几边缘放上一个花瓶。这样到了夜晚无论是谁打开房门进来都会撞倒那个花瓶。周筹从抽屉里掏出一个仪器，开始检测房间里是否被安插了窃听器，就连洗手间里的洗手台下面都没有忽略。
　　当他确定整个公寓里都没有安装窃听器之后，才回到客厅坐下。餐桌上有两个餐盘，还有一瓶红酒。
　　周筹走过去，看了一眼，顺手将那瓶红酒扔进了垃圾桶里。
　　一辆加长的豪华轿车里，安森一边执着高脚杯品味着香槟，一边看着视频。
　　“唉，理查。周筹把我送给他的红酒给扔了。”安森的语气有些可怜，但是脸上却丝毫没有难过的意思。
　　“先生，我早就说了，他是不会接受您任何礼物的。”
　　“所以我把那瓶红酒喝完了，然后再换上超市里的餐桌酒，封上木塞。”安森的指尖划过高脚杯的边缘。
　　“先生，您真是永远都不吃亏。”
　　“这不是吃不吃亏的问题，而是即使我的钱多的花不完，也不代表要浪费。对了，研发这些超微型摄像机的家伙是谁？做的不错，竟然没被周筹发现。不过也还好我聪明没有装窃听器。”安森啜饮了一口香槟，笑道，“给他们一百万美金，叫他们再接再厉。”
　　周筹打开冰箱，拿出昨天买的牛奶喝了两大口，然后回到自己的房间里，将T恤和裤子都脱了，随意扔在地上，走进了浴室里。
　　他不能洗澡，因为胳膊上和腿上都有伤口，但是今天出任务了自然不可能没流汗，如果不让他洗澡，他绝对睡不着。打开热水，浸湿了毛巾，周筹只能将就着擦一擦自己的身体。他的动作谈不上优雅，甚至是有些粗鲁的，但是他的身材修长，肌肉线条优美而不夸张，一看就知道不是健身房里练出来中看不中用的东西。
　　安森坐在电脑前，看着周筹弯下腰去，露出隐秘的股沟，双腿修长而富有力度，那是一种无形的诱惑，引导着人的视线冲撞上他的身体。安森的手指轻轻敲打着桌面，唇上勾起一抹笑意，“原来你比我想象的要性感的多。”
　　理查敲了敲房门，轻声道：“先生，客厅已经修好了。”
　　“嗯。”屏幕上的周筹已经回到卧室睡下了，安森也关上了电脑伸了一个懒腰。
　　“下周与MASSIVE的生意是不是照常进行呢？”理查问。
　　“当然。我们不会跟钱过不去。”
　　周筹因为受伤，所以格温给了他三天假期。这三天他过的还算悠闲。白天睡到自然醒，然后下楼去咖啡馆吃个早餐，看看电视。
　　但是他的悠闲很快就被打破了。
　　手机上一个陌生的号码响起，周筹本来不想管它，但是没想到它响个不停，最终还是忍受不了接了电话。
　　“嘿，身上的伤好些了吗？”醇厚的嗓音在电话那端响起，周筹的第一个反应就是把电话给按了。
　　“不要急着按电话。”安森就像完全知道周筹在想什么一般，“我在你公寓安装了炸弹。”
　　“什么？”周筹的嗓音上扬，像是听到一件多么离谱的事情。
　　“别那么惊讶，你知道我不是在跟你开玩笑，我是做什么生意的其实你很清楚。”安森的声音里带着浓浓的笑意。
　　“你想怎样？炸死我吗？”周筹显得十分冷静，非常悠然地走到浴室里，一边打着电话一边剃着自己刚长出来的胡茬。
　　如果安森是真的要炸死自己，不用打电话过来。更何况周筹只是国际刑警里的小人物，手上连对安森不利的证据都没有。
　　“你救过我的命，我当然不会想炸死你了。只是在你出任务的时候我可能看你那栋楼里的某人不满意于是轰地一声把它炸没了，这完全有可能。”
　　周筹没有说话，他洗掉脸上剩余的泡泡，擦了一些须后水，才不紧不慢地问：“你到底想怎样？”
　　“出来吃个晚饭吧。”
　　周筹朝天翻了一个白眼，“罗伦佐先生，您还是炸了我的公寓吧。”
　　电话那端传来安森的笑声，他似乎真的很开心，没有一丝假笑的感觉。这在周筹看来，恰恰是虚伪的至高境界。
　　“你来的话，我就告诉你MASSIVE运送军火的渠道。”
　　周筹蹙眉，沉思了两秒之后回答：“好，我来。哪里。”
　　“你家对面的咖啡馆。”
　　“那我真该后悔自己没有把来复枪背回来，我的客厅可是最佳的狙击位置。”周筹走到窗前，拨开百叶窗，果不其然看见对面的咖啡馆的窗边，安森正一派悠闲地朝自己挥了挥手，真是欠扁。随意穿上一件T恤，周筹走过马路，来到了咖啡馆中。
　　他几乎一眼就看见安森了，那个家伙有一种内敛的奢华，在这个普通的小咖啡馆里显得非常之显眼。他穿着一件浅条纹的衬衫，深灰色的西装，有些土气过时的打扮，偏偏穿在他的身上显得知性而沉静。
　　周筹不说二话坐在了他的对面。
　　安森抬了抬手，服务员便非常热情地走了过来。她是一个二十出头的小姑娘，见到安森这样的男人，自然没有什么抵抗力。
　　“一份丁骨牛排五成熟，黑椒酱汁，玉米浓汤。再要一份小牛排五成熟，蘑菇酱汁，蘑菇浓汤。”安森的举手投足之间优雅非凡，仿佛他正身处米其林的餐厅而不是廉价咖啡馆。
　　周筹摸了摸下巴，看来安森调查过自己的喜好，不然怎么连自己每次来这里点的都是丁骨牛排都知道，而且连点什么酱汁都一清二楚。
　　“我打赌你是一个非常优秀的狙击手。”
　　周筹没有说话，只是以无所谓的态度看着安森。
　　“说说看，如果我坐在窗边，有哪些地方很适合狙击我？”安森笑着，其实像他这样的人物一般都有自觉无论在哪里用餐都不坐在窗边。而他本身仿佛根本不惧怕死亡一般，偏偏却要坐在最危险的地方。不知道是在试探自己的保镖们有多大的能耐，还是很自信根本没人敢杀他。
　　周筹轻哼了一声，伸长胳膊指向安森斜后方的一栋公寓：“三层到六层都是最佳入射角度，能够成功打到你脑袋开花。”
　　“嗯哼。”安森微微笑着饮了一口面前的咖啡，然后蹙起没来。
　　周筹早就听说过安森·罗伦佐生活的奢侈标准。就连咖啡豆都是上千美金一克的极致品种。
　　“你对面那个宾馆的四到五层。”
　　“还有呢？”安森抿了抿嘴，很显然是被那杯劣质咖啡伤到了舌头。
　　“我的公寓。”
　　安森笑了，“还有吗？”
　　“有。”周筹换了一个姿势，显得更加慵懒，伸手比出枪的样子，对准安森，“只要我扣下扳机，你就完了。”
　　“有开始自然会有结束。我不知道我的终点在哪里，所以我尽兴地享受每一天。但是如果那个人是你，这对我也算是HAPPY ENDING。”
　　周筹低下头笑了起来，“我相信你是一个哄骗女人的好手。”
　　此时，年轻的服务员将两份牛排端了上来，低下头的时候还忍不住多看了安森两眼。
　　“哦，格温没有告诉过你，我比较喜欢男人吗。”安森扯起嘴角，让人根本猜不透他言语中的真假。
　　女服务员手掌一颤，而周筹却丝毫没有动摇，只是拿起刀叉开始品尝牛排。
　　安森也仪态优雅的开始切牛排，他只吃了一口就再没有动过了。这里的牛肉和烹调手法甚至酱料都不在安森的忍耐范围内。
　　但是周筹却吃的很香。
　　“你说会告诉我MASSIVE的军火运送渠道。”
　　“啊，你说那个啊。”安森双手交叠，“我这个人的风评也许不好，但是也很有原则，不能出卖我的客户。否则以后就没有生意可以做了。”
　　
　　第3章
　　
　　周筹轻哼了一声。
　　安森将一个纽扣状的东西放在了周筹的面前，“因为我不可以说，所以你只能自己去听。”
　　周筹自然明白安森肯定不会那么好心提供消息给国际刑警，“怎么，那个爆炸是MASSIVE送给你的礼物吗？”
　　“啊，是啊……”安森做出心痛的表情，“要知道那幅现代画作是我的挚爱，要不然我也不会把它放在客厅里了。”
　　“所以你要为你那幅名画报仇了？”周筹挑起眉梢，有一丝锐利的感觉。
　　“是的。”
　　“谢谢你的晚餐，还有这个。”周筹抓起桌子上的东西，那个应该是窃听器的接收器，如果是罗伦佐家出品，质量绝对可以保证。
　　“不能再陪我多说两句话吗？”安森仰起头来，他的五官确实相当精致，周筹在心中可惜这张脸怎么就长在了一个恶棍身上。
　　“不能。你要炸掉我的公寓吗？”周筹头也不回地走了，“多谢你请吃的牛排。”
　　与安森擦身而过的时候，对方拽住了他的手腕，“你身上有股很好闻的味道。”
　　“我从来不用香水。”周筹略微用力，对方却没有松手。
　　安森闭着眼睛细细品味了一番，“应该是须后水的味道。”
　　“是吗？你也可以买一瓶用用，隔壁超市里就有。”周筹抽回了自己的手。
　　不用说，安森也知道他一定是去找格温了。他缓缓朝女服务员招了招手，买了单。
　　坐进车里，理查才慢悠悠地说：“先生，下面去哪里。”
　　“去DANIEL BOULUD。我没有吃饱。”安森砸了砸舌。
　　“先生，我早就说了，这种平民餐厅不适合你。”
　　“但是可以拉近我与周筹的距离。”安森一副“我不得不忍”的模样。
　　“那么您是爱上那位国际刑警了吗？”
　　“哦，理查。”安森伸手按向自己的额角，“爱情是这个世界上投资回报率最低的东西。”
　　“所以您是太无聊了，要给自己找乐子了？”
　　“啊哈，这才是了解我的理查，开快一点吧，我真的很想念Daniel Boulud的鱼子酱。”
　　周筹回到纽约分部，将接收器拍在格温办公桌面上的时候，这个男人叹了一口气：“怎么，安森·罗伦佐去找你了？”
　　“是的。他给了我这个，我估计他想借由我们来对付MASSIVE。”周筹在格温面前坐下，掰过上司的电脑，发觉他正在玩俄罗斯方块。
　　“这个……应该是窃听器的接收器，做的这么微型了，怪不得各国政府对罗伦佐家这么忌惮。”格温小心翼翼把玩着，“我会把它交给信息小组。”
　　“嘿，头儿。”周筹露出一副不正经的样子，“你有没有被安森·罗伦佐性骚扰过？”
　　格温一把拍在他的脑袋上，周筹的头差一点撞在电脑显示屏上。他一脸恶劣的笑容：“小子，告诉你实话吧。你才属于安森·罗伦佐感兴趣的类型。”
　　“我？”周筹眼中满是不可思议，站起来仔细打量着自己，“我怎么看不出自己有什么魅力能够得到安森·罗伦佐的青睐？”
　　“我也不知道。这是一种感觉。比如你偶尔看他的一个眼神，又比如你穿着防弹衣生人勿近的模样。要知道变态的喜好和常人是不一样的。又或者你扑到他的那一刹那让他心旌动摇——天啊，原来像安森·罗伦佐这样的恶魔也有天使来保护！”格温幸灾乐祸了起来，一副同情的样子拍上周筹的肩膀，“其实这样也挺好的，安森时不时来骚扰你一下，你就可以趁机搜集资料和证据了。”
　　“头儿，这么好的机会我还是让给你吧。”周筹并没有把格温说的那些话当成一回事，反倒是继续玩着他留下的俄罗斯方块，“我说，其实我们也没有真的想过要抓安森·罗伦佐吧。”
　　“哦，是什么让你这样想？”
　　“为了平衡。如果罗伦佐家垮台了，这个世界恐怕会更混乱，到时候我们会更忙。其实要杜绝犯罪永远不可能，只能以恶治恶，罗伦佐家的存在至少能让那个见不得光的世界保证一定的秩序。”
　　格温看着这个年轻的部下，微微一笑，却什么都没有说。
　　这天晚上当周筹回到自己公寓的时候，发现门口是一座以啤酒堆成的金字塔，塔顶的啤酒罐里插着一朵玫瑰花。这样恶俗的趣味，周筹只能想到安森·罗伦佐。
　　住在隔壁的女大学生推开门看着啤酒金字塔，打趣说：“嘿！CHOW！你是不是有女朋友了？我可还一直想约你出去喝咖啡呢！”
　　周筹微微一笑，“咖啡没有，啤酒倒是有很多。你要是不介意的话我们可以一起喝啤酒。”
　　“谢啦！我会带薯片过来！”这个开朗的女孩名叫李满琴是从中国来的，有些孩子气，一人来到纽约读大学。虽然周筹是在美国长大的，但是都是黄皮肤黑眼睛的中国人，李满琴时不时会来找周筹聊聊天，虽然一个月也未必能见到他几次。
　　两个人租了几部电影坐在电视机前喝了一晚上啤酒。而周筹也会很有耐心地为她解释电影里的一些俚语。两人说说笑笑，卸去紧张的任务，周筹已经很久没有这么轻松过了。
　　就在他们看电影的时候，安森也在电脑前看着他们的视频。
　　“理查……我真的伤心了。你说周筹是个平民化的人，不喜欢红酒香槟。所以我就送了他啤酒……可是你看看，他竟然和别的女人一起享受我送给他的礼物！”
　　“严格意义上说，啤酒算不上礼物。”理查好心地解释，并且安慰说，“您看，周筹看起来很快乐。您送他啤酒的目的已经达到了。”
　　“不是的。我的目的是等他和啤酒喝醉了将他带上我的床。”安森非常认真地强调。
　　“……”理查适时保持沉默让这段无聊的对话就此结束。
　　三天之后，安森来到了纽约市中心的W酒店。这座酒店一共七十多层，而MASSIVE集团的CEO查尔斯将他约到了这座酒店的最高层。
　　走进电梯里，安森就朝一旁的理查挑了挑眉梢，“早就听说查尔斯这个人很浮夸，就连谈判的地点都要选在这么高的地方，他怎么就不想万一出事的时候，怎么逃走？”
　　“也许他有自己的直升飞机。”理查回答。
　　“哦……那我们的直升飞机呢？”安森一副很忧心的样子问。
　　“先生，出来之前您不是已经安排了直升飞机停在W酒店的子搂吗？如果有意外的话，他们可以在三分钟之内赶到。”
　　“哦。”安森摸了摸自己的下巴。
　　“其实查尔斯选这么高的地方，就是为了避免狙击吧。因为您和他都是重要人物。”理查很给面子没有说因为他们的仇家太多。
　　“那是我重要一点，还是查尔斯重要一点？”安森非常认真地问理查。
　　“当然是您，先生。”
　　此时，电梯门开了。
　　查尔斯就站在门口迎接着，笑容热情得就像看到了老朋友，“哦，亲爱的安森，今天我特地让他们准备了鱼子酱，你可要好好品尝。”
　　“啊，谢谢。”
　　两个彪形大汉走过来，先是拿着托盘，要安森与理查交出手机，然后拿着检测器开始扫描他们，确认没有窃听器的信号之后，查尔斯才与安森拥抱在一起。
　　“你的保全怎么样？要知道除了理查，我把所有保镖都留在楼下了。”
　　“放心，如果你在我这里出了事，以后还有谁敢和我们MASSIVE合作？”
　　黑衣保镖将会议厅的门打开，那是一个可以容纳五十人开会的中型会议室，巨大的圆桌显得很有气势，装潢奢华，感觉在这里吸一口空气都价值不菲。落地窗的窗帘敞开，纽约南街海港的美景尽收眼底。
　　安森来到窗前，双手插在口袋里，呼出一口气，一副轻松的样子：“能站在玻璃窗前欣赏美景的机会实在不多啊。”
　　整个钢铁花园尽收眼底，湛蓝的海面一直延伸到远方，视野随着那不断驶向海天交界处的轮船而扩张。
　　查尔斯也露出得意的神色，“这扇窗子之前，没有任何一栋楼高过我们。所以，我们今天可以安心畅谈。”
　　侍者奉上的是上好的咖啡，香味醇厚。就连点心也带着微微的热度，刚从烤箱中拿出来不久。
　　安森拿起一块曲奇放进嘴里，闭上眼睛享受着那种松软的口感，“嗯……黄油不多不少，砂糖的甜度也很饱满。”
　　此时，国际刑警纽约分部的监听小组正在紧张的工作中。安森携带的窃听器非常精密，定时启动，在未启动之前将不会发出任何电波讯号，这也是为什么查尔斯没有检查出来的原因。
　　格温的小队待命，随时准备出动。只要监听小组录下了查尔斯的犯罪证据，他们就会马上行动。
　　周筹的耳机里是安森与查尔斯的对话声。
　　“这个家伙，吃块饼干都这么事多。”
　　“他有的是钱，喜欢烧我们也拦不住。”格温哼笑了一下。
　　“嘿，要是一会儿上去，我不小心把安森那家伙给打死了怎么办？”周筹问。
　　“首先，上面要求保证安森的安全，因为他还有很大的价值。其次，如果你真的不小心把那个家伙给打死了，罗伦佐家说不定会用原子弹炸了我们的总部，然后把全球的国际刑警一个一个全部杀掉。”
　　“真可怕。”周筹假装颤抖。
　　“所以那些‘不小心’的事情，绝对不可以发生。”格温的脸色有些郁闷，看来他忍受安森·罗伦佐已经很久了。
　　安森与查尔斯的对话还在继续进行，说的都是今年钻石展的设计有些乏味，哪一个酒店的下午茶没有从前好吃，诸如此类。周筹听着听着开始打起哈欠来。
　　绕了一个多小时，还是查尔斯先沉不住气了。
　　“安森，我知道你与N国政府的交情不错，我这里有一点新鲜货，不知道你能不能帮手转过去。”
　　“新鲜货？”安森撑着下巴看着对方，“我知道MASSIVE是做进出口贸易的，只是不知道你说的新鲜货是什么，海产品吗？我一直很喜欢吃龙虾。”
　　“安森，你知道我指的是什么。”查尔斯冷下一张脸来。
　　“你不说清楚是什么，我怎么知道你的货是不是N国需要的呢？”
　　查尔斯沉默了两秒，看了一眼一旁的保镖，他们很识相地走了出去，但是理查依然站在安森的身后一动不动。
　　“你的手下不能离开吗？”查尔斯盯着理查，有些不悦。
　　“哦，你说理查啊。他当然不能离开，他是我的空气，没有他我就不能呼吸了。”安森说出这些恶心的话时，脸不红气不喘，“你放心吧，理查跟了我很久，他这个人除了嘴巴很严之外，我都想不到还有什么其他优点。”
　　查尔斯吸了一口气，双手交叠。
　　“好吧，我的货是三颗S-92导弹。每一颗市值超过两千万美金。这是市面上最新型的超音速导弹。如果卖出去了，我会给你百分之二十的抽成。这个条件已经很优渥了。”
　　安森露出沉思的表情，“上帝啊，倒卖军火可不是开玩笑的，你这个家伙没发疯吧？”
　　查尔斯蹙眉，他并不知道国际刑警正在录音，只以为安森又在装模作样想要提高代理费。
　　“百分之二十二，怎么样？”查尔斯咬紧牙关，一副割肉般的表情。
　　谁知道安森一把握住他的手，一副无比真诚的表情说：“查尔斯，刚才你说的我就当做没听见。看看W酒店，你买下这里的股权之后经营的有多好。根本就不要再去做那么危险的生意赚钱。”
　　
　　第4章
　　
　　查尔斯额上的青筋突突，早知道安森这个家伙会剥下自己一层皮，可是罗伦佐家恰恰又是不能得罪的，“你想要抽成多少？百分之二十五？这已经是最高了。”
　　“查尔斯！我都说了这不是钱的问题！我是个正经的生意人，怎么能帮你倒卖军火呢？”
　　听到这句话，周筹就快要捂着肚子大笑了，他甚至可以想象安森脸上那真挚到可以掐出水来的表情。
　　“安森·罗伦佐！你能不能不要再装了？上个月我们不是才运送了一批军火去Q国吗？”
　　“我们？什么时候？我怎么不知道？”
　　“哦？要不要我提醒你？那匹军火是装在罗伦佐旗下的特殊运送队伍，跟着血清一起被运送去Q国的。”
　　“什么——查尔斯！你告诉我借走我的特殊运送队是为了捐血清给Q国！你竟然……竟然……”安森一副快要晕过去的样子。
　　此时，查尔斯隐隐觉得有些不对劲了。在他们的对话中安森始终一副无辜的态度，反而自己将所有的一切都说了出来。
　　“安森，你该不会为了抬高代理费用所以故意录音了吧？”查尔斯觉得刚才保镖已经检查的很仔细了，他们身上应该不可能藏有什么仪器。
　　而格温的小队已经开始行动了。
　　窗外是直升飞机的轰鸣，查尔斯的保镖们齐齐冲进来。
　　只听见子弹扫射在落地玻璃上的声音，查尔斯被保镖们扑倒，而安森与理查也滚到了一边。
　　哗啦啦玻璃被撞裂，格温的小队拉着绳索，从直升机上跳进了会议室里。保镖们还没来得及拔枪就被击中了。门外还有保镖不断地冲上来，都是查尔斯的人。
　　“安森！原来你联合国际刑警来阴我！”查尔斯拿过保镖的枪指向安森。
　　理查很自动地挡在了安森面前，反倒是周筹拔枪的速度快到让人看不清，查尔斯的手枪便被击落了。
　　“我阴你！有谁知道是不是你把他们引来的！”安森大叫着，仿佛自己才是吃亏的那一个。
　　国际刑警明显包围了这层楼，查尔斯和他的保镖们都不可能逃走，最好的方式就是弃械投降。但是很明显，查尔斯不愿意，他有着一个金钱王国，怎么能莫名其妙就这样摔下来。他忽然勒住一个保镖，夺过他手中的枪指着他的脑袋，“你们谁再过来，我就打爆他的头。”
　　安森缓缓走到周筹的身后，一副心有余悸的样子，“哦，神啊，他疯了！他疯了！”
　　周筹已经有些不耐烦这个家伙躲在自己身后假装无辜的样子了，但没想到骤然间安森竟然抬起他的手，握着他的手指扣下扳机，正中了查尔斯。
　　这个变故来的太突然，所有人都怔住了。除了周筹忽然猛的一个过肩摔，在安森落地的瞬间，拧过他的肩膀，整个动作一气呵成，不到两秒。安森的骨头都快被摔断了，脸被周筹压着贴在地上，他这辈子最难看的时刻一定就是现在。周筹的膝盖跪压在他的腰上，脸部表情是暴怒的，这个家伙竟然握住自己的手开枪？而最可恨的是自己竟然没有反应过来！
　　查尔斯倒在地上抽搐着，血液从他的颈间流出。格温冲了过去按住他的脖颈，虽然查尔斯这个人死有余辜，但是国际刑警大费周章逮捕他为的是能够借由他摸出MASSIVE的幕后老大是谁，如果他死了，那么所有罪名都将可以很轻松地推到他的身上，格温小队的全部努力都浪费了。
　　“格温，快点让周筹住手，他要杀了我了……”安森的声音很可怜，但是表情却够恶劣，连理查都站在一边懒得理他。
　　“你这个混蛋，是故意的对吗？”周筹倾下身来，冷笑着咬牙问。
　　没想到安森却浅笑了起来，“你说呢？”
　　此时，濒死的查尔斯颤抖着手摸向自己的裤子口袋，格温以为他想要拿什么东西，当他的拇指按下去的时候才诧然明白过来。
　　“小心！”
　　安森刚才坐着的那个位置炸裂开来，受到冲击的周筹与安森飞了起来，狠狠撞在墙柱上。而安森在摔出落地窗的瞬间，周筹一把拽住了他。
　　七零八落的声音平静下来。
　　只看见周筹半边身子被墙柱挡着，两只手拽着安森，而安森就这样悬挂在七十多层的高空。风声凛凛，撕扯着他的风衣，发出扑拉拉的声响。
　　“妈的！妈的！”周筹大吼着，拽住安森用尽了他全部的力气，胳膊的肌肉颤抖着，只要一松劲儿，他和安森就会一起掉下去。
　　安森看了看脚下，所有的一切都变的渺小，仿佛拖拽着他进入地狱的深渊。只有眼前费力抓住自己的那个年轻人脸上扭曲到抽搐的表情，意外地真实。
　　理查翻了一个身爬起来，看见面前的场景大惊失色，冲到窗边伸手拉住自己的老板。
　　“把这狗娘养的拉上来！”周筹已经没有力气了，刚才被震到墙上，他的腿疼到冒冷汗，百分之百骨折了。
　　格温也从混乱中醒过神来，赶来与理查一起，将安森拉了上来。
　　周筹吐出一口气，倚着墙柱，大力喘息着。
　　“查尔斯……死了吗？”周筹问。
　　“死了。”格温点了点头。
　　周筹艰难地爬起来，靠着墙，忽然猛地一拳打在安森的脸上，速度之快没有人反应过来。
　　安森跌坐在了地上，仍然咧着嘴笑着，“周筹，你要是那么恨我，刚才就不该救我。”
　　周筹的拳头再次挥了起来，格温一把将他拦住了。
　　“算了，周筹。没有必要。”
　　任务进行到现在，表面上是查尔斯违法走私军火证据确凿拒捕被击毙，事实上不过是安森的借刀杀人。周筹现在算是彻底明白了安森·罗伦佐这个家伙，他不会与任何人合作也不会做有益于除他自己以外的事情，他做一切都只为了他自己。
　　此次任务，四名国际刑警受伤，其中包括周筹。他被送去了纽约市属第三医院，腿上打了石膏，右臂肌肉拉伤，两个月内都不会出任何任务了。
　　“周筹，不要去想查尔斯的死。我们的任务本来就是扳倒他，虽然他的死并不在计划之内。”格温拍了拍周筹的肩膀宽慰说。
　　“我知道。”他真正不爽的是被安森利用了。不仅仅是这整个任务都被安森设计了，还包括周筹本人。
　　“你今天差一点就死了。”格温很用力地强调这点。
　　“嗯……也许我应该放开安森·罗伦佐的手，看着他摔成肉饼。这样子我的胳膊也不会肌肉拉伤了。”周筹扯了扯唇角。
　　“等你康复了，我们可以一起去找安森·罗伦佐的麻烦。”
　　格温和队友离开之后，病房里安静了下来。
　　周筹虽然觉得自己现在这个样子行动不便，但是能有两个月的时间来放松一下心情也没有什么不好。摊开报纸，头条便是MASSIVE的CEO查尔斯因涉嫌走私军火遭国际刑警围捕，拒捕被击毙。周筹有些失望的叹了一口气。昨天有组织派了人来调查查尔斯的死因，周筹非常认真地向对方强调安森如何握着自己的手趁自己不备杀死查尔斯的过程，但是很明显，最终组织还是将它当做查尔斯拒捕来处理了。看来，安森的作用比自己想象的要大的多。
　　从自己认识安森到现在不过两个星期，周筹已经来了医院两次了，看来他有必要思考一下调组，不然下一次再看见安森·罗伦佐，他怕自己按耐不住打爆他的脑袋。
　　打定主意之后，周筹就决定等自己康复之后打报告。
　　下午的日光很好，周筹会坐着轮椅出去转一圈，和其他晒太阳的病人们聊聊天。特别是在这里养病的老人们，非常喜欢周筹。
　　快到晚餐的时候，周筹会回到自己的病房。
　　李满琴来看过他一次，准备了一些可口的中国菜，让周筹感激不尽。
　　这样的日子他觉得很安逸，直到某个阴魂不散的家伙再度找上门来。
　　周筹一来到自己的病房门口，就知道他有访客了，而通常这个时候的访客不会是他的同事。
　　安森躺在他的病床上，闭着眼睛，整个人显得宁静无争。
　　周筹靠着轮椅，轻笑了一声：“罗伦佐先生，你不怕我拧断你的脖子吗？”
　　安森没有动，只是闭着眼睛缓缓道：“我很喜欢这张床。”
　　“哦？或者你也撞断腿住进来，他们会给你安排比这更舒服的床位。”
　　“有你的味道。”安森的声音很轻柔。
　　“今天晚上我会让医院给我换过一张床，被罗伦佐先生睡过之后，那上面的味道我怕自己睡不着。”
　　安森并没有生气，只是侧过身来撑着脑袋看向周筹：“不知道为什么，我总觉得就算我罪大恶极恶贯满盈所有人都巴不得我被千刀万剐，你也一定会抓住我，不会让我摔下去。”
　　“这幻觉太可怕了，罗伦佐先生。事实上我已经后悔当时没有放手了。也许让你随风而去才能让我宁静。”周筹知道把安森的话当真，那就真叫苦逼了。
　　“一起去吃晚餐吧。”安森从床上起来，整了整衣领，又是一副楚楚君子的模样。
　　“我觉得医院的营养餐不错，很符合我的胃口。”
　　“周筹。”安森拉过周筹的轮椅，与他面对面，“其实我又能把你怎么样呢？还是你怕我？”
　　“怕你？”周筹扬起眉梢，“我是怕我自己忍不住杀了你。”
　　“那就好，正好我也打算跟你分享一个小秘密。”安森覆在周筹的耳边，轻声说。
　　“你的秘密？”周筹惬意地任由安森将他推出病房，“我对你的秘密已经不感兴趣了。罗伦佐先生，所谓秘密只有你自己知道的才能被称作‘秘密’。”
　　安森将他推到了医院门外，一部加长的轿车就停在那里，理查连轮椅用的坡道都准备好了，安森轻松地就将周筹推进车里。
　　
　　第5章
　　
　　“我们去哪里？”周筹好整以暇地问。
　　“DANIEL BOULUD，我一直想带你去尝一尝那里的鱼子酱。”安森的手指掠过周筹的刘海，后者就像瘟疫一般躲开了。
　　安森也不以为意，只是静静看着周筹的侧脸。
　　来到那家酒店，周筹第一次领略到了什么叫做真正的超级VIP待遇。先是酒店的经理人亲自到门口迎接，单独为他们准备了用餐的房间，主厨亲自招待，就连餐桌的布置都优雅非凡。
　　周筹不得不承认，安森·罗伦佐是个很会享受的人。
　　“我们活着，就是为了享受。”安森执起红酒，朝周筹微微一笑。
　　拉伤肌肉的右手已经好的差不多了，他执起红酒杯，虽然不懂得品味红酒，但是看这个色泽也知道价值不菲。
　　这顿晚餐奢侈至极。安森似乎就是为了贬低周筹以往的生活，要他知道自己以前吃的喝的都是垃圾。
　　法式蜗牛香而不腻。鹅肝酱的纯美令人口齿难忘。鱼子酱在口腔里裂开的饱满让人神经舒畅。
　　他们之间再没有其他交流，仿佛安森刻意将时间留给周筹自己体会。
　　当餐后甜点上来的时候，安森看了看自己的腕表，“到了我该告诉你我那个秘密的时候了。”
　　“哦，什么秘密？”周筹侧着脸假装很有兴趣的样子看着安森。
　　“你第一次见到我的时候，那幅现代画作爆炸了。”安森伸手撑着自己的下巴，眉眼间有几分戏谑。
　　“当时我不应该拉住你，这是我人生中最后悔的决定。”
　　“那个炸弹是我自己放的。”
　　“哈？”周筹承认自己真的愣住了。
　　“我……想试一下它的威力如何，我站在那个位置会不会被炸死。”
　　“你是个疯子。”周筹不再理睬安森，低头品尝着甜点。
　　“我只是做一个实验而已，为了验证我的假设。”安森拍了拍手，理查端着笔记本电脑走了进来。
　　电脑屏幕上是一个书房一样的地方。一个五十岁左右的男子坐在书桌前，看着墙上的一副画，似乎欣赏的很忘情。
　　周筹僵住了，“他是谁？”
　　“MASSIVE的股东之一，也是查尔斯的支持者。你们想要找到所谓MASSIVE军火买卖的幕后大佬，就目前的消息来看很有肯那个是这个家伙。”安森一派悠闲地用手指点了点。
　　脑海中闪过安森刚才说的那句话“我只是做一个实验而已”，周筹整个人紧张了起来，“你想干什么！”
　　话音刚落，屏幕上的那幅画炸裂开来，整个画面变成了雪花。
　　周筹握紧了拳头，瞪向安森，良久才开口道：“你请我吃晚餐，就是为了让我看这个吗？”
　　“不是很精彩吗？”安森笑的很温柔，周筹只觉得不寒而栗。
　　“为什么我觉得你是想要警告我什么？比如说你想说服我你确实在我的公寓里安装了炸弹。”
　　“我想说服你的是，如果你打报告离开格温的小组，我就炸掉格温的办公室。”安森的表情就是请周筹喝茶那般简单。
　　周筹有些无语，自己准备离开格温小队的事情他对谁都没有说过，真不知道安森是怎么知道的。
　　“我留在格温的小组，对罗伦佐先生有什么价值吗？”
　　“因为，我想看见你。”
　　周筹捂着自己的眼睛狂笑了起来。
　　他真的很佩服安森，总能将那些显而易见的谎言说的那样情真意切。
　　“我……我吃饱了……我想我该回去病房了，不然值班护士会着急的……万一一个电话打到格温那里，我就惨了……”周筹笑的上气不接下气，但是安森却丝毫没有愠怒。
　　安森亲自推着周筹的轮椅上车，将他送回医院。周筹不理睬他自顾自地刷牙洗漱出来，回头时发觉这个家伙竟然还坐在自己的病房里。
　　“你怎么还没走？”周筹扬起眉梢。
　　“我想对你说‘晚安’。”安森浅笑着，没有那些晦默深沉的计算，他走到周筹面前倾下身来，语调近乎虔诚，“晚安。”
　　他靠的太近了，这样的亲昵令周筹下意识别过头去。
　　从那天晚上到周筹完全康复出院，安森再没有出现过。
　　只是当周筹出院之后，李满琴搬走了。
　　周筹回到了格温的小队，不知道是不是安森最近比较安分的缘故，周筹出任务的机会很少。
　　直到纽约著名的华商杨氏的继承人从法国返回纽约主持一个顶级钻石展销会，格温的小队忙碌了起来。杨氏在美国的产业主要是珠宝，他们旗下有不少一流的珠宝设计师，每一季的设计必然会在美国的上流社会引发一阵风潮。而杨氏的继承人杨笛从意大利留学回来，这一次的展销会也是杨氏为正式推出他而举办的。
　　杨笛的英文名是迪恩（DEAN），看照片就是个翩翩公子，五官立体而精致，顾盼有情，只怕西装裤下拜倒美女无数。
　　“听说这个迪恩？杨很有才华，不止对珠宝钻石方面非常有研究，还通晓四国语言。”一个女组员盯着杨笛的照片很明显动心了。
　　“哦，哪四国语言？”格温问。
　　“英语、中文、法语、阿拉伯语。”
　　“那算什么，我们的CHOW懂的语言也不少啊！”格温搂住周筹的脖子说，“你不是会说六国语言吗？”
　　“六国？”女同事愣住了，“CHOW，你这么厉害？哪六种语言？”
　　“听头儿瞎说。”周筹微微一笑。
　　“什么瞎说，英语、中文、法语、阿拉伯语外加德语和西班牙语。我看你的简历都吓了一跳。”格温扯起嘴角，朝那个女组员眨了眨眼睛，“所以与其喜欢这种只有外表能看的纨绔子弟，不如喜欢我们的CHOW。”
　　一时之间，所有的组员都哈哈笑了起来。
　　其实迪恩？杨与他身后的整个杨氏并没有什么值得国际刑警特别留意的，问题就在于杨氏的客户有好几位都是军火界的大鳄。而且安森·罗伦佐所有的珠宝首饰，无论是用来收藏的还是取悦合作伙伴或者女人的，都来自杨氏。除了安森之外，还有俄罗斯的女军火头目爱娃？霍夫斯基，英国的范西敏家以及意大利的佩芝家。
　　而此次迪恩？杨的女伴，就是爱娃。这个女人已经四十多岁了，没有人知道她用什么方法保养，无论是身材还是面容，都保持着二十六、七岁时的模样。她的裙下之臣不少，传闻她和安森每隔一段时间就会在她的私人游轮上共度良宵。
　　至于这些绯闻是怎样的已经不重要了，但是这次钻石展销会爱娃的出现不免会有一些地下交易，甚至于整个就是爱娃为了交易放出的烟雾弹。
　　“我们小组的职责是什么？”周筹问。
　　“放心，这一次我们不用出生入死了，任务只是盯好迪恩？杨。确认他和这些军火商之间是否有任何超过正当生意关系之外的联系。如果有，他的角色是什么。”格温一边说，一边打开投影仪，开始明确每个人的职责。
　　而周筹将要扮演的角色则是会场上的服务生，负责给在场的权贵富豪们倒香槟。
　　“嘿，CHOW，说不定你可以就这样勾引一个富家小姐！”一个组员半开玩笑地说。
　　周筹走到格温的身边，拦着他的肩膀问：“头儿，那个家伙也会去吗？”
　　“你是指安森·罗伦佐？”格温扯起嘴巴，“别担心了，那个烦人的家伙有个慈善活动要出席，他要忙着做他最擅长的事情。”
　　“哦，假扮正直善良富有爱心的美国公民。”
　　格温大力搂住周筹，一副感慨的样子：“啊，这么多的手下里面，就你和我的脑袋最对路了！”
　　周筹低着头，没好意思告诉格温自己差一点就打调组申请了。
　　展销会是在一家展馆进行的，到场来宾非富即贵，为了保证展出的钻石，每一个展柜都设有红外线。虽然这是一场展销并非晚宴，但是现场准备的食物绝对精致。
　　这场展览中最贵重的展品便是正中央笼罩在玻璃罩下由四名保镖守护的太阳神之泪。这是目前世界上最大的一颗黄钻，光是裸钻的价格就已经高达千万了。
　　坐在监视器前的马克对着周筹说：“嘿，兄弟，能不能帮忙弄点吃的来。”
　　“你怎么不说要我帮你弄几颗钻石来？”
　　这一场展销会绝对称的上是视觉盛宴。不少俊美的男女模特到场，他们身上佩戴着杨氏设计的珠宝，仪态撩人。
　　“杨氏可真是大胆，珠宝戴在模特身上也不怕有去无回？”马克的声音听起来像是正在吃着爆米花。
　　“笨蛋，这些珠宝上可都有特殊标记，即便偷出去了一旦贩卖就会被抓住。真正价值不菲万一被偷走可以被切割贩卖的珠宝都已经被封在玻璃罩下面了。”周筹好心为马克普及知识。
　　迪恩？杨出场了。
　　他比照片上显得要更加耀眼，举手投足都是一种风度。虽然要论俊美他比不上安森·罗伦佐，但最是那唇角上若有若无的暧昧勾起人的心跳。
　　而挽着他胳膊那个娇小惹人怜爱的金发女人，就是爱娃？霍夫斯基。
　　周筹承认自己非常之惊讶，比起安森，爱娃的样子更难让人想象到她是一个军火贩子。特别是她的眼睛，噙着水一般的纯美。
　　展会继续着，宾客们一边欣赏一边评头论足，特别是在场的女人们显得尤为高兴。不难想象她们身边的男人是如何砸下重金来取悦她们。周筹忙坏了，不停端着托盘游走于名流之间，小心地留意着几个目标人物。
　　直到马克提醒说：“嘿，CHOW。迪恩？杨与爱娃要离开会场了。”
　　周筹随着马克的指引，看到了正手挽手走出会场的两人。他托着托盘走门口，是不是有宾客将酒杯放回到他的托盘上，而他只能很有耐心地笑着，直到来到门口。
　　随手将托盘放在门边的桌上，周筹看着两人的背影。他不能跟的太近，如果让爱娃起疑就前功尽弃。这里有几间房间，是给宾客们休息用的。
　　周筹的听力比平常人要敏锐，即使在这个距离，他还是能够隐隐分辨出迪恩？杨与爱娃谈话的内容。
　　“爱娃，为什么我不可以呢？”迪恩的声音有几分恳求的味道，看来这个英俊的年轻人也拜倒在爱娃的魅力之下。
　　
　　第6章
　　
　　周筹靠着墙，将手指放在自己的领结上，万一有人问他为什么躲在走廊里，他也有借口说自己是在整理衣服。
　　“迪恩，你比我小太多了，我对比自己小的男孩不感兴趣。”爱娃的声音是缓慢的，带着几分安抚，看来她真的把迪恩当做小孩。
　　“那么安森·罗伦佐呢？他的年纪可比你小，但是你却青睐他不是吗？还是因为他在床上的表现？”
　　周筹摇了摇头，这个迪恩太心急了，像是爱娃这种见过大风大浪的女人可不会欣赏。
　　“安森吗？他比我还老谋深算。我喜欢他的疯狂与冷静。等你长到他那个年纪也未必有他的味道。”爱娃的声音含笑，说不清是因为提起了安森还是因为眼前年轻人的稚气，“迪恩，找一个合适你的女人享受生活吧。”
　　“爱娃，我只是想……”
　　“好了，这个话题就到此为止。我要回去会场了，有几个朋友我想跟他们好好聊一聊。”爱娃转身走了过来，周筹不得不赶紧走回会场。
　　“情况怎样？”耳机里传来马克的声音。
　　“迪恩？杨被爱娃甩了。”周筹简单地满足了马克的八卦心理，继续端起盘子履行作为服务生的职责。
　　爱娃婀娜生姿，脖颈上的那颗蓝色钻石配合她瓷白的肌肤，显得尤为动人。
　　她缓缓来到周筹面前，抿唇一笑，伸手拿过一杯香槟，“你叫什么名字？”
　　周筹很自然地回以笑容，“我叫伊森。”
　　“啊，伊森。你真的很帅。”爱娃略带诱惑性地手指拨过他的领结，然后如同流水一般再度融入宾客之中。
　　耳机里再度传来马克的调笑声：“啊哈，爱娃说你很帅。兄弟，告诉我你的心情怎样？”
　　周筹没有理睬马克。
　　紧接着耳机里传来格温的声音：“嘿，CHOW，我想你要去一趟4号休息室，如果我们的消息来源正确，午餐之后，爱娃应该会在那里与几个有意向的买家约谈。你去试探一下那里的守备如何。”
　　周筹不动声色在会场中转了半圈，走出了门口。
　　他托着盘子走到了所谓的4号休息室，门口两个俄罗斯大汉站在那里，要不惊动任何人进去很困难。三十秒内撂倒他们对于周筹来说绝对不是难事，但是爱娃就一定会取消下午的谈话。4号休息室位于走廊的最里端，当周筹托着盘子走过来的时候，那两个保镖明显很警觉地将手放在了腰间，时刻准备拔枪。
　　周筹走到3号休息室门前，抬手敲门：“杨先生，请问你在里面吗？”
　　“进来。”
　　周筹拧开门进去，刚才还风华正茂的年轻人此刻坐在沙发前抽着烟，有几分颓废的样子。看来，他是真的喜欢上爱娃？霍夫斯基了。
　　将香槟放在他的面前，周筹轻声说：“杨先生，这是霍夫斯基小姐让我送给您的，她说也许您需要放松一下。”
　　迪恩？杨抬起头来无奈地一笑：“哦？她送给我的。真难得她还有体贴的时候。”
　　周筹假意收拾着这间房间，实则查探有没有什么可能性从3号房间进入4号房间，哪怕是放入一个窃听器的方法。但是很遗憾，除了正对门口的那扇窗之外，没有其他的通道。如果自己趁着迪恩？杨离开之后，从这个窗口爬到4号窗口，他打赌一定会有人看到。而且4号房间的窗子一定是锁着的。
　　迪恩？杨将一张一百美元的钞票压在托盘里，“出去吧，我想一个人静一会儿。”
　　周筹说了句：“谢谢杨先生。”
　　转身离开房间，周筹小声道：“头儿，房间很严密，没有机会进去。”
　　就在他走了不到五米的距离，身后发出一声巨大的爆炸声。
　　来不及回头看怎么回事，周筹整个人都被气流推了出去。
　　这个炸弹的威力很大，滚烫的热流灼烧着周筹，落地的瞬间全身骨架都要摔散一般。七零八落的砖块落在周筹的身上，本能令他最大限度的保护自己。模糊间，他看见4号房间已经被炸毁了，那两个站在门前的保镖被炸的尸骨无存。
　　怎么又是炸弹……
　　周筹倒在地上，试着想要爬起来，但也只是翻了一个身而已。
　　思维一片混沌，有人已经赶来了，在他耳边大呼小叫着，但是周筹都听不见了。
　　自从遇上安森·罗伦佐之后……自己半年内被炸伤三次……
　　但是一切都不重要了，如果他死了，没有家人为他哀悼……只盼着格温这个队长记得他的喜好，千万别带着雏菊到他的墓碑前来探望……他超级不喜欢雏菊的味道。
　　正在慈善义卖现场的安森忽然指尖一阵剧痛，沿着神经涌入他的大脑深处。
　　拍卖台上的主持人正在解说藏品，竞价开始。身旁的要价声此起彼伏，安森却感觉自己似乎被隔绝在了这个世界之外。
　　理查侧目看着安森的反应，他记得安森说过很喜欢那块玉佩，因为是中国古代某位公主与将军的定情信物，好像还有一个非常俗套的故事。安森在看着宣传册的时候就兴致勃勃地说要将它拍下来送给周筹。虽然理查由衷地觉得周筹不会领情。
　　理查刚要拍一拍失神的安森，他的手机忽然震动起来，安森身体一震，回到了现实世界。号码显示是来自爱娃。他优雅的一笑，“喂，亲爱的爱娃，你的钻石展览太无趣了，所以想我了吗？”
　　“有人试图炸死我。”爱娃的声音沉冷。
　　义卖的叫价声响起，安森起身悄然离开，理查跟在他的身后，两人来到走廊上。
　　“你在怀疑我吗？因为我是唯一被你邀请却没有参加展会的宾客？”安森勾起一抹笑容。
　　“我想不到自己有什么被你除掉的原因。唯一的可能就是你的老对头MASSIVE，想拿我来出口气。”
　　“别这样说，我的老对头难道不是你的老对头？晚上我过去看你。”
　　“不用了，有国际刑警在会场，这场爆炸正好炸伤了一个警员。这段时间你自己多加小心。”
　　说完，电话就挂了。
　　“国际刑警吗？”安森眯起眼睛，打了一个电话，没有接通。
　　“先生，怎么了？”
　　“没事。”安森将手机揣回口袋里，回到义卖会场中。
　　之后，安森一直微笑着看着展品不断更迭，就连义卖的主持人都在奇怪为什么此次义卖的最大买家安森·罗伦佐似乎失去了竞价的兴致，与这个人之前的一掷千金完全相反。
　　“先生，没有您喜欢的展品吗？”理查小声问。
　　“没有。”安森唇上笑容不改，但是理查知道他的老板不大高兴。
　　“先生，是MASSIVE在让您烦心吗？”
　　“你是在开玩笑么？”安森挑起眉梢。
　　此时台上一块中国古璧正在竞买，刚好有人叫出“十万美元”。
　　安森抬手，随意喊出了“一百万。”
　　整个义卖厅安静了下来，主持人愣了两秒之后，连忙道：“一百万一次！一百万两次！还有没有跟高的出价？一百万三次！这块中国古璧就属于罗伦佐先生了！”
　　安森扯着嘴角站了起来，所有买家都看向这个疯狂的出价者。
　　“走吧，理查，这场义卖真没意思。”
　　他双手插在口袋里，扬长而去。
　　“罗伦佐先生！您的古璧……”
　　“一会儿我会送来支票！”
　　走进电梯里，理查小声说：“先生，您说过就算您富可敌国，也不会随便浪费钱。刚才的那个中国古璧，很明显不值得一百万。”
　　“那是我的钱，由我决定怎么花。”
　　“不过我记得您之前说喜欢的是那块玉佩，而不是古璧。”
　　“那块玉佩呢？”安森停下脚步盯着理查的脸问。
　　“竞价的时候您一直在发呆，现在应该被别人买走了吧。”
　　“是吗，你去联络那个买家我愿意出两倍的成交价把它买来。”
　　理查撇了撇嘴角。
　　电梯门敞开，他们来到了大厅。安森像是突然兴起停下脚步，对理查说：“帮我查一下，今天在杨氏的钻石展销会上，被炸死炸伤的都有哪些人。”
　　理查微微叹了一口气，“是的，先生。”
　　两个小时之后，安森回到了自己的别墅。客厅里放着巴哈，音乐融入空气里，他端着一杯红茶站在新挂上的那副现代画作面前，目光流连忘返，似乎非常欣赏。
　　而那副现代画竟然和之前的一模一样。
　　“先生，杨氏钻石展销会上的爆炸事件，被炸死的包括爱娃？霍夫斯基女士的两个保镖，我相信您对他们的名字不感兴趣。”理查走到他的身后，拿着手机说。
　　“嗯。还有呢。”安森看似温柔的目光冷却了下来。
　　“杨氏的继承人迪恩？杨被炸伤了，目前还在加护病房，还未脱离危险期。”
　　“嗯……我挺喜欢杨氏的钻石工艺，给杨先生打个电话，表示一下我的关心。”
　　“还有……”理查微微顿了顿，继续说，“这次出动的国际刑警包括格温的小队。周筹警官爆炸的时候因为距离爆心过于接近，所以……刚才从医院得到的消息，他已经离世了。”
　　“……他走的时候痛苦吗？”安森的语调依旧，眼角眉梢的笑意却冰凉起来。
　　“额……”
　　“你知道我从来不喜欢说真话，但是我喜欢别人对我说真话。”安森转过身来，靠着那幅画直视着理查。
　　“……听说烧伤面积超过百分之五十……”
　　“那就是很痛苦。”
　　“也不一定，爆炸结束的时候他已经昏过去了，到离世为止他都没有清醒过来，也许他什么都感觉不到。”
　　安森轻笑了一下，有些嘲讽的味道。
　　“他是否痛苦都不重要，因为他已经死了。”安森将红茶杯放下，坐回到沙发上，“今天的红茶味道不是很好，明天换一种吧。”
　　“先生，您一直都是喝这种红茶。”
　　“但是我现在不喜欢了。”
　　“您是在为周筹而难过吗？”
　　“理查，”安森的声音拉的很长，“这就像是一个游戏，开头很精彩很吸引人，结果却来得太快又索然无味。”
　　“不过没关系，下一次格温组长会带着新人来找您的麻烦，说不定您又会找到另一场有趣的游戏了。”
　　“也许吧。”
　　“另外……先生那块玉佩买来了，您要不要看一下？”
　　“放在我书桌上吧。”
　　夜晚，安森坐在电脑前，屏幕上是周筹对着镜子剃须的模样。他用的须后水真的很廉价，安森曾经很感兴趣地买来试过。用了之后皮肤很紧绷，就连那种淡淡的香味也变质了。画面上的周筹正好洗掉了脸上多余的泡泡，看他的表情似乎还哼着歌，笑容爽朗。安森手中的鼠标一点，画面便定格在了那一刻。
　　良久，安森忽然按住自己的额头笑了起来。
　　
　　第7章
　　
　　一年之后，国际机场，一个俊逸的年轻人正走出机场大厅。他的脸上戴着一副墨色的太阳眼镜，虽然看不见他的眼睛，但是从他的鼻梁和嘴唇也能猜想拿下眼镜之后也必然能迷倒不少女人，两边耳垂上镶着小巧的钻石耳钉，这并没有使他显得阴柔，反而增添了几分贵族气息。他的上身是一件随意的卡其色休闲西装，深蓝色的牛仔裤将他的双腿衬托得更加修长。
　　此时，一个四十多岁的中年人走了过来，“嘿，年轻人，能和你谈一谈吗？我保证没有恶意。”
　　“好吧，先生，我给你两分钟时间。”年轻人好笑地停了下来，看表的动作表示他赶时间，但说话的语调又非常有耐心。
　　“您的身高和气质都非常适合做模特，这是我的名片，请您务必收下。”
　　“好的，谢谢。”年轻人有礼地将名片放进自己的钱包里。
　　“能请你喝杯咖啡好好谈一谈吗？”
　　“抱歉。”年轻人看了看手表，“两分钟已经到了。”
　　此时，一个穿着黑色套装的冷艳女子走了过来，“迪恩？杨先生，我等了你半个小时，而你现在还有闲情逸致和不认识的人聊天？”
　　“哦，对不起，蕾拉。这位先生看起来很真诚。”
　　“那么我的等待就不真诚了吗？”蕾拉的眉梢一挑，看向那位中年人，“先生，您好。这位是纽约知名珠宝企业杨氏的继承人迪恩？杨，他不需要成为模特、歌手、演员，每年有超过五百万的进账，我的建议就是您不如去寻找其他愿意在相机面前搔首弄姿的候选人。”
　　“啊，实在对不起。”中年人有些窘迫。
　　反倒是迪恩仍然彬彬有礼，“我听过您的公司，发掘了很多有潜力的模特，被称为时尚界的造梦工厂。如果有机会期待与贵公司的合作，当然是在珠宝展示方面。”
　　“啊，谢谢！”
　　蕾拉的耐心已经被磨光了，她勾起迪恩？杨的胳膊，将他带离。
　　坐进车子里，蕾拉翘起了腿来，“感觉怎么样？”
　　“很好。”迪恩摘下太阳眼镜，他的额边有一道两厘米左右的疤痕，并不狰狞，却为他的五官平添几分神秘感。
　　此时，耳朵里传来略微冰凉的声音。
　　“周筹警官，这款新型通信器的效果如何？”
　　“非常完美。”年轻人的手指轻抚过耳垂上的钻石饰物，勾起唇角。
　　“那么今天的晚宴，祝你好运。”
　　是的，此刻坐在车上与迪恩？杨几乎一模一样的年轻人就是周筹。
　　一年前的那场爆炸之后，周筹在医院中醒来。他的左肩到胸口的位置受到高温炙烤留下了疤痕，摔在地面上的时候肋骨骨折，加上其他零零碎碎的伤处。当格温他们赶到的时候，看见他血肉模糊躺在那里，触目惊心。格温以为他会死，但是他却是那场爆炸中受伤最轻，也是唯一的幸存者。
　　“嘿，兄弟！”格温在病房外守候了他整整四天，当周筹睁开眼睛的那一刻看见的便是这个家伙憔悴至极的脸。
　　“这是天堂……还是地狱……”
　　“这里是人间。”
　　一个月之后，周筹的伤势好转。国际刑警纽约分部的负责人亲自来看望他。
　　此刻，周筹的床边身边除了同事之外，还有一个六十岁左右的老人家——杨锦。
　　那场爆炸，他唯一的儿子迪恩？杨被重度烧伤，经历了极度痛苦的三天之后死去了。这对于老人来说是致命的打击。他现在什么都不想要了，除了为自己的儿子复仇。
　　他给国际刑警提供了一笔巨额的赞助，为的就是找到安放炸弹的凶手以及将他或者他们绳之以法。
　　“作为一个生意人，我一直很小心，从来不牵涉到那些黑幕交易中去。我要我的生意和我的钻石一样纯净。但是即使这样，我的儿子还是……”老人提到这点的时候，身体颤抖着，眼泪掉落了下来。
　　周筹是当时在爆炸中唯一幸存的人，除了脸部被严重砸伤之外，能够活着已经是不幸中的万幸。
　　“我很抱歉，先生。”
　　周筹记得迪恩？杨，那是一个像珠宝一样的年轻人，华丽但并不外放，他的生活本该是简单的，却对一个危险的女人着迷。
　　“但是现在你可以帮我。”
　　“帮你？”
　　“我要你成为我的儿子——迪恩。杨氏可以帮助你接近那些军火商，你可以从中搜集资料……”
　　“等等……我要怎样成为你的儿子？”周筹隐隐觉得气氛有些古怪，因为待在他病房里的除了组长格温之外，还有纽约分部的负责人欧文？李斯特。
　　“你的脸部需要修复手术，医生可以将你整容成迪恩的样子。”
　　“什么？”周筹扬高了语调，看向格温还有李斯特，“这个……杨先生他是不是悲伤过度了？”
　　欧文？李斯特做了一个手势，示意周筹听杨先生说完。
　　“也许你并没有发觉，你与迪恩出奇的相似。你们都是A型血，你们的身高都是一百八十五公分，迪恩懂得四国语言，而你掌握的语言比他还多出两种。迪恩会弹钢琴，但是他只学了三年，那个孩子对钢琴不感兴趣。而根据我对你的调查，你的母亲是一位旅美钢琴家，在她去世之前也教过你钢琴……”
　　“够了……”周筹闭上眼睛，“就算这样，我也不可能真正成为迪恩？杨！那么多人认识他，终归是要穿帮的！”
　　“所以手术之后，我会把所有迪恩认识的人，他们的习惯，他们说话的方式都教给你。”
　　“神啊……我怎么可能答应这个荒谬的……”
　　“你父母过世是因为一场车祸，但是肇事者逃逸了，到现在都没有找到。而我已经知道了他是谁，如果你愿意帮我，而我也将把答案告诉你。”
　　“什么？”周筹愣住了。
　　“我打赌，这个世界上只有我知道他是谁。你可以好好考虑要不要答应我的要求。”杨先生杵着手杖离开了病房。
　　周筹看向格温，“我的脑袋没有问题吧？他想把我整容成迪恩？杨？还拿我母亲的那场车祸来要挟我？”
　　“也不是那么糟糕。”格温耸起肩膀，“至少那个迪恩是个帅哥，作为迪恩？杨，你还可以享受从前没有享受过的奢侈生活。”
　　“格温！”周筹怒了，也因此牵扯到伤处，整个人倒回床上。
　　“CHOW，我知道杨先生的想法很荒谬，最开始他联系我的时候，我也觉得难以接受。但是当我冷静下来之后，我又在想，这也许真的是一个好主意。”欧文？李斯特年约五十多岁，在国际刑警组织里待了将近三十年。他破过很多案子，逮捕过许多毒枭和军火商，他的脑袋曾经是黑市悬赏的TOP 10。即使他已经不像年轻时那般勇猛无敌，但是运筹帷幄仍然得到整个纽约分部的信任。就像此刻，他眼中闪耀着一种沉静而智慧的光芒。
　　“什么……”周筹蹙起眉来，他没想到自己一向敬仰的分部负责人欧文？李斯特竟然也会觉得这个是个好主意？
　　“我们需要有人能够进入那个世界，而不是站在安森以及爱娃这些人的世界外面摸索。全球每年有多少单军火交易，涉及的金额有多少，你和我想都不敢想。我从来没想过要毁掉那个世界，因为那是天方夜谭。我们现在做的只是让那个世界的硝烟不要影响到我们以及其他平常人的生活。”
　　“所以呢？照你这样说……要维持平衡的话，一旦我成为了那个什么迪恩？杨，我是不是就要一直扮演这个角色直到我死？”周筹觉得自己在做梦。
　　“当然不是。你应该已经知道了MASSIVE财团。这个财团旗下有许多产业，广泛程度与罗伦佐家有的一拼。而且很明显，MASSIVE试图取代罗伦佐在军火世界中的地位，虽然前两轮较量都失败了，但是下一次我们谁都说不准。”
　　“所以我们国际刑警是站在罗伦佐家这边的吗？所以我们和犯罪分子其实是一丘之貉吗？”周筹开始激动了起来，李斯特的话颠覆了自己对这个组织所有的信仰，他甚至怀疑到底不正常的是这个世界还是他自己。
　　“好吧，我这样告诉你。安森·罗伦佐是一个疯子，他赚钱他烧钱他享受生活，但是他的贪婪有底线，虽然立场不一样但是他和我们有同样的观点，那就是平衡。但是一旦换过一个家伙，也许世界变的更乱了，你觉得会更好吗？也许我们每年为了逮捕那些家伙而牺牲掉的同伴会比今天多得多。我们这一次的行动只有一个目的，就是要明白MASSIVE里到底谁才是老大。在这个家伙搅到天翻地覆之前，把他找出来，逮住他。你可以不认同我对安森·罗伦佐的看法，但是MASSIVE真正的幕后老大难道不应该落网吗？那个家伙炸死了杨先生的儿子，计划着要将导弹运送到其他国家，甚至于明天他可能要去贩卖核武器去其他国家，当没有制衡的时刻来临，就不是你扮成迪恩？杨就能解决的了。”李斯特顿了顿，似乎下了很大的决心才开口说，“记得玛丽吗？科恩还有文森特……”
　　“记得，他们和我同组。”
　　“他们曾今和你同组。”李斯特强调了“曾经”两个字，而格温的皱起了眉头，隐隐流露出痛苦的神色。
　　“怎么了……”周筹有一种不好的预感。
　　
　　第8章
　　
　　“在你被炸伤的那天晚上凌晨两点，他们出任务去追捕查尔斯的亲信，那个家伙知道查尔斯藏匿导弹的地址，科恩驾驶的直升飞机在途中遭遇到对方直升机的突袭，根本来不及躲避，所以……”李斯特没有再说下去了，一旁的格温看起来更加沉痛，握紧的拳头咯咯作响。
　　“……”周筹什么都没有说，闭上了眼睛。
　　整个病房里宁静得让人害怕。
　　良久，格温开口说：“CHOW，那个计划太离谱了，你不用答应。而且就算你成为了迪恩？杨，也不代表你就能获得对我们有用的信息，杨氏毕竟是卖钻石不是做军火的。我没有在那架直升飞机上，所以我看着马克科恩他们……所以，我无法看着你再身陷险境。”
　　“我去。”周筹的回答让格温愣在那里。
　　“你说什么？”
　　“我说，我愿意成为迪恩？杨，寻找MASSIVE背后的那个家伙。”周筹直视向欧文？李斯特，这个曾经在自己心目中犹如英雄一般的存在，“不是因为那个所谓的平衡理论，虽然我承认你说的也许是对的。但对于我而言，我只想找到那个让我失去队友的家伙。”
　　欧文？李斯特淡然一笑，“你还有一周的时间可以考虑。”
　　等到李斯特离开，格温看向周筹，冷着声音问：“你知不知道自己刚才答应了什么？”
　　“知道。”周筹叹了一口气，“我没家人，没有牵挂，从这个角度来说，我也确实是这个任务的最佳人选。”
　　“也许你再也回不到周筹的生活了。”
　　“什么叫做‘周筹的生活’呢？即使真的成为了迪恩？杨，我内心深处很明白我到底是谁。”
　　“如果你最终决定要这么做……我只能竭尽全力保护你。”格温握紧的拳头依然没有松开，“我的小组，只剩下你了。”
　　于是，周筹在经过了一个耗资三百万美元的整容手术之后，成为了迪恩？杨。他花了整整一年的时间去学习迪恩的生活习惯、各种动作以及他的人脉关系，细节到迪恩小学的时候喜欢哪个班主任，初中又和那个女孩一起去过嘉年华。那些庞大的繁琐的属于他人的信息，就这样塞进了周筹的脑袋里，成为了他人生的一部分。
　　一年之后，纽约的各大报纸刊登了钻石豪门杨氏继承人迪恩？杨养伤结束从瑞士回到美国的消息。恰逢杨锦的六十岁大寿，杨锦特地选在MASSIVE旗下的W酒店举行晚宴，邀请了各方名流，而今晚，周筹也将首次以迪恩？杨身份登场。
　　“紧张吗？”身着黑色深V晚礼服的蕾拉显得优雅而性感，举手投足都俘虏着在场男性的视线。众所周知，蕾拉是迪恩？杨的私人助理，但其实和杨氏走的近的人知道蕾拉是杨锦特地为儿子请来的贴身保镖，而这个世上只有极少的人知道蕾拉的真实身份是国际刑警安排在周筹身边的同事。
　　“紧张什么？”周筹莞尔一笑，示意蕾拉挽上自己的胳膊。
　　“你能如此自信是一件好事。听说你之前就和安森·罗伦佐打过照面。上帝保佑他不会看穿你。”
　　“他暂时还没有理由怀疑我。”周筹露出一抹微笑，他承认听到安森的名字时，心中还是震颤了一下。
　　侍者为他们推开进入宴厅的门，上流社会的气息迎面而来，香槟红酒与美食都是点缀，真正的主角是那些衣着华丽的男女。
　　“我们走吧。”周筹绅士地拍了拍蕾拉的手背，两人挂起名流特有的笑容，步入会场。
　　“哦，快看，那就是杨氏的继承人！听说他一年前经历了一场爆炸，一直在瑞士疗养，我还以为他毁容了呢！”
　　“毁容？我只看见一个迷人的年轻人！”
　　“啊，他笑的真漂亮。”
　　周筹有礼地回应着在场宾客，不时举杯问好，就连遇上杨氏生意上来往密切的合作者，恭维话说的都像是自然的赞美。
　　耳朵里传来格温的调笑声：“嘿，CHOW，我真是看错你了，原来你是个天生的骗子。”
　　前面不远处，站着安森·罗伦佐。一年没见过这个家伙，竟然没有丝毫改变。他的笑容依旧完美到虚伪，每一次眉梢上挑，每一次微笑眼角牵起的皱纹，都是风度。他的身边站着爱娃，两人状似亲密的聊着天，周筹打赌那些与军火无关，只是几句闲话家常，讨论着怎样让生活变得更加奢侈。
　　“罗伦佐先生，您好。非常感激一直以来您对杨氏的支持。”周筹微笑着，向安森伸出手去。他承认自己的内心在小小地紧张着，尽管思维深处告诉他，至少在此刻安森没有怀疑他的理由。
　　安森笑着，唇角上扬的角度恰到好处，伸手握住周筹的手：“哈，迪恩。你终于回国了，你才是杨氏真正的钻石。”
　　“谢谢。我将不会改变我父亲一贯的理念，为你们提供最完美的珠宝。”周筹缓缓将目光转向一旁的爱娃，上前半步给了她一个拥抱，“真的很想念你，永远不会老去的爱娃，今天的你甚至比我记忆中的你更美丽。希望你今天能好好享受。”
　　“哦，谢谢。一年之后能再见到你，我也真的非常高兴。”爱娃轻拍着周筹的背脊，就像一个长者安慰着晚辈。
　　“既然有罗伦佐先生陪着你，我想我在你面前已经失去魅力了。”周筹半开着玩笑，但却有一种开朗的豁达，“在场还有其他的名媛淑女们等着我，我先失陪了。”
　　爱娃侧着脸注视着周筹的背影。
　　“怎么了？你的眼中充满留恋。”安森半开着玩笑，倚在爱娃身边。
　　“他变得成熟了，一年以前还像个孩子。”爱娃嗤笑了一声。
　　“啊，即使那样他还是不符合你的审美。”
　　“哦，我的审美是怎样的？”爱娃伸手整了整安森的领结，显得无比亲昵。
　　“嗯……成熟的微笑，缜密的思维，满口谎言让人猜不透想法。这样你才会有探秘的欲望。”安森搂上爱娃的腰，和着宴厅里的慢音乐摆动着。
　　“你在说你自己吗？全世界最自恋的男人。”
　　此时，会场里响起了更有节奏感的音乐。
　　“先生女士们，为感谢大家的到来，我的儿子与他的女伴在此为大家献上一段探戈。”杨锦的声音响起，成功吸引了在场宾客的注意力。
　　安森也一副饶有兴趣的样子，牵起爱娃走上前去。
　　宴厅的中央，周筹与蕾拉相拥在一起，性感的暧昧流淌在两人之间，随着音乐，他们的肢体顿挫，舞步华丽，难以言喻的张力酝酿其间。一般的表演里，虽然男性起主导作用但是女性的肢体动作更为吸引目光，但是在此刻，周筹却抓紧了所有人的视线。他的动作优雅，眉眼间显得冷静而内敛，却隐隐流露出一丝深情。当两人的舞蹈进入热烈奔放的漩涡，周筹的动作潇洒宛如艺术一般让人有一种将他凝固在空气中的冲动。交叉步、踢腿、跳跃、旋转，他们将世界搅乱，无论如何眼花缭乱，周筹的冷峻反而平添了一抹禁欲的性感。
　　当音乐骤然停止，蕾拉回到了周筹的怀中，周筹的唇角绽开一抹浅笑，静止的时间在他的唇线间再度流动起来。
　　两秒之后，响起了连绵不断的掌声。
　　蕾拉覆在周筹的耳边，调笑着说：“迪恩，看起来你的出场秀很完美。”
　　“那是因为我有一个完美的搭档。”周筹将蕾拉的手放在自己的胳膊上，带着她回到宾客之中。
　　安森的目光追随着周筹，手指按摩着下巴，直到他被其他宾客围绕住，“他比我想象中的还要有魅力，爱娃。”
　　“是啊，我都有些后悔一年前拒绝他的求爱了。”
　　宴会一直进行到午夜，周筹与太多的人聊过天喝下去的酒自然也不少，他需要让自己清醒一下。走进洗手间里，将水捧到脸上，周筹看着镜子里的自己，长长地呼出了一口气。
　　“在今天这个场景，你不应该喝这么多酒。”
　　这样温润的嗓音，周筹没有印象，侧过身去，看见一个三十出头的年轻男子，唇上含笑，知性而优雅。
　　“请问你是……”
　　“威廉？古德温。MASSIVE的新任CEO。”威廉朝周筹伸出手来，“很高兴能这么近距离的欣赏你，迪恩？杨。刚才因为生意上的事情我暂时离开了会场，失去了与你畅谈的机会。”
　　周筹忽然不知道自己的运气是不是太好了，竟然第一天就与目标人物面对面。
　　“很高兴认识你，古德温先生。”周筹与他握手，对方松开他的手之后，指尖划过周筹的手指，像是某种试探。
　　“想知道我说你不该喝那么多酒的原因吗？”威廉靠着洗手池看向周筹，他有一双灰蓝色的眼眸，柔和却深邃，与安森·罗伦佐的优雅与张扬相比，他显得更加内敛而随性。
　　“您是担心我会失礼于其他宾客吗？”
　　“当然不是。”威廉做出一个请的姿势，两人并排走在回去宴厅的走廊上。
　　“那是因为什么？我想古德温先生一定有非常好的理由。”
　　“嗯——”威廉拉长了嗓音，按住了周筹准备推门而入的手上，“我在想……我们不如找一个安静的地方慢慢聊天，好过被一群醉鬼包围着。”
　　周筹顿住了，他知道自己已经成功吸引了威廉的注意力，但他不知道威廉接下来会和自己谈一些什么。
　　耳朵里传来组长格温的声音：“跟他去，如果有什么事情我们会派人来支援。”
　　周筹莞尔一笑：“这确实是个好主意，不过没有香槟，我只想喝茶。”
　　
　　第9章
　　
　　“当然。”
　　两人来到了一间休息室里，威廉呼出一口气，将身上的西装脱了下来，随意扔在沙发上。
　　“终于可以脱了这玩意儿了，”威廉顺带扯了扯自己的领结，“到底是谁发明的这个玩意儿，要把所有男人的脖子都勒断？”
　　周筹笑了起来，“回到我们的话题，古德温先生。我不该喝那么多酒的原因是什么？”
　　“你太性感了，迪恩。”威廉半开玩笑地斜撑着脑袋，“我打赌那一只探戈之后，全世界都在对你想入非非，而你却露出了半醉之后的撩人姿态，就不怕有人会对你意图不轨吗？”
　　周筹这一次真的笑了，连肩膀都颤动了起来：“我以为自己已经很会赞美别人了，但是没想到古德温先生更加擅长。我一直以为诸如‘想入非非’、‘撩人’之类的用在女人身上会比较合适，没想到您竟然用到了我的身上。我想好奇的问一句，有谁能对我意图不轨呢？您吗？”
　　威廉忽然靠向周筹，那双灰蓝色的眼眸带着戏谑的神采，“从技术上来讲，我确实能做到。”
　　“我是不是应该说‘我害怕了，请不要这样古德温先生’？”
　　“别叫我‘古德温先生’先生了，这个姓氏很老气。叫我威廉吧，我希望从此刻起，能和你做个朋友。”
　　“我以为我们已经是朋友了，威廉。”
　　威廉毫无疑问一定是一个有深度的人，他那波澜不惊的眼眸下所隐藏的东西一定不会比安森·罗伦佐要少。周筹本来以为自己要小心翼翼地应付他，但是没想到这一晚的谈话内容非常的简单轻松，与他想象中的某些话题无关。
　　威廉作为MASSIVE的CEO，希望能与杨氏建立起比较长期的合作关系，杨氏的珠宝展览与晚宴场地能够尽量选择MASSIVE旗下的酒店。他提出的服务内容周全得令周筹没有反对的理由，如果能成为MASSIVE的长期合作伙伴，周筹相信自己能够得到的信息也将多的多。
　　比如说面前的威廉？古德温，是不是MASSIVE真正的幕后独裁者。
　　双方约定，一周之后带上律师来签订相关合同。
　　走廊上响起高跟鞋的声响，周筹伸手按住了自己的眼睛。
　　“哦，怎么了，迪恩？”
　　“啊，我的老冤家来了。”
　　两秒之后，高跟鞋的声音停了下来，“迪恩，你在里面吗？”
　　“蕾拉，我在。古德温先生也和我在一起。”周筹朝威廉挑了挑眉梢，门在此刻被推开。
　　“您好，古德温先生。我是迪恩？杨的特别助理蕾拉？霍夫曼。晚宴即将结束了，迪恩应该……”
　　“啊，是的。宴会结束的时候主角不在怎么行？”威廉起身，拾起自己的西装搭在胳膊上。
　　他们回到了晚宴之中。周筹风度翩翩地送走了在场的宾客。
　　“迪恩，你刚才跑到哪里去了？”临别时，爱娃与周筹拥抱着，在他耳边问。
　　“我差一点就香槟中毒了，所以找个地方躲起来了。”周筹也倚在爱娃的耳边有几分孩子气地说。
　　“是吗？为什么不叫上我呢？我很好奇你在哪里学来的探戈？我记得以前你比较擅长的是华尔兹。”
　　“在瑞士养伤的时候。我的伤势本来就不重，痊愈之后父亲又担心美国的空气不如瑞士好，要我再那里多疗养一段时间，我实在觉得无聊就学了探戈。”
　　此时，安森·罗伦佐正好也要走出宴厅。
　　“罗伦佐先生，不知道您觉得今天的晚宴如何？”
　　安森是杨氏的大客户，在情在理周筹都应该表现的热情一些。
　　“非常好，特别是你，迪恩。”安森与周筹拥抱在一起，声音忽然沉冷了下来，“也希望你与威廉？古德温享受了一个美好的夜晚。”
　　周筹蹙眉，他没想到自己与威廉私谈的事情这么快就被安森知道了。
　　他的话是什么意思？是不满意自己与威廉走的太近，还是在警告自己小心威廉？
　　此时的安森已经坐进了车里，他朝着周筹的方向浅浅一笑，唇上是他一贯的晦默深沉。
　　周筹作为迪恩？杨的第一场晚宴就这样落幕了，不得不说他表现的非常完美。
　　安森的车子行驶在午夜之后的纽约大街上，这座不夜城在星空之下，沉淀了喧闹显得有些落寞。安森闭着眼睛，车厢里放着他最爱的巴哈。
　　“停一下，理查。”
　　理查停了车，“怎么了先生？”
　　“只是停一下就好。”安森仍然闭着眼睛。
　　理查抬头看向窗外，这才发觉他们正好停在了周筹的公寓楼下。
　　不知不觉已经一年了。
　　那间公寓本来被开发商高价购买要拆除建成一个大型超市，没想到安森竟然出了两倍价钱将它买了下来。理查还因此问自己的老板：“其实您是不是有一点喜欢周筹警官的呢？”
　　安森的回答一如既往，“不是。买下它是为了提醒我一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“秘密。”
　　他们停在那里很久，理查一向很有耐心，安森不说开车他就会一直等着。
　　“理查，其实我忘记周筹已经很久了。人如果要享受未来，就要学会忘记过去。”
　　“……也许是因为您曾经打算把周筹警官放在您的未来里？”理查不以为意地说。
　　“啊哈，我是一个活在当下的人。”安森笑了，“开车吧，理查。”
　　于是黑色的轿车再度行驶起来，缓缓地驶入时间深处。
　　晚宴之后的周筹回到了杨氏本宅。他扯开领带，将外套扔在床上，整个人大喇喇地躺了下去。
　　但是他明锐的听力提醒自己，他有一位访客。
　　“莱斯利？艾维斯，你什么时候进来的？”周筹依旧闭着眼睛，他知道自己应该去冲个澡，但是全身都没有力气。
　　“你的听力一如既往的敏锐，我不用说话你就知道我是谁。”冰冷的嗓音有着自抑的理智，对方缓缓从窗帘后面走出来，坐到了周筹的床边。
　　莱斯利？艾维斯，信息小组的组长。虽然资历不如格温那么老，但是在纽约分部的地位超然。他才三十一岁，就已经获得了麻省理工信息工程的博士学位，很遗憾安森·罗伦佐没有聘用这个精英，要知道莱斯利研制的耳钉通信器实在太高杆了。接收器被钉在了耳道里面，比米粒还要小，既不影响周筹的日常生活，又不容易被发现。
　　“莱斯利，你的呼吸很独特。我打赌你受过专门训练，不然为什么那么擅长隐藏自己的呼吸？”周筹笑着指了指自己的耳朵，“没办法，我的听觉就是比别人要好。”
　　“这一次的晚宴，你已经和三个重要人物打过照面了。安森·罗伦佐，爱娃？霍夫斯基还有威廉？古德温。以后的日子会更复杂，做好准备。”
　　“你来就是为了和我说这些吗？”周筹笑着侧脸看向莱斯利。
　　这个家伙在搜集信息方面是高手，关于迪恩？杨的点点滴滴，包括他老爸杨锦不知道的部分，都被莱斯利？艾维斯给翻出来了。最让周筹嫉妒的是，莱斯利长着一张精致冷峻的脸，眉梢一挑都让人觉得空气中冷锋掠过。他可是纽约分部信息搜集处理的第一把交椅。
　　莱斯利将一个蓝色的绒盒扔到周筹身边，“这是新的窃听器，只有当你按住耳后的微型按钮启动了窃听功能，信息处才能接收到信号。”
　　周筹将盒子打开，里面镶着的是和自己现在戴着一样的钻石耳钉。
　　“又是耳钉，就不能换个项链什么吗？”周筹总觉得戴着耳钉有辱自己的男子气概。
　　“耳钉很适合你现在的气质。”莱斯利淡淡地说。
　　“那么如果遇到了信号屏蔽呢？就算我启动了它也没有用。”周筹侧过身来，看向莱斯利的侧脸。
　　“如果在同一个房间里，有无线网络终端的话，它会自动连接，我会在另一端入侵。但是如果这些都没有的话，那这个玩意儿确实没用。”莱斯利走到窗边，侧身坐着，他的双腿搭在窗沿边，要命的修长。
　　“你不走正门出去吗？”
　　莱斯利轻轻扯起唇角说：“我不是走正门进来的，如何走正门出去。”
　　说完，便利落地翻身而下。
　　周筹摸了摸自己的下巴，在瑞士的时候周筹就知道莱斯利？艾维斯不只是脑袋好使，伸手也相当了得。他的身体其实在美国就已经恢复根本不需要去瑞士疗养。所谓疗养不过是让他到一个没有人熟悉迪恩？杨的地方接受训练而已。他每天都要观看关于迪恩的影片，他的训练主管就是莱斯利。有的时候自己看着迪恩一段大学时代的演讲十几遍而莱斯利只在旁边看过一遍就能总结出迪恩所有的语言习惯，语气停顿，和肢体动作。这种能力让周筹敬佩不已。莱斯利为他安排的一系列课程还包括衣着品味，珠宝鉴赏甚至于红酒品评。周筹至今还记得莱斯利坐在他的面前品尝红酒的仪态，那种冰冷的高雅是从骨子里流露出来的。他虽然有一种疏离感，但是却极有耐心。周筹的味蕾只适合啤酒，可是莱斯利却教会了他品味红酒。一周而已，周筹虽然不能像是专业品酒师那样抿一口就确定红酒年份，但是至少他懂得区分一般红酒与优质红酒。就连格温的半开玩笑说这是“月球一小步，人类一大步。”
　　杨家的保全措施已经很全面了，莱斯利依然能够神不知鬼不觉的进出，周筹对莱斯利的身手也越来越感兴趣了。他曾经听信息小组的其他组员说过，莱斯利的近身格斗水准相当高，就连格温也未必是他的对手。
　　一周之后，如同约定的一样，周筹驾车前往W酒店前往签订合约。
　　他开着车，放着音乐。前方红绿灯处，周筹停了下来，伸手调整了一下后视镜，发觉那辆快餐送货车仍然跟在自己的身后。
　　职业的敏感度让周筹毫不怀疑自己被跟踪了，只是为什么呢？
　　杨家的生意还未涉及任何敏感部分，自己应该还没有被人注意的价值。
　　但是想到自己被人监视着，就万分不爽。
　　周筹咧嘴一笑，在红绿灯变换的刹那，冲了出去。他本来就是驾车的好手，一个急转弯从两辆车之间穿过去，车身几乎就是蹭着对方过去，实在惊险万分。紧接着周筹又十分有技巧地超车，很快插入了另一个车队。
　　向后看了看，周筹微微一笑，他成功甩掉了那辆快餐送货车。
　　继续开了一段路，不知道是不是错觉，他觉得后面的那辆蓝色本田也像是跟着自己，由始至终保持着三个车位的距离，不远不近。
　　
　　第10章
　　
　　周筹好笑地摇了摇头，心想自己是不是神经过敏了，幻想所有的人都在跟踪自己。他又开了一段距离，将车子停在了路边，进去7-11里买了一瓶宝矿力，他特意打开门倚着，仰着头饮水，看见那辆蓝色本田竟然也停在了距离自己大概五、六米的报亭处，车主正假装买报纸。
　　周筹冷笑了一声，走了过去，敲了敲对方的车窗。
　　对方露出略微惊讶的表情：“什么事，先生？”
　　“能借个火吗？”周筹彬彬有礼地问。
　　“啊，没问题。”对方将口袋里的打火机递了出去。
　　“恩，如果我是你，我就会在这个打火机里装个窃听器什么的，然后直接说‘迪恩，这个打火机送给你了’。省的追着我满街跑，多累啊。”周筹从口袋里抽出烟盒来，他以前不怎么抽烟，可惜迪恩？杨会，于是周筹不幸染上了烟瘾。
　　对方扯起嘴角，一副尴尬的样子：“先生，你在说什么？我听不懂。”
　　“听不懂没关系。”周筹将打火机还给了对方，“告诉你的老大，我就是去W酒店谈生意而已。他不需要这么麻烦跟着我。”
　　说完，周筹便潇洒地回到了自己的车子里。把话挑明之后，心里莫名地爽快了起来。
　　只是开到下一个十字路口的时候，一辆奔驰嚣张地不顾交通规则横在了周筹的面前。
　　周筹猛地一愣，才看见奔驰里坐着的竟然是安森！
　　周围是滴滴巴巴的喇叭声，安森慵懒地推开车门，对着因为他而被堵住的司机们一一致歉，那模样要多真诚有多真诚。
　　“对不起！对不起！我的车不知道怎么回事就冲到这边来了！”
　　他径自走到周筹的车前，拉开他的车门坐了进去。
　　“迪恩，能不能送我一程？”
　　周筹瞪着他，咧着嘴唇一笑，“行啊，不知道罗伦佐先生要去哪里？”
　　“W酒店。”安森的声音拉的很长。
　　周筹瞬间明白那些跟着自己的家伙应该都是安森的人。周筹的表情很快冷了下去，脚下踩住油门，砰地撞开安森的奔驰，开了出去。
　　安森倒是不以为意的样子，他的车子自然上足了保险，这会儿被周筹撞花了，正好有个借口更新换代。
　　“你不想问问我为什么要派人跟着你吗？”安森撑着脑袋，侧脸看着周筹。
　　“我的父亲告诉过我，除了珠宝之外，其他任何的事情都不要与罗伦佐家扯上关系。”
　　“哦……”安森一副有些失望的样子，“可你决定同威廉？古德温合作的话，就势必会引起我的注意。”
　　“罗伦佐先生，需不需要我将合约拿给您过目一下，看看我与威廉？古德温的合作内容是否会损坏罗伦佐家的利益？”周筹压下了自己的情绪，声音也变得没有刚才那般急促，“很抱歉，罗伦佐先生……我不该对你这样无礼。我的父亲跟我说过，您对我们杨氏一向非常尊重，从来只购买我们杨氏出品的珠宝钻石。我真心希望我们彼此能继续这样愉快的合作关系。”
　　“嗯哼，你放心，刚才你对我发脾气情有可原，我不会放在心上。事实上，我还挺喜欢你发脾气的样子，跟某个我认识的人很像。”
　　安森的话让周筹心中一凉。
　　他的声带曾经做过一个小手术，让他的声音更接近迪恩。再加上他曾经历过爆炸，如果有人问起他的声音为什么与从前不同，周筹的回答是因为咽喉受损，康复之后声音变了，这一年他竭力模仿迪恩说话的语调，就连杨锦都说他学的很像。
　　“哦，什么人。”周筹心平气和的问。
　　“你不认识他，说了也没用。”安森玩味地笑着。
　　周筹忽然在想安森得知自己的死讯时是不是也这样笑着，用这种无所谓的神情。
　　一路宁静，周筹的思维也渐渐沉淀了下来。
　　“迪恩，我很奇怪，你是怎么察觉出有人跟踪你的？”安森问出这句话的时候，语气温和。但是周筹知道一旦自己回答的不好，就会引起安森的怀疑。
　　“当然要多谢那场爆炸。”周筹无奈地一笑，“它提醒了我父亲非常重要的一点，那就是我们的客人都不是普通的商人。稍稍不留神就会惹火上身。中国有句话叫做‘人在河边走，哪能不湿鞋’。我们杨氏无意去淌浑水，但是也要有保护自己的手段。”
　　“你跟谁学的？”安森换了一个姿势，他似乎对周筹越来越感兴趣了。
　　“听说过罗伦佐先生的厉害，我不说您也一样会找到答案。”周筹坏笑着看向安森，就让他去查吧，反正莱斯利？艾维斯一定会提前编造好一切。
　　“你似乎一点都不怕我。就连你的父亲杨锦都对我敬而远之。”
　　“你是想说我幼稚吧。因为幼稚所以无知，因为无知所以无惧。”周筹看了安森一眼，“好吧，罗伦佐先生，要怎样您才能相信我是真的和威廉？古德温谈正经生意呢？”
　　此时车子已经停在了W酒店的门口。
　　“很容易。”安森伸手将周筹的后脑按向自己。
　　嘴唇被猛地含住，舌尖带有浓烈的暗示意味挑开了周筹的嘴唇，一阵狂放地吮吸，心脏在瞬间被高高挑起，令得周筹整个人都呆滞在那里。
　　这一瞬的冲击力比起周筹以前经历过的爆炸有过之而无不及。
　　这个吻维持了不到两秒就结束了，安森很满意地看着周筹的反应。
　　“我相信你和威廉？古德温只是普通的生意往来，没有任何地下交易。你这个孩子太直了，一点都不懂得迂回之道，做不了那种生意。不过我很期待，威廉？古德温知道你亲自送我来W酒店，还与我接吻之后的反应。”
　　安森非常绅士地离开了车子，关上车门的时候，周筹看见了他唇角恶劣的笑意。
　　这个家伙的目的太明显了，就是要让威廉对杨氏起戒心。
　　“你怎么那么确定，那些跟踪你的人就是我派的呢？”
　　简单的一句话，让周筹的神经一震。
　　周筹活了快三十岁，还没有被男人亲过。舌尖还残留着安森的气息，那种被压制被占领的错觉令周筹的每一个细胞都在震颤。
　　他低下头将车钥匙交给泊车的门童，冷着脸径自走入了电梯里。
　　“妈的。”
　　电梯门打开，周筹走入了会议室，两个公司的律师已经到齐了，威廉含笑看着他。
　　“怎么了，迪恩，你的脸色看起来真臭。”威廉起身走了过来，眼中是一派关心，“发生什么事情了吗？”
　　“没事。”周筹走进洗手间里，将威廉关在了门外。他打赌威廉已经知道发生在W酒店门口的事情了。
　　低下头来，不断漱口，周筹几乎要将自己的嘴巴都洗烂了才走出来。
　　“迪恩，你没事吧？”威廉似乎一直就站在洗手间的门口等着他。
　　“我没事。”周筹知道，自己要在威廉面前摆出一副厌恶却又无法开口的样子才行。要是自己太镇定的模样被威廉误会自己其实和安森·罗伦佐关系很好的话，以后可就没戏唱了。
　　“没关系的，迪恩。我知道发生了什么。”威廉的声音柔软了下来，他们在会议厅的拐角处，除非其他人走过来，否则看不到他们在干什么。
　　“什么……我只是有点不舒服而已……”周筹微微一笑，尽量保持着自己的风度。
　　威廉忽然一把按住他的肩膀，将他推到了墙上。
　　“迪恩，你确实不舒服，因为安森·罗伦佐，对吗？”威廉的表情都显得极有耐心。
　　周筹第一次迷惑了。他忽然不明白安森那句“你怎么那么确定，那些跟踪你的人就是我派的呢”目的是什么。是为了提醒周筹要小心，还是为了在自己与威廉之间制造间隙。因为安森说的没错，那些人确实还有可能是威廉派来的。
　　“我很好，我们之间的合约一定可以进行。”周筹非常自信的一笑，“威廉，如果我因为安森·罗伦佐而感到不开心的话，那就太亏了。那个家伙不就是想要我不开心吗？”
　　威廉缓缓松开了手，将自由还给了周筹。
　　“你比我想象中要冷静很多。”
　　两人回到了谈判桌前，双方就彼此的合约内容没有太大的分歧，而且这份合约已经交给杨锦亲自过目。杨老爷子觉得没问题，周筹自然不怕签字。
　　签订合约之后，威廉邀请周筹在酒店里享用晚餐。他们刚建立起了合作关系，周筹当然不能拒绝这样的邀请。
　　这顿晚餐在W酒店的最高层，仍旧是完全的落地玻璃，将纽约海港美景尽收眼底。
　　周筹自然也记得就是在这里，安森借刀杀人解决了MASSIVE的前任CEO查尔斯。今天威廉将他带到这里来，怎么想都有些讽刺。
　　晚餐的菜色很简单，但是却非常精致。威廉的精简与安森的奢华有一种鲜明的对比。但是周筹知道，他们都不是好鸟。
　　威廉是一个很幽默风趣的人，最重要的是，餐桌上他对生意只字不提，也正因为这样周筹不需要吊起十二万分的戒心。
　　
　　第11章
　　
　　“怎么样，我们酒店的食物非常一流吧？”
　　“非常一流。食材新鲜，做工精细，食物也能做出这种低调的奢华，让我非常吃惊。”
　　“你形容的不像是食物，倒像是杨氏的钻石。”威廉低声笑了起来。
　　就在此时，一个侍者抱着一大束白色的满天星走了进来。
　　“杨先生，有人送花给你。”
　　周筹接过那束花，小小的花朵微微震动就发出窸窸窣窣的声响，淡淡的清香迎面而来。
　　“是谁啊？竟然会送你BABY‘S BREATH？”威廉好笑地看着周筹，眼神中是探究的意味。
　　打开夹在花中的卡片，上面只有一行小字：祝你今晚用餐愉快。
　　署名是安森·罗伦佐。
　　“给我看看是谁。”威廉的唇上依然带着笑意，拿过卡片时却有一种让人无法拒绝的气势。这让周筹略微觉得不大舒服，他不喜欢那种被人强迫的感觉。
　　“是罗伦佐先生，我不明白他为什么要送花给我。”周筹细细拨弄着花枝，不知道那个疯子会不会在这束花里放上什么其他的东西，比如说他的最爱，微型炸弹。
　　“他知道你和我一起吃晚餐。”威廉看着周筹，“这意味着他有可能是猜的，也有可能他对你的一切了若指掌。”
　　周筹蹙眉，想起安森来W酒店的时候就坐在自己的车上，难道这个家伙趁机在自己身上放了什么东西？像是窃听器。咬牙，周筹很想压制自己的怒气，他伸手去摸自己的西装口袋，里面什么也没有，然后脱下西装检查自己的衬衫时，威廉忽然握住了他的手。
　　“不用找了，迪恩，没关系的。我们有什么害怕被安森·罗伦佐知道吗？”威廉笑着将西装穿回周筹的身上，替他整理好领带，将他按回椅子上。
　　“对不起……我的父亲一直说罗伦佐先生是不错的生意伙伴，很尊重杨氏的意志，但我不知道他为什么……”周筹一副无可奈何的样子。
　　“不怪你。因为MASSIVE与罗伦佐家有一些嫌隙。我想安森·罗伦佐只是想要制造我们彼此的怀疑。他一直很擅长离间。”
　　“……是这样吗？不管怎样，谢谢你的理解，威廉。”周筹非常真心诚意地道谢，心里却掠起一抹冷笑。他当然知道威廉之所以能这么大度地说自己不介意，不过是因为他们之间的交谈根本没有涉及任何秘密。
　　“时间也不早了。要不要我送你回去？”
　　“啊，不用了，我有开车过来。”
　　“即使这样，我也得送你到大厅，不是吗？”威廉的笑容依旧迷人。
　　但是周筹知道，只要自己与他的利益没有冲撞，他会对自己非常温柔大方，但是一旦有了些许的碰撞，他的无情也必然比得上南极冰川。
　　来到大厅，有人走到威廉身边正要在他耳边小声说些什么，威廉微微抬了抬手，因为安森·罗伦佐迎面走来。
　　他唇上抿着一丝笑意，墨色的风衣将他衬托的更加修长，步伐缓慢像是要抽出他人的呼吸。
　　“嗨，迪恩。”他摘下鹿皮手套，周筹还是第一次那么仔细地看他的手指。
　　优雅而有力，但是周筹知道这样的美感下面掩盖着一些什么。
　　“您好，罗伦佐先生。您在W酒店也有什么会晤吗？竟然在这里待上了一天。”周筹彬彬有礼地笑着，心里面却在讽刺这个家伙阴魂不散。
　　“我在等你啊。”安森微微侧过脑袋，大厅的灯光在他的脸上留下别致的阴影。那一刹那，安森仿佛月神幻化而成，束缚了周筹的视线。
　　“哦，不知道罗伦佐先生有什么赐教？还是对我们杨氏下个月的展品感兴趣？”
　　“我是怕你被威廉？古德温先生给吃了。没看见电影里面有很多狼人的名字都叫做‘威廉’吗？”安森款款而来，周筹下意识退了半步，却正好撞在了威廉的肩膀上。
　　威廉伸手一把扶住了周筹，然后玩味地说：“也有很多王子取名叫‘威廉’不是吗？”
　　然后两人相继笑了起来，周筹却隐隐感觉到空气中紧张的气氛。
　　“我先回去了，谢谢您的款待。”周筹与威廉告别，离开了这诡异的气氛，走向门外，此时门童已经将周筹的座驾开到了门前。
　　安森三两步跟了上来，“杨先生，恐怕要麻烦你送我回去了。”
　　周筹当然记得这个家伙把车横在路中间假装故障然后钻进自己车子里的可恨行径，“是吗？我相信罗伦佐先生应该不止一部车吧。”
　　他刚触上车门，安森便按住了他的手指，嘴唇靠向他的耳边：“或者我应该告诉你的父亲，你似乎不怎么乐于与我相处。”
　　周筹拉开车门坐进去：“罗伦佐先生，请吧。不知道您要去哪里？”
　　安森报出的地址名称让周筹心中一惊，但是却极力掩饰住自己的惊讶，因为安森说的是他从前的公寓地址。
　　“您打算在那附近投资房地产吗？听说政府有在那片区域兴建一个大型购物广场的计划。”
　　“不，只是我的一个朋友住在那里。”安森的声音淡淡的，他撑着脑袋看着窗外，整个不夜城的灯光透过玻璃在他的脸上留下浮光掠影。
　　周筹噗嗤一声笑了起来，“罗伦佐先生，您刚才说的是‘朋友’吗？”
　　“是啊，在我的世界里，朋友和恋人一样奢侈。”安森没有回过头去看周筹，只是盯着玻璃上自己的影子，“你知道我为什么称呼他为朋友吗？”
　　“为什么？因为他救过你？”周筹一副不以为意的样子，但是内心却充满了好奇，是什么能让安森把自己定义为‘朋友’，这让他实在受宠若惊。
　　“他确实救过我。你怎么知道？”安森转过头来看向周筹。
　　“能被你称作‘朋友’的家伙，至少得是生死之交。如果说生意伙伴的话，那是‘合作者’不是‘朋友’。”
　　“没错，只有死了的人才有机会被我定义为‘朋友’。”
　　不知道为什么，安森的声音里有几分阴郁的味道。
　　“因为死了，所以他们再没有机会背叛你，也没有机会让你失望了？”
　　“因为我想要一个朋友。”
　　车子已经行驶到了安森所说的地方，周筹停在了路边，“接下来怎么走？”
　　虽然明知道安森的目的地应该是在几百米外，但是周筹得装作不知道他要去那里的样子。
　　“不用了，送到这里就行了，我想自己走一走。”安森并没有急着打开车门，声音里有几分若有所思的意味，“迪恩，很少有人见过我几面就这么了解我的。”
　　“我的了解基于我父亲对您的了解。”
　　格温曾经说过安森这个家伙其实是很多疑的，他会用许多微不足道的细节来测试别人，而周筹要做到的就是滴水不漏。
　　“好吧，晚安迪恩。”安森侧过头去就要亲吻上周筹的眉角。
　　周筹别过脸去笑了笑，“晚安，罗伦佐先生。”
　　安森打开车门走了出去。在略微冷清的街道上，他的背影挺拔而修长，优雅到寂寞。
　　周筹的心中忽然难以平静。他摇下车窗，点燃了一根烟。
　　当他的车子开过公寓对面的那个咖啡馆时，窗边的座位竟然坐着安森。那个家伙似乎点了一份牛排，正非常有耐心地切着。
　　安森·罗伦佐到底怎么了？他对于这种贫民的牛排应该食不下咽才对啊！
　　咖啡馆的玻璃窗就像是一副画框，而安森的表情那般宁静。
　　周筹没有给自己多想的空间，驱车回家。他躺在床上，却无法入眠。
　　他不理解安森做的这一切到底有什么意义。自己确实救过那个混账，但是还没有到他买下自己的公寓或者在他们曾经共享晚餐的咖啡馆里忍受难以下咽的牛排来怀念自己。
　　而此时，安森正好吃完了晚餐，女服务生笑盈盈地走过来。
　　“先生，今天的牛排怎么样？”
　　安森打开钱包，里面的现金不多，“一如既往的不够新鲜，肉质太老，汁水也不够多，但是……我忽然觉得这样也不错。”
　　“啊……”女服务生有些茫然。
　　安森将一张一百元放在桌上，缓缓起身，整理了一下自己的衣摆，一辆加长型轿车正好停在了门外。
　　上了车，坐在司机位置上的理查开口说：“先生，DNA检测结果出来了。”
　　“让我猜一猜，现在的迪恩和以前的迪恩，DNA没有任何区别。”
　　“是的先生。我只是不明白您为什么要怀疑迪恩？杨的身份。”
　　“现在我依旧怀疑。因为只要你有足够的钱，你可以改变从前的DNA样本，留在医院的化验结果，甚至于他从前留下来的所有线索。”
　　“您把事情想的太复杂了，先生。不过也许您是正确的。”他在安森身边待了太久，他太了解安森·罗伦佐的多疑。但是每一次他的怀疑都从未出错。
　　“不，这一次也许只是我固执的希望，眼前的迪恩是另一个人而已。理查，一个人无论怎样努力，都不可能完全变成另一个人。”
　　这周一，周筹正是见识到了大集团董事会里的利益纷争。到哪里采集钻矿，投资多少，派什么人去，这些环节都能够影响董事会里的利益分配。周筹很头疼，他从来都不喜欢这样的场景，比起这个他宁愿端着枪到大楼对面把这群争论不休的家伙一个一个崩了。
　　
　　第12章
　　
　　“迪恩，你有什么想法吗？”杨锦看向自己的儿子，一时之间争论停了下来，大家对这位‘钻石王子’的意见很感兴趣。
　　周筹知道自己每句话都要小心，不要表现出太多的派别偏向，说出来的话又不能缺乏实际意义。
　　此时，耳道里的响起沉冷的嗓音，是莱斯利？艾维斯。看来国际刑警的信息部门正在监听这场董事会。
　　“投资金额以及负责人这是后话了，我只想肯定这个钻矿还值不值得我们花这么多钱去购买。我不想花大价钱去买一个被人掏空的钻矿。”周筹打开自己的手机，上面是蕾拉发来的信息，他将信息里的数据念了出来，然后再度质疑了这个钻矿的价值。
　　杨锦听了之后，频频点头。
　　会议结束之后，周筹回到了办公室里。
　　蕾拉走了进来，不客气的样子将一份资料扔在周筹的桌上：“嘿，公司里新聘请了一个信息部主管，你是不是要例行公事和他谈一谈。”
　　“好吧。”周筹按了按自己的眉头，打开了资料夹。当他看见档案上的照片时，别过脸去笑了起来。
　　他拿起电话告诉秘书：“麻烦请把信息部的主管莱斯利？艾维斯叫到我办公室来。”
　　他们纽约分部的胆子可真大，竟然把最精尖的人才也送到他的身边了。
　　几分钟之后，莱斯利走了进来。这是周筹第一次看见他穿着西装打着领带的模样。
　　他的表情一贯的理智无澜，仿佛周筹在他面前也不过是一堆数据而已。
　　“你好，莱斯利？艾维斯。”做戏自然要做全套，周筹一副完全没有见过莱斯利的模样，“我是迪恩？杨。”
　　莱斯利的指尖和他给人的感觉一样冰凉。
　　“你好，先生。”
　　“我只是好奇像你这样在信息管理方面的高级人才怎么会选择我们杨氏呢？要知道我们是珠宝企业。”周筹看着莱斯利。当他在瑞士静养的时候就见过这个男子，他的一切就像瑞士的雪山一般富有距离感，也因此带有一丝神秘气息。
　　“因为你会需要我的。”
　　这句话一语双关，现下无论自己作为迪恩还是作为周筹都需要莱斯利的帮助。他对信息的掌握速度让人惊叹。
　　“那么，希望我们合作愉快。”
　　如果莱斯利成为了公司的一员，那么很多时候自己与他的交流就会方便并且自然很多。而莱斯利也能对整个杨氏包括其合作伙伴在内有一个更加详细的掌握。
　　“对了，莱斯利。”周筹状似随意地问，“请问你会自由搏击或者跆拳道、拳击之类的运动吗？”
　　莱斯利没有回答，只是沉默地看着周筹。
　　“下班之后，要不要找个地方切磋一下？”
　　“我很忙，杨先生。”莱斯利起身的瞬间，周筹伸手扣住他的手腕将他的手掌按回在桌面上，却没想到莱斯利左手按住周筹的手腕，一个极有技巧性的施力令得周筹失去重心，然后他抽身而退。
　　周筹愣着看住他，露出欣赏的表情：“原来你这么厉害！”
　　周筹不得不说自己对信息小组的理解一直是坐在分部的办公室里看电脑，但是莱斯利的身手让他对信息小组刮目相看。
　　“看来说你比格温还厉害不是传言了？”
　　莱斯利的脸上读不出表情，“杨先生，你现在是迪恩？杨。”
　　“好吧，莱斯利。”周筹有些郁闷，他真的很想有机会与莱斯利切磋一下。
　　“而我现在是公司的信息主管。”莱斯利转身离去。
　　周筹有些悻悻然，自己应该在瑞士的时候好好领教他的身手了。
　　也拜那个项目所赐，周筹要亲自去一趟南非考察钻矿。同行的是蕾拉，他的贴身助理兼保镖。
　　“我不知道在南非看个钻矿有什么需要被你保护的。”
　　当周筹看见蕾拉的超大号行李箱的时候，有些怀疑自己出差的目的到底是公事还是度假。
　　“你不知道南非的治安不怎么样吗？当有歹徒用匕首抵着你的后腰时，我可以救你。”
　　“啊哈，我可以救我自己。”
　　“不不不，”蕾拉摇晃着手指，“你现在已经是杨氏的继承人了，不要那么强悍。每天应该摆出一副需要人保护的样子。”
　　“好吧，好吧。”周筹瞄了一眼蕾拉脚下十厘米的高跟鞋，忽然觉得那笔歹徒的匕首还要可怕。
　　上了飞机，进入了头等舱，周筹坐下来的第一件事情就是戴上眼罩睡觉。蕾拉就坐在他后面的座位，估计是看着什么时尚杂志吧。
　　“很高兴和你同乘一辆飞机，迪恩。”
　　带着调侃意味的声音在周筹的耳边响起，说话的人离他的耳朵很近，温热的气息喷洒在周筹的耳廓边。这样的语调这样刻意的暧昧，只有一个人。
　　周筹摘下自己的眼罩转过身来，果然是安森·罗伦佐。
　　“罗伦佐先生？你怎么会在这架飞机上？”
　　“为了去约翰内斯堡啊。”安森浅笑着，顺手拿起杂志翻阅了起来。
　　周筹的睡意完全没有了。无论去到哪里，只要和安森·罗伦佐扯上关系，他就会倒大霉。
　　“去考察钻矿吗？”安森随意地问。
　　“是的。罗伦佐先生呢？”
　　“我吗？我当然是跟着你啊。记得我跟你说过，对钻矿很感兴趣了。”
　　周筹当然不会傻到把安森的话当真。这个家伙八成是要去南非谈他的黑色生意。周筹缓缓回过头去，假装活动脖子看向身后的蕾拉。对方一副悠闲地样子看着报纸。手指掠过眉梢，这个动作的意思是要周筹“忍耐”。
　　老实说这会儿要不是顶着迪恩？杨的身份，他一定痛扁身旁这个祸害一顿了。
　　飞机起飞进入平稳之后，空中小姐推着饮料来到了头等舱。
　　周筹这才注意到推车上竟然有一瓶奢侈红酒，那绝对不是飞机上会提供的奢侈品。
　　这架航班上的空姐按道理应该也是阅人无数了，没想到还是被安森的臭皮囊给迷了魂魄，放下酒杯的时候忍不住盯着他的眉眼看。
　　“麻烦两个酒杯。”安森早就对别人的注目不以为意了，微微一笑一派伪君子的风度。
　　“哦，好的。”空姐甜美的一笑，将另一个酒杯放在周筹的面前。
　　红酒打开之后，要稍微氧化一小段时间。
　　那位空姐就在一旁静候着，时间到了才戴着手套为他们斟酒。
　　安森的手指修长，摇晃着酒杯的仪态确实像是艺术一般。他品味着红酒的郁香，眉宇间的悠然自得却不是伪装。
　　周筹经过一年的“培训”自然也能品尝出这杯酒确实上品。
　　“猜猜出产年份？”安森侧目，神情中几分慵懒，“听说你是个品酒的高手。”
　　周筹眉梢一挑，想要考我？
　　细细欣赏了一下红酒的色泽，浅闻了闻，抿上一小口，周筹闭上眼睛任由红酒在舌尖流转，“嗯……法国的拉图，一九八八。”
　　安森拍了拍手：“好味觉。”
　　“其实尝到嘴里才觉得有些惊讶，我以为罗伦佐先生会更加偏爱八二年的拉菲。”
　　“八二年的拉菲？”安森大笑了起来，有一种狂妄的意味，“暴发户才会对那个牌子偏爱有佳。”
　　周筹好整以暇欣赏着安森的表情，“我很好奇罗伦佐先生，您吃的用的住的无不精挑细选，似乎是要享尽这世上所有最奢侈的东西。”
　　“那当然，迪恩。我们所有人都只能活一次。”安森伸出一根手指比划着，“我干的坏事太多了，像我这样的混账死后是一定要下十八层地狱的。既然有无边的苦难在等待着我，所以我一定要尽情享受现在的每一秒钟。”
　　周筹没有想到安森会这样坦白地称呼自己为“混账”，与他一贯的伪善不相符。
　　“敬要下地狱的混账。”周筹举杯。
　　“敬所有即将被我享用的奢侈。”
　　此时飞机遇上了一阵小小的颠簸，紧接着广播中表示因为航空汽油补充不足，他们将原路返回纽约。
　　这个消息让所有人都震惊了，尤其是经济舱里的乘客无比愤怒，不但叫嚷着还和机组人员起了争执。
　　而整个头等舱里只有周筹与蕾拉外加安森与理查。
　　“怎么可能是航空汽油补充不足？我们还没飞出美国国境呢。”蕾拉皱起眉来，一把拽过一旁的空姐，“你去问清楚到底出了什么问题！”
　　周筹的听力一向比他人敏锐，他能够感觉到整个机舱里涌动着的不安气氛。
　　两分钟之后，那位空姐回来了，她的回答与机舱里的广播是一样的，她竭尽全力装作神态自若，但是周筹却看出了她忐忑甚至于近乎惶恐的情绪。
　　“罗伦佐先生……您该不会是在这架飞机上安了炸弹吧？”周筹一句玩笑话让那位空姐的肩膀整个一颤。
　　“理查，我们在飞机上安了炸弹吗？我怎么不知道呢？”安森一副无辜的样子看向理查。
　　“没有，先生。”
　　“但是……”安森摸着下巴盯着那位空姐，“从这位小姐的表情来看，这架飞机上好像真的有炸弹啊。”
　　顿时，整个头等舱里只剩下呼吸声了。
　　蕾拉放下杂志，手掌遮着自己的眼睛。这个动作表示“周筹，不要忘记你是谁”。
　　周筹心下了然，无论安置炸弹的是谁，安森绝对不会让自己被炸死，而且现在既然已经发现有炸弹了好过爆炸的时候莫名其妙的死掉要好。但是迪恩？杨可是个含着金钥匙长大的贵公子，哪里见过这种阵仗？
　　“嘿……我只是开玩笑而已……”周筹皱着眉看着那个空间，露出“这一切只是玩笑”的表情，“这架飞机上不会真的有炸弹吧？”
　　空姐挤出难看的笑容，“哈哈，这个玩笑确实有些吓人。不过我真没听说飞机上有什么炸弹。”
　　周筹故意扯了扯自己的衣领，像是自我安慰一般说：“我就说不可能有炸弹……”
　　“可是……”安森扬起眉梢死盯着那位空姐，很少有人能够承受的了他的目光，“我为什么觉得确实有炸弹呢？”
　　空姐向后退了一步，撞上理查的座位，对方直接扣住了她的胳膊，沉声道：“你最好说出实情来。”
　　
　　第13章
　　
　　“是啊。要知道炸弹什么的，我可是行家。”安森微微一笑，无形的压力袭来。
　　“……是的，这架飞机被安装了炸弹。就在驾驶室的门上面……”空姐脱力地瘫坐到了地上，捂住自己的脸哭泣了起来，“我不想死，我真的不想死……至少不是死在这里……”
　　“你不会死在这里的。”安森起身，手掌按在空姐的肩膀上走了出去，理查紧随其后。
　　周筹在心中小声叫骂着，又是炸弹，这已经是第四次了！
　　“跟上去。”蕾拉朝周筹使了一个眼色。
　　没错，不管什么原因，周筹都不想再死一次了！
　　他也跟了过去，“你们想怎么样？”
　　“拆了它。”安森嘴角的那一丝放肆令周筹失了神。
　　这个家伙刚才还说什么害怕下地狱，其实什么都没有放进眼里吧！
　　他竟然大摇大摆地打开了驾驶室的门，令得里面的机长和副驾驶一阵惊讶。
　　驾驶室很狭窄，周筹进不去了，没想到安森竟然把理查推出去然后将周筹拽进来。
　　“嘿！这里是驾驶舱！谁允许你们进来的！”机长一脸怒容。
　　“我。你们航空公司我拥有百分之二十一的股份，怎么进来转转还不行了？”安森笑的欠扁，“说吧，那个礼物盒子在哪里啊？”
　　“什么……什么礼物盒子？就算你是股东你也不能……”
　　“我说那个炸弹。就算你想被炸死，我还不想呢。”安森一把拎起机长的衣领，唇齿开合间仿佛来自地狱的绝响，“那个炸弹在哪里。”
　　机长咽下口水，指了指斜上方。
　　“迪恩，把那玩意儿拿下来。”
　　“什么？”周筹觉得自己是不是听错了，“你叫我把炸弹拿下来？万一它爆炸了怎么办？”
　　“别担心，这架飞机这么急着返航，说不定就是因为炸弹被设置成离开美国国境就会爆炸。”安森抬手看向腕表，然后一副哥两好的样子揽着机长的肩膀，“而返航快要半小时了，也没有任何下降的趋势，因为明明可以就近找一个机场降落的。看来这个炸弹的引爆条件还有一个，那就是当飞机下降到一定高度的时候，它也会爆炸。”
　　机长露出惊讶的神色：“这些……这些你都知道？”
　　“啊，因为炸弹也是我的专业领域。”
　　周筹仍然站在那里不动。
　　“怎么了，迪恩。只是叫你把那玩意儿拿下来而已，这样你都不敢？杨先生会因为他儿子的怯懦而蒙羞的。”安森用调侃的语气试图刺激周筹。
　　周筹咬牙，放置炸弹地方的铁板已经松开了，可能是机组人员为了确定炸弹的存在。那个被电线缠绕着的危险物品被周筹小心翼翼地端了下来。
　　“放在哪里？”周筹问，他故意轻颤着胳膊装出紧张的样子，毕竟拆弹训练他也接受过许多次了，如果他现在顶着自己的身份早就进行拆弹了。
　　“我们回头等舱慢慢研究，这架飞机应该还能飞上好几个小时。”安森说完就一副事不关己的样子走了出去。
　　“FUCK！”周筹咬牙切齿，他看向旁边的机长，“嘿，拿个毯子给我罩上这玩意儿吧，你也不想乘客们看见这个东西！”
　　就这样，周筹像是端着生日蛋糕一般，将这个炸弹捧回了头等舱，要知道强忍着把炸弹扔到安森·罗伦佐的脸上的冲动是一件多么痛苦的事情。
　　炸弹被放到了座椅上，安森像是观看艺术品一般掀起了薄毯，戴着手套拿着钢笔拨弄着其中的电线以及其他发信装置。
　　“有什么想法吗，迪恩？”安森浅笑着看向周筹。
　　“没有。”周筹靠坐在椅子上，神色凝重。
　　“这个小东西与飞机的系统相连接，所以飞机飞到哪里了，处于什么高度了，这个炸弹都能感应的一清二楚。”
　　“那就把那个东西拔掉。”周筹回答，他瞟了一眼蕾拉，这个女人真会演戏，一副害怕得不得了的样子缩在座椅上。
　　“那样会形成短路，它会直接爆炸。”安森翘起二郎腿好整以暇的模样似乎是一定要从周筹这里听到解决之道。
　　“OK，那就像电视里演的那样，找一个黑客黑进这个玩意儿的系统里，将它跟其他卫星也好、飞机也好连接在一起，这样即使本航班低于炸弹的感应高度也能安然降落！”这是周筹所能想到的最好的答案。
　　“嗯……非常棒的想法！”安森鼓起掌来，“但是我不打算找人黑进去，虽然要找人黑进去只是分分钟的事情。”
　　“你想怎样？”周筹蹙起眉来，他怎么忘了安森·罗伦佐是一个会拿自己来试验炸弹的疯子。
　　“我打算拆除它。无论是谁安装了这个炸弹，都触怒了我的自尊心。”安森看向理查，那个家伙不知道从哪里拿来了一个工具盒，里面有剪子、螺丝起还有其他工具。
　　“你疯了吗？拿这么多人的命来玩耍？我相信你有很多钱也有很多有能力的人为你服务，别再玩了！”周筹上前想要给他一拳，理查却将他拦住了。
　　“请冷静，杨先生。”
　　周筹被按回椅子上，看着安森那个疯子剪断了第一根线，也剪断了回头的余地。其实刚才跟着安森去驾驶舱的时候，周筹已经按开了耳后通讯器的按钮和莱斯利取得了联系。
　　“别担心周筹，安森·罗伦佐不会干没有把握的事情。”莱斯利的声音沉稳，周筹唯一相信的只有莱斯利在那边也许也在试图黑进这个炸弹的信号系统里。
　　随着“滴——”的一声，炸弹上的定时装置开始启动。
　　“哈，这就是你所谓的‘自尊心’？”周筹哭笑不得，“我们本来可以至少活到飞机没油为止，现在只剩下半个小时了，你不觉得应该让那位可爱的空姐通知一下机长吗？”
　　安森笑着摇了摇头，下手剪断了第二根线。
　　蕾拉已经哭了起来，啜泣着，这回周筹是真分辨不出她是在演戏还是真的害怕了。周筹推开站在他面前的理查，走到后排抱住蕾拉。
　　“哦，迪恩，如果我是你就不会用这种方法来让我分心，你知道我会嫉妒的。”说着，又是一根线被剪断了。
　　“我不害怕杨先生，我的任务是保护您。可现在像是被您保护着……”蕾拉抹开眼角的泪水，强装笑意。
　　“没事的，如果那玩意儿真的爆炸了，我们谁都保护不了谁。”
　　“我会保护你的，迪恩。”安森笑着伸手拿过未喝完的红酒，抿了抿嘴。
　　时间剩下二十六分钟。
　　“你还有闲情喝酒？”周筹的声音里带着指责的意味。难道上帝真的要他无数次经历炸弹的洗礼吗？
　　“别误会了亲爱的，我是在思考，下一步该剪哪一根，这根？还是这根？”安森的剪子在电线间游移，似乎故意要挑乱周筹的心率。
　　“你他妈到底想怎样？”周筹大吼着，他觉得自己这一生中最大的噩梦就是为什么没有在见到安森的第一次就把他给崩了。
　　“吻我一下吧，宝贝。”安森歪着脑袋，深情款款。
　　“什么——”
　　“我说吻我一下，我们并不是没有接吻过，不是吗？那种感觉我到现在还念念难忘。”
　　“您的玩笑一点都不和时宜。”
　　周筹沉下嗓音，耳边传来莱斯利的声音，“你去亲他一下吧，让他断了对你的兴趣。”
　　这一刻，周筹很想对莱斯利发火，但是他知道莱斯利也只是就事论事而已。
　　“我说，我想你亲我。”安森的声音愈发温柔了。
　　“如果我亲了你，你会拆了这该死的炸弹吗？”
　　“嗯，如果你亲了我，这样一会儿炸弹爆炸了，我也没有遗憾了。”安森看着周筹的眼睛，那一刻周筹有一种错觉，自己完全被对方看穿了。
　　“你真应该下地狱。”说完，周筹大步走到了安森的面前，一把拽起他的衣领亲了上去。
　　那是粗鲁的碰撞与嗜咬，周筹根本没有打算去吻这个恶心的家伙，但是没想到安森却意外地投入。
　　他伸手拖住了周筹的后脑，舌尖顶开他的双唇挤了进去，放肆地缠绕舔舐着周筹的口腔内壁，那种温热的感觉令人心跳加速，周筹推拒了起来而安森的力量大的惊人。他的左手缓缓来到周筹的后腰，猛地将他按向自己，两人紧贴着。
　　这一吻对于周筹而言是可怕的，仿佛要将他心中建立起来的最为牢固的城墙崩溃。
　　而安森的亲吻越来越有沉溺的意味，他就要这样吻着周筹直到世界末日。
　　“先生，时间还剩下十二分钟。”理查的声音响起，这个家伙从周筹与安森亲吻开始就一直盯着炸弹的计时器。
　　安森意犹未尽地松开了周筹，迎面而来的是周筹的拳头打在他的唇角，霎时淤青了。安森不以为意地摸了摸疼痛的地方，看向理查，“我是罪有应得是吗？”
　　“是的，先生。”理查继续报时，“还剩下十分钟了。”
　　“好吧，好吧，我们要继续拯救世界。”安森拎起剪刀一副懒洋洋的样子剪断了下一根电线。
　　
　　第14章
　　
　　一根一根剪下去，很缓慢。这让周筹觉得万分煎熬，他打赌相似的炸弹安森一定见过，那个混账那么做的目的就是为了折磨自己。
　　终于，时间只剩下最后的一分钟了，电线还剩下两根。
　　“亲爱的迪恩，我应该剪断哪一根呢？是这根……还是这根？”
　　“我不知道。”
　　还剩下五十秒。
　　“我也不知道，只能看运气了。宝贝我相信你的运气，你说哪一根我就剪哪一根。”安森一副完全相信周筹的模样。
　　“我不知道！我不知道！”
　　妈的，不是拍电影，其实剪到最后两根线的时候整个线路构造反而简单了起来，但不知道为什么，周筹感觉安森是在试探自己。
　　他试探的目的是什么，周筹却弄不清楚了。他不能随便回应安森的试探。
　　既然如此，周筹只好打赌在这个游戏里安森有着绝对的信心，他不会拿自己的命去玩。
　　时间还剩下三十秒。
　　“迪恩宝贝，你要快点做选择了。”
　　“别再叫我宝贝了！你这个疯子！”周筹双手按在自己的脑袋上，撸起额前的刘海一副快要崩溃的样子。
　　“还有二十秒，迪恩。”安森仍然微笑着，“哪一根呢？”
　　“我不知道！你他妈随便剪一根吧！”
　　安森握住了周筹的手，将剪刀塞进周筹的手指中，“那么你就随便剪一根吧……”
　　“八秒。”理查说。
　　周筹没有说话了，他闭上眼睛，故意将剪刀伸向错误的那根线，颤抖着眼看就要剪下去。
　　定时器上显示还有三秒。
　　安森猛地将周筹的手转向另一根电线，剪断了它。
　　时间定格在一秒的地方，爆炸没有发生。
　　周筹一直闭着眼睛，颤抖着似乎还在等待着爆炸发生。
　　“迪恩，没事了。没事了。”安森从身后抱住了他，轻轻拿开他僵直的手指间的剪刀。
　　“你这个狗娘养的……”周筹一动不动。
　　“对不起，亲爱的。对不起。”安森轻吻着周筹的耳廓，似乎是在安慰着他。
　　周筹猛地一把推开安森，走出了头等舱。
　　他的耳边响起莱斯利冰凉的嗓音：“戏演的很棒，周筹。”
　　很棒吗？如果他身上有配枪……不哪怕是一根牙签，他都会毫不犹豫地捅到安森的身上。
　　周筹用力吸了一口气，坐在座位上不再说话。头等舱陷入了一片冰冷的气氛之中。
　　“我以为你懂得最基本的电路知识，应该知道最后两根线剪断哪一根。”
　　安森还想要和周筹说什么的时候，周筹解开安全带对后排的蕾拉说：“我来跟你坐。”
　　周筹刚走过安森的身边，就被他一把按回了座椅上。
　　“对不起，我是真心的。”
　　周筹还是要起身，但是安森却强迫性地为他系上安全带。
　　“请你留在我的身边。”
　　“我中学的时候，物理学的很烂，我不清楚一个完整的电路只剩下两根线的时候该剪断哪一根。”周筹的嗓音冰凉。
　　“没关系，我知道就可以了。”安森的声音里有几分笃定的意味。
　　周筹找出眼罩戴上，眼不见心不烦。
　　飞机最后返回了纽约，虽然很明显这枚炸弹是针对安森·罗伦佐的，但是新闻报道却将它当做一次没有成功的恐怖袭击。这一次的南非之旅彻底泡汤了，周筹只得先回家。
　　“要不要我送你回去呢？”安森一副非常有礼的样子。
　　“不用了罗伦佐先生，我怕您的车上有炸弹。”说完，周筹拉着蕾拉漠然离开。
　　两人坐进车里，蕾拉嗤笑一声说：“在飞机上的时候，你害怕吗？”
　　“当然害怕。”直到此刻，周筹的手指还在轻轻的颤抖。
　　“你是害怕炸弹爆炸，还是害怕安森对你有所怀疑？”
　　“我不知道……”周筹呼出一口气来。
　　回到家里，莱斯利拎着公文箱来到杨家拜访周筹，理由是因为公司的网络安全投资问题。
　　“莱斯利，今天我真的以为自己会死。”周筹端着一杯威士忌，仰着头拉长了呼吸。
　　“我也感觉到了安森·罗伦佐似乎是在试探你，所以特意留意了一下。你在飞机上是不是喝过红酒？”莱斯利的表情永远理智而没有起伏。
　　“是的，那个疯子请我喝的拉图。”周筹蹙起眉，然后想到了什么一般，“那个家伙不会用酒杯上的DNA去对比迪恩？杨的吧？”
　　“这点你放心，我已经锁定了他做DNA鉴定的机构，黑进了他们的系统，无论结果如何，我的软件都会将结果改成‘匹配’。”
　　周筹看着莱斯利，他忽然觉得拥有这样才能的男子怎么会甘心待在国际刑警组织里呢？无论他在哪个企业甚至于为政府工作，都将不止现在这个身价。
　　“另外还有一个可能会让你气晕过去的消息，那就是在那架飞机的行李舱内，发现了两千克的海洛因，也就是说多亏了这次爆炸事件，不然这两千克的海洛因就成功运抵了南非。”莱斯利打开电脑，里面是政府保密的信息资料。
　　两秒的沉寂之后，周筹狂笑了起来。
　　“也就是说……那个炸弹有可能真的是他放的？谁都知道罗伦佐家什么买卖都做，但是从来不碰毒品。这次竟然有人用他参股航空公司名下的飞机运毒，他怎么容忍的了？”周筹抱着胳膊细细想着，“能够在航班上放炸弹的十之八九也是航空公司内部的人。”
　　“现在航空公司的股东之一李普曼正在接受调查。李普曼家的发家史虽然比不上罗伦佐家那么辉煌，但是也是血债累累，而且一直和安森有合作关系。我看着一次安森也不好明着捅破这件事，于是借用这个炸弹一是组织李普曼家利用罗伦佐家的渠道运毒，二是警告李普曼家。”莱斯利也认同周筹的看法。
　　“也就是说，我又被那个家伙给耍了。”周筹呼出一口气，“莱斯利你让我亏大了。”
　　“你是说和他接吻吗？至少安森·罗伦佐是个出名的好情人。”
　　周筹嗤笑了一声，难道他像是那种养在笼子里的金丝雀吗？
　　“我宁愿被你吻也不想被那个家伙碰一下！”周筹的表情夸张至极。
　　莱斯利僵在那里，周筹这才反应过来。
　　“嘿！别误会！我的意思只是说……”
　　“比起安森的吻，我的吻没有那么讨厌是吗？”
　　“……和吻无关！”周筹觉得自己跳进黄河也解释不清了。
　　而莱斯利唇角似乎有一点向上的趋势，“你看起来心情糟透了，要不要和我一起打拳击？”
　　“真的吗？”周筹眼睛一亮。
　　“骗你的。”莱斯利夹着笔记本电脑毫不留恋地离开了。
　　第二天又是杨氏令人头疼的董事会，由于周筹错过了实地考察的机会，公司派了另一个董事前往，周筹真诚祝愿他的飞机一路平安。
　　而周筹很快又陷入到各种上流社会的应酬交际之中。近期爱娃在一家酒店举行了一个大型的生日宴会，周筹也在邀请之列。
　　杨锦当然要借这个机会找到炸死自己儿子的凶手到底是谁，而那一日与爱娃约见的几个军火商都会到场。在那个不透光的世界里，没有灵敏的嗅觉根本分不清敌人和朋友。爱娃那一日既然有生意要与人商讨，自然也会有人不想他们谈成这笔生意。也许要分辨爱娃的敌人是谁不算太过困难，但是她的朋友也随时会变成敌人，在那不止一个的敌人里找到当初设置炸弹的家伙就更难了。
　　“唉，又是宴会……”
　　周筹对着镜子系着领带，还好他这一次不用再跳探戈了。
　　蕾拉已经在车子里等候多时。
　　“我说迪恩，从来只有男士等女士，可你一个男人却让我这个女人等了那么久。”蕾拉抱着胳膊看着周筹，唇上掠出一抹笑意，“还好你这身打扮还可以。”
　　周筹抿唇一笑，“你是我的女伴，我当然要精装一番免得丢了你的面子。”
　　说完，他伸手按下自己的钻石耳钉，开始了与国际刑警的联系。
　　首先传来的是莱斯利的声音：“今天宴会上值得注意的人物包括爱娃？霍夫斯基、安森·罗伦佐、威廉？古德温以及西联航空的董事卡特？李普曼。”
　　李普曼这个姓氏……周筹没记错的话前段时间因涉嫌利用飞机偷运毒品而正被调查的家伙不就姓李普曼吗？
　　“卡特？李普曼的父亲因为运毒案而正在被调查，所以由卡特暂时接替了父亲的位置。”莱斯利的一句补充为周筹解开了疑惑。
　　到达宴会的现场，果然非常符合爱娃美轮美奂的华丽风格。
　　周筹挽着蕾拉走入，保安十分尽责地核对了请柬，甚至他们必须走过特别通道以确定他们身上没有携带任何武器。
　　宴厅里已经齐聚不少名流贵族。
　　爱娃瞥见周筹入场便姗姗走来，与他贴面亲吻，“亲爱的，你来了。听说上一次你和安森一起乘坐飞机差一点出事。”
　　周筹莞尔一笑，应该说自己每次和那个家伙在一起都会出事，“是啊，不过罗伦佐先生将那个问题完美地解决了。”
　　“真高兴还能活着见到你，亲爱的。”爱娃的指尖在周筹的眉头一弹，一副小女子撒娇的模样，明明年岁不再，却仍然娇俏可人，“没有你的话，我会寂寞的。我的生日礼物在哪里？”
　　周筹笑着握住她的手指，将一个小绒盒放进她的掌心里。
　　“哦，亲爱的，我可不会轻易收别人的戒指。”爱娃挑起眉梢笑容里几分狡黠的味道。
　　“自从你上次拒绝我之后，我已经不会自讨没趣了。”
　　爱娃笑着将绒盒打开，没想到里面竟然是一颗镶着钻石的子弹。
　　“它很漂亮，谢谢。”爱娃微笑着看了周筹一眼，和应付那些名流们的表情不同，周筹知道她是真的喜欢这个小东西。
　　两人又闲聊了两句，爱娃才意兴阑珊地走向了其他人。周筹挽着蕾拉一直站在爱娃不远不近的距离，他细细观察着爱娃与众人交流的方式，所谓的生意伙伴与普通朋友之间的言谈总能察觉出细细的不同。
　　“有一段时间没有见到你了，迪恩。”威廉？古德温执着一杯红酒款款而来，今日他穿着银灰色的西装显得高雅而时尚，金棕色的发丝梳在脑后，完全一副成熟商人的模样，更不用说那双灰蓝色的双瞳里隐隐流露出的内敛，周筹不得不感慨自己就算再修炼个上半年只怕也没有他此刻的风度。
　　“是啊，最近公司有很多事情。”周筹礼貌地笑着，与威廉轻轻碰杯。
　　“听说你有幸和罗伦佐先生搭乘了同一航班从纽约飞回了……纽约。”威廉身体微微前倾，眼中有几分调侃的神色。
　　
　　第15章
　　
　　蕾拉有些不高兴了，感觉自己似乎被所有人忽视了。但是却无法发作，因为她的职责除了陪伴周筹之外，更是要留意他身边的其他人包括威廉？古德温。
　　“啊，看来你也听说了炸弹的事情了。”周筹无奈地按了按眉心，“今天是爱娃小姐的生日，我们能不提那件倒霉事了吗？”
　　“好的，好的。”威廉好笑地点了点头，“那我们聊点别的。今天你还会为我们跳上一曲探戈吗？我听说你曾经在一次晚宴上表演过，震惊全场。可惜那个时候我还没有担任MASSIVE的总裁，没有收到那场宴会的邀请函。”
　　“今天恐怕不行。主角是爱娃，我可不能抢走她的风头。”
　　“或者，”威廉的脸庞缓缓靠向周筹，“哪天你单独跳给我看。”
　　“探戈是需要舞伴的，‘单独’跳给你看恐怕很难办到。”
　　“我可以做你的舞伴。”
　　此时，爱娃正在和一个金发青年聊着天，气氛有几分热络，爱娃的手挽着那位青年的胳膊。
　　周筹忍不住看着那青年的侧脸。他的面色白皙，缺乏红润的血色，整个人给人以薄凉的感觉。他的眼尾稍稍向上挑起，隐约有几分任性。说话时唇角轻陷，显得彬彬有礼，却有着疏远的距离感。
　　“那是卡特？李普曼，西联航空的三大股东之一。”威廉顺着周筹的视线望过去，轻声解释道。
　　“是个美男子啊，连爱娃都被他吸引了。”
　　“要论美男子的话……”威廉状似亲昵地为周筹整理领结，低声说，“你显得更有深度一些，和你在一起总会让人有一种期待。”
　　周筹颤着肩膀笑了起来，不动声色侧过身去离开威廉的范围。
　　“谢谢您将我划入美男子的行列。”
　　此时，勾着他手腕的蕾拉被人搂着肩膀带到了一边。周筹不悦地发现安森来了，一直跟随着他的理查带走了蕾拉。周筹刚拽住蕾拉的手腕，安森就搂着他的腰将他紧贴向自己，他的气息喷洒在周筹的耳边，声音悠然到欠扁，“迪恩，我只想单独和你待一会儿。和我在一起你不需要保镖。”
　　蕾拉看了周筹一眼，周筹缓缓松开了她的手腕。
　　“因为和你待在一起就算有保镖也救不了我的命。”
　　安森淡然一笑，松开了周筹。
　　“自从那次在机场分别之后，我打过好几个电话给你。”
　　“是吗？”周筹一副思考中的表情，“哦——有几个陌生的号码，我怕是骚扰电话所以没有管它。”
　　“我是你最重要的客户，你竟然没有储存我的电话？”安森的眼神很细腻，周筹眉眼间的一点起伏都逃不过他的观察。
　　“你还在生我的气？”安森的语气轻柔，仿佛周筹是被他捧在掌心里的情人。
　　周筹甚至怀疑这个家伙是不是有控制人心的能力，要不然为什么自己在那一刻会有心软的感觉？
　　此时，爱娃正好挽着卡特？李普曼走了过来。爱娃能够感觉到周筹与安森之间的暗潮汹涌，笑着扯过安森的领带，妩媚中略带调侃，“亲爱的，迪恩可是我的贵宾，我不想你骚扰他。”
　　周筹忽然很感激爱娃用“骚扰”这个词语来形容安森的行为，实在太贴切了。
　　“我错了，女王。只是我情难自禁。”安森抬眼看见了卡特，随即恢复了有礼的模样，“好久不见了，李普曼先生。”
　　“确实很久不见了。”卡特？李普曼白皙的手指握住安森，指骨非常用力，看来他和安森之间的私人恩怨也许并不只是源于飞机上的毒品被发现。
　　安森抬起卡特的手，亲吻上他的手背，用安抚般的语调说：“别担心，你的父亲很快就会没事的。”
　　“那要谢谢罗伦佐先生放他一马了。”卡特浅笑着点头，很明显本来有些紧张的肩膀放松了下来。
　　难道他不知道不能轻易相信安森·罗伦佐说的每一句话吗？
　　周筹不知道自己的眼睛是否花了，安森竟然堂而皇之地抚摸着卡特的后腰，亲昵到几分调情的错觉。而卡特的手掌则按住了安森不安分的手，目的竟然不是为了阻止这家伙的轻薄，而是按着对方的手缓缓向下，在那个引人遐思的位置游移。
　　“卡特，真怀念和你一起躺在夏威夷的沙滩上的美好时光。”
　　安森的话让周筹差一点呛酒，原来这两个家伙早就有关系了啊，真是可惜了卡特这个美男子啊。
　　周筹看向蕾拉所在的方向，没想到威廉却搭上了他的肩膀，带着他向露台走去。
　　“我对于这些应酬有些厌烦了，你不介意陪我去露台吹吹风吧？”
　　威廉也是自己的目标之一，如果两人聊天之间能够得到一些有用的信息，周筹何乐而不为呢？
　　露台正对着的是一个喷泉，昏黄的灯光与喷泉中的月影交织在一起，别具美感。
　　威廉的手指拿着杯口靠着围栏，呼出一口气来，“最近董事会快要把我逼疯了。我们MASSIVE在古巴和阿拉伯的生意不是很通畅。”
　　“嗯，要不然你改行卖钻石吧？”周筹趴在围栏上，半开玩笑地说。
　　他明白威廉说的肯定不是正经的生意，因为如果是在古巴投资的烟草以及阿拉伯的石油最近应该收益不错，不存在受挫这个问题。而威廉偏偏这样说也许是想勾起自己的兴趣，也许也是对周筹立场的一种试探。
　　“我以为你会问我什么样的生意。”威廉懒洋洋地与周筹碰杯，仰起头来饮下一口。这个家伙很有男性魅力，可惜了他旁边没有靠着一个明艳美女。
　　“我父亲告诉我一个必须坚守的原则，那就是无论别人做什么生意都好，我们杨氏的生意只有一种，那就是钻石。”周筹淡然一笑，有几分宁静到与世无争的味道。
　　“我忽然明白为什么安森·罗伦佐那么照顾杨氏的生意了。因为只有你们是他最不用担心成为敌人的朋友。”威廉颔首一笑，灰蓝色的眼睛在昏暗的灯光下显得愈发深沉。
　　此时，有两个身影依偎在了水池边的树影下，不用看的太清楚也知道这两人正热吻到忘情。很快就宽衣解带了，那时周筹才发觉那两人竟然都是男的。
　　“OH，SHIT！”周筹正要转身离开，他没有看这种类型电影的兴趣，威廉却按住了他。
　　“好像是罗伦佐先生。”
　　“什么……”周筹蹙眉。
　　而此时那两人已经完全进入了状态，让人不由得脸红舌燥。如果那个压在上面尽情进出的男人是安森·罗伦佐的话，周筹对这个混账的体力还有技术第一次没有怀疑。他们原本是靠着树站立着的姿态，如今安森身下的男人已经彻底滑落下去，而安森丝毫没有收手的趋势，继续享受着对方的身体。
　　“我想我要去找一下蕾拉了，如果我对她显得漠不关心的话，她会冲我发脾气的。”周筹翩然转身，他没有看别人表演的恶趣味。
　　猛地，周筹被威廉拽了过去。
　　嘴唇被含住的瞬间，周筹的整个身体都僵硬了起来，几乎没有多想，他就扣过威廉的肩膀试图将他一把按在围栏上，只是没想威廉反过来制住了周筹的双腕，将它们勒到了身后。这个吻的侵略意味并不强烈，周筹知道威廉是一个很有耐心的人，就连这个吻也是，有条不紊地层层深入，就是为了让周筹放下戒备接受自己一般。
　　可惜他周筹对男人实在提不起兴趣！
　　不顾被拧住的手腕，周筹整个人弹起来，背脊靠着围栏，膝盖重重地顶向威廉的腹部。对方在吃痛之前便放手后退了。
　　“你的身手很不错。”威廉的手指按了按自己的唇角，似乎刚才的亲吻意犹未尽，但是眼神中的复杂意味令周筹心中微凉。
　　迪恩？杨那个花架子哪来国际刑警这么好的身手？
　　“你以为我只会让保镖围在我的身边吗？”周筹知道自己必须表现出理所当然的摸样，多余的解释只会让威更加疑心，“明天我会请过一个教练，让他教会我如何拧断你的脖子。”
　　就在他与威廉擦身而过的瞬间，对方缓缓开口：“迪恩，对不起。我只是想知道你是不是能够接受男人而已。”
　　“SO WHAT？”周筹好笑地扬起眉梢，牙齿却恨得痒痒。
　　“然后确定你是不是有可能和安森·罗伦佐有一腿。”
　　“GO TO HELL。”周筹的表情比夜色更冷，那是一种疏离感，他是在告诉威廉私底下他们不会再有任何交集。
　　“我早就在地狱里了，不像你干干净净地站在云端。”
　　威廉淡然一笑，抱着胳膊看着周筹离开的背影，不经意回头时，安森似乎已经享受完了，坐在水池边。
　　他的衣衫几分凌乱，残留着欢爱过后的余韵。唇角是冰冷而嘲讽的笑意。月光流泻在他的肩上，那是纯粹与浑浊交织在一起的美感。
　　卡特穿戴整齐了才从树影中走出来，他来到安森的身边，朝着他的视线望去，看见了露台上的威廉。
　　威廉执起酒杯，向安森致意。
　　“我讨厌这个家伙。”安森静静地说。
　　“因为他是MASSIVE的CEO？”卡特的气息还有些凌乱。
　　安森微微一笑，搂着对方的腰说：“我们该回去宴会了，不然爱娃会生气的。”
　　周筹从理查那里带回了蕾拉，两人如鱼得水一般与在场的宾客聊着天。他巧妙地拿到了爱娃几个合作对象的手机号码，不需要窃听器，只要他们的手机里电池还在莱斯利就能窃听他们的对话。
　　宴会结束之前，周筹被一个宾客撞了一下，对方的红酒撒在了他的衬衫上。他无奈地朝着蕾拉一笑，走进洗手间里整理起自己的衬衫。
　　擦干了水渍之后，酒红色的印记仍然遗留在那里。周筹撇了撇嘴，可惜了这件衬衫了。
　　当他再度抬起都来的时候，安森那个家伙竟然就靠在身后的墙上，悠闲地抽着雪茄，他的衣领敞开着，脖子上还留有某些暧昧的印记。
　　周筹骤然转身，“你什么时候进来的？”
　　“这里是男性洗手间，我作为男性当然想进来就能进来。”安森玩味地吸了一口雪茄，烟雾袅袅上升着，“我觉得你的反应很奇怪，像是非常戒备有人靠近你。”
　　周筹拿过方篓里的毛巾擦了擦手，“我戒备的是罗伦佐先生的靠近，因为准没好事。”
　　
　　第16章
　　
　　他刚要走出洗手间就被安森一把拽了回来。周筹下意识想要反抗，但是他想到迪恩可没有那么好的身手，只好任由自己被对方按在墙上。
　　背脊撞在墙面上，周筹的呼吸停滞了半拍。
　　“我应该和你说过不要与威廉？古德温太接近了。”安森的双眼湛蓝而深不可测，周筹在那一刻竟然产生了畏惧感。
　　“为什么？他是我的客户。”
　　“因为很危险。”安森的手指轻轻拂过周筹的眉骨，似乎描摹着内心深处的某个印象。
　　周筹别过脸去嗤笑了起来：“您也很危险。”
　　安森侧着脸，距离周筹很近，他的呼吸萦绕在周筹的唇边，似乎一不小心就会进入那连片唇瓣之间的缝隙中。
　　“你知道我危险，那么我就还算不上真正的危险……”
　　安森又开始了他所擅长的迷惑人心的伎俩。温柔而纤长的嗓音，要软化所有坚硬的思维。
　　他身上的男士香水味道从颈间散发出来，那是一种高雅而冷静的香味，却让周筹全身燥热了起来。
　　一把推开安森，周筹大步走了出去。
　　“迪恩，钻石看上去很坚硬，但是遇上了高温也会不堪一击。”
　　周筹无暇理会安森的隐喻，他知道这个家伙十句话里有九句都是谎言，如果去思考他说的话，那么自己就是彻头彻尾的傻瓜。
　　他挽上蕾拉的手，晚宴结束了，他们乘车回家。
　　午夜之后的纽约，道路上舒畅了许多。霓虹灯光从窗边一闪而过，仿佛进入时光隧道一般的错觉。
　　“周筹，你有没有觉得安森对你很特别？”蕾拉半开玩笑地问。
　　“哦？怎样特别？”
　　“也许别人没发现，当我们踏入晚宴的时候，我感觉第一个看见你的人就是他。”
　　“不要相信安森·罗伦佐带给你的感觉，因为那也是错觉。”周筹嗤笑了一声。此刻，他的脑海中，他的唇齿间似乎还残留着安森的气息，挥之不去。
　　“也许我们不去怀疑，就能找到最简单的真相。”蕾拉耸了耸肩膀。
　　“最简单的真相？按照你的描述，最简单的真相就是安森·罗伦佐爱上我了。而我们都知道，安森除了他自己不会爱上其他任何人。”
　　“啊哈，其实我在想如果他能爱上你的话，我们的任务会更加简单。”
　　周筹瞥了一眼后视镜，压低了嗓音，“蕾拉。”
　　蕾拉会意，街角正好有两辆黑色轿车跟在他们身后，有加速而上的趋势。
　　周筹踩下油门冲过了第一个红绿灯。
　　“完了，明天你一定会接到罚单。”蕾拉不忘向后看，果然那两辆车也冲过了红绿灯。
　　周筹的驾驶技术一向高超，风驰电掣一般将那两辆车甩掉了。而蕾拉则惊魂未定地拽着扶手，“你以为自己在拍《速度与激情》吗？”
　　伸手拿出手机，周筹拨通了安森·罗伦佐的电话。
　　“是不是你派人跟踪我？”没等安森开口周筹便压低了嗓音问。
　　“迪恩，你看起来很生气啊。是什么让你觉得我有派人跟踪你呢？”安森的声音里带着笑意。
　　“因为你有前科。”
　　“你现在在哪里。”
　　“你不是派人跟踪我吗，怎么会不知道。”周筹冷笑。
　　“我问你，你在哪里。”安森的笑意隐没，声音里多了几分压迫感。
　　蕾拉打了一个响指，后视镜里那两辆车又追了上来。
　　周筹从安森的反应中能感觉出那两辆车确实不是他派来的。
　　果断地挂了电话，周筹决定再次甩了他们。
　　安森不断地拨打周筹的电话，周筹置若罔闻。而身后的追踪者竟然堂而皇之掏出枪来。
　　“小心！”话音刚落，一颗子弹射穿后车玻璃，蕾拉低下头来，哗啦啦地脆响让人肌肉收缩。
　　周筹伸手放下遮阳板，一把手枪滑落下来，蕾拉接过去，侧身瞄准外加扣动扳机一气呵成，其中一辆车的司机被击中，车子与地面发出尖锐的声响，滑到了一边撞上人行护栏。另一辆依旧紧追不舍，蕾拉还未射击对方便几颗子弹送过来。
　　噼里啪啦，火花四溅。
　　周筹不得不低下头来，车子在路上开出一个S型。周筹百思不得其解，他们到底是谁的人？
　　“真烦！”蕾拉低下头来换弹夹，对方找准机会以他们的后轮胎为目标，周筹不断拧动方向盘。
　　很快听见了警车的声音。
　　蕾拉咧嘴一笑，“这些白痴在市区里玩儿枪战，也太不把NYPD放在眼里了！”
　　果然听见警车的声音，那辆车迅速收了枪声，在下一个路口便改了方向。
　　一辆警车开了过来，警员摇下车窗问：“先生！你没事吧！”
　　“没事。”周筹呼出一口气，对方敢在大街上拔枪只怕来头不小。
　　“能告诉我们到底发生了什么吗？”一个警员走下车来，周筹也不得不礼貌地开了车门站出来与对方交流。
　　“我也不知道怎么回事，我刚参加完一个宴会，那辆车就一直跟着我们，后来甚至开枪朝我们射击。”
　　“我已经记下了车牌号，其他同事已经追上去了。这件事情很严重，恐怕要麻烦你跟我们回一趟警局。”警员将自己的笔记本递过去给周筹，就在周筹低头看的瞬间，颈间一阵麻痹……
　　“迪恩！”
　　不远处传来蕾拉的叫喊声，又是几声枪响，周筹全身乏力栽倒下去，隐约觉得自己被塞进了对方的车子里。
　　完了……这几个警察恐怕和刚才的家伙是一伙的。
　　自己大意了。
　　蕾拉迅速发动车子本想追上那辆警车，对方却打爆了她的前车胎。
　　眼看着他们越走越远，蕾拉大骂一声“该死！”，一手狠狠捶在方向盘上。
　　座位上，周筹的手机依然在闪烁，显示的名字是安森·罗伦佐。
　　如果说那些人真的不是安森派来的，那么要找回周筹，安森也许比国际刑警里的格温甚至于莱斯利都要快。
　　“喂，罗伦佐先生，我是蕾拉。”
　　“蕾拉？迪恩呢？”
　　“他被带走了。”
　　不到十分钟，一辆黑色兰博基尼停到了蕾拉身边。
　　此时的蕾拉已经没有了宴会上的美艳优雅，发丝凌乱，而她的手掌撑着额头万分苦恼。
　　安森打开了车门双腿挪到了地面上却并没有离开车，只是坐在座位上看着蕾拉，“我听说你其实是他的保镖。”
　　夜色笼罩在安森的面庞上，阴郁而冰冷。
　　“那么我是一个失败的保镖。”蕾拉此时没有与安森争论的心情。
　　“嗯哼，我始终觉得女人应该站在男人的身后。”安森终于下了车，脚步沉稳地走到蕾拉身边，倾下身来撑着车门，“告诉我当时的情形是怎样的。”
　　蕾拉将自己记得的所有细节全部都告诉了安森。
　　“要不要我送你回去？”安森用下巴示意周筹的那辆车看似不能动了。
　　“谢谢。”蕾拉坐进车里，脑袋里想着的都是自己该如何向国际刑警里的格温还有莱斯利报告这件事。
　　沉闷的气氛在车厢中蔓延开来，良久，蕾拉再度开口。
　　“罗伦佐先生，你知道到底是谁带走了迪恩吗？你有把握把他救回来吗？”
　　安森莞尔一笑。
　　“所有我此刻不知道的事情，下一刻我都会知道。所有我决定让他活着的人，他都不会那么快死。”
　　当周筹恢复了一些知觉的时候，只觉得脖颈处的刺痛感令周筹想起那个警官用来扎自己的笔一定是一个改装过的注射器，里面估计是麻醉剂之类的。眼前仍然一片黑暗，只有眼底透露出些许微光，看来自己的眼睛被蒙上了。试着动一动，周筹真的很想骂街，他的整个胳膊被反绑在椅子后面，不知道过了多久时间已经开始发麻了。
　　隐约有人站到了他的面前，抬起了他的脸，声音里有几分轻蔑的意味，“迪恩？杨，你确实长了一副好皮相。”
　　这个声音有些熟悉，周筹瞬间开始在脑海中进行搜索这个人到底是谁？所有认识人的脸庞迅速掠过他的脑海，整个场景回到了昨晚的宴会那个挽着爱娃的男子——卡特？李普曼。
　　封在嘴上的胶条被撕开，周筹的皮肤被拉扯的生疼。
　　为什么是卡特？他把自己绑来这里有什么目的？
　　“听说最近杨先生与安森·罗伦佐走的很近啊。”耳边再度响起的声音已经不属于卡特了，估计这个家伙找了别人来审问，只可惜周筹已经听出他的声音了。
　　听见“安森·罗伦佐”这个名字，周筹就有一种冒火的错觉。
　　“我和他不是很熟。”
　　“不熟？”对方猛地抓着周筹的头发，拉扯着连脖颈都疼痛了起来。
　　“他只是杨氏在钻石买卖方面的伙伴而已！”
　　“只是钻石买卖吗？杨先生，我想我要提醒你一下，你第一次回国同MASSIVE集团的威廉？古德温谈生意，可是安森·罗伦佐先生亲自送你去W酒店的？”
　　“是他的车坏了，正好我路过，他也要去W酒店，我顺带一起将他带过去的。”周筹很不喜欢别人这样拽自己的头发。
　　他的钻石耳钉有定位功能，只是自己没有机会启动它。不知道莱斯利还有没有其他什么方法能够追踪到自己的位置。
　　猛地，腹部被揍了一拳，周筹疼得差点没呕吐出来。
　　“我的老板不喜欢绕弯，明明有摄像头拍到你们俩在酒店门前接吻，我想你是不是该重新解释一下你和安森·罗伦佐的关系呢？”
　　“那天我正好要去和古德温先生谈生意。而安森·罗伦佐并不乐见杨氏与MASSIVE相处融洽，为了制造间隙他故意在酒店门口做了你说的那件事情。有的人也许很喜欢安森·罗伦佐那种类型的，但是我很抱歉地说，那天我刷了两个小时的牙。”
　　审问者哈哈笑了起来，很快笑声停下了，周筹猜想一定是在一旁看着的卡特不喜欢这个笑话。
　　“那么你们一起去约翰内斯堡呢？安森·罗伦佐没有提起过可能安装那颗炸弹的人是谁吗？”
　　“……我不管你们是谁，但是最基本的常识你们应该知道吧？”周筹有些无奈了，他开始怀疑卡特？李普曼的智商。自己也许在安森可以制造的一些暧昧中显得与安森好像很亲近，但是像安森这样的人是不会把任何机密的事情告诉自己的。最重要的是，在卡特？李普曼的父亲因为运毒事件而被调查的时候，卡特竟然绑架了迪恩？杨，这多少会惹怒安森。依照周筹对安森的了解，这个家伙是睚眦必报的类型。
　　
　　第17章
　　
　　“哦，什么基本常识？”
　　周筹笑了起来，唇角的无奈让端坐在不远处的卡特皱起了眉头。
　　“那就是——整个世界都是安森·罗伦佐的敌人，全世界都想要他死。”
　　“包括你吗？”审问者的语调上扬，看来全世界都想要安森死的言论令他很开心。
　　“包括你们，也包括我。”
　　“哦？为什么？安森·罗伦佐对杨氏的生意一向很照顾啊？”
　　周筹摇了摇头，一副自己也是受害者的模样说：“老兄，要不是因为他，我怎么会被MASSIVE的威廉？古德温猜忌？我怎么会坐上装有炸弹的飞机？我怎么会被我父亲天天耳提面命要我看清楚界限？我怎么会被你们绑来这里？”
　　“嗯，听起来你也很惨。”话音刚落，一鞭子落在周筹的肩膀上，疼得他倒抽一口气。
　　“妈的——”
　　紧接着又是两鞭子落下来。周筹已经很久没有这么疼过了，全身细胞都战栗起来。
　　审问者停了下来，“杨先生别担心，这三鞭子纯粹是因为你不够配合所以我们得给你点颜色看看。”
　　周筹额角冷汗流下来，其实他并不是扛不了严刑逼供，而是他觉得自己太冤。
　　“你们要是想知道安森·罗伦佐的事情，我确实什么都不知道。从我回到纽约也不过三个多月……”
　　“其实吧安森·罗伦佐这个人对自己看上眼的人还是会说上那么几句真话的。只是往往他说了之后对方又不当真，这就是他为人处事的最高境界。所以呢我们只是想杨先生好好回忆一下，安森·罗伦佐到底有没有对你说过些什么？”
　　“我记不清什么重要的话，全部都无关痛痒……你们到底想把我怎样……”周筹在心中盘算着如何拖延时间，自己确实不知道任何有用的信息，只怕很快会被卡特？李普曼杀人灭口。
　　“只要杨先生配合我们，我们也会把你送回去的。”
　　感觉到地面的起伏，周筹知道自己恐怕是在一艘船上。也就是说自己就算能挣脱束缚在海上也无处可逃。但是卡特？李普曼不可能二十四小时都待在海上，要么这艘船入夜会靠岸或者他们本来就在岸边，要么船上还有快艇。
　　“如果杨先生你不配合的话，放心……我们也舍不得严刑逼供的。像你这样的富家子弟细皮嫩肉的不如让我和我的手下好好享受不是吗？”
　　说完，对方扯开了周筹的上衣，原本暧昧的气氛忽然沉默了。
　　周筹嗤笑了起来：“不好意思，我不是你想象中的细皮嫩肉。”
　　他从右肩蔓延到胸口有一片面积不小的烧伤，那是爆炸时候留下的伤痕，虽然并不狰狞，颜色也接近正常肤色，但是深浅不一的纹理还是令人倒抽一口气。
　　对方轻笑了一声：“好吧，为了节省我老板还有我的时间，我想我们进入正题比较好。”
　　周筹的袖子被撸了起来，胳膊上的刺痛让他确定对方为他注射了什么。
　　“别担心，不是毒品，只不过是吐真剂而已。量我控制的很微妙，我不会让杨先生你在什么都没说之前脑袋就坏掉的。而且吐真剂代谢的很快，只要你放下抵抗早点给我们答案，我不会给你用危险系数以上的量。”
　　吐真剂吗……怎么样也好过毒品不是？没谁听说过对吐真剂上瘾的。
　　周筹在心里苦笑起来。
　　吐真剂是为了将脑神经的应激反应降到最低，让大脑对外部刺激做出不加任何处理和附加信息的处理。但事实上卡特和他的手下毕竟不知道一个事实那就是周筹是一个意志坚定受过训练的国际刑警，也许他的大脑应激反应降低了，但是他本身意志就比普通人坚强。
　　只是为了少挨几针，周筹决定“尽量配合”审讯。
　　周筹的脑袋觉得有些沉下去，思维也变得浑浊了起来。其实他唯一担心的并不是自己说出什么属于安森·罗伦佐的秘密，而是不小心说出自己的真实身份。
　　“你叫什么名字。”审问者没有感情的声音在周筹耳边响起，仿佛某种力量充斥着整个空间。
　　“迪恩？杨。”周筹没有精力建立那些密不透风的防线，只能在自己心中划分出必须做出反应的范围以及放任油流的部分。
　　“你认识安森·罗伦佐吗？”
　　“认识。”
　　“那么安森·罗伦佐在你心中是个怎样的人呢？”
　　“虚伪的骗子……混蛋……”
　　卡特冰凉的声音响起：“吐真剂的剂量是不是不够？”
　　“老板，剂量没有问题，你也不想给他太多让他回答我们一些废话或者幻觉之类的东西吧。而且安森·罗伦佐确实是个‘虚伪的骗子’还有‘混蛋’。”审问者的声音里透露出几分幸灾乐祸来。
　　“继续吧。”
　　此时的周筹已然迷迷糊糊，他很想尽力去思考，但是他发觉思考的重量让他承受不来。
　　“安森·罗伦佐确实只是杨氏珠宝生意的顾客吗？”
　　“是的。”
　　“杨氏是否参与到罗伦佐家的军火生意中？”
　　“没有。”
　　周筹的姿态看起来已经呆滞了。
　　“那日你与安森·罗伦佐乘机前往约翰内斯堡，他是否有在飞机上谈论任何关于军火或者毒品运输的事情？”
　　“没有。”
　　审问者还要开口的时候，卡特却走到周筹面前，冷冷地看着他无力地垂下的头顶。
　　“得知飞机上装有炸弹的时候，安森·罗伦佐是什么反应？”
　　“他很平静。”
　　“平静……”卡特冷哼了一声，“没什么能吓到这个疯子吗。”
　　“之后他又做了什么？”审问者接着问。
　　“他去了驾驶室，要我把炸弹拿回贵宾舱。”
　　卡特蹙眉，“他拆弹的时候镇定吗？”
　　“很镇定，像是游戏一样。”
　　“像是游戏一样……”卡特抱着胳膊思考着什么，然后嗤笑了起来，“也许那个家伙早就知道我父亲的打算，说不定那个所谓的炸弹都是他自己设置的。”
　　“现在该怎么办？我感觉这个迪恩？杨什么都不知道。”
　　“安森是一个很小心的人，也许他确实什么都没对迪恩？杨说过。”卡特莞尔一笑，船舱里的灯光随着海浪的起伏摇晃着掠过他的脸庞，“这几天关注一下罗伦佐家的动向，看他们是不是在找迪恩？杨。”
　　“怎么？李普曼先生觉得这个小子对安森·罗伦佐有什么利用价值吗？”
　　“谁也没办法估量安森他把谁看做有利用价值，以及有多少利用价值。”卡特转身走出船舱。
　　周筹迷糊之间听到一阵类似快艇的引擎声，然后整个船舱里安静下来，只剩下海水起伏的声响，脚下的地板微微上下起伏，周筹判断自己在一艘船上。
　　吐真剂的效力逐渐代谢，他虽然疲惫但是精神也敏锐了起来。根据他的听力，他能判断出在船舱里坐着的就是那个审问自己的人。甲板上根据脚步声，应该有三个人在巡逻。他们偶尔聊天说话，从他们的话语中，周筹判断这艘船所处的位置是近海。只是不知道卡特到底打算怎样处理自己，说不定到最后是要撕票的，直接扔到海里一了百了。
　　审问者在周筹思考的时候走到了他的面前，周筹闻到了吐司的香味。
　　“吃点吧，目前老板还没说要你死呢。”
　　周筹张口将吐司咬进嘴里，现在最重要的事情就是恢复体力。
　　“吃的那么快，却还是一副上流社会的模样。”审问者的声音轻柔，一边喂着吐司，手掌托着周筹的脸颊，缓缓向下，抚过他的脖颈，他的肩膀。
　　周筹停下了咀嚼的动作，对方让他感觉到一种不悦。
　　“虽然你身上伤痕累累，但是我对你依然兴趣不减。”对方的热气喷洒在周筹的颈间，那种感觉令他想要呕吐。
　　“但是我没有那方面的兴趣。”
　　“别这么说。我知道你和安森·罗伦佐应该有一腿，但是现在能救你的人是我不是安森·罗伦佐。”
　　对方的手掌越发放肆了，甚至玩弄起周筹右边的凸起。
　　妈的！周筹在心中咬牙切齿。
　　“今晚让我享受一下，我保证你能活着回到杨氏。”对方自顾自地开始解起周筹的皮带，拉开他的裤子。
　　心中一阵冷笑，周筹很明白今晚这个家伙就算非常享受，也不代表明天他不会服从卡特的命令解决掉自己。
　　“你有一双漂亮的长腿，我第一眼看见你的时候就很着迷了……”
　　就在这个时候，周筹整个人忽然颤抖了起来。
　　“别怕，我保证一会儿会很温柔……”
　　这样的颤抖变得越来越剧烈。伴随着类似痉挛一样的抽搐。
　　审问者从沉浸中抬起头来，才发觉周筹仰着头呼吸异常困难的样子。
　　“喂！你怎么了！”
　　审问者站起身来，看着周筹颤抖着整张椅子倒了下去，而周筹的颤动却没有停止，脑袋僵向一边，情况非常严重。
　　“妈的！你是有癫痫吗！”对方赶紧按住周筹，随手拿起什么东西塞进周筹的嘴里就怕他咬断自己的舌头。但是周筹的身体僵硬的厉害，颤动仍然继续着，越来越有呼吸不过来的趋势。对方赶紧解开周筹双手的绳子，将他平摊到地上，大声呼喊着甲板上的人也冲进来帮忙按住周筹。
　　
　　第18章
　　
　　“怎么办啊！老板还没说让他死呢！”
　　“难不成我们还带他去看医生吗？”
　　“你们两个回到甲板上继续留意四周情况！打电话给老板问这个事该怎么处理！”
　　于是压着周筹的人只剩下两个了。
　　周筹猛地翻身，一手掐过按住自己肩膀那家伙的脖子，另一手掏过他的枪顶住了他的脑袋，整个动作一气呵成，几乎没有给人反应的时间。对方想要反抗，不过磕啦一声就被周筹拧到胳膊脱臼，发出了一声惨叫。
　　周筹摘掉了眼睛上的布条，灯光令他有些不适应，但是他很快看见自己的对面一个北欧大汉正举着枪指着他。
　　而甲板上的那两个人也被那一声惨叫惊得冲了进来。
　　挡在周筹面前的那个家伙被拧着胳膊，身上冷汗直冒，低声咒骂着。
　　周筹的表情出奇的冷静，他看着不远处的那个大汉，那家伙铁定超过一米九了，自己刚才能翻身全靠运气。
　　“嘿，宝贝，不如你放下枪，我们都当这件事情没发生过怎么样？”
　　周筹冷冷开口：“你叫什么名字。”
　　“你可以称呼我派克。”一个鹰型的纹身从派克的脖子一直蔓延到他的肩膀，周筹从他握枪还有站立的姿势判断他应该是一个雇佣兵。
　　至于另外两个端着枪站在门口的家伙，一直瞄准向周筹的方向，抖都没有抖动过，看来丝毫没把同伴的生死放在眼里。
　　周筹拧着面前人的胳膊，一步一步退到墙角。在外人看来这也许是被逼到绝路，但实际上他却进入了易守难攻的位置。墙角的两面墙阻隔了其他人的攻击，他的面前又有人挡着，反而自己获得了广阔的射击角度。反观站在门口的两人和派克面前却毫无遮挡，周筹如果开枪命中率很高。
　　派克皱起了眉头，一开始以为这是一个细皮嫩肉的公子哥儿，长的也有几分风韵，从抓住他开始将他绑在椅子上，周筹流露出来的禁欲气质反而让人心中蠢蠢欲动。本来以为今晚趁着老板不在可以好好享受一下，却没想到出了这么个篓子。最重要的是，派克看出来了周筹的身手并不像他看起来那么简单。
　　好比现在，周筹所在的位置，即使他们开枪打中的也是挡在他面前的同伙。
　　“好吧，派克。我要你们放下枪。”周筹的声音冷冽，空气中弥漫出萧肃的气息。
　　派克哈哈笑了起来，脖子上的纹身也跟着颤动起来，“宝贝，我知道你的身手不赖。但是很明显我们人数上占优势，为什么要放下枪呢？”
　　他的话音刚落，只听见子弹出膛的脆响，门边一个端着枪的家伙惨叫着按着肩膀倒了下去。
　　派克的眉头一紧，看着周筹从身前人的腰间摸出弹夹换上。
　　“不错，不错，还有十二发子弹。”周筹冷哼了一声，“不如我们来打个赌，是你们先击中我还是我更有机会结果掉你们全部的人。”
　　派克冷哼了一声：“你以为我会在乎这个人的生死吗？”
　　猛的，周筹勒着的家伙发出一记闷哼声，他的心脏被派克射中，脱力地坠了下去。起先他还是自己站着，周筹只需要压制他的活动罢了。而此刻他死了，所有的力量都落到了周筹勒着他的胳膊上。
　　门边唯一站着的家伙愣住了，随即大喊了出来：“嘿！你他妈干了什么！”
　　“闭嘴，不然我下一枪轮到你。”派克的眼睛里充斥着嗜血的意味，作为雇佣兵他手中杀戮不少，凡是挡在他面前的就都是敌人。
　　就在此时，远远传来快艇破浪而行的声音。
　　派克蹙眉，示意门边的家伙去看看怎么回事。
　　周筹心中也在盘算，来的是卡特？李普曼还是国际刑警派来救援自己的人。可是就算格温他们知道自己被困在这里，也不能大摇大摆地赶来救援暴露周筹的身份。
　　夜幕之下，海浪延绵，将月光折射成一片一片。
　　身形优雅的男子，跨出修长的腿，从快艇边潇洒地跨上甲板。端着枪的家伙还未开口就被消音手枪射中脑门向后倒地。
　　男子浅浅一笑，转身极有绅士风度地将蕾拉扶上甲板。
　　蕾拉却没有对方那般镇定自若，一脚踏上甲板就要冲去内舱，却被男子一把拉住了。
　　“女人只要待在男人身后就好了。”
　　舱内，派克见派出去的人还没有回来便知道来人不是自己的老板。
　　而周筹听力非凡，辨识出了甲板上的对话，他心中只觉得奇怪，为什么蕾拉会和安森·罗伦佐一起来？
　　舱门再度被推开的瞬间，派克左手掏出另一把枪指向门口，一枪打了出去，正好打在开门人的身上。
　　周筹呆了，派克打中的是谁？到底是谁这么没心眼就打开门了？
　　“哎呀，哎呀，这套西装可是我最喜欢的，就这样被打了一个洞。”安森的声音里带着戏谑而调笑的意味。
　　原本紧张压抑的气氛被搅乱。
　　听着那人的声音，周筹总算松了一口气。那个疯子最擅长就是拿自己的命来开玩笑，可惜国际刑警现在还想留着他的命。
　　“我劝你还是别再乱开枪了，要是不小心把我给打死了，别说卡特？李普曼会有什么下场，生还是死都不是你要考虑的问题。”
　　“哦，那我要考虑什么？”派克声音沉静，但是他的眼神已经表明了他的走投无路。
　　“你会怎么死。”安森推开了门走进来，随意拉过一把椅子坐下，一派悠闲地仰着头打量着派克。
　　“如果我放下枪还是要死吗？”派克的枪口忽然指向安森，所有的保镖都齐齐举枪，周筹却在心中冷笑，这群保镖碰上这样一个雇主实在悲催。
　　安森撇了撇嘴，调整了一下自己左手的白金戒指，“如果我想要的人安然无恙，你死不死对我又有什么影响？哦，对了，你得帮我传个话给卡特。”
　　“什么话？”
　　安森并不急着回答，而是伸长手臂握住了对方的枪口，将那把枪拿了过来：“告诉他，我和他玩完了。他老爸的事情叫他自己想办法。”
　　派克的另一把枪仍然指着周筹的方向。
　　安森不满意地摸了摸下巴，“我说你的另一把枪能放下了吗？不然迪恩一直抱着那具尸体当挡箭牌我怕他太累了。”
　　派克吐出一口气，手枪在他的指间一转，枪口向下。一个保膘上前，将那把枪收了过来。
　　大局已定，周筹松开了面前的尸体，蕾拉三两步跑过去一把将他抱住。
　　“没事了，蕾拉……”周筹拍着她的后背安慰道。
　　蕾拉深深呼出了一口气，用只有周筹能听到的声音说：“我也没办法。”
　　那句“没办法”的意思周筹自然明白。就算莱斯利与格温能够定位自己的位置，他们拿什么理由来救自己？安森不是傻子。既然是卡特？李普曼绑架了自己，那么让安森出马才是最合理的。
　　“迪恩。”安森仍然坐在原处，手中把玩着那只枪，“你让我大吃一惊，竟然有本事拿枪指着绑架你的人。”
　　周筹心中一凉，自己扮演的迪恩？杨可是个富家子，自己这一连串的行动安森不难想象，只是如何解释自己的行动力就成问题了。
　　蕾拉正要张口说什么却被周筹搂紧了腰。
　　过多的解释会让安森更加怀疑。
　　“他们要撕票了，难道我还要坐着睡觉吗？”
　　周筹冷冷看了安森一眼，在所有保镖的注目之下走出了船舱。新鲜的空气令他原本紧张的神经略微松弛了下来。
　　海水潮涌，远远还能看见纽约的城市灯火，在没有星星的夜晚，要感谢它们点缀了天空。
　　安森走到了他的身后，他的手中一直雪茄正燃烧着，落下的烟灰随着海风偶尔泛起细微的火星。
　　“我的人在船舱里发现了吐真剂。”
　　“嗯哼。”周筹闭上眼睛呼吸着，“那是前所未有的体验。”
　　“事实上，我觉得很庆幸。”
　　“是啊，庆幸我对你的‘商业机密’一无所知，所以就算是吐真剂也不能让我吐出任何有用的信息。”
　　“我只是庆幸那不是毒品而已。”
　　如此坦然，周筹那一刻忽然分不清他话语中的真假了。
　　“他问了那趟和你倒霉的飞行之旅上，你对我说了什么。”
　　“那么你有告诉他，我亲了你吗？而且很享受。”
　　周筹脸上没有任何表情，“我饿了。”
　　“哦，我可以填满你，只要你愿意。”
　　“我是说，我要吃东西。”周筹转身走向驾驶室，“不用担心，我有驾驶执照。”
　　“我以为你更愿意坐我的快艇离开。”
　　“我晕快艇。”正要转身一笑的周筹却被安森一把抱住，下意识他就要挣扎而安森却只是轻笑着勒紧他。
　　“知道为什么我总是对你着迷吗？”
　　“着迷？”周筹笑了，“我会对钻石的纯度、产地、切割角度感到着迷。但是我理解不了你的着迷。”
　　“没错。也许我应该去咨询一下我的心理医生，问一问他为什么对于那些用钱都挽回不了的东西念念不忘。”安森看着周筹的双眼，侵占了他视觉的全部。
　　周筹没有回应他，只是不断向后倾倒，一种危险的预感涌上他的心头。
　　
　　第19章
　　
　　安森·罗伦佐是否已经看穿了他。
　　安森缓缓含住了他的唇，柔软而悠长的亲吻，没有暴风骤雨的欲念，吮吸时却意外地用力，似乎将要那些追不回的东西统统要回来。
　　当这一吻停下，周筹呆滞着看着安森。这个家伙擅长装模作样，冷血到极致却能表现出深情款款的模样。
　　那么此刻呢？他的脑袋里装着什么。
　　“你发呆的样子真可爱。不再像只警戒的刺猬。”安森笑了起来，眼角泛起淡淡的皱纹，成熟而极具韵味。
　　周筹挣开了安森，狠狠擦过自己的嘴唇，“今晚我会用掉一管牙膏。”
　　内舱里的蕾拉却没这么镇定了，那些黑衣保镖围绕着她。
　　“我什么时候可以出去？”蕾拉快要发飙了。
　　“罗伦佐先生说想要和杨先生单独聊一聊。”
　　门推开了，周筹一脸郁色站在门口，朝蕾拉做了一个手势，“嘿，我们把船开回去。”
　　安森意兴阑珊地带着他的人，一副乘风破浪的模样行驶在周筹之前。
　　驾驶室里，蕾拉看着周筹冰冷的侧脸，开口问：“安森和你说了什么？”
　　“自然是问我有关卡特？李普曼的事情。”
　　“我总觉得这一次的行动就像是掉进某个陷阱里，就算我们有一天想要结束这个行动也会深陷其中不可自拔。”
　　周筹顿了顿，“我一直都会记得我自己是谁。”
　　在海上乘风而行，安森望着远方，“他不只纯净的就像钻石，连坚硬程度也像。”
　　理查掌握着方向盘，良久才说一句：“您害怕吗？”
　　“害怕什么？我可没觉得迪恩会死。”
　　理查又小声说了一句，但是马达声太大，安森没有听见。
　　靠岸之后，安森打开自己的车门，一派绅士风度：“迪恩，不介意我送你回去杨家吧？”
　　“非常介意。每一次我和你同坐一架飞机，在一个宴会里碰过面或者同乘一部车，霉运就尾随而至。我还想要长命百岁。”周筹冷哼一声，虽然这一夜已然令他疲惫至极，他已经没有气力再与安森较量了。
　　“如果不经常和我接触，你怎样达到你的目的？”安森抱着胳膊微仰着头看着周筹顿住的背影。
　　挽着周筹的蕾娜也僵住了。
　　那一刻他们的心脏都吊到了半空之中。
　　难道，安森发现了什么？
　　“你什么意思？”周筹扬高了嗓音。
　　“你是杨氏的继承人，而我是杨氏最重要的客户。你不与我多亲近一些保持良好的关系，我怎么会多购买一些你们的珠宝钻石？”
　　“我的父亲也不止一次告诉我，你是我们最重要的客户，同时也是最危险的客户。”
　　周筹说完，便挽着蕾拉离开。
　　而安森只是保持着那个姿势看着他们的背影。
　　“先生？”驾驶席上的理查出声问道。
　　“我忽然觉得被伤害了。”
　　“先生，那是错觉。”理查露出无奈的表情。
　　安森的指尖在自己的胸口点了点，“这里有点疼。”
　　“哦，”理查仰着头想了想，“要不要喝点酒？”
　　“好吧，来一杯。顺带再去GORGERS赌一把，人家不是说情场失意赌场得意吗？”
　　“嗯，好了伤疤忘记疼是您的专长。”
　　回到杨氏，夜宵已经放在了餐桌之上。杨锦就坐在餐桌的对面，表情凝重。
　　“父亲你在担心什么？”周筹坐下，非常有教养地吃着面前的夜宵。
　　“我在担心，我没有找到那场爆炸的元凶，会再把你给赔进去。”
　　杨锦的话令周筹的手指僵在那里。他一直以为国际刑警与杨锦之间也不过互惠互利的关系，但刚在杨锦说的那句话……
　　“别担心。”
　　“这一次你被绑架的事情，不会见报。但是以后再与李普曼家的人碰面，特别是卡特？李普曼……要格外小心。”
　　“我会的。”
　　当周筹回到房间的时候，赫然看见有人靠坐在他的床上，安静的就像不存在一般。
　　周筹打开灯，照亮了莱斯利的脸庞。
　　“我以为昨天的事情，你会和我还有格温有所交代。”
　　“即使我不交代，你也已经知道了，不是吗？”周筹坐在床边，疲惫着躺下，正好能够仰视莱斯利的五官。
　　“你看起来很累，我们明天再谈吧。”莱斯利就要起身，周筹拉住了他的衣摆。
　　“能多待一会儿吗？等我睡着了再走。”周筹有些后悔自己提出这样的要求，对方可是一向冷漠的莱斯利。
　　“可以。”他的声音竟然有几分柔软的意味。
　　周筹迅速地冲了一个澡便倒进了被子里，而莱斯利则坐在他的身边。没有灯光的房间里，莱斯利抱着右边的膝盖侧过头去看着周筹的睡颜。
　　他是一个警觉性很高的人。这样的人通常都很辛苦。今天的周筹，已经精疲力竭了。
　　莱斯利的手指掠过周筹的发梢，那是柔软而温暖的触觉。他还记得自己第一次见到周筹，那时候他正坐在窗边翻阅着迪恩？杨初中时候的校友录。
　　日光薄薄的一层落在他的侧脸，他的肩上。
　　就像窗外的雪山纯净无暇。
　　莱斯利低下头来，嘴唇碰上他微凉的鼻尖之前便停住了。
　　他们是同事，有一条界限不可跨越。
　　“晚安。”
　　第二天，周筹醒来的时候，莱斯利已经不在了。他照常到杨氏上班。冗长的文件，各种钻石设计方案，令周筹的眼睛发花。他愈加想念以前与格温站在快艇上乘风破浪追逐军火走私船队的时光。
　　抬眼的瞬间，周筹愣住了。
　　莱斯利不知何时坐在他的书桌对面。
　　“我记得你有比常人敏锐的听力，怎么我进来这么久你都没反应？”
　　此刻的莱斯利戴着无框眼镜，身着西服衬衫，颈间系着灰色斜条纹领带，明明有些沉闷的打扮却在他身上穿出了精英的味道。
　　周筹将所有的文件狠狠向前一推：“它们夺走了我所有的感官。”
　　“我不擅长打报告。不过我确实有一件事情一定要跟你说，而且昨天我就想对你说了。”周筹看向对方的眼睛。莱斯利的沉稳超乎想象，没有人能在他的表情里在他的目光里读出任何的情绪。
　　“说吧。”
　　“我觉得安森·罗伦佐一直在试探我的身份。”
　　莱斯利将一叠资料轻扔在周筹面前：“一般人最多只会去想杨氏是不是在和国际刑警合作有或者迪恩？杨是否有什么商业目的，也只有安森·罗伦佐会直接怀疑你是不是迪恩？杨。”
　　打开那叠资料，一份DNA检验报告呈现在周筹的面前。
　　报告结果显示周筹与杨锦确实存在父子关系，当然不用说一定是莱斯利做了手脚。
　　“这份报告，算不算我就是迪恩？杨的铁证？”周筹撑着脑袋，太阳穴疼了起来。
　　“对于安森·罗伦佐来说，这个世界没有怜悯，如果他怀疑你任何一点会不留情面地将你毁掉。现在你还好端端地坐在这里，说明他对你未起杀心。”
　　“也许像是猫捉老鼠一样，先要把我玩到筋疲力尽呢？”周筹自嘲地一笑。
　　“只不过最近这段时间，我们的目标是卡特？李普曼。李普曼家族利用西联航空以及其他运输渠道参与巨额毒品、武器走私交易。总部那边很看重这个案子，给我们纽约分部施加了很大的压力。”
　　“今天下午，他父亲的毒品运输案就要出最后审判结果了吧？”
　　“这个家伙势必要在监狱里蹲到老死。只不过以李普曼家的财力以及在政府中的影响力，那个老东西也不过换了个地方养老罢了。我们现在要关注的是他的儿子卡特。”
　　“只怕我要接近他是一件很难的事情。他才绑架我失败，触怒了安森·罗伦佐。我实在找不出什么借口接近他。”
　　“卡特现在急需一比大额交易，弥补缺失。MASSIVE的威廉？古德温是一个非常谨慎的人，在李普曼家风雨飘摇的时候威廉是不会为他们提供帮助的。安森就更不用说了。卡特只能去寻找非美本土的军火商。”
　　“爱娃？霍夫斯基。你觉得他们什么时候会有所接触？”
　　“我相信他们已经接触过了。”莱斯利从口袋里拿出一支非常小巧的闪盘放到周筹的面前，“卡特是一个有些神经质的家伙。他的笔记本电脑从来不和网络连接。如果你能找到任何一个可能的机会把这个闪盘插到他的电脑上，我设计的程序就会自动植入，进行拷贝，整个过程不会超过一分钟。”
　　“也就是说，我最好要有机会去到李普曼家。我实在想不出有什么理由能够去到李普曼家。”
　　“这是你的事情，不在我需要考虑的范围内。”莱斯利起身，高挑的身形冷峻的眉眼，明明是一个美男子却注定没人敢靠近。
　　“嘿，我说莱斯利。”周筹扯起嘴角，“你知不知道卡特？李普曼喜欢男人？比如说他和安森·罗伦佐有一腿。”
　　“然后呢，你打算去勾引他？”
　　“我早就被卡特三振出局了，当然是由你出马。”周筹盯着莱斯利，可惜这个人的脸色从头到尾都没有变过。
　　“听说卡特对你用了吐真剂。我建议你下班之后去检查一下有没有什么副作用。”莱斯利推门离开。
　　办公室瞬间安静了下来，那份DNA检验结果依然摊在桌面上，周筹伸手按住自己的眼睛。
　　当翻到下一页的文件时，周筹知道自己的机会来了。
　　杨氏为爱娃特别定制的钻石套装已经成品，像这样的大客户，周筹自然是要亲自将成品奉上。
　　第二天，周筹前往纽约近郊的一家马场，这间马场的拥有者是爱娃，偶尔她会来这里骑马放松一下。爱娃在美国不会待太长的时间，没有意外的话，卡特应该会尽快与她正式商讨合作的事宜。而周筹只能借由爱娃靠近卡特。
　　放眼望去，是一片绿野。空气中糅合着青草与泥土的味道。
　　周筹深深吸了一口气，马场里的侍者告诉他爱娃已经去骑马了。周筹在这里也养了一匹马，名字是蓝宝。他换了骑装，上马去向那片绿野，心想自己未必有那么容易能够找到爱娃。
　　阳光暖洋洋地倾洒在肩上，周筹伸手拨了拨帽檐，非常享受地吸了一口气。
　　这家马场的会员其实很少，周筹打赌不会超过十个。自己能够成为其中之一，很大程度上就是因为杨氏从来不参与那些黑色交易，他暂时做不了爱娃的敌人。
　　缓缓行了十几分钟，看着着一片开阔，周筹扬鞭策马，奔驰起来。
　　与风竞速，他觉得自己像是从这一片日光穿梭到那一片日光之中，整个心境都开阔了起来。
　　待到一片树荫，周筹下了马，枕着马鞭躺下。蓝宝训练有素，低着头吃着草。而这也是许久以来，周筹第一次欣赏起那蔚蓝到无暇的天空。
　　云朵曼妙着变化，扯开它的薄纱，游移入他的视线，周筹呼出一口气，觉得那般美好。
　　不远处有马蹄声传来，周筹缓缓闭上眼睛，直到对方行至同一片树荫下。对方下了马，缓缓走了过来。听着她的脚步声，周筹可以肯定是爱娃。
　　
　　第20章
　　
　　她在他的身边坐下，沉默着似乎也在感受到底是什么让周筹露出这样平静安逸的表情。
　　良久，周筹才翻了一个身，一只手撑着自己的脑袋，抬眼看向一旁的爱娃。
　　她穿着大红色的紧身骑装，棕色的鹿皮靴子，依然娇小，又多了几分飒爽英姿。
　　“你今天真漂亮。”
　　周筹轻声说。
　　爱娃笑了，伸手捏了捏他的鼻尖，“很多人都说称赞过我漂亮，今天你说的这一句却最让人觉得真心。”
　　“我想有一天我老了，就这样躺在树下。太阳暖洋洋的，眼前是一片蔚蓝和碧绿交接在一起。我不需要侧身去看，也知道我的她就坐在身边。”
　　“迪恩，你变了。”爱娃的手指撸过周筹的发丝，“以前你就像是个孩子，总想要别人的关注。”
　　“那么现在呢？”周筹的嘴角轻轻上翘，露出几分孩子气来。
　　“现在，即使你安静地站在那里，也会有人忍不住关注你。你开始向往平静了，开始享受那些别人不看重的细节。”
　　“被你这样一说，仿佛我已经老了。”
　　“傻瓜，成熟与苍老是两个不同的概念。”
　　周筹笑了，“你也陪我躺一会吧？”
　　爱娃颔首，露出难以察觉的温柔神态，在周筹身边侧身躺下。
　　时间不知道过去了多久，直到感觉微凉的周筹睁开眼睛才发觉不知不觉竟然已经到了日落时分。
　　橘色的余晖抚过这片绿野，在轻风中如同书页一般翻跃了起来。
　　“爱娃，爱娃！醒一醒！”周筹推了推身旁的女子。
　　“嗯？”爱娃睁开眼睛撑了起来，“啊，不小心就睡着了……”
　　“是啊。”周筹侧目，看着两人的马立于夕阳之下，平静而俊美。
　　“该回去了。”爱娃起身，周筹将她撑上马。
　　他们并不急着骑回去，反而一路缓行。
　　“今天觉得很快乐。”爱娃轻声哼起了俄罗斯的民谣。
　　“为什么？我们好像除了在树下面睡觉就什么都没做了。”
　　“也许我毕生希望的和你想要的一样，就是这样平静的时光。不过我想你会来我的马场应该不只是因为突然想骑马了吧？”
　　“啊……”周筹拍了拍脑袋，露出大男孩的表情，“为你设计的那套饰品已经完工了，我来这里是想亲手送给你。”
　　“哦，看来你对这套钻石饰品的设计非常有信心啊。”爱娃的笑声很轻盈，“我等不了想要亲眼看一看了。”
　　两人回到纽约市区，来到爱娃所在的豪宅。
　　周筹在她的面前打开了那套饰品。
　　“怎么，你不像其他设计师或者珠宝商那样给我解释一下设计理念什么的？”爱娃半开玩笑地说。
　　周筹却能从她的眼睛里确定她对这套珠宝的喜爱。
　　“为什么要说那么多废话？美就是一种感觉。我用再多的辞藻去修饰，也不及你心里面真正的感觉。”
　　“它很美。没有那种奢华到寂寞的感觉，它是被人珍惜着打造出来的。谢谢你，迪恩。”爱娃伸手搂住了周筹。
　　“你喜欢就好。”
　　“下周，李普曼家的卡特邀请我去他的生日宴会，你愿意做我的男伴吗？”
　　“当然荣幸之至。只是我以为……”
　　“你以为什么？”爱娃看着周筹，几秒之后反应过来了什么，“哦，你以为我会要安森陪着我是吗？傻瓜，我和安森没有你想的那般亲密。还是你害怕见到卡特？”
　　周筹愣住了，爱娃明显知道自己被卡特绑架过。这件事情不止杨锦没有让媒体知道，安森也堵住了媒体的口舌，爱娃能知道这件事情的可能性只有三种。第一，她在杨氏内有眼线。虽然这个可能性比较低。第二，她在安森身边安排了人。这种可能性也有，但是以那个变态的警觉程度，间谍很难不被发现。第三，也就是最有可能的一种，那就是卡特？李普曼的身边有爱娃的人。
　　“连你都知道我被绑架的事情啊。”周筹索性承认了。
　　“卡特会绑架你，是为了他的父亲。他的目标是安森。你和安森并没有走的很近，我很奇怪卡特为什么绑架你，仅仅是因为你们曾经同坐那班飞机？”
　　有些时候，说实话并不是那么可怕的事情。周筹长叹了一口气，用极度郁闷的表情说：“他以为我和罗伦佐先生……有一腿……”
　　这句话刚说完，爱娃便哈哈大笑了起来。
　　“那个……那个家伙的坏毛病还是没改吗？”
　　“坏毛病？”
　　“安森只要看见那些一本正经的家伙，就会忍不住做一些让对方烦恼的事情。”
　　“包括在W酒店门口亲吻我故意让我与古德温先生谈生意时难堪吗？”周筹露出被烦恼了很久的表情，“爱娃，或者你帮我和他沟通一下，请他放过我吧。”
　　“其实他也不是那么讨人厌的啊。”爱娃挑了挑眉梢，“至少你被绑架之后赶去救你的人是他。”
　　“额……那你的意思是让他继续骚扰我？”
　　“你可以骚扰回去的。像我当初那样。”爱娃的笑容里有几分得意。
　　“等一等，你骚扰安森·罗伦佐？”
　　“为什么不可以？”爱娃拧了拧周筹的鼻子。
　　爱娃把周筹留下来吃晚餐，两人聊的十分开心轻松。
　　周五晚上，周筹这才想起自己竟然没有为周末的晚宴准好准备，他按着自己的脑袋叹息了一声。
　　上流社会的潜规则，在正式场合的宴会穿过一次的衣服不能再穿第二次，仿佛宴会这种东西也成了时尚秀，每个人都努力追赶潮流。
　　周筹在电梯里叹了一口气。
　　电梯下了一层停住了，进来的是莱斯利。看来这位信息主管也加班到很晚。
　　莱斯利的目光掠过周筹，微凉的语调，“你为明晚的宴会准备好了吗？”
　　周筹扯起唇角，“完全没有。我衣柜里的西装已经全部都亮相过了。”
　　“量身定做已经来不及了，我陪你去奢侈品成衣店挑选成衣吧。”
　　“哈哈，多谢了。”
　　莱斯利的品味可是一流的。记得在瑞士的时候，周筹看着满屋子的男士服装一脸头疼，即便杨锦特地为他聘请了老师来提高他的时尚品味，但是周筹始终觉得美感是一种自然而然的东西，刻意地雕琢也未必能让人赏心悦目。莱斯利只是站在一边抱着胳膊看了周筹一眼，便从众多的衣服中挑选出一套西装，衬衫、领带还有皮带。
　　那时候的周筹还不是很习惯于打领带，平常他都是穿着迷彩服防弹衣扛着枪跟在格温的身后，哪有这么多西装革履的机会。一个普通的十字结周筹打的都很吃力。
　　而莱斯利走到他的面前，灵巧而优雅地替他打了个双十结，瞬间周筹那种闲适的气质变得典雅了起来。衬衫的淡条纹与深色西装相得益彰，周筹站在镜子前的那一刻，体会到什么是化腐朽为神奇。
　　莱斯利与周筹驱车去到了纽约最昂贵的奢侈品一条街。当周筹望着那一排商店不知道如何是好的时候，莱斯利只是淡淡地说一句，“你比较适合BRIONI。”
　　莱斯利的目标明确，直接将周筹带到了BRIONI的成品店。
　　“明天你是爱娃的男伴，必须要显得成熟知性。”
　　“你想把我往安森·罗伦佐那个风格上打扮吗？”周筹半开玩笑地问。
　　莱斯利侧过脸来，店内的灯光流落在他的侧脸上，静谧得宛若艺术品。
　　“你和安森·罗伦佐是两种风格。你永远成不了他。”莱斯利顿了顿又补充了一句，“你比他更纯粹。”
　　莱斯利给周筹搭配了几套参加晚宴的西装，然后坐在沙发上翻阅着这几期的宣传画册，等待着周筹从试衣间里出来。
　　黑色的西装往往显得沉闷，可是周筹却能穿出理性和高雅的韵味来。甚至还有一丝禁欲的性感。
　　莱斯利看着周筹，像是一个摄影师审阅着他的模特。
　　“过来。”
　　周筹走到他的面前，而莱斯利站起身来为他整理起衣领，然后他凝望着周筹的脸庞，像是看到什么更加深远的地方。他的手指伸进周筹的发丝里，轻轻将它们向后拨去。
　　“明天你可以在这里上一点发胶。”
　　周筹的心跳停了半拍。他很少距离莱斯利这么近。他的呼吸近在咫尺，而他指尖的触感还停留在周筹的发间。
　　“谢谢你的建议。”
　　卡特？李普曼的生日宴会当天，爱娃挽着周筹到场。
　　李普曼家族也是纽约排名前三的富豪，卡特父亲的审判结果下来，引起了西联航空股票不小的震荡。卡特的豪宅比杨氏要更加奢华，装潢张扬。周筹见过不少富豪的宅邸，但要说品味最好的，竟然还是安森·罗伦佐那个家伙。
　　特地来到门口迎接的卡特，在看到周筹的第一眼，笑容不自然僵了一下。
　　“欢迎到来！”他与爱娃拥抱，两人贴面亲吻。
　　“祝你生日快乐。”爱娃故意挽紧周筹，在他耳边耳语道，“卡特可有不少艺术品收藏，今天你可以开一开眼界了。”
　　周筹知道爱娃表现的如此亲昵的原因就是要告诉卡特，以后尽量不要再找周筹的麻烦。
　　卡特当然看懂了这种暗示，他主动与周筹握手，“杨先生，希望你享受今天的美酒和食物。”
　　“当然。”
　　“哟，爱娃。没想到你竟然请了迪恩做你的男伴，害的我从接到卡特的请柬开始就一直等待这你的电话。”安森的声音在他们身后响起，引得他们齐齐回头。
　　“安森。”爱娃好笑地耸了耸肩膀，“谁不知道你说起谎话来是不打草稿的？”
　　“啊哈，不过最重要的是，我更希望迪恩挽着的是我。”一边说着，安森走上前来，挽上周筹另一边的肩膀。
　　卡特的眉头颤了颤，周筹知道这个家伙恐怕正恨得牙痒痒。若不是安森在他父亲的审判上落井下石，让卡特为他父亲所做的努力全部都落了空。
　　周筹真正惊奇的是，卡特为什么还要邀请安森来自己的生日聚会呢？还是说即使两人不共戴天也未必是永远的敌人？
　　进入豪宅内，周筹算是被震撼到了。室内装潢美轮美奂，那些华贵如同法国皇宫的浮雕，奥地利原产品质优良的屋顶吊灯，纯金纯银打造的烛台，以及满场衣着优雅的上流人士。卡特为自己的生日下足了血本，为了一扫父亲入狱给家族带来的阴影，也为了向上流社会证明李普曼家依然财力雄厚。
　　“我就爱卡特的浮夸。”安森品上一口高级红酒，一脸享受的表情，“尽管他并不懂得品味这些奢侈。”
　　周筹放眼扫过所有宾客，威廉？古德温信步而来，灰蓝色的眸子里漾满笑意，“很久没见了，迪恩。”
　　“不算太久。”周筹的表情是有礼却淡漠的。他当然不会忘记他与威廉的上一次见面不欢而散，这个男人竟然为了试探自己与安森的关系强吻了自己。当时如果站在那里的是无需掩饰身份的周筹，威廉早就被揍成肉饼了。
　　
　　第21章
　　
　　“还在为上次的事情生气？”威廉略微身体前倾，语调像是在哄人一般。
　　爱娃狐疑着看向周筹，用眼睛询问他与威廉的关系。
　　反倒是安森开口了，说出来的话令人血管暴涨。
　　“很抱歉，古德温先生。我相信比起你那拙劣的吻技，迪恩更青睐我的床上技巧。”安森眼含笑意，令人根本无法分辨他是否又在开玩笑了。
　　爱娃注意到周筹已经泛起寒光的双眼，不留痕迹挽着他离开那两个男人的气场。
　　“威廉？古德温三十多岁就成为了MASSIVE的CEO，他的身后必然有不可小觑的支持。他不仅仅是表面上看起来大方得体幽默的男人。”
　　“爱娃，你想说什么？”
　　“迪恩，如果你真的喜欢男人的话，那个人至少不能是威廉？古德温。当然，安森那家伙也不行。”爱娃的声音很平静。
　　“没有‘如果’，如果要我喜欢的话，也是选择你。”周筹在心中一声叹息，为什么连爱娃都以为自己与安森或者威廉有染呢？
　　“真的？”爱娃漾开了笑容，如此真实，她伸手搭上了周筹的肩膀，“那就与我跳一支舞吧。你的探戈让我印象深刻。”
　　“可是今天我们只能跳华尔兹了。”周筹搂上爱娃的腰，将她带入舞池。
　　两人不时在对方耳边低语，爱娃被周筹偶尔几句戏言逗得轻笑不断。
　　在场的人虽然面色平静地继续着自己的舞步，却都隐隐察觉到这位来自钻石豪门的继承人是爱娃的新贵。
　　很快，周筹就觉得再也跳不下去了。因为舞池边的卡特正执着酒杯注视着他与爱娃的身影。很明显这位生日宴会的主角从某种程度上遭到了冷遇，而他盯着周筹背脊的视线足以烧出一个洞来。
　　好不容易熬到一曲终了，周筹将爱娃带回到场边，卡特终于寻了机会迎上来。
　　“爱娃，不知道你是否愿意来我的书房坐一坐？我刚开始打理李普曼家，有些问题很想向你请教。”
　　“当然，我也很有兴趣知道你的问题是什么？”爱娃莞尔一笑，“迪恩，你介意吗？”
　　“如果卡特能允许我参观一下他的艺术收藏，我就什么都不介意了。”
　　卡特挤出一抹微笑，伸手招来自己的保镖，“带杨先生去楼上的收藏室。”
　　“谢谢，你们聊久一点。”周筹爽朗地一笑，伸手按了按耳上的钻石耳钉。
　　卡特的收藏室堪称小卢浮宫。周筹双手插着口袋，站立在画作前欣赏。他的身后是那位壮硕的保镖。周筹看得入迷之时向后一退，正好撞在那保镖的身上。
　　“对不起，先生。”
　　周筹蹙起了眉头，“我怎么没有意识到自己需要被贴身保护？”
　　“您是李普曼先生重要的客人。”
　　周筹摇了摇头，“不，卡特是要你贴身保护他的这些艺术品。第一次是要我的命，第二次是把我当贼，我想我受不了再来一次了。你帮我告诉爱娃，我先回去了。”
　　那位保镖立马通过对讲联系到卡特，他倒是尽职尽责地将周筹说的话原封不动地背诵了一遍。卡特显然不得不顾及坐在自己对面的爱娃，只好撤了保镖，任由周筹在收藏室里待着。
　　等到保镖离开了，周筹仍旧保持着欣赏画作的姿态。
　　“告诉我，他的笔记本在哪里。”
　　植入耳道中的通信器传来莱斯利的声音，“上楼主卧室。”
　　“那么我想问的是，这栋楼是否每层都有保镖？”周筹活动了一下自己的手指，迫不得已之下也许他要大打出手。
　　“至少今天大部分的保镖都被派遣到楼下保护那些达官显贵。”
　　周筹绕过了打扫房间的女佣，避开正在巡视中的保镖，来到了卡特的房间门口。
　　“啊哈，密码锁。”周筹按了按太阳穴，“莱斯利，我打赌你知道密码。”
　　“Z-1-4-B-2-6。”
　　“你果然是一级黑客。”周筹笑道。
　　门开了，周筹潜入，将门锁上，迅速找到了那部笔记本电脑。不需要开机不需要等待，周筹将闪盘插入电脑中，敲着手指看着自己的腕表。
　　快一点，快一点……他可不想撞上卡特忽然回到屋里。
　　“It’s done。”
　　这一句话如蒙大赦，周筹果断拔掉闪盘回到门边，细细聆听屋外的动静。
　　很好，没有人。
　　他打开门，按原路返回到了收藏室。
　　也许已经到了午餐时间，爱娃与卡特的谈话结束了。当周筹一转身，就看见爱娃噙着笑意站在他的身后。
　　“你喜欢这幅画吗？”
　　“啊，我可不敢说很喜欢，万一你请求卡特把它送给我的话，那可就糟糕了。”周筹半开玩笑的说，果然瞥见卡特的嘴角似乎要抽筋了。
　　“可是我打赌，这幅画就像是女人一样，只有挽着别人的女人你才会好好欣赏。”爱娃挽上周筹的手。
　　“可是挽着我的女人，却让我安心。”
　　两人笑着走出了收藏室。
　　李普曼家的庭院也非常优雅，爱娃停留在二楼的露台边，笑道：“卡特，你介意我在这里用午餐么？”
　　“当然不介意，你喜欢我们家的庭院是我的荣幸。”卡特看了周筹一眼，从他唇上的笑容可以看出，他与爱娃的生意八成谈的很顺利。
　　“那我就留下迪恩在这里陪我了。楼下还有宾客需要你招待呢。”
　　很快，午餐便被端上了露台。很明显，卡特为了招待爱娃煞费苦心，虽然只有几道菜却费足了心思。
　　“我就喜欢这样安静。”爱娃撑着脑袋看向露台外的风景。
　　在日光下明丽的小喷泉，被剪裁出造型的树木，还有无忧无虑叽叽喳喳的鸟儿。
　　“我知道其实你不喜欢这种上流聚会。”周筹吸了一口气。
　　两人安静地用餐，偶尔爱娃被周筹的调皮话逗笑。
　　一名侍者端着甜点走了上来。爱娃此时正捂着嘴笑着，霎时周筹一把掀起桌布，“趴下！”
　　盘子炸裂的声音异常响亮，餐刀从周筹手中掷出的速度惊人，刺入侍者的手背，枪落下的瞬间，周筹一个翻身将它接住，单膝跪立，枪口指向那名假扮侍者的杀手。
　　“爱娃！爱娃！”
　　爱娃倒在椅子下面，伸手按着自己的胸口，血液沿着指缝渗出，无法判断她被击中的是肺部还是心脏。
　　骤然间，那名杀手迅速拔出另一把枪，周筹当机立断打中了对方的胸口。
　　“爱娃！爱娃！”周筹上前，帮助她按住伤口。
　　爱娃的牙关颤抖着，开口问：“他死了吗？”
　　周筹摁住爱娃的伤口，根本无暇顾及那个人是生是死。
　　这两声枪响已经引来了保安，走廊上传来奔跑声。
　　“挺住，爱娃。”周筹的表情是冷峻的，他看着爱娃的双眼，朝着走廊上的来人大吼，“快点叫救护车！快点！”
　　当卡特从楼上赶过来，看见一地碎裂的餐具，倒在血泊中的爱娃以及衣衫凌乱按住她伤口的周筹时，不由得向后倒退了两步。
　　“这……怎么可能……”
　　安森拨开人群走近了爱娃，蹲下来，脸上收起了玩世不恭的笑意。
　　“是……心脏么……”爱娃颤着声音问。
　　周筹咽下口水，轻声道：“别怕，这个出血量，应该是肺。”
　　爱娃咳了两下，苦笑了起来。
　　很快医护人员来了，爱娃的保镖也赶来了，周筹这才松开了手坐在地上，看着爱娃被抬走。
　　整个生日宴会不欢而散。
　　其实这种枪弹和流血的场面周筹不是没见过，也曾经有并肩作战的国际刑警倒下，但是在现在的场合，周筹不能装作太镇定。
　　他坐在原处，染血的双手搭在膝盖上，一副呆滞了的模样。
　　卡特示意保镖过去把周筹拉起来，没想到安森却做了一个手势让卡特和他的人离开。卡特顿了顿，还是带着他的人走了。
　　露台一片安静，只有地面上留下的鲜血和碎片证明刚才发生过的一切。
　　安森浅浅一笑，点了一根烟递给周筹。
　　周筹摇了摇头。
　　安森在他身边坐下，抽着烟吐着烟圈，“这是常事，如果爱娃会死，我打赌她在这之前已经有无数次的心理建设了。”
　　“……那么你呢？你也无数次想象自己会怎样死去吗？”周筹嗤笑了一声。
　　“我不会去刻意想，因为我终归是要死的。想与不想，那天都会到来。”安森把香烟再度递到周筹面前，“你真的不用？”
　　
　　第22章
　　
　　“不用。”周筹摇晃着起身。
　　“其实我想告诉你，今天看着你和爱娃跳舞的时候我就有些嫉妒。很想把你带到一个无人的房间，握着你的手和你一起跳舞，时间就像罗盘一直无止尽地旋转下去。”安森的声音轻的就像不存在。
　　“……你不觉得现在的这个情况不适合说这些吗？”
　　卡特为他准备了一间客房，他站在洗手间的镜子面前，看着镜中的自己。他忽然发觉已经记不清楚自己原来长的是什么样子了。
　　手中的鲜血沿着水流没入洗手池中，消失不见了。
　　周筹走出洗手间，却看见客房的床上放着一件干净的衬衫，质地优良，设计优雅而不浮夸。这样的品味明显不是屋主卡特的。
　　“喜欢吗。”安森靠着门口问。
　　周筹毫不介意地脱下自己染血的西装，解开衬衫的扣子，背对着安森，露出了他满是疮痍的后背。炸弹爆炸时留下的疤痕虽然说不上触目惊心，但是被其他零碎的伤痕衬托起来，让人觉得眼睛都疼痛。
　　“是那次爆炸留下的伤疤吗？”安森轻声问。
　　“是的。”周筹不紧不慢系上扣子，不自然肌肉紧张，因为他感觉到了安森的靠近。
　　对方竟然从后面搂住了他，周筹冷声道：“罗伦佐先生，你的这个拥抱我想并不合适吧。”
　　“为什么？”安森覆在周筹耳边，温热的气息扫过他的耳廓。
　　“我不是女人。”周筹很想一个过肩摔将对方摔下楼去，但是他知道安森·罗伦佐身手了得，最重要的是万一自己出手令对方想起什么来，那就前功尽弃了。
　　“这和男人还是女人无关。”安森轻轻吸了一口气，用吟唱一般的语调说，“我有时候在想，我对你这么关注，是不是因为你曾经和他经历了同一场爆炸。”
　　“什么？”周筹微微一颤，心脏狂跳了起来。
　　“以前有一个国际刑警的警员，他曾经在两次爆炸中救过我，当然……有一次就是我自己设计的。”
　　“罗伦佐先生，我没有兴趣与您讨论这些。”周筹只想他别再提过去的那些事情，因为再给他一次机会，他会任由这家伙被炸死！
　　而安森却像是根本没听见周筹说的话继续自言自语，“他吃廉价牛排的样子很有趣，我不能理解那么难吃的东西他就像是在品尝高级鱼子酱。”
　　“不是所有人都像您一样对生活的每一丝每一毫都精益求精。”周筹不以为意地说。
　　安森的唇角掠起，手指在空气中点了点，“这和我对生活的追求无关。他在百米高空抓着我的时候，我像是磕了药……竟然有一种漫步云端的错觉，丝毫不觉得有可能会跌下去摔成肉泥。只是那第三次爆炸，他没有躲过去。听说他被炸的面目全非，尸体也要依靠DNA才能辨别出来。而理查那个混蛋竟然问我要不要去看他的尸体。我……为什么要去看他残缺不全的样子？”
　　那一瞬间拉长的语调略显寂寞的音质，让周筹的心脏一抽。如果安森仍然在撒谎，那么他确实到达了谎言的至高境界了。
　　“你说的就像你爱上了那个国际刑警警员。”
　　“我不认为那是爱。”
　　“哦，那就是‘兴趣’，就像你现在骚扰我一样。”
　　“可是兴趣，会让人心痛吗？”安森喃语道，仿佛真的对周筹有万般珍爱一般。
　　“罗伦佐先生，我很累了，没有精力再继续配合您的游戏。”周筹用力拉开了安森的手，拎起扔在地上的西装，潇洒地挂上肩膀走了出去。
　　幻觉一般，安森落在他背后的视线，真的很疼。
　　上了车，耳朵里传来莱斯利的声音。
　　“你没事吧。”
　　“我没事。传给你的文件有用吗？”周筹扯了扯衣领，心中莫名的烦闷。
　　“很有用，之后几天卡尔？李普曼将会很忙。”
　　周筹回到杨氏，杨锦告诉他爱娃已经脱离危险了。这让周筹略微呼出了一口气来，但是随即产生的问题也令他头痛。他要如何向爱娃解释自己的“身手不凡”？在当时的那个情况下，自己如果不出手，恐怕也逃不掉被杀手灭口的命运。
　　“莱斯利，看来我又有麻烦了。”周筹叹了一口气。
　　没想到莱斯利竟然还保持通讯，“那就出来喝一杯。”
　　他们喝一杯的地方不是某个酒吧，也不是什么俱乐部，而是在一个足球场。
　　没有灯光，只有头顶的星光忽明忽暗。整个球场一片寂静，莱斯利与周筹一人提着一袋啤酒坐在球场边，拉开易拉罐就是豪饮。冰凉的液体灌进喉咙里，爽快的连呼吸都舒畅许多。
　　“我觉得有点累了，这个身份让我畏首畏尾。”周筹仰望着天空说。
　　“因为一个谎言要用无数个谎言去弥补吗？”莱斯利没有周筹那般豪迈，只饮了两口。
　　“是啊，爱娃那边我不知道该如何交代。她不是个傻女人，我解释不了情急之下的身手。”周筹苦笑着摇了摇头。
　　莱斯利与他碰杯，冰凉的嗓音和啤酒的温度意外契合，“我和你打赌，她不会要你的命。如果她真的要揭穿你，你就做回周筹吧。”
　　“敬早已经不存在的迪恩？杨。”周筹笑着，像是被轻风扯起的唇线。
　　那天，周筹喝的很多。他明白那是因为莱斯利就在他的身边，他不用担心自己因为喝醉而暴露身份。因为在只有他和莱斯利的时候，他可以放心地做回周筹。
　　周筹对着莱斯利说了很多，一个晚上十几罐啤酒就下肚了。喝着喝着，他整个人都斜到了一边，脑袋磕在莱斯利的肩膀上，整个人有一种飘然的感觉。
　　“我觉得我有点醉了。”周筹嗤笑了一声。
　　“没关系。”莱斯利的手掌轻轻覆在周筹的额头上。就是那句“没关系”，冰凉的嗓音混合着酒意在着喧闹的世界里让周筹无比安心。
　　“嗯……”周筹缓缓闭上了眼睛。
　　他是被莱斯利扶出足球场的。
　　“别送我回杨家……”周筹迷迷糊糊地说。
　　“嗯。”莱斯利明白周筹醉醺醺地回去杨家会让杨锦担心。
　　莱斯利将他送到了一家酒店。替他放水洗澡。
　　周筹虽然有些醉，但还没到完全没意识的状态，“没关系……莱斯利，我可以自己洗澡……你回去吧……”
　　浴缸里的水已经放好，莱斯利走到床边替周筹脱下外衣，“万一你淹死在浴缸里了呢？”
　　周筹噗嗤一声捂着肚子大笑了起来。
　　“那么我死的时候是周筹还是迪恩？杨？”周筹撑起上半身，他的双眼微垂，而莱斯利静静地看了他一会儿却又别过脸去。
　　周筹爽快地自己脱了衣服，露出他满是疤痕的上身，只穿着一条底裤摇晃着走进浴室里，直落落跨进浴缸，躺下之后想到了什么一般将湿漉漉的底裤从水里脱下来扔在白色的瓷砖上。门没有关，莱斯利走了进去，脚尖触上那条底裤停了下来。周筹正极为享受地躺在那里。
　　莱斯利走到浴缸边侧坐下来，“我知道你肩上和胸前的伤疤是被炸伤的。那么你腿上和胳膊上的呢？”
　　“嗯？”周筹缓缓抬起自己的胳膊看了看，“哦……这些啊……我倒霉啊……是安森·罗伦佐家的炸弹爆炸的时候，我为了救他被他家的吊灯碎片划伤的……最可气的是那个炸弹竟然是他自己装的……”
　　“一切都会好的，周筹。”
　　“嗯……”周筹就躺在热水中睡着了过去。
　　莱斯利维持着侧坐的姿势，手指轻轻触上周筹肩膀上的伤痕。时间沉浸在莱斯利目光的柔软中。
　　几天之后，周筹接到了爱娃打来的电话。
　　“我受伤了，你不是应该来看一看我吗？”对方的声音里含着笑意，但是周筹不会傻到凭对方的声音来推测她真正的情绪。
　　“我当然想来看看你，下午怎么样？”周筹没有给自己找多余的借口。
　　“好啊，记得带满天星给我。不知道为什么，就是很想看见这种花。”
　　“没问题。”
　　下午，周筹去买了一大束满天星，前往爱娃所在的医院。
　　她住在VIP病房里，整一层楼都被清空了，保镖林立，在进入爱娃的病房之前，周筹被他们非常严密的检查了一遍，连手表和钥匙都摘了下来。
　　走进病房，爱娃靠坐在那里，脸色依然苍白，但是双眼却非常有精神。她朝周筹微微敞开双臂，“哦，迪恩。”
　　“嘿，你好些了吗？”周筹亲了亲她的脸颊，在床边坐下。
　　“谢谢你救了我，不是你的话，那枚子弹会直接穿过我的大脑。”爱娃笑了起来。
　　“啊哈，那个杀手把枪亮的太早了。”周筹颔首笑着。
　　“不，是你的反应太快了。我问过我的保镖，即使是他们也未必能做到向你一样掀起桌布来虚晃杀手，做不到用餐刀刺中他的手背，做不到在夺得手枪之后冷静地一枪命中。一切对你而言就像条件反射一般自然。最重要的是，你没有恐惧。”爱娃的表情淡淡的。
　　
　　第23章
　　
　　“我不是以前的迪恩了。”
　　“你当然不是以前的迪恩。以前的迪恩是个没什么坏心眼的浮夸少爷，喜欢华丽闪耀的东西，喜欢被关注。而现在的迪恩，冷静、自持、优雅、得体，我能找出许多褒义词来形容你。有些本质上的东西已经被替换掉了，不管你很多小动作有多么像迪恩。”
　　周筹以为自己的心脏会狂跳，在这西洋镜即将被拆穿的一刻。但是周筹意外地平静，这像是他渴望已久的结果。
　　“我更喜欢现在的你。”爱娃伸手摘过一朵白色的小花放在鼻间，“我爱娃？霍夫斯基一生经历了太多起伏，生死瞬间也有不少。我同样阅人无数，谁对我有所图谋，我看的很清楚。”
　　周筹捂着眼睛扯起嘴唇，是不是自己借由爱娃进入李普曼宅邸的事情被发现了呢？
　　“当你按着我的伤口时，你是真心害怕我会死的。如果让我流血而死或者你在我脑袋上多补一枪，根本没人知道是谁杀了我，你也可以保住你的秘密。但是你没有。你想要我活着。”爱娃淡淡一笑，“为什么？”
　　“大概，我真的把你当成朋友了吧。但是你不需要朋友。”
　　“无论你有什么目的都好，也无论你是谁，”爱娃的手掌覆上周筹的脸颊，“我希望你活着。因为你死了，就再没有人说把我当成朋友的傻话了。”
　　周筹愣住了，对于自己身份的怀疑，爱娃选择了沉默。
　　“只有一条，你招惹谁我都可以为你摆平，因为我欠了你一命。但是如果那个人是安森·罗伦佐，我将无能为力。”爱娃看向周筹的双眼，这句话的力度不容置疑。
　　“我……会记住你的忠告。”
　　从医院门口走出，周筹长长地呼了一口气。他打了一个电话给自己的组长格温。
　　“我需要休息，格温。调整我的状态。”
　　“明白。”格温顿了顿，他们之间有一种默契，当周筹说需要休息的时候，就是必须要让他休息的时候。
　　他想要暂时放下纽约的一切，他的组织他的职责。他想要在无人知晓的时间和地方，做回周筹。
　　一个人永远无法完全变成另一个人。
　　那天，周筹完全交接了自己的工作，董事会结束之后，他在办公室里收拾自己的私人物品。
　　莱斯利敲门进来之后，一直倚着房门看着他。
　　“你的样子就像是被董事会扫地出门。”
　　周筹抬眼一笑，东西全部都收好了，他靠着椅背长长地呼了一口气。
　　“不会一去不返了吧？”
　　“你就当我休年假好了。如果一年三百六十五天都在假扮另一个人的话，心理医生都救不了我。”周筹伸了一个懒腰，将所有事物都交出去的时候，他感觉到无比轻松。
　　“忘记告诉你了，我将闪盘里的资料交给了上面。卡特？李普曼与爱娃之间的合作崩了。他在西岸的两个空壳公司还有在巴西和东欧的几个走私渠道也被翻出来了。等你年假结束回来，这个家伙应该会退出你的工作范围。”莱斯利的声音永远冷静自持，恰恰就是这种没有波澜的音调，游走在周筹的脑神经上，总有几分压迫的力度。
　　如果可以，周筹真的很想像他所说的那样，一去不返，在某个地方逍遥自在。
　　也许他现在已经打入了那个目标圈子，他所能得到的情报也比以前单纯做一个国际刑警时要精准迅速的多，但是他忽然害怕了起来，自己是不是这辈子都要行走在那刀锋之上。谈不上战战兢兢，只是害怕到最后都找不到他想要的答案。
　　“年假愉快。”莱斯利向周筹伸出手来。
　　“谢谢。”
　　这一次，周筹轻装减行。他知道以迪恩？杨的身份，应该是坐着豪华班机，奢侈酒店。但是这一次他想按照周筹的方式来。
　　他订了普通舱前往澳洲的黄金海岸。这一次他身上穿着的也不再是动则几千美金的商务衬衫，而是他在超市里购买几十美金的T恤。走进略显拥挤的机舱，周筹找到自己的位置坐下。他打开航班赠送的眼罩，一边睡觉一边等待着航班起飞。
　　这场飞行时间并不短，虽然座位狭窄，他的双腿都无法伸直，但是想到安森·罗伦佐绝对不可能出现在经济舱，他就觉得浑身都舒坦。
　　廉价果汁和飞机餐吃在周筹的嘴里也像是人间美味。
　　下了飞机，周筹拦了一辆的士，将他送到了水纹酒店。
　　他好好洗了一个澡，出来的时候发现手机上的一条信息。
　　Enjoyyour day。
　　来自安森·罗伦佐。周筹一丝犹豫都没有，便将那短信删除了。
　　好好睡了一个午觉，周筹便来到了距离酒店最近的那片海滩。还有十几天才到这里的旅游旺季，海滩上基本上都是本地人，不算拥挤。周筹抱着租来的滑板便冲进了浪花里。
　　今日的风不错，周筹飞驰在浪头，穿梭在浪尖，心情无比舒爽。
　　到了太阳快落山的时候，游人渐渐散去，海风有些泛凉，周筹才意犹未尽上了岸，回到酒店里。
　　此时，纽约的帝国饭店中，一个穿着纯白色西装仿佛尘埃不染的男子正坐在餐桌前，撑着脑袋望着窗外。他的唇上噙着一点笑意，慵懒地端起咖啡一抿。
　　“理查，你知道我今天为什么要穿着白色西装吗？”男子随意向后看了看，理查就站在他的身后。
　　“不知道，先生。”理查的表情很淡然。
　　安森挑起眉梢说：“理查，有空多看看电影吧。没听过那句台词吗？‘白色能将鲜血衬托的更鲜艳’。”
　　“哦，哪部电影里的？”
　　安森非常认真地托着下巴想了想，“唉呀，不记得了。看来我老了。”
　　“先生，听说只有一个人总是开始回忆非常久远时代的事情，才说明他正在苍老。”
　　“没错，我安森·罗伦佐永远活在当下。”
　　一位黑衣保镖走到安森身边，告诉他：“先生，卡特？李普曼先生来了。”
　　安森的视线转向大厅，卡特身着银灰色的休闲西装走了过来，整个人的身材看起来修长，即使是李普曼家现在负面新闻不断，这样的出场让人觉得他仍旧站在云端。
　　“嗨，卡特。”安森露出他完美而迷人的笑容，很明显对方没有欣赏的心情。
　　“是不是你？”卡特拉开椅子坐下，开门见山地问。
　　安森漂亮的手指敲打在桌子上，笑容逐渐过渡向悲伤，“我就知道你会怀疑我，枉费我们曾经渡过那么多愉快的时光。虽然你和爱娃联手确实会对我造成一定的冲击，但是这么有速度地揭开你的老底，我得承认自己没有这样的行动力。”
　　“不是你还能有谁？”
　　正好服务员过来，为卡特送上餐盘餐具，卡特的手指握紧餐刀，似乎随时会一刀飞过去扎烂安森那张令人倾倒却又满是谎言的嘴。
　　“你忘记MASSIVE了吗？如果爱娃同你合作的话，就表示他们失去与爱娃合作的机会。MASSIVE一直就和我们罗伦佐家不是很合得来，你把他们一直想要争取的盟友夺走了，他们只能拆了你的台重新保住自己的机会。”安森忽然站起身来，为卡特倒茶。本来这种事情应该由侍者来做，但是安森做起来却平添了几分亲和感。
　　理查扯了扯唇角，他知道安森这样靠近卡特的目的是什么——试试看卡特是不是真的敢用那把餐刀捅过来罢了。
　　真是恶劣的嗜好。
　　只是听完安森的解释，卡特握着餐刀的手指松懈了下来。
　　两个黑衣保镖一左一右压着一个男人走了过来。安森抬了抬手，理查就在安森身旁加了张椅子让那个男人坐下。
　　卡特认出了这个人，是自己的保镖之一。
　　“安森，你把我的人带到这里来做什么？”
　　“你的人？”安森将胳膊搭在那个人的肩膀上，而对方神色闪烁一副恐惧至极的模样，安森不紧不慢地开口，“我说兰瑟先生，你真的只是卡特？李普曼先生的人吗？”
　　兰瑟没有说话。
　　安森安抚式地拍了拍他，“我知道你一定是从哪里听来一些有关我的负面传闻。比如说我会把背叛者的手指一根一根切下来然后再逼他们吃下去……”
　　兰瑟的肩膀颤了起来。
　　“那些都是传闻而已。我一直致力于成为一个正经生意人，怎么会做那样血腥的事情呢？但是……”安森的目光看向卡特，似真似假地说，“卡特？李普曼先生可就未必了。”
　　卡特瞬间明白了安森的意思，这个兰瑟一定是其他人安插在自己身边的眼线！瞬时，一股怒火从心中一直烧到脑门，卡特不假思索抓起桌上的餐刀掷向兰瑟。
　　就是他！就是他！害得自己声名扫地，被什么经济犯罪科还有国际刑警给盯上！
　　理查眼明手快在刀尖触上兰瑟的刹那将餐刀握住了。
　　卡特咬牙切齿看着兰瑟，这让兰瑟更加相信安森说的卡特绝不会放过他。
　　“不要杀我！”
　　安森的声音压低，磁性中是浓厚的蛊惑意味，“我们不想杀你，但是今天你来与我和卡特会面的事情说不定已经传到那个人的耳朵里了，你的妻子你的两个女儿会怎么样呢？现在他们还在我的保护中，如果你不愿意说出那个人是谁的话，我也没必要花人力和物力来保护他们了。”
　　
　　第24章
　　
　　“我说！我说！”兰瑟彻底慌了神，“威廉？古德温！是威廉？古德温！但是我没有拿到任何资料因为我无法进入李普曼先生的房间！”
　　“嗯，有道理。”安森摸着下巴看向卡特，“也就是说在卡特的身边还有其他人。卡特，如果我是你的话，会把自己的保镖、佣人、助理、秘书包括会计师都来一次大清洗。”
　　卡特的心绪逐渐平静了下来，他嗤笑了一声看着安森：“我又怎么知道你是不是把我拖下水之后，又故意把矛盾推给别人呢？我怎么知道这个兰瑟一定是威廉？古德温的人，不是你收买来欺骗我的呢？你的嘴巴里永远没有真话。”
　　“被你误解我可真伤心。”安森按了按自己的眉心，一旁的理查将一叠从摄像头中截屏下来的照片放到桌前。
　　照片上正是兰瑟与威廉？古德温在电梯里交换什么的画面。
　　“如果你需要的话，我可以把录像带都寄去给你欣赏。”
　　“你告诉我这些有什么用意？如今我已经被盯上了。只怕三个月内，李普曼家就要宣告破产了。到底是谁害的我，就算知道了我也没有翻身的机会。”
　　“亲爱的，不要总是这么孤单。敌人的敌人就是我的朋友，我怎么会眼见自己的朋友倒下去呢？”
　　“你想要什么？”
　　“我想要李普曼家在西联航空里三分之一的股权。”
　　“你可真是狮子大开口。”卡特冷笑着说。
　　“反正你们若是破产了，剩下的三分之二也没有了不是吗？另外，我还要你们通往东欧的走私渠道。”
　　“你！”卡特气急，本来三分之一的股权已经相当过分了，他竟然还张口要东欧的渠道！
　　“还是那句话。”安森非常绅士地整理了一下自己的领带，款款站起身来，“如果你们一直被稽查部门和国际刑警盯着，这条走私渠道就算握在手中又有什么用？”
　　“要不要我把整个李普曼家都送给你？”卡特咬牙切齿。
　　“包括你吗？”安森来到卡特身侧，手指沿着他的后衣领划过他的脊柱，“我很想念你在床上的光景。”
　　卡特如同接触到病毒一般甩开安森的手。
　　不以为意地一笑，安森带着理查和他的保镖离开了，留下卡特如同毒蛇一般盯着对面的兰瑟。
　　坐在车上，安森像是想到了什么一般，“嘿，理查，我有多久没有看见迪恩了？”
　　“大概一周。”
　　“怪不得……我总觉得少了什么……理查，帮我想一个理由约迪恩出来吧？什么理由都好！”
　　“据我所知，迪恩现在正在澳洲的布里斯班度假。这是杨氏给他的带薪年假。”
　　“……是么，那里很悠闲很适合他。”
　　澳洲黄金海岸，太阳快要落山，海水有些冷了。周筹扛着冲浪板走回岸边。
　　海滩上还有零星地几个人，周筹简单地在岸边冲了冲头发，将湿发撸到脑后，他知道有人走到了他的身后，听声音应该是一个女人。
　　“你冲浪的样子实在太帅了，晚上能请你一起吃烧烤吗？”
　　周筹转身，看见了一个身着比基尼体态匀称的亚裔女子，她的妆容妖娆，眼角那颗痣妩媚妖娆。她的美式发音标准，看来应该是在美国长大的。
　　“可以。”周筹轻轻一笑，“我是迪恩，你呢？”
　　“海莉。”她将自己的发丝拨到脑后，笑容动人。周筹自然能明白对方每一个细小动作所暗示的信息。
　　如同周筹所预料的，所谓的烧烤只是幌子。周筹随着海莉进入她的房间，关上房门的那一刻海莉便突然搂住她，狂吻了起来。周筹在那方面的需要太久没有得到纾解，几乎在瞬间就起了反应，两人倒在床上便疯狂撕磨了起来。
　　周筹这一晚过的很尽兴，直到天光的时候才相拥而眠。
　　直到窗帘缝隙里的日光照射在周筹的眼睛上，他才眨了眨眼睛醒过来。而海莉已经不知所踪。
　　当周筹穿戴好一切准备离开的时候，房门被酒店的经理打开，几个警察走了进来，告诉他一个非常离谱的消息，那就是他涉嫌强奸美国籍女子海莉·费恩而遭到拘捕。周筹被拷上手铐的那一刻，只觉得这世界如此可笑。
　　“是不是有什么误会？昨晚我确实和海莉在一起，但是一切都是你情我愿的。”周筹挑眉。
　　“哈，这种事情谁知道呢？”
　　周筹被带上了警车，录了笔录，杨氏的律师连夜赶来。这起案子被压回美国审理。
　　八卦杂志无孔不入，周筹才刚坐上回纽约的飞机，机场的公共杂志竟然已经登出这则新闻了，什么钻石王子疑为衣冠禽兽之类，他只能无奈地一笑。
　　“杨先生，本来我还想安慰你不用担心这场官司，不过您比我想象中要镇定。这个女人恐怕早就盯上你了。她提出的撤诉金额原本是五万美元，知道您的身份之后，价码就加到了五十万。”
　　“是吗？”周筹闭上眼睛，又是一场长途飞行，他的假期结束了，现实来临他又要假装另一个人了。
　　“我敢打赌回到美国稍稍挖掘一下，这个女人一定前科累累。她只是打定主意像您这样的社会名流一定不愿意把事情闹上法庭，但是如果我告诉她闹上法庭她将面临诈骗诽谤等罪名，我相信她会就不会这么嚣张了。”
　　“嗯。”周筹感觉到遗憾。他与海莉相处的那一晚，虽然他们之间没有过多的语言交流，他有一种满足感。只可惜，骗局一场而已。
　　此时，安森·罗伦佐正哼着歌，戴着丝质手套擦拭着他的瓷器收藏，似乎心情非常之好。
　　理查瞟了一眼桌上的报纸，“先生，您雇佣的女骗子确实让迪恩？杨上钩了呢！这个案子被媒体吵的沸沸扬扬。”
　　“嗯。”
　　“我以为您很享受与杨先生在一起的感觉呢？为什么要这样捉弄他？”
　　“就是因为我想念他了，所以得制造一些机会让他回来。我怕他太过留恋布里斯班的慵懒。”安森扯起唇角，那自嘲的笑容不知道是在装模作样还是他内心的写照，“我猜想，他巴不得快一点把我从他的脑海中抹掉。”
　　“……可是就算杨先生回到纽约了只怕他的心情也不会好吧。”
　　“我这是为了给他一个教训，并不是在所有人的怀里他都可以放纵。”安森的嗓音冰冷了下去。
　　理查闭上了嘴巴，他忽然很同情迪恩？杨。
　　还好这件事情杨锦对周筹并没有多加责怪，只是淡淡地说了声“以后要多加小心”。
　　如同杨氏的律师所设想的一样，海莉撤诉了。杨氏的公关部门效率惊人地将所有有关这个案子的消息都压了下去，新闻稿撰写的相当高明，将迪恩写成一个在异国经历一段浪漫邂逅甚至考虑与这个女人一起回国的时候竟然被这个女骗子反咬一口，身心受创。公众开始同情迪恩？杨的遭遇了。
　　格温与其他组员看到这则消息，纷纷趴在桌上笑到断气。格温笑的肚子疼，差一点把办公桌都拍裂了。
　　当他走进电梯里，碰见了杨氏的公关经理、市场总监还有莱斯利。莱斯利一向不苟言笑，但是周筹却隐隐感觉到那不同寻常的低气压。
　　从级别上来说，莱斯利是周筹的上级。自己闹出这么个新闻虽然周筹相信莱斯利会理解自己，但隐隐还是有几分莫名的不安。
　　公关经理用好笑的语气说：“迪恩，自从你回来之后就异常安分，连半点绯闻都没有。就在我觉得你这位继承人让我很省心的时候，你终于活力大爆发了！”
　　市场总监推了推眼镜，“这次的绯闻让这一季的销售有所回落。”
　　因为没有哪个名媛淑女愿意佩戴丑闻嫌疑者出品的珠宝。
　　周筹只好尴尬地笑了笑。当公关经理与市场总监走出去之后，只剩下周筹和莱斯利。
　　他以为莱斯利会说些什么，但由始至终都是沉默。直到电梯在信息中心那层停下来的时候，周筹忽然按住了按钮让门关闭。
　　莱斯利眉梢向上扬起，“有事吗？”
　　周筹一只胳膊拦在他的面前，挡住他要去按电梯按钮的手，“那个女人想敲诈我。”
　　“你和她上床了吗？”莱斯利冷不丁问出声。
　　“……那是正常的交往，我不认为有什么不妥。”
　　叮的一声门开了，莱斯利扬了扬下巴示意周筹的楼层到了。
　　“嘿，你就不能说句话吗？”周筹挡在门口，引得同楼层其他人看过来。
　　莱斯利将周筹的手拨开，“在我眼里，只有你有没有和她上床的区别，其他事情并不重要。”
　　
　　第25章
　　
　　说完，电梯门合上了。
　　周筹插着腰长长地叹了一口气。如果可以他宁愿到什么恶劣的环境里潜伏监视也不想再继续这个任务了。
　　回到办公室里，他的面前是堆积如山的珠宝设计样本。桌上的电话响起，竟然是爱娃打来的。
　　“我看到你的新闻了。”爱娃连问好都没有便单刀直入了。
　　这是最近周筹经常被问候的话题。
　　“放心，我的心没有受到那么严重的伤害。”周筹扯起唇角。
　　“是吗？那可惜了我准备了活动来安慰你受伤的心。”
　　“为什么不说是你在医院待了太久闷的发慌？”周筹笑着回她。
　　“那么你来不来？今天下午两点，MK射击俱乐部。”
　　“没问题。”
　　至少自己有理由脱离这些烦人的书面工作。
　　MK射击俱乐部以它的室外多项飞碟射击场最为出名，完全的奥运会配置，周筹早就想去试一试了，可惜他没有会员资格。但是迪恩？杨就不一样了。
　　当他在走廊上与爱娃碰面的时候，安森·罗伦佐竟然也在。
　　“嗨，亲爱的！”爱娃与周筹来了个贴面吻。
　　“嗨，看到你伤势复原我很高兴。”周筹绅士地回吻。
　　安森走了过来，不知道是不是因为修了发型的缘故，他整个人显得比以往更加有风度了。
　　“好久不见了，迪恩。今天让我见识一下你的射击水平。”
　　周筹本来以为对方会与自己握手，没想到他竟然一把将他抱进怀里。
　　“很想念……你家设计的珠宝。”
　　安森颈边是淡淡的男士香水味道，清爽而优雅。他的语调低沉，这样的耳畔私语，周筹正要挣扎对方却爽快地松开了。
　　“安森，你可别再欺负迪恩了，他是我的朋友。”爱娃伸手挽上周筹。
　　这句话说的像是老朋友之间的玩笑，但是周筹却感觉到这是爱娃将他拉入保护范围内的警示，她是借此告诉安森，无论发生什么事情，安森都要给爱娃面子不能随便动周筹。
　　他们三人来到户外。
　　周筹心中感慨，根据莱斯利的资料以前迪恩？杨的射击很烂，如今安森就在这里，自己还得降低水平，不能无忧无虑地享受室外射击的快乐了。
　　安森换上了射击服，戴着一顶蓝色的太阳帽。
　　他伫立在日光下，整个人熠熠生辉起来。
　　像是安森这样的人，应该很擅长射击。他的背脊挺拔，架枪的姿势静止之中充满了蓄势待发的气势。
　　当飞碟掠过晴空，他扣动了扳机，飞碟在空中裂开。
　　爱娃鼓起掌来：“安森！你应该去参加奥运会的！”
　　周筹在国际刑警里是使用枪械的高手，从手枪到狙击来复，他都能运用自如。虽然安森只开了一枪，周筹看得出他功力深厚。
　　安森仍然保持那个姿势，随着飞碟的飞行方向移动，弹无虚发全部命中。
　　“迪恩，你不试试吗？”
　　“在罗伦佐先生没开枪之前，也许我还有试一试的勇气。”
　　“没关系，正好安森在这里。让他看看你的问题出在哪里。”爱娃笑着说。
　　“好吧。”周筹脑海中不断回忆着自己作为初学者的时候经常犯的错误，然后太气枪来，随着飞碟扣动扳机。第一枪不中，第二枪不中，第三枪终于命中。
　　“再试几枪。”安森来到了他的身边，这让他略微紧张了起来。
　　安森并不是一个好欺骗的家伙，万一被他看出自己其实是个老手就麻烦了。
　　周筹再次提枪，瞄准，仍然是第一枪错过，不过第二枪命中了。
　　“哈哈，比刚才好一点。”周筹笑望向爱娃，不留痕迹避过安森的视线。
　　“看来迪恩你还很喜欢自我安慰啊。这一次两枪命中只是你运气比刚才要好而已。”安森的声音在这样的暖日中尤为悦耳，仿佛要在草场上随风飞驰。
　　周筹转过身来无奈地说：“罗伦佐先生能不要这样诚实吗？”
　　安森微侧过头去，帽沿阴影中的眉眼竟然多了几分隐约的美感，“这是我听过的最好笑的话。别人都只会说我安森·罗伦佐是个奸商，是个骗子。你是第一个说我诚实的人。”
　　一旁的爱娃也笑了起来。
　　安森一步一步走向周筹，这令周筹暗自紧张了起来，直到他在周筹的身后停下，一手托着周筹抬枪的胳膊肘，另一手按住他的肩膀，那一刻，整个空间都被安森·罗伦佐的气息所占领。
　　周筹感觉到一种无声的侵略。
　　“应该是你刚开始学射击的时候，有一些坏毛病你的教练没有认真为你纠正。”
　　周筹扣着扳机的手指僵硬了起来，他全身的每一个细胞都下意识感受着安森的存在，抵御着他的入侵。
　　不管周筹心里如何抵抗，他都必须接受一个事实，他几乎处于安森的怀抱里，那像是一种禁锢，而他无法拒绝。
　　“比如说开枪的时候后拉肩，这样会降低稳定性。”
　　安森的语调很认真，他只要触上枪那些玩世不恭便统统收起。他是一个崇尚武力的人，周筹相信。同时还有不逊于任何人的智慧，表面上疯狂而热衷冒险，事实上心思缜密，这也令他无比危险。
　　“你用的是什么洗发水？很好闻。”安森的手指滑过周筹的手肘，既像是挑逗又似乎只是在为周筹调整手肘角度而已。
　　他的呼吸萦绕在周筹的耳际，温暖湿润的，游走在周筹的神经上。
　　“不记得。”
　　“我只是想要你放松一点而已。你很紧张。”
　　这一刻，安森的声音像是要将所有起伏不定的思绪全部安抚下来。
　　一个飞碟划过空中，安森带着周筹追逐那个飞碟的轨迹。
　　“我想念你的唇。”
　　周筹手指一颤，扳机扣了下去，空中的飞碟一枪命中。
　　安森缓缓放开了他，笑着说：“瞄准还有射击的时机就像接吻，要有足够耐心的准备还有一击必中的决心，然后被吻上的那个人一定会对你念念不忘。”
　　周筹心中有一种愠怒，他知道自己又被安森耍了。
　　而安森在他的身旁再度端起枪来。
　　四周的一切寂静下来，整个世界只有他清晰无比。
　　安森·罗伦佐是天生的王者。
　　周筹忽然明白格温为什么说自己从来没有想过要扳倒安森了。即使是在那个黑暗的世界里，也需要绝对权力来维持秩序。
　　就在周筹思考着什么的时候，安森却走到了他的身边。
　　“在想什么？”安森的声音很轻。
　　“整个世界似乎都是你的猎物。”周筹笑着恭维他。
　　“这个世界太大了，并不是每一样事物都值得我花心思去得到。”安森扯起唇角，那种自然的没有经过任何计算的笑容，周筹第一次在安森的脸上看到。
　　“嘿！晚上一起吃饭吗？我在一家餐厅订了位子！”爱娃走到他们两人的身边，手指在安森的肩头弹了一下，“不过是一家小餐厅。”
　　安森的目光落在周筹的身上，“迪恩呢？”
　　周筹还没回答，爱娃就抢在他前面说：“他当然得陪我去吃饭。”
　　周筹只得莞尔一笑。
　　“既然迪恩会去，那我自然也要去。”
　　爱娃好笑地说：“安森，听起来你就像是对迪恩着迷了一般。他去哪里你就要跟去哪里。”
　　“是的，迪恩。”安森的嗓音刻意拉长，他修长而暗含力度的手指整理着周筹的衣领，“你感觉到我对你的着迷了吗？”
　　“谢谢。”
　　周筹内心深处只盼着安森不要再拿这些事情来开玩笑了。
　　爱娃所谓的在餐厅订了位置，是指将整个餐厅都包了下来。
　　这家餐厅并不大，坐落在一个街角，整个装潢并不奢侈华丽，却显得非常雅致。
　　餐厅里只有他们三人，唱片里放着舒缓的音乐，灯光柔和并不耀眼，时间似乎都放缓了脚步。
　　“安森，尝尝这里的牛排和西点。并不是只有昂贵的鱼子酱或者黑松露才能满足你挑剔的舌头。”爱娃笑着举杯。
　　安森看向周筹，“迪恩，要不要猜猜这杯中酒的年份？”
　　不管他是否又在试探自己，周筹还是做的滴水不漏。他手腕轻巧地摇晃着酒杯，放在鼻间轻轻一闻，抿上一小口，抬起眼来笑着说：“我猜是西班牙出产的‘克罗蒂亚’，年份大概在1990到1993年之间。”
　　他既说出了重点，又没有说的太满。
　　“嗯，我也猜是克罗蒂亚1993。”安森看向爱娃，要她揭晓答案。
　　“没错。还满意吗？”
　　“当然满意。”安森的目光停留在周筹的脸上。
　　“为什么这样看着我？”周筹有些后悔坐在安森的对面了。
　　“就像我刚才说的，你很迷人。”
　　“呵呵，安森，你又在欺负人了。”爱娃拍了拍周筹的手背，“别理他，上一次我和一位来自阿拉伯的朋友一起吃饭，这个家伙也盯着人家看。对方被他看的不自在了，这家伙一本正经地说‘先生，你真迷人。一会儿我们一起去CLUB吧，一定能吸引很多女人’。事实上安森只是故意看着我这位朋友想要他不自在罢了。”
　　“天啊爱娃，你不能这样抹黑我。”安森露出委屈的样子，这种做作的表情被他做出来竟然让人讨厌不起来。
　　
　　第26章
　　
　　“说到‘迷人’这个话题，我至今还记得那天迪恩在晚宴上跳的探戈，它抓住了在场每个人的呼吸。”爱娃露出万分怀念的表情。
　　“将视线都燃烧。”安森垂下眼帘，手指划过杯口。
　　“要和我跳一曲吗？爱娃？”周筹朝她伸出手来。
　　“当然！不过我可没有你那天的舞伴舞技高超。”爱娃将手交给了周筹。
　　“我一直以为探戈并只是舞蹈，还是交流的语言。比如说，你能否从舞伴的眼神和动作中感觉到——他为你而倾倒？”
　　周筹一个旋转，便将爱娃带入自己的怀中。两个人随着音乐开始了简单的舞步。
　　一切变得纯粹起来，周筹的舞步引导爱娃随着自己转圈，回身……
　　安森坐在原处，撑着脑袋。他的目光描摹着周筹的每一个动作，以及眉眼间的每一处细节。
　　三人的晚餐以及进行到午夜。
　　“安森，实在对不起把你晾在一边，但愿至少今晚的食物能让你觉得可口。”
　　“一切都很完美。”安森替爱娃打开车门，她的保镖们护送他离开。
　　周筹扯起唇角，“真难得，今天罗伦佐先生没有把理查带在身边，你就不怕遭遇意外的时候没人能够保护你吗？”
　　安森的双手插在口袋里，夜风撩起了他的发丝，随意而俊美，“如果带着他，我就没有与你单独相处的时光了。”
　　“根据以往的经验，单独与你相处，是一件危险的事情。晚安，罗伦佐先生。”周筹转身，此时门童正好将他的车开过来。
　　就在他坐入车厢的那一刻，安森撑住了他的车门。
　　“我对你说的，都是真话。”
　　“哦？比如呢？”周筹扬起眉梢，他早就放弃在安森的话语中寻找真实了，这也不是他的任务。
　　“比如，‘我想念你的嘴唇’。”
　　那一刻，周筹像是被烧伤一般迅速挪开自己的视线。
　　“您的车来了。”说完，周筹便驱车离去。
　　后视镜里，安森仍然站在原处，路灯灯光将他的影子拉得几欲碎裂。
　　那晚，安森面对着客厅那幅重新换上的现代画一动不动。
　　理查来到他的身边，与安森一起注视着那幅画，五分钟之后，理查放弃了。
　　“先生，我实在不明白这幅画有什么理由让您足足看了它将近一个小时？”
　　“我只是在思考。”安森的视线仍然没有任何偏离。
　　“能让先生您思考这么久的事情，一定相当棘手。”
　　“今天的迪恩？杨令我着迷。我喜欢他眼睛里的认真。”
　　“所以您总是开一些恶劣的玩笑来挑战他的底线，根据爱娃小姐对您的总结，您喜欢看那些认真的人露出尴尬的模样。”理查用平静的语调回复他。
　　“我喜欢看他的发丝随着舞步轻轻摆动的弧度。”
　　“通常注意细节也是中毒的征兆。”
　　“我想要吻他的眼睛。”
　　“好吧，您吻的重点不是嘴唇或者其他更有性暗示的地方，这说明您对他的喜欢与性无关。”理查总结陈词。
　　“你错了，我疯狂的想要进入他的身体，我想要他知道我的存在，因为我而痛苦呼喊，我想撕碎他，毁掉他。”安森的语调从方才的缱绻骤然冰冷下去，每一个遣词都有着刻骨的力度，空气中蔓延起偏执的气息，在玻璃窗上凝固成霜。
　　“事实上先生，这是您迷恋一样事物的标志。而您的迷恋通常不会超过三个月，古巴的雪茄除外。”
　　“所以我无须烦恼，只需要等待时间过去。”安森转身上楼，“晚安，理查。”
　　回到杨氏宅邸的周筹，一进入客厅就发现杨锦正坐在沙发上。
　　“这么晚了，还没睡吗？”周筹坐到他的身边，不知道杨锦是不是又在思念自己已经逝去的儿子了。
　　“正要去睡。”杨锦起身上楼。
　　周筹忽然明白过来，杨锦其实是在等他回来。
　　第二天回到办公室里，他面前的珠宝设计样本越堆越高，这些设计大同小异，看的他昏昏欲睡。
　　敲门声响起，莱斯利抱着笔记本电脑走了进来。
　　“视频会议。”
　　莱斯利径直将笔记本电脑推到了周筹面前，“这是台笔记本被加密过，所有视频内容不会被窃取。”
　　参与这次视频会议的包括周筹的组长格温以及纽约分部的负责人李斯特。
　　这次会议是关于MASSIVE背后的势力。表面上MASSIVE是一个以正当生意为支撑背后有几个财阀作为股东的正当公司，但是这几个股东并不是所有都被记录在案。真正的大头操纵在三个不知名的股东手上。而MASSIVE所有灰色交易绝对是由这三大股东经手。必须要定位这三个人的身份，国际刑警才能找到途径扼制MASSIVE的灰色势力。
　　周筹蹙眉。MASSIVE一直想要超过罗伦佐家和爱娃，不难想象当年导致迪恩？杨死亡的那场爆炸很有可能是MASSIVE针对爱娃的。只是这三个人的权势必然非凡，要找出他们的身份……周筹只觉得毫无头绪。
　　“威廉？古德温作为MASSIVE的CEO，是这些幕后人士的代理人。”莱斯利出声提醒周筹。
　　但是周筹一点都不想再与这个家伙有任何交集了。他仍然记得那个家伙吻自己的情形，还好自己控制的好，不然威廉？古德温已经不存在于这个世界上了。
　　莱斯利的目光扫过周筹，淡淡地再度开口：“或者接近安森·罗伦佐。敌人的敌人可以成为我们的朋友。”
　　和安森·罗伦佐成为朋友？
　　荒谬。这个人与世界为敌。
　　“还是接近威廉？古德温吧。”周筹抓乱了自己的头发，看着莱斯利说，“你不能用你高超的信息技术窃取威廉的所有邮件所有电话录音吗？”
　　“我当然可以。但是我所得到的信息只验证了一件事情，那就是威廉？古德温是一个奉公守法的美国公民，就连从他的私人会计那里都找不到任何瑕疵。”
　　“这么完美？”周筹眯起了眼睛，“一个真正的好人，记录可不会这样滴水不漏。”
　　“所以他应该有他自己的途径来与这三位股东沟通。MASSIVE的旗下一定还有其他用于走私和非法融资的空壳公司。但是他们公司的账务相当复杂，经济犯罪调查组暂时无法理出头绪。最好的方法就是留意他和什么人来往。那些与他不远不近的人物最有可能来自那三大股东。”
　　周筹将面前那堆设计样本推到莱斯利的面前：“挑一个。”
　　莱斯利盯着周筹沉默不语。
　　“我说你挑一个觉得还不错的，我好报给董事会作为这一季的主打。不搞定这些，我怎么有时间搞定威廉？古德温？”
　　“一年的特训也没让你的品味有所提升。”莱斯利站起身来，飞快地翻阅着文件夹，周筹甚至怀疑这么快的速度他真的看清楚这些设计了吗？
　　五分钟之后，莱斯利将一份设计样稿扔到周筹的怀里，起身离去时落下一句“搞定威廉？古德温”。
　　周末，周筹与蕾拉一起乘机飞往拉斯维加斯。
　　周筹上飞机前的第一件事情就是查阅乘客名单，确定了安森·罗伦佐不在名单之上这才安心地登机。
　　“你对罗伦佐先生也太过敏了吧？”蕾拉嗤笑了一声，“要知道他也是你这次任务的重要目标。”
　　“你也想确保自己飞行安全吧？”周筹不管蕾拉，拉下眼罩开始睡觉。
　　拉斯维加斯是名副其实的赌城，同样也是不夜城。夜色涌动之下无人察觉之时，危险悄无声息的从每个人身边游走而过。
　　周筹来到这里不是为了挥金如土地赌博，按照杨锦对他的教育，这种投资风险极大几乎毫无胜算的游戏毫无意义。只是他需要面谈的客户是雷德赌场的拥有者。雷德赌场号称拉斯维加斯最奢侈的赌场。能来到这里享受的，都是身价超过五千万美元的富商政客。雷德赌场是他们彰显身份表现财力的极佳场所，这里就连普通的侍应都受到特别训练，仪态优雅，至少通晓四国语言。
　　雷德先生与周筹在赌场楼顶的私人餐厅会面。这个餐厅只招待雷德先生的私人贵宾，而晚上八、九点的时间，大部分宾客都在楼下豪赌，餐厅里只有雷德先生与周筹。雷德是一个很务实的人，他与周筹握手之后没有多余的寒暄直接进入了正题。他翻阅着周筹带来的设计样本，原本周筹还准备了一些上流人士比较受用的说辞，但是见到雷德的那一刻他明白这一切都是多余。雷德不需要任何解释，他翻阅着设计样本，脸上看不出赞赏与否。直到他的手指在设计稿上轻轻点敲，周筹唇角凹陷，他知道雷德先生动心了。
　　“杨氏的设计确实无可指摘。我期待着珠宝的成品。没想到杨先生会亲自将设计图纸带来。”雷德严肃的脸上露出一丝笑意。
　　
　　第27章
　　
　　“雷德先生的这套珠宝毕竟是杨氏今年最有分量的订单，我当然要亲自前来与您沟通。如果确定设计稿没有问题，那么下个月我们会将珠宝的成品带来给您看一看。”
　　“哈哈，看到设计稿的时候，我就有预感我太太会很喜欢。她陪在我身边许多年，几十年风雨，所以我决定要将我所能得到的最好的给她。这套珠宝是我们结婚二十周年的礼物，所以我很重视。杨先生你亲自将设计稿送来，我能感觉到杨氏的诚意。”雷德起身与周筹握手，“今晚在我的赌场里好好玩一玩吧，体会一下我的王国。”
　　雷德挥了挥手，侍者走上来为周筹端上一盘筹码。
　　每一个筹码就是十万或者五万美金，这样一盘筹码，没有一千万也有八百万。
　　“这是我送给你的筹码，今晚玩的愉快。”
　　“多谢。”周筹笑容有礼。
　　传说雷德挥金如土，曾经他的太太说怀念以前他们相识的游轮。但是那艘游轮在几年前就触角沉没。雷德毫不犹豫就砸下一千多万美金将那艘船打捞上来，重新喷漆，只是为了让自己的女人开心。雷德这个人对自己重视或者看的上眼的人从来出手阔绰。
　　周筹带着筹码回到楼下赌场。这座赌场头顶的吊灯上镶嵌的据说不是普通水晶而是钻石。供应的红酒最便宜的一瓶也需一万美金。来往都是社会名流，周筹有幸碰见了好几个杨氏的客户，陪着他们玩了几圈德州扑克，四、五百万就输出去了。周筹本来玩心就不大，克制力也很强，寒暄几句便抽身离开。
　　他更像是个游客，观察着每个人的表情，他们说话的神色，寻找着机会在这群巨富之中结识与MASSIVE有关的人。不过可惜，他看了一圈倒是见到了几个爱娃的合作伙伴，大家碰了个杯然后继续沉溺在眼前的浮华之中。
　　周筹拿着一杯香槟，手指掠过自己额前的碎发。一个年约四十岁的贵妇来到他的身边。
　　“你是第一次来这种场合吗？”她保养的很好，成熟的风韵平添了她的魅力。
　　“如果您是说赌场，并不是第一次。如果说雷德赌场，我确实是第一次来。”
　　“你和他们都不一样，你不是来这里享受的。”那名贵妇似乎对周筹很有好感，但是自从在黄金海岸与海莉发生的那件事情之后，周筹对所有向他主动搭讪的女子都抱有一丝戒心。
　　就在他思考如何委婉地拒绝她的时候，一位穿着像是来自阿拉伯的人走到周筹身边，“这位先生，我的主人邀请您到他的贵宾室，请您不要推拒。”
　　耳道里的通讯器传来莱斯利的声音。
　　“跟他去看看，这个人的主人就是伊拉克臭名昭著的军火商，那个号称红蝎的家伙。”
　　周筹心中一颤。他当然记得这个家伙，在加入格温的小组之前，他曾经和另一个小队负责追捕这个家伙。这个家伙行事狠戾，甚至因为当时周筹小组的调查妨碍了他的生意，他直接找了佣兵夜袭他们小队，队长重伤，十二名队员之中除了周筹只有四个人活下来，被国际刑警列为高危分子，也是世界排名前十的通缉犯，只是他怎么会这么嚣张地进入美国境内？
　　不过这也没什么奇怪的，如果美国政府需要他，他自然能进来。他邀请进入VIP室的客人一定不止周筹一人，正好看看还有谁和他有牵连。
　　这里是雷德的地盘，周筹的安全还是有保障的。
　　“你的主人是谁？”周筹装作什么都不知道的样子问。
　　“您去了，就会知道了。”
　　“好吧，还挺有趣的。”周筹摸了摸鼻子，一副兴致勃勃的样子。
　　随着他进入了电梯，来到了第三层，周筹对雷德赌场也有所了解，这里的第三层就是所谓的VIP室。这一层包含餐厅、桑拿、泳池等设施，但是服务的却是极少数的贵宾。因为雷德赌场只有三个VIP室。
　　来到那富丽堂皇的门前，周筹暗自揣测着等待他的会是什么。
　　侍者领着他走了进去，耳边是潺潺的流水声，这间VIP室有半个篮球场大小，四面为了迎合中国的“风水学”设计成了水墙。水流沿着墙面落下，流入凹槽之中。
　　餐桌上摆放着雕刻精致的水果，各种点心做工精细就像是艺术品一般。
　　“哦，我的客人来了，杨先生——欢迎！”红蝎站起身来，朝他张开双臂。
　　他和当年周筹追捕他的时候没有多大变化，除了眼角边那道伤疤。据说是他到古巴度假的时候，被他的床伴刺伤的。那是一个只有十四岁的少年，而红蝎一怒之下将他折磨致死。至于是怎么死的，传言很多，不堪入耳的也很多，周筹在此没有回忆的兴趣。他只知道国际刑警花了两个月的时间都没能找到那个少年的尸体。
　　“您好。”周筹展露出完美的微笑，向红蝎伸出手来。
　　但是对方却直接将他拥抱住，手掌大力地拍在他的背脊上。
　　“很抱歉这位先生，我知道您是雷德赌场的贵宾，但是初次见面，我还不知道您的名字。”
　　“我的本名太长了，你就称呼我为‘红蝎’吧！会玩德州扑克吗？”红蝎非常热络地将周筹拉到了台桌前。
　　“您会邀请我来这里，应该对我的牌技相当了解了。我的筹码只剩下四百万了。”
　　“无所谓，迪恩。你不介意我叫你迪恩吧？”红蝎一副和蔼可亲的模样，“你输光了手中的筹码，可以用我的。我们几个玩牌正好少了一个人。迪恩你只需要加入就行了，有你这样赏心悦目的人坐在这里，能让我们玩牌的心情都好起来。”
　　红蝎直接将周筹按在座椅上，这个人可以假装和颜悦色，但是绝对不能容忍其他人的拒绝。
　　“想办法套出在座的另外两人是谁。”莱斯利的声音响起。
　　“红蝎先生，不知道另外两位先生如何称呼？”周筹有礼地问。
　　“啊，我的外号是红蝎，这位的外号是烟枪，这家伙就爱抽雪茄，我每年都要送几盒上好的顶级古巴雪茄给他。另外这位你可以叫他保时捷。他最喜欢的就是搜集不同款式的保时捷了。”
　　周筹朝他们俩微微一笑，这两人也很给面子的点了点头。
　　他们的来头不小，而红蝎又很小心地没有直接说出他们的名字。但是能让红蝎每年都记得送古巴雪茄的人，来头自然不小，而能将保时捷作为收藏品的家伙也绝对财力惊人。莱斯利顺着这两条线索去查，应该能有所突破。
　　这个房间里竟然没有雷德赌场的发牌员，而是由红蝎亲自发牌。
　　下注之后，每人得到两张底牌。而周筹压的注是最小的。其他人也倒不以为意。周筹手中的牌不是很好，反正他也不过来充个人场而已，第三轮的时候他便弃牌了。
　　而周筹的筹码也只剩下两百万。
　　“别介意，下盘你还是会有机会赢回来的。”红蝎笑着安慰他，那语气真的很像是相识已久的老朋友。
　　这一局的最后，红蝎与烟枪对决。烟枪很有把握自己会赢，又加了筹码。
　　红蝎看着烟枪，笑了笑，“你这么有把握，害的我都想看看你的牌到底有多好了。”
　　他也跟着加了筹码。
　　两人亮牌。烟枪的牌确实好，是四条。而红蝎手中的，只是两对而已。
　　这样的牌，红蝎都敢跟，看来他就是撒钱给那个烟枪而已。
　　莱斯利的调查速度快到乍舌，“那位烟枪是美国的上议院议员，在海关很有权势。”
　　周筹心里明白红蝎这么舍得的原因了。
　　又是新的一局开始，红蝎拍了拍手，一个金发皮肤白皙的年轻男子捧着一叠筹码走了进来。
　　“将这些筹码送给迪恩吧。免得他玩的不尽兴。是我邀请他来的，我可不想要他觉得无聊。”
　　男子倾下身来，他的眉眼细腻是少有的美男子，将那盘筹码放到周筹身边。红蝎的手掌沿着他的背脊抚弄下来，而那男子竟然一点反应都没有。
　　周筹知道自己不该注意的不要去注意，但是心里却还是像被狠狠撞过一样。
　　虽然他们十年没有见过了，周筹都不敢相信自己竟然一眼就认出了马林。
　　因为这个男子就是周筹以前在缅因州念中学时候的同校生。他的名字好像是马林，周筹十二年级毕业就随全家搬去纽约了，而马林那个时候才十年级而已。那个时候的马林就是全校有名的美少年，不少女生喜欢他。而且他很有艺术天分，喜欢设计服装和珠宝，参加过一些比赛，也得过奖。只是看他的样子，似乎和红蝎有着不一般的关系。马林的长相确实很容易吸引到红蝎这样的人……但是以马林的条件他应该拿着奖学金去某个大学学艺术设计，过着普通人的生活，怎么会留在红蝎身边呢？
　　“迪恩，你似乎对我的马林很感兴趣啊！”红蝎一把将马林拉过去坐在他的大腿上，他的手轻抚着马林的背脊，他的脖颈，然后缓缓将马林的脸颊靠向自己，形成亲昵的姿态。
　　马林表现的很柔顺，这种柔顺让周筹心中涌起不舒服的感觉。
　　
　　第28章
　　
　　“别误会，我只是职业病犯了而已。刚才这位先生将筹码送过来的时候，我看见他的手指修长漂亮，想到我们杨氏今年新款的男士戒指如果戴在他的手上应该会很美。”
　　“哦？”红蝎的手指揉捏着马林的发丝，“看来迪恩是想说服我买几枚戒指给你啊。”
　　周筹彬彬有礼地一笑。马林虽然依偎在红蝎的怀里，但是周筹能察觉出他眼睛里的不安和恐惧。
　　待在红蝎身边就是在刀尖上行走。
　　两、三局之后，周筹赢了一点，但是有将所有的筹码输的差不多了。
　　“那个喜欢搜集的是KA航运董事长的长子。”
　　KA航运财力雄厚，好几个上议院的议员都是他们扶植起来的。喜欢收集保时捷对这个三十不到的年轻人来说，不过小意思而已。
　　虽然也只是红蝎的筹码回到红蝎那里，周筹还是决定点到为止。
　　“红蝎先生，看来我今天的运气真的不怎么，您送给我的筹码我就快输完了。或者改天等我的运气好起来了，再玩怎么样？”
　　红蝎摇了摇手中的雪茄，“没关系，你不是还剩下一些筹码吗？我再送给你一个筹码。”
　　说完，红蝎将怀里的马林推了出去，“实在不行，你可以将马林也压上。如果你赢了，马林就归你。你可以让他试戴你们杨氏男士新款戒指拍照走秀什么都行。他的脸蛋还是不错的！如果输了的话，我也一样可以把马林的手切下制成标本送给你，你可以用它来展示戒指。”
　　那一刻，马林的身体一颤，眼睛里掩盖的很好的恐惧霎时扩散开来。
　　如果不了解红蝎的人，也许会说他在开玩笑。但是周筹知道，红蝎这个人从来不开玩笑。
　　“这个玩笑有点惊悚啊。”周筹假意背脊向后退了退。
　　红蝎摇了摇手，“我只是想活跃一下气氛，把你留下而已，没想到会吓到你，真是对不起啊。来来来！接着玩！”
　　周筹呼出一口气，做出放心了的样子。
　　红蝎将马林推开，要他站到周筹身边去。
　　周筹的手心略微出汗，前几轮他一直没用心，但是这一次不一样了。如果自己不赢的话，马林只怕要出事。
　　此刻，周筹还记得马林坐在校园里画着素描的模样，那样专注，画笔在素描纸上沙沙作响的声音，周筹至今还记得。他无法猜测这些年马林经历了什么，但是如果因为他输了而让马林丢掉性命的话，周筹知道自己会寝食难安。
　　第一轮加筹码，周筹加的并不多。
　　“跟吗？”红蝎抬眼笑着问。
　　周筹目前的牌不算差，“跟吧。”
　　“这样才有趣。”
　　两三轮之后，“保时捷”已经不跟了。周筹看着自己的牌，不知道是将筹码留到下一局还是继续跟下去。
　　“跟。”耳道里传来莱斯利的声音。
　　周筹决定跟下去。
　　对面红蝎笑了起来：“迪恩，就是要这样！不冒险的话，游戏就不好玩了！”
　　当周筹拿到下一张牌的时候，他知道自己很有可能凑成一副同花色，如果运气再好一点，也许是一副葫芦。
　　马林站在他的身侧，不远不近。周筹敏锐的听力能够感觉到他的紧张和恐惧正排山倒海般压迫着他。
　　跟还是不跟？
　　周筹看向红蝎，他正饶有兴致地敲着桌面，很享受这场游戏。
　　“烟枪”决定不跟了。
　　红蝎抬起眼来看着周筹，等待着他的决定。
　　“哦，迪恩，这是最后一局了，能不能爽快一点呢？”
　　“好吧。”周筹决定跟下去。
　　红蝎笑了起来：“总算只剩下我和你了。”
　　周筹微微一笑：“也许下一张牌我就无法跟下去了。”
　　“这样吧，”红蝎摸了摸下巴，“如果你赢了，你赢来的钱都带走，不需要还给我。马林我也附赠给你。如果你输了的话，就在拉斯维加斯陪我一周，怎么样？”
　　“哈？”周筹那一刻怔住了。
　　“哈哈，迪恩。你放心，我只是希望你陪我吃饭，参加几个晚宴顺便增进一下我们之间的了解而已。”红蝎身体略微前倾，目光渗入周筹的双眼中，“我站在楼上，掠过赌场中那些衣着华丽的男女，他们每一个人都像是穿着西装华服的猪。只有你不一样。”
　　“我……”一碰凉水从周筹的头顶浇下来，他不希望自己以这种方式吸引红蝎的注意力。
　　“冷静，周筹。他只是享受你的挣扎而已。”莱斯利的声音响起，适时的解救了周筹。
　　“哦？我只是一个普通人而已。”周筹捏着自己的牌，看来凑成葫芦的机会很大。
　　“你对赌局没有兴趣，像是局外人一样观察着那些痴迷的赌客。你轻轻摇晃着酒杯，在一片喧闹中仍然能安静地享受红酒的芬芳，我被你那一刻的风采迷住了。你就像是一颗钻石，在那群沙子里即使低调却难掩光芒。”
　　周筹愣在那里，他没想到红蝎会说出这样一番话来。
　　“您的赞美非常诗意。”
　　“那么迪恩，你接受这个条件吗？”
　　就算红蝎说的是真的，周筹大不了陪他一周。杨氏在纽约好歹也算社会名流，红蝎再嚣张相信也不会真的对他怎样，而且这一周说不定能取得意想不到的信息。
　　“好啊。就算我输了，相信与您共度的一周应该也会非常有趣。”
　　红蝎很满意周筹的回答，将牌发给了他。
　　周筹打开牌来一看，不动声色的吐出压在胸腔里的那口气，果然是葫芦，他的运气真的很好。
　　“放弃，还是开牌？”红蝎问。
　　周筹的手指划过纸牌边缘，红蝎这个人喜怒不形于色，确实猜不透他的牌怎样。
　　但是人生本来就是一场赌博，从没有人能在开牌前猜到对错。
　　周筹下定决心亮牌。而莱斯利的声音更加坚定了他的决心，“亮牌，你会赢。”
　　即使是贵宾室里还是被安装了摄像头的，莱斯利要入侵雷德赌场的系统并不是一件难事，他应该同时看到了周筹与红蝎的牌了。
　　“亮牌。”周筹微笑着回答，那种自信却并不扎眼的风度令“烟枪”和“保时捷”侧目。
　　红蝎将牌翻了过来，是一副同花。
　　“烟枪”与“保时捷”都笑了，看来他们认为红蝎会赢。
　　周筹呼出一口气来，笑着说：“总算我的运气好了一回。”
　　他的葫芦压过了红蝎的同花。
　　“哈哈哈！所以游戏总要进行到最后才精彩。”红蝎拍起手来，“迪恩，你赢了。这些筹码是你的，马林也归你了。”
　　“这我可不能收下！”周筹赶紧起身，“我的筹码本来就是红蝎先生您借给我的……”
　　“我红蝎送出去的东西，从来不喜欢别人退回来。”红蝎走到周筹身边，特意拍了拍他的肩膀，“需要我送你回去吗？”
　　“啊……不用，我有车。”
　　“能告诉我你的酒店号码吗？”红蝎尽量一副绅士和善的语气，但是周筹知道那和命令没有两样。
　　“普林斯大酒店，2425房。”
　　“那么再会。”红蝎微笑着离开，“烟枪”与“保时捷”跟在他的身后。
　　贵宾室里就只剩下周筹与马林了，气氛变得尴尬了起来。
　　“那个，我打算回去了，需不需要我载你一程？”
　　马林看着周筹，目光里那种年少时的阳光与希望已经被现实磨灭殆尽了，“你不想要我，是吗？”
　　“你可以回家了啊。还是说红蝎……”
　　“如果我不能待在你的身边，就代表你并不喜欢红蝎送给你的礼物……他会杀了我……”马林的声音发颤，“什么都好……让我待在你的身边……我什么都可以为你做……”
　　“我……并没有红蝎那种嗜好……我的意思是说我并不喜欢……”
　　“不喜欢男人是吗？没关系，我不会烦你，我会像空气一样……”
　　“你懂设计吗？”周筹打断他的哀求。
　　“……”
　　“好吧，换个简单的说法，你喜不喜欢艺术？比如珠宝设计或者钻石纯度切割方面的知识？”
　　“……我喜欢设计，我是艺术学院的毕业生。”
　　“很好，我不需要身边有一个无法创造劳动价值的人。你先做我的助理，让我看看你有没有能力，如果没有，我会把你扫地出门。”周筹一副公事公办的口吻。
　　“谢谢……我是说真的谢谢！”马林用不敢置信的目光看着他。
　　“你太心软了。”莱斯利的声音响起。
　　周筹自嘲地一笑。至少马林的存在，能提醒自己——他不是迪恩？杨，他是周筹。
　　两人离开了依旧喧闹的赌场，门童将周筹的车开了过来。
　　行驶在依旧灯火通明的街头，周筹握着方向盘，后视镜里夜市灯光像是碎片一般掠过马林的脸庞。
　　“你的全名叫什么？”周筹状似随意地问。
　　“马林？霍曼，先生。”马林有些紧张，这种紧张和待在红蝎身旁的恐惧是不一样的。
　　“你为什么会在红蝎的身边？因为债务？还是其他什么原因？”
　　马林咽下了口水，露出苦涩的表情，“因为他对我感兴趣。”
　　“啊？”
　　“我大学的最后一年，在一家饭店里兼职做门童。他正好入住那个饭店，看见我之后就问我愿不愿意做他的情人，还给了我一张一百万美元的支票。我婉拒了他……然后那晚我回家的时候，发现他就坐在客厅里，我的父母，我的外祖母，还有我的妹妹忐忑不安地看着我。他说他最讨厌别人的拒绝……”马林的牙关打颤，周筹的手指僵硬在方向盘上。
　　“他第一枪打死了我的外祖母，然后是我的父亲，我的母亲，我哭喊着求他。他当着我妹妹的面把我……”
　　“你不用继续说了。”周筹沉下声音来。
　　他怎么会忘记红蝎的为人呢？
　　“先生，你应该小心。他看上你了，但是你赢了他也等于拒绝了他的邀请。”马林很认真地对周筹说。
　　“我？应该不会吧……”
　　“不，你不知道。当你在赌场一楼靠着俄罗斯转盘桌面端着红酒的时候，他站在楼上足足看了您五分钟。”
　　“谢谢你的提醒。”周筹不由得开始思考这个问题了。杨氏虽然也是豪门但是红蝎并不会把小小的珠宝商放在眼里。如果他真的想要做什么的话……
　　他们来到普林斯酒店，看马林似乎饿了，周筹带着他去吃了点宵夜。
　　周筹为自己点了一份例汤和三明治。
　　“想要吃点什么你可以随便点。”
　　翻开餐牌，马林只点了一份烘蛋，这是那餐牌上最便宜的东西。
　　周筹微微一笑：“喜欢吃意大利面吗？这里的酱料味道浓厚。”
　　“啊……喜欢。”
　　“那就试一试吧。”周筹替马林要了一份意大利面还有例汤。
　　看着马林小心翼翼地吃着意大利面，周筹心中有些惆怅。
　　马林真的饿了。也许红蝎给过他精美而奢侈的食物，但是马林根本不可能安心地享受，这一切都是折磨，不如眼前这一盘简单的意大利面令他安心。
　　回到了房间，脱下外套，也许是太过于疲惫了，周筹只觉得自己的眼皮很沉重。他本来很想去浴室简单冲洗一下，但是却受不了地心引力倒在床上便昏睡了过去。
　　他的脑海深处告诉他，这不可能，他不可能这么困倦！他可以两、三天不眠不休监视自己的目标，怎么会因为长途飞行外加在赌场里转了一圈就累成这样！一定是出了什么问题！到底怎么回事……
　　无论他如何挣扎，所有的思维都陷入了那片黑暗之中。
　　当他再度睁开眼睛的时候，看着床顶豪华帐幔周筹骤然惊起，这里不是他的房间！
　　“哦，别激动，亲爱的。”低沉的嗓音响起，重重地敲打在周筹的心上。
　　周筹侧身，看见红蝎坐在沙发上，双手交叠放在膝盖上。
　　这个房间奢华之极，确实很符合红蝎的品味。就连盖在周筹身上的被子也是真丝质地。
　　“我很喜欢看你睡着的样子。”红蝎不紧不慢地说。
　　周筹心中惊讶，自己到底是什么时候来到这里的？不可能有人挪动他，他都发现不了！一定是昨晚的宵夜有问题！
　　“我……怎么会在这里？”
　　“是我邀请你来的。为了给你一个惊喜，我特地请人将你从普林斯饭店带来。我注意到昨晚在雷德赌场，你似乎并不是很乐意与我相处，显得非常拘谨，而我送给你的礼物也没能令你开颜一笑。你并不愿意与我相处。”红蝎缓缓走到了周筹床边，跪坐下来。
　　他穿着一身收腰西装，但是却难掩他魁梧的身材，床垫陷下去，周筹也微微向他倾斜。
　　“我……只是突然在一个陌生的环境里醒来有些诧异罢了。其实您既然知道我的酒店房间号码，可以打电话约我出来的。”周筹镇定下来，朝对方笑了笑。
　　“你比我想象的冷静，而我也很喜欢挑战。像是你这样的人，征服起来会更有趣。”红蝎的手指触上周筹的耳垂，周筹并不习惯这样的暧昧，更不用说这个家伙曾经害死了他八名同事。
　　周筹向后一仰，“请问这里是哪里呢？”
　　“你可以把这里当做我的宫殿，我们可以在这里享乐。”红蝎细细观察着周筹的表情，期待着从他的双眼中捕捉到一丝恐惧。
　　但是周筹只是扬起下巴环顾四周，他的表情没有一丝迷茫，这让红蝎的兴趣盎然。
　　只是此时周筹想的是为什么收不到莱斯利的信息，他难道不能定位自己的所在地吗？
　　“我为你准备了非常有趣的游戏——”随着红蝎的声音响起，窗帘缓缓拉开，原来周筹所在的地方只是这个偌大空间的一部分，他的面前是一个擂台，而擂台四周坐满了身着华服戴着面具的观众，灯火通明，几个肌肉发达的壮汉站在擂台边，他们的手臂上的刺青就是他们的编号。
　　周筹呆愣在那里。
　　“今天我邀请了很多位客人，他们下了赌注，看你能对战到第几个人。迪恩，如果你被人扔下了擂台，或者你被人在台上揍的起不来了，你就输了。你也自己认输，回到我的身边，我保证会好好疼爱你，再不让你受伤。”红蝎将这一切说的云淡风轻。
　　
　　第29章
　　
　　周筹毫不怀疑这些戴着面具的观众们在这个“宫殿”之外，是怎样道貌岸然的样子。如果红蝎是这个宫殿里的国王，他们就是他的臣民。
　　这个世上没有几人能够做到像红蝎这样将一切律法、道德全部粉碎，肆意地掌控一切，什么都没有被他放在眼里。
　　周筹回过头来看着红蝎，他愣住了。他该怎么选择？且不说那些壮汉有多能打，自己就算能打赢他们，他的身手也就暴露了。
　　终于，耳道里的通讯器再度有了反应。
　　格温的声音响起：“尽力顶住！我们会派人来救你！”
　　周筹明白他的意思，红蝎私下里设置这样的擂台，国际刑警若能现场抓住他，就够他受的。
　　红蝎看着周筹呆愣的模样，终于露出了十分满意的表情。他来到周筹耳边，轻声说：“迪恩，我很少见到像你这样美好的人。美好的事物往往易碎。我只想告诉你这个世界比你想象之中的要危险，只有我能保护你。”
　　这样含情脉脉的言辞，其实只是变相的威胁而已。
　　红蝎是要告诉周筹，如果拒绝这个嗜血疯子需要承受怎样的代价罢了。就像马林那样。
　　如果可以，周筹更想一拳砸烂对方的脸，看他是否还能笑出来。
　　“去吧，迪恩。疼了的话就喊认输，我永远在这里等你。”红蝎拍了拍床垫，其中的含义昭然若揭。
　　两个黑衣保镖过来，将周筹拎下床。
　　“嘿！嘿！对待他要温柔。”红蝎一副不快的样子。
　　“对不起，先生。”两个黑衣保镖松开了周筹，以手臂示意擂台的位置。
　　透过那一张长面具，周筹能看见那些观众眼中疯狂的神采。他们等待着这个俊美的年轻人被击倒，被折磨，露出狼狈而脆弱的模样。
　　周筹被推上了擂台，头顶的灯光晃的他有些睁不开眼。
　　红蝎端着一杯红酒来到了擂台前，示意戴着面具的主持人可以开始了。
　　“好的，女士们先生们！精彩的一夜拉开序幕了！看一看今日来挑战的年轻人，他是多么英俊迷人！希望他能赢到最后！大家鼓掌！”
　　一时间耳边响起了雀跃的掌声以及口哨声。
　　周筹觉得自己就像笼子里的斗兽，只怕挣扎的再凶猛也不过是他人的娱乐罢了。
　　“下面有请我们的NO.1出场！”主持人的音调高昂，很轻易的就挑起了在场所有人的兴趣。
　　这位一号斗士，眼神凶悍，全身肌肉绷起，立马又是掌声一片。
　　“嘿！一号！一拳击倒他！”
　　“让这小白脸一拳倒下！”
　　紧接着喧哗声四起，所有人都起哄要一号将周筹收拾了。周筹露出一抹苦笑。自从他成为迪恩？杨之后，已经很久没有动手过了。不知道他的身手有没有被扔到爪哇国。
　　“大家安静！安静！”主持人示意观众安静下来，“下面——游戏开始！”
　　一号不由分说一拳袭向周筹，他根本没想到周筹不止侧身躲开，甚至一拳砸在他的后颈上。始料未及的疼痛令一号倒向擂台边的绳索。周筹只是站在不远处看着他，这一拳是周筹的运气，因为对手看轻了他。
　　场上观众大叫起来：“LOOSER！你连个小白脸都打不过吗！”
　　反倒是台下的红蝎露出了玩味的神色，他当然能看出来周筹那一击并非全是侥幸，越发期待起来。
　　“看来要你一局就回来是不大可能了。”
　　一号被观众的倒彩声激怒，摇了摇脑袋又冲了过来。周筹很有技巧地躲过了他的攻击，找准时间点手肘猛地顶向刚才击中的地方，一切发生在电光火石之间，一号什么都没反应过来就倒在了擂台上。
　　“起来！起来！起来！”观众们大声呼喊着。
　　一号摇晃着爬了起来。凶狠地冲向周筹。周筹被他压在了绳索上，对方的拳头就要砸在他的脸上。
　　开玩笑，这家伙的力气这么大，自己被砸一下还不脑震荡？
　　周筹猛地抬起膝盖，正好顶在了对方男性最重要的部位上。
　　观众们发出“哦——”的一声，一号捂着下身倒在了地上。那一下周筹用尽了全部的力量，一号痛楚不已满身冷汗。
　　笑声响起，是红蝎，他鼓起掌来。
　　“你比我想象的有趣，迪恩。”
　　周筹喘着气看着他，四周的观众也跟着鼓掌。
　　“但是我不觉得这个游戏有趣。”
　　“第一场比赛的胜负，超出了预料！也令得之后的比赛有趣起来！下面有我们的二号上场！”
　　“干掉他！”一个观众呼喊了起来，于是无数人跟着他呼喊。
　　二号双拳相抵，他并不如一号那般身材高大，周筹相信他的攻击会更加灵敏，当然也更难对付。
　　周筹的格斗术并不花哨，他曾经受过特种部队的训练，他所学到的就是如何将对方击倒，甚至于杀死对方。
　　与二号过招相当惊险，对方的拳头从他的脸颊边掠过，周筹绕过他的胳膊一拳砸向他的太阳穴，对方偏过头去转而一拳打在周筹的脸上。
　　周筹终于挂彩了。
　　观众欢呼了起来。
　　但是这并没有令周筹害怕或者沮丧，反而挑起了他内心深处的斗欲。
　　之后的周筹出手快速而果决，他的格斗经验向来富有实战性。二号被他逼到了绳索边，挣扎之中他一拳打向周筹的眼眶，而周筹打中了他的腹部。周筹已经熟悉了这个二号的拳路，既然是要拖延时间，那么就不需要取胜，只要一直撑到格温他们来就行了。
　　周筹摸了摸自己的眼眶，妈的——被砸肿了。
　　二号再度横冲了过来，周筹有技巧性的闪躲，然后伺机抬住他的左臂，一拧将他压向地面。周筹的膝盖顶在他的后脊上，二号的右拳想要砸中周筹，可惜角度不够。
　　观众们继续起哄，叫嚷着“杀了他！杀了他！”
　　但是周筹只是维持那个姿势，问他：“认输吗？”
　　对方执着地要打中周筹。
　　观众们还在叫嚣，周筹只觉得如果给他一把冲锋枪他就要叫他们全部闭嘴！
　　“认输吗？”周筹再用力，没想到二号干脆一个转身将自己的左胳膊拧脱臼，他发出一声痛苦至极的闷哼一拳砸向周筹，周筹反应迅速挡住了，但是那一拳力道相当大，周筹的胳膊阵痛了起来。
　　二号只有一只胳膊能动却仍然持续攻击，周筹从他的眼睛里明白过来，只要他还有一口气在就不能输。
　　以红蝎的疯狂，周筹不难猜测这些拳手输了之后会有什么下场。
　　格温他们到底什么时候来？
　　现在的二号，周筹要制服他并不难，但是制服他之后就意味着要面对下一个拳手了。
　　这样的车轮战太耗费体力，周筹只希望能在二号这里多拖延一些时间。
　　当他再一次躲过二号的拳头时，一声枪响令得整个空间死寂了下来。
　　二号的脑袋被击穿，砰——地倒在了地面上，血液蔓延开来。他的双眼瞪的很大，脸上仍然保留着凶狠的表情。
　　周筹缓缓回过头，看见红蝎神态悠然地拿着一把枪。
　　“从他左臂脱臼的那一刻起，他就注定输了。再继续下去也只是拖延时间而已。”红蝎将枪还给身旁的保镖，顺手拿过一瓶水走到擂台边，仰望着周筹那惊诧的表情，“你真美。我第一次真心地希望你永远不会输，这样我就能永远欣赏你如此美丽的样子。”
　　周筹的表情完全冷淡了下去。
　　有人上来将二号的尸体拖走，迅速擦干净了地板上的血渍，仿佛二号拳手从来没有存在过。
　　“我想你渴了。”红蝎将那瓶水伸向周筹。
　　“我不用。”周筹随意抹开脸上的汗水。
　　“你又拒绝我了。”红蝎扯起唇角，眼睛里闪耀着疯狂。
　　“是的，我确定。”周筹漠然转身。
　　“你知道拒绝我的后果！”红蝎高声喊，观众席上没人敢说话。
　　“是的。”周筹的声音里没有一丝惧怕。
　　红蝎仍旧站在那里，只是低声说了一句：“游戏继续。”
　　主持人兴奋的声音再度响起：“有请三号！”
　　观众沸腾了起来。
　　这个三号比前面两个家伙更厉害，加上二号的死，更加刺激到他，令他每一次出拳都像是垂死挣扎。周筹的注意力集中的就似绷紧的弦，但他还是被击中了。腹部疼痛无比，他趴在绳索上呕吐了出来。
　　三号拽过他来，猛地砸向他的脸，周筹一个上勾拳砸在他的下巴上，那家伙牙套飞落了出去。
　　周筹摇晃着，他有些累了，这个三号的速度和力量都有很强悍，周筹与他周旋了将近一个小时，加上刚才被击中了脑袋，耳朵嗡嗡响着不知道是不是脑震荡了。
　　又是一拳到来，周筹被击倒在地。
　　“杨先生，请问您要认输了吗？”主持人来到他身边问，带着一种蛊惑的意味。
　　周筹摇了摇头，想要爬起来又有些脱力栽回了原处。
　　红蝎挥了挥手指示意游戏继续。
　　那个三号翻过周筹扬起拳头，霎时天地倒转，周筹将他夹翻在地，抓住他的头发将他猛捶向地面，挡下他袭来的拳头，折过他的手臂，三号发出痛楚之极的叫喊声。周筹的动作一气呵成，半晌才让人反应过来。
　　“喔——”观众里发出惊叹声。
　　红蝎的眼中，周筹摇晃着站了起来，汗水和着血液滴滴答答落下来，他身上的衬衫不知何时崩裂了，露出了背上和左胸上的伤疤。
　　他仍旧垂着脑袋，他的眼睛肿了有些看不清东西。但是那缓缓挺直的背脊酝酿着一种力量，将红蝎的视线狠狠撑开。
　　“你还想继续吗？”周筹冷笑着看着红蝎。
　　他精心安排的游戏在周筹眼中似乎就是一场笑话。
　　一个保镖来到红蝎身边，低声说了些什么。
　　大门被打开，有人走了进来。他的步伐平稳自然，却有着莫名的力度。
　　深灰色的长风衣随着步伐摆动起来，来人双手揣在口袋里走到了红蝎面前。
　　周筹心中一震——安森·罗伦佐！他为什么会出现在这里？
　　“好久不见了红蝎，你的爱好还是这么的——”安森的目光扫过擂台上的周筹，有几分戏谑在其中，“低俗。”
　　“不好意思，我欣赏不了名画，没办法向你那样假装高雅。”红蝎晃了晃手指，便有人给安森递上雪茄，“这是属于我的美学。”
　　“嗯——看的出来。”安森用拇指指了指周筹，“我得带他走了。”
　　“你认识他？该不会迪恩也是你的收藏之一吧？那样就太可惜了。他可不适合被镶在画框里任人欣赏。”红蝎的声音里听不出喜乐。
　　“迪恩啊，没办法我这个人生活太挑剔了，只中意他们家设计的珠宝。你要是把他给弄没了，我就很难找到看顺眼的珠宝收藏或者送给我的女人了。”安森笑了笑。
　　红蝎眯起了眼睛：“这里是我的地方，我的游戏，你在激怒我。”
　　“哦——对不起。”安森耸了耸肩膀，“但是我要带他走了。”
　　说完，他伸手将周筹一把拽下，因为事发突然，周筹整个人撞在安森的肩膀上，被他扛下了擂台。
　　所有的保镖都拔出枪来对准了安森。
　　“你在玩火，安森。”红蝎的整张脸都冷了下去。
　　那一刹那周筹是万分惊讶的，因为安森来这里很明显是为了他。
　　“你也在玩火。”安森放下周筹，缓缓打开自己的风衣，主持人三两步远离了他，观众骤然骚动了起来，急切地想要离开座位。
　　安森的风衣里全部都是炸药！
　　红蝎做出一个“坐下”的手势，那些刚站起来的观众们像是受到胁迫一般坐回原处。
　　“你这个疯子！”周筹看着安森咬牙切齿。
　　“不如开枪吧，红蝎。”安森一副不以为意地样子靠近红蝎，四周的保镖们举着枪都不敢开。
　　红蝎哈哈笑了起来：“安森！这才像你！”
　　“是的，我享受爆炸时的巨响与绚烂。你知道我喜欢拿爱国者导弹当烟花放。”安森淡淡地笑着，让人怀疑他满身炸药是真的还是假的。
　　“但是我并不相信能让你亲自来到我的宫殿，你真的只是中意迪恩为你提供的珠宝吗？”红蝎一副“别再装了”的表情。
　　安森微微一笑，“那么你觉得还有什么其他原因吗？”
　　“如果说杨氏也是罗伦佐家延续势力范围的工具，好像还不至于要你亲自来见我。”
　　“很多事情没那么多复杂的原因。红蝎，你总想那么多，容易秃顶的。”
　　此时，红蝎的电话响了，他接通了电话，视线却没有离开安森。
　　“哦，爱娃啊，真没想到你会打电话给我。”
　　“有人告诉我说，你带走了迪恩？杨。”电话里除了爱娃的声音，还有海浪与风吹的声响。
　　红蝎笑了起来：“是啊，他让人很着迷。”
　　“他让很多人都着迷，所以请你给我个面子放了他吧。”
　　红蝎挑起眉梢，“爱娃，我从来不喜欢做给别人面子的事情。我只做自己喜欢做的事。”
　　“好吧，我忘记告诉你了，我现在正好乘船出海。还有二十分钟就能遇上你那艘运载了导弹的尼罗河号。我在想要不要发射一颗鱼雷试一试效果。因为这条航道是属于我的，你的船经过却没有事先通知过我。”
　　“哦，我只是和你开个玩笑而已。安森也来了，你要和他说说话吗？”
　　“不用。只需要替我带句话给迪恩，告诉他回到纽约要他陪我买一双舞鞋。”说完，电话便挂断了。
　　红蝎长长地叹了一口气，“亲爱的迪恩，虽然我很想一直欣赏你，但是我不得不放你走了。”
　　“谢了，红蝎。”安森的胳膊搭在周筹肩膀上，“有空再聚！”
　　两人转身离去。
　　身后是主持人抱歉地告知在场观众今晚的游戏结束了。
　　红蝎饶有兴趣地看着安森与周筹的背影离开了他的视线。
　　“告诉我你怎么招惹到这个家伙的？”
　　当他们背过红蝎的时候，安森的整张脸都冰冷了下去。
　　“正确说是他来招惹我。”周筹苦笑了一声，唇边肌肉骤然疼痛。
　　“看起来你很能打嘛？我看见那个大个子被你揍的很惨。”安森的声音拉的修长，戏谑的意味浓厚。这也让周筹心中一惊。
　　迪恩？杨是一个富家子弟，怎么可能会有这样的身手。
　　安森在怀疑自己了。
　　“谢谢我的父亲为我请的格斗教练……”
　　他们走进一间电梯，当他们走出这幢建筑的时候，周筹才赫然发觉马路的对面就是他所居住的普林斯酒店。
　　而这个所谓的“宫殿”竟然就建在一家大型商场的地下！
　　周筹忽然不知道该说什么好了。
　　街边停着一辆加长轿车，司机的位置坐着理查。
　　“先生，你活着回来了。”
　　“是啊。这真令人失望，对吧理查？”安森将身上的炸药解下来扔给理查。
　　“小心点先生，万一爆炸怎么办？这些炸药我们怎么处理？”
　　“放在那家商场门口。”
　　“哈？”
　　
　　第30章
　　
　　“送给红蝎的临别礼物。”安森将周筹按进了后车座，自己坐上驾驶席扬长而去，留下理查捧着一堆炸药站在冷风中。
　　“我就住在普林斯酒店，你放我下车。”周筹开门，这才发觉门竟然锁死了。
　　“我知道你住哪里。但是你觉得今晚我还会让你住在那里吗？”安森的表情始终冰冷，就连一贯儒雅的声音都冻上了一层冰霜。
　　“我很感激你把我带出那个地方，罗伦佐先生。但是我有伤在身，我需要休息。”
　　“我会让你好好休息。”
　　安森的车停在了另一家豪华饭店门口，他将周筹拉了出来。
　　“今晚你和我住在一起，明天和我一起回纽约。”
　　这是安森第一次在他的面前用命令式的语气说话。
　　“为什么？我可以自己住！”
　　此时，周筹已经被他拉到进了电梯。
　　“为什么？你还敢问我为什么？或者你更喜欢做红蝎的玩物？”安森的语音上扬，两人一起走出电梯门的瞬间，他猛地将周筹按在墙上。
　　“玩物？我不是那种纤细的美少年！我不觉得自己有当个玩物的资本！”
　　安森的表情扭曲了起来，一向玩世不恭的他竟然露出咬牙切齿的表情。
　　“看着我的眼睛！你看清楚我眼睛里的你！你很迷人，也很危险！而最危险的地方在于你竟然没有自知之明！”
　　周筹直愣愣地看着安森，他眼中的自己意外地清晰。
　　安森的瞳孔无限放大撑开了周筹的视野。
　　口水咽下的咕嘟声打破了沉默。
　　周筹虽然精疲力竭但还是将他推开，就在两人刚拉开一点距离的时候，安森又猛地扼住周筹的双手将他按回墙上，脊柱被撞的疼痛起来。
　　安森的脸距离周筹无比接近，他的视线利刃一般要将周筹刺透，“你真的知道红蝎是个什么样的人吗？你知道被他盯上了他会不择手段得到你吗？”
　　马林就是很好的例子。
　　“我知道。”
　　“别以为你有一副好皮囊就以为他会像是对待中国瓷器一样爱抚你！他会折磨你到体无完肤！”安森咬牙切齿，那样凶狠的表情就像是嗜血的猛兽，要撕碎周筹的一切。
　　“我知道。”
　　“死一次就够了，死两次是多余！你觉得我会让你死两次吗？”
　　安森那一直慵懒的眼神刹那迸裂火花燃烧起来，瞬间涌入周筹的世界。
　　“你……说什么？”周筹看着他。
　　安森那句话是什么意思？
　　还未等他反应过来，对方便猛地亲吻上了他的嘴唇，疯狂地嗜咬舔吻，周筹的口腔里面早就破了，血腥味蔓延在两人的唇齿之间。
　　这个吻带着毁天灭地的决心，周筹在那一刻感觉到了难以承受的恐惧。
　　对方的手掌抚摸着他的背脊，用力地仿佛要将他按进自己的骨头里。
　　他要逃离！他会杀了他！他会毁了他！
　　周筹发疯一般挣扎了起来，他不管安森会不会怀疑自己，他反抗着，手掌刚要劈向对方的后颈，手腕便被对方擒住，狠狠砸在墙壁上。
　　很幸运周筹戴着手表，不然碎裂的将不是表盘而是他的腕骨。
　　安森松开了周筹的嘴唇，他的脸上始终是冰冷彻骨的表情。他的力道大的周筹难以想象，这里是酒店的最高层，只有两间总统套房在这一层。安森打开了一间便将周筹推了进去。
　　周筹差一点摔倒在地毯上，这让他愤怒了起来。他抬腿便要将走进来的安森踹出去。那一脚的力道绝对惊人，安森只是侧身躲开，仿佛早就预料到周筹会这样做一般。
　　门哐地一声关上了。
　　周筹全身肌肉收紧，就在他出拳的那刹那，安森右手挡下周筹的攻击，左手猛地拽住他的头发强逼他靠向自己，近乎凶猛地狂吻着周筹。
　　那样放肆地亲吻让周筹全身细胞战栗起来。
　　他不断偏转着自己的脑袋，却被安森牢牢掌控了一切。
　　有什么脱轨一般飞驰出去，周筹发狠般捶打着安森的肩膀和背部，中心不稳的两人摔在了地上。
　　他们扭打着，安森始终压迫着周筹。他的手指狂暴地撕扯开周筹的裤子，揉捏着他的臀。
　　周筹像是触电一般，整个人都弹了起来，他拉扯着安森的发丝衣领，不惜一切代价只想脱离他的掌控。
　　忽然，安森停了下来，脑袋靠在了周筹的颈边，胳膊却依旧非常用力地禁锢着他。
　　“你知道害怕了吗？”安森压低的嗓音涌入周筹的耳廓。
　　“你他妈想干什么！”周筹挣扎着，他惊悚地感觉到那个顶在自己小腹上坚硬而硕大的东西。
　　“我问你知道害怕了吗！”安森的声音压得更低了，“为什么你总要让自己陷入危险之中？”
　　“哈！还有什么比你更危险么！”
　　两秒之后，安森忽然哈哈大笑了起来，他一个翻身放开了周筹，躺在周筹身边按着肚子笑的喘不过气来。他的眉梢他的发丝都随着他的笑而颤动。
　　也许周筹有零点零一秒的失神，但是他马上起身拉起自己的裤子。
　　“为什么你要做这些！耍弄我很有趣吗？”周筹恶狠狠地问。
　　安森仍然躺在地上，他的眼神平静了下去，就似方才那种冲破一切的放肆不曾存在。
　　“因为你让我害怕了，所以我也要让你害怕，这样才能心理平衡。你问我觉得耍弄你有趣吗？我只能说第一，我没有耍弄你。第二，我觉得很有趣。”
　　周筹整理裤子，可惜上身的衣服已经破了，他宁愿忍受其他人好奇的目光也不想和安森·罗伦佐待在同一个空间里。
　　“我需要一个解释。”安森缓缓开口。
　　周筹一顿，“什么解释？”
　　“你解决了三个拳击手，我不认为这是迪恩？杨应该有的身手。”安森缓缓起身，盘腿坐在地上盯着周筹的背影。
　　“如果我解释了，罗伦佐先生你会相信吗？”周筹心脏狂跳，安森怀疑他了。或者说从周筹救了爱娃那一次开始他就在怀疑了。
　　“解释，从来都是自我安慰的手段而已。所以你说了什么，我都相信。”
　　“那次被炸伤之后，特别去学的。”
　　周筹知道这个理由根本说不通。一年而已，他就能灵敏地毙命刺杀爱娃的杀手了，他就能打倒那三个职业拳击手了？周筹自己都不相信的事情，安森怎么可能相信。
　　“我信你。”安森的声音里有一种笃定的意味。
　　周筹扯起唇角，缓缓回头问：“为什么？”
　　“因为相信你我会比较开心，要知道我从来不会自我虐待。”安森起身朝周筹招了招手，“过来吧，我替你处理一下伤口。”
　　能让安森·罗伦佐亲自为他处理伤口也是一种荣幸。
　　安森找出酒店配备的医药箱，坐在周筹的面前。他的眼神很专注，在房间灯光的映照下，有一种温柔的姿态。
　　“但愿你漂亮的眼眶不会就此变形。”安森轻轻一笑，他的鼻息喷洒在周筹的唇齿间，周筹下意识想要逃避那样的温润，而安森却拖住了他的脸，将纱布轻轻覆盖上去。
　　“放心，我不靠脸吃饭。”周筹只好将注意力转向天花板。
　　“连这个我最喜欢的地方都受伤了。”
　　棉签触上周筹嘴角的伤处，他“嘶——”了一声。
　　安森笑了起来：“被人打了那么多下都没见你哼哼，现在反倒知道痛了。”
　　耳朵里响起格温的声音。
　　“我们突击了红蝎的‘地下宫殿’，他逃走了。”
　　周筹叹了口气，这次行动组织不够迅速，当地政府也不敢配合，会有这样的结果在意想之中。
　　“冲个澡，睡一觉吧。”安森将药箱收起来，示意了一下衣柜，“里面有睡衣。”
　　“今晚我不用与你睡在同一个空间里吧？”周筹开口问道。
　　“或者你比较喜欢睡在红蝎的床上？”安森好整以暇地问。
　　“你凭什么认为他还会找我的麻烦？”
　　“凭他是红蝎，不达目的决不罢休。还有他最讨厌的就是‘拒绝’。我猜以你的个性，不止拒绝了他一次吧？所以在他离开美国之前，你离我越近越安全。”安森扬起的唇角让周筹有一种撕烂他的冲动。
　　打开衣柜，周筹一愣，无论是西装、衬衫、休闲衣全部都整理好了排列了满满一个衣柜。每一件都是精品，而且价值不菲。而尺寸竟然都是周筹的。周筹知道自己的尺寸与安森绝对不一样。他狐疑着看向安森，对方莞尔一笑：“我对自己的目测一向很有信心，这些尺码应该很合适你。”
　　周筹随意拿了一套睡衣便走进了浴室。当温热的水流从头顶流泻而下时，原本强装平静的心情骤然忐忑了起来，他握紧了拳头。
　　和着流水，周筹小声地说：“格温，安森·罗伦佐在怀疑我。”
　　之前莱斯利就说过安森曾经拿过自己的DNA去比对以前迪恩？杨的DNA，是莱斯利改变了检测报告。也许安森曾经放下了对周筹的怀疑，经过今天，只怕这个怀疑逆袭，而且比之前还要严重。
　　“先保护好你自己，回到纽约。我们已经在商讨是否终止你的任务。”格温回答。
　　周筹简单地冲洗完之后换上睡衣走出了浴室。
　　安森正戴着一副眼镜坐在书桌边用笔记本查阅着邮件。他听见周筹的脚步声转过头来，浅笑了一声：“真是可惜，本来我以为可以看见你围着浴巾的模样。看来你对我太有戒心了。”
　　并没有戴着像是华尔街的基金经理那样戴着一副眼镜，此时的安森看起来莫名的知性与内敛。
　　
　　第31章
　　
　　周筹始终觉得红蝎与安森是同一种人。他们疯狂地破坏规则享受这个世界的一切。唯一的不同是红蝎毫不遮掩，而安森擅长一步一步瓦解他人的戒心，当他骤然爆发的时候，是那样让人猝不及防。现在，安森是不是也在瓦解自己呢？
　　“我打算去泡个澡，希望我走出浴室的时候你还在这间房间里。”安森起身，将电脑留在开机状态，甚至连邮箱都保持登陆。
　　“如果无聊的话，你可以看看电视或者上网看新闻。”
　　“哦，谢谢。”周筹也懒得管安森是不是在试探自己，他直接坐过去，将安森的邮箱最小化然后查阅意大利珠宝设计展的消息。
　　猛然间想到还待在普林斯宾馆里的马林，周筹赶紧打了个电话过去。
　　“喂，马林，你还在房间里吗？”
　　“是的杨先生！这两天你到哪里去了？我以为你……”马林的声音有些发颤。
　　“别担心！我没打算丢下你。我问你这两天红蝎有来找你吗？”
　　“没有……这两天我找不到你不敢随便出门。”
　　“我会给你订一张明天早上飞去纽约的机票，你把行李准备好。”
　　“……先生，我没有行李。”
　　周筹按住自己的眼睛，想了半天之后又问：“你身上有现金吗？”
　　“有。”
　　“订好机票之后我会把航班号发给你，你明天直接打车去机场，没有问题吧？”
　　“没有，谢谢您！”马林的声音听起来平静了许多。
　　周筹用安森的笔记本电脑订了机票，然后继续浏览新闻。但愿今天晚上红蝎不会去找马林的麻烦，不过以红蝎的性格来看，马林就是被他享受完之后剩余下来的垃圾，他是不会对垃圾进行回收的。
　　安森足足在浴室里待了一个多小时才出来，他的腰间围着白色的浴巾，头发上的水滴滴答答落在地毯上。周筹回头见到他的时候，心中一阵惊讶。安森比穿着西装的时候看起来要更为健壮，肌肉没有健美明星那样夸张的弧度，但是周筹毫不怀疑他的爆发力，每一寸都酝酿着危险的预感。
　　周筹的手指略微一颤。他承认那一刻自己在思考是否真的应该与这个家伙待在同一个房间。
　　“你对我的身体很着迷吗？”安森笑了起来，成熟而自信的魅力侵袭而来，就连贴在他额上的发丝都那样具有蛊惑的意味。
　　“我很欣赏。你的健身教练一定非常专业。”
　　安森走到了周筹的面前，缓缓坐在了桌角上，似乎是刻意为了让周筹将他看的更清楚。
　　他的双腿修长，那种力度与弧度相得益彰的美感令周筹嫉妒起来。
　　“我没有健身教练。但是我有很多种格斗技巧的陪练。”
　　周筹扯了扯唇角。
　　“很晚了，我们该睡了。”安森毫不介意地解开浴巾，躺进被子里。
　　周筹想问这个家伙今晚是不是确定要裸睡，话到嘴边他还是选择沉默。也许安森就在等着周筹问出来，而他将回答的话绝对不是周筹想要听的。
　　房间的灯关上了，周筹侧躺在床的右侧，他以前就很擅长潜伏，有一次在房顶执行监视任务的时候，日光毫无遮掩的照在他的身上，那天的平均温度是三十八摄氏度，他趴在那里从来复枪里看着自己的目标长达十二个小时一动不动。所以现在躺在这张床上保持镇定对他而言只是小意思。
　　“迪恩，你曾经爱上过谁吗？”安森问。
　　周筹选择沉默。
　　“迪恩，我知道睡在我的身边对你而言是一种折磨，但是聊天可以让时间过的快一点。”黑暗中，安森的声音变得悠扬，甚至有一种安抚的错觉。
　　周筹知道如果自己不说话，安森是不会放过他的。
　　“有。”
　　“那种感觉是怎样的？别误会，我从来没有爱过某个人，我不能理解那种感觉。”
　　“时间变得很充实。”
　　“怎样充实？”安森又问，他语气沉敛却又好奇。
　　“我的时间不是用来与她在一起，就是用来想着她。”
　　“听起来你都不属于你自己了。无法控制自己的时候，你不会觉得恐怖吗？”
　　“不会，因为我甘之如饴。”周筹转过身去背对着安森，他希望对方能够停止说话。
　　“后来呢，你们怎样了？”
　　周筹顿了顿，在脑海里搜索着迪恩？杨的资料，想起了第一个与他约会的女孩子。
　　“她……父亲是一个酒鬼，有一次一边喝酒一边抽烟，把房子点燃了。火势烧的很快，她死在那场火灾里面了。”
　　但是周筹脑海中出现的却是自己那次出任务，他与她的车从桥上冲了出去，落入海水之中。周筹敲碎了车窗玻璃逃了出去，她受伤了，被卡在座椅里。周筹想要救她，但是她却拼命地推他走。因为她知道那不可能……所以她选择要他活着。
　　时间可以磨灭一切，周筹已经不记得她的脸了，甚至于那种心痛欲碎的感觉也不记得了……
　　“对不起。”安森轻声说。
　　“没关系。她是窒息而死的。她的遗体并不难看。我参加了她的葬礼……至少她在我的心中永远很美。”周筹闭上眼睛。
　　眼前是她与他诀别时的微笑。他以为自己已经忘记了，原来不是。
　　“对不起。”安森靠向周筹，伸出胳膊正要环抱上他。
　　“别碰我。”周筹冷冷出声，“我不是脆弱的女人，你不需要张开怀抱来安慰我。而且那是很久之前的事情了。”
　　安森哈哈笑出了声，那种感伤的气氛霎时消失不见了。
　　“周筹，这个世上能用钱买到的都不是真正的奢侈品，因为它们可得到。但是爱情却并不是付出了金钱或者精力就能有完美结局的东西。它才是真正的奢侈品。”
　　“你想要吗？”周筹随意地问。
　　“我不知道。也许等我很很伤心一次之后，我就能更加确定我不需要这个玩意儿。”
　　“安森，你错了。爱情往往是在你狠狠伤心之后发现你比这世上任何一样东西都想要得到。我困了。”
　　周筹结束了这场无意义的谈话。因为与安森谈心是愚蠢的。
　　第二天早晨，理查开车将周筹与安森送去机场。
　　整个贵宾舱里除了他们三个竟然再没有别人。
　　当飞机进入平稳状态之后，翻阅着杂志的安森蓦然开口，“你知道MASSIVE背后有三大隐秘的股东吗？”
　　周筹心中一愣，一脸无聊的表情：“哦，是吗？他们喜欢买珠宝吗？”
　　“红蝎应该就是其中之一。”
　　安森冷不丁就这样扔下一记炸弹，令周筹僵硬在那里。
　　如果红蝎真的是MASSIVE三大隐秘股东之一，那么剩下的那两个只怕来头会更惊悚。周筹忽然在想，国际刑警要将罗伦佐家族连根拔起在现在来说已经不可能了，只是不知道MASSIVE背后的势力比起罗伦佐家族来，到底谁更胜一筹？
　　飞机骤然之间强烈颠簸了起来。正好穿着高跟鞋推着推车走过来的空中小姐一个摇晃栽向周筹，被他瞬间伸手撑住了。
　　“谢谢您！”空中小姐露出感激的微笑。
　　“亲爱的，很抱歉。他已经是我的了。”安森握着周筹的手，在唇边轻轻一吻。
　　周筹瞪向安森，而那位空姐则露出遗憾的笑容。
　　“对不起，我不是那个意思。”
　　当她离去之后，周筹挑起眉梢说：“刚才那个玩笑很没有意思。”
　　“但是我知道那位空中小姐对你有意思。”安森莞尔一笑。
　　“每一个不小心倒入我怀里的女人都是对我有意思。”周筹无所谓地端起咖啡啜饮起来。
　　“并不是每一个倒进你怀里的女人都会解开上衣的三排扣子，露出内衣的蕾丝。”安森用非常认真的口吻告诉他。
　　周筹差一点呛到，他真的没有注意到安森所说的内容。
　　下了飞机之后，安森亲自将周筹送回了杨氏宅邸。
　　在李斯特还没有解除周筹的任务之前，他仍然要继续扮演好迪恩？杨这个角色。
　　当他来到杨氏大楼，接待员就告诉他马林在他的办公室里等他。
　　周筹推门而入，马林便站起身来，脸上是期待与忐忑的表情。
　　“来了，从今天起你就在这里上班了。”
　　此时，秘书进来将一大叠设计稿放在他的桌上。
　　周筹拍了拍这堆设计稿，很认真地说：“别看这些就这样堆在我的桌面上，其实它们都是商业机密。它们中的一部分很有可能会成为杨氏珠宝这个月的主打设计。”
　　“明白。”马林点了点头。
　　“从今天开始，你就是我的特别助理了。交给你第一个任务，选出它们之中你觉得最好的三款设计，然后打一份报告给我，解释你选择它们的原因。”
　　马林用惊诧的目光看着周筹，这个任务对于杨氏这样的集团来说是非常重要的，怎么能交给他这个助理来决定呢？
　　“怎么，你做不到？”周筹扬了扬眉梢。
　　“不！我这就去！”
　　此时，楼下接待处的人说有人送了他一个包裹，保安检查之后发现竟然是一把飞碟射击用的气枪。
　　周筹微微一愣，叫保安送上来。
　　盒子里还留有一张卡片：期待与你再聚。
　　周筹按了按脑门，看来自从自己的身手暴露之后，安森甚至开始怀疑周筹的射击能力了。也许他这场卧底任务真的要宣告结束了。
　　莱斯利来到了周筹的办公室前，目光瞟过办公室外坐在助理位置上的马林，然后才敲开了周筹的房门。
　　周筹看见莱斯利仰起头来唇上是大大的笑意：“我真心觉得自己还活着是一件很运气的事情。”
　　“还疼吗？”莱斯利用下巴示意周筹脸上的伤，虽然他对外宣称是被砸伤的。
　　“我在想，如果红蝎的拳击手都有你那样的身手，我是不是已经死了。”
　　“对不起。”
　　周筹愣了愣，他第一次听见莱斯利说“对不起”。
　　“为什么？这不关你的事……”
　　“关于马林？霍曼，他是你中学时代的校友。”
　　“你的信息来的很快，不愧是杨氏信息部门的主管。”
　　“但是他也在红蝎的身边待了两个月。”
　　周筹看着莱斯利，思考着他话语中的意思。
　　“我的意思就是，这两个月他都没有死，不知道是他的运气还是他的能耐。”
　　
　　第32章
　　
　　离开办公室之前，周筹接到了来自爱娃的电话。
　　“亲爱的迪恩，我遇到一件烦恼的事情了。”爱娃的声音有几分撒娇的意味，但是周筹明白他和她之间并无任何暧昧。
　　“哦，说来听听。”
　　若不是爱娃的那个电话，周筹和安森只怕没有那么容易离开红蝎的“宫殿”。自己将爱娃视作朋友，而爱娃也给了他相应的回应。
　　他们之间并不仅仅是谁救了谁或者谁要还谁一份恩情那么简单。
　　“我正在挑选与你一起跳舞的舞鞋。但是它们都太漂亮了，我不知道选哪双好……”
　　周筹不自觉笑了起来。
　　“你在哪里？”
　　“家里。”
　　周筹又笑了，“别告诉我你买了一堆舞鞋回家，不知道穿哪双好。”
　　“你猜对了。愿意陪我挑一双舞鞋，然后跳舞一曲探戈吗？”
　　“没问题。”
　　周筹开车去到了爱娃的豪宅。
　　当他被穿着黑衣的保镖带入客厅的时候，不由得一愣。
　　爱娃站在上百双舞鞋的中央，像是一个高傲的女王。不同的颜色绚烂，彩钻点缀，在灯光下如同星星般闪耀。
　　周筹发出一声惊叹，爱娃转身看见周筹露出一抹微笑，踩在鞋子的缝隙中与他拥抱。
　　“快帮帮我！迪恩！我真的不知道选哪双好。”
　　“舞鞋的话，除了漂亮之外最重要的是舒适。你可以把它们穿在脚上和我跳一支舞试一试，看看哪一双最适合你。”
　　“那我岂不是要花一辈子的时间来跳舞？”爱娃露出天真的笑容。
　　周筹执起她的手缓缓转了一个圈。
　　“为什么你不换过一种说法——你要花一辈子的时间与我牵着手。”
　　爱娃微微一愣，“这是我这一辈子听过的最动听的一句话。”
　　周筹搂着爱娃，在鞋子的缝隙间走动着，一切缓慢得就要静止下来。
　　爱娃随着周筹摇摆着，她细细描摹着周筹的五官，将自己的脑袋靠在他的肩上。
　　“你对我说，探戈其实也是一种语言。”
　　“嗯哼。”周筹应和着。
　　“我很喜欢这种语言，因为它很富有感情。”
　　周筹知道爱娃叫自己来，绝对不只是挑一双舞鞋或者跳一支舞那么简单。
　　“迪恩，我希望每一次我想跳舞的时候都能找到你。”
　　“我也这么希望。”
　　“但是我一点也不想你进入到我的世界里来。因为进来了，就难以抽身。不论你有多么想离开这里，过去的一切会像噩梦一样跟随你。”爱娃覆在周筹的耳边，那样含情脉脉的姿态，“亲爱的，所以不管是红蝎也好，安森也要，甚至是我……离的远一点。就像从前一样，你可以站在外面看，但是绝对不可以深陷其中。”
　　“我知道。”周筹带着她一个转身，再轻轻拉回自己的怀中。
　　无论爱娃曾经经历过什么，又或者国际刑警给了她怎样的定位，周筹知道，这个女子在自己面前有着最真诚和简单的一面。
　　第二天早晨回到办公室，周筹就看见了桌上摆着几份设计样稿，还有一份报告。看来马林的工作效率真的很快，周筹拿起来翻了翻露出满意的微笑。早上关于这个月的珠宝设计会议，周筹异常轻松。他在心中觉得应该给马林加薪。
　　会议之后，蕾拉笑着与周筹并肩而行。
　　“你有了新的助理，而且还很养眼。”
　　“需要我介绍你们认识吗？也许你们可以一起出去喝杯咖啡。”周筹知道蕾拉恐怕要损他了。
　　“我只是在想你是不是不需要我这个助理了。”
　　周筹明白蕾拉的意思，上一次去雷德赌场周筹并没有要蕾拉同行，也使得周筹遇到红蝎之后身边没有合适的接应人导致组织的行动失效。
　　“你永远无可替代。”
　　“我也这么认为。今晚市长和市长夫人请你共进晚餐，我想你需要我这个女伴。”蕾拉微笑着走开。
　　市长在经历了一番选举战争之后连任，一周之后是他的庆祝晚会，而杨氏则担任市长夫人当晚的珠宝设计。
　　虽然并非正式的晚宴，蕾拉还是精心打扮了一番。市长将晚餐订在了W酒店的顶楼，如同周筹所料，威廉？古德温也是这次晚餐的受邀宾客。MASSIVE背后的财团就是市长当选背后的力量。
　　威廉向周筹露出成熟迷人的笑容，有时候周筹觉得他不应该做个商人，更适合当个政客。保证他的笑容出现在海报上的那一刻，全市的女市民都会投票给他。
　　“许久不见了，迪恩。”
　　“你风采依旧。”周筹还没有接到任务终止的命令，接触威廉？古德温获取MASSIVE的信息仍然是他的职责范围。
　　晚餐气氛很好，市长与威廉详谈甚欢，再加上周筹与市长夫人的品味相似很有话题。晚餐快要结束的时候，市长接到一个电话带着市长夫人先行离开了。餐桌前只留下周筹、蕾拉还有威廉。蕾拉明白自己在这里，威廉与周筹是不可能有什么实质上的交流，于是她找了个借口去了洗手间。
　　威廉背靠着座椅，抱着双臂一副悠闲的姿态，“我听说你在拉斯维加斯的雷德赌场里，和红蝎打了照面。”
　　“是啊，他请我玩牌。”
　　“恐怕不只是玩牌吧？”威廉轻笑一声，“你能活着回到纽约确实在我的意料之外。听说安森与爱娃两人同时向红蝎要人，我不得不说自己低估了你的影响力。”
　　威廉的消息竟然来的这么快。
　　“是的，不过我很清楚，下一次我不会再有这样的好运了。”
　　“确实。因为如果你再遇到红蝎，他那有毒的尾巴一定会狠狠钉死你。”威廉这句话，实在听不出是玩笑还是认真。
　　蕾拉从洗手间里款款走来，三人一起走进电梯。
　　从W酒店的最顶楼下到一楼，所需要的时间不短。
　　只是来到二十多层的时候，电梯骤然停住，灯光瞬间暗了下去。
　　“怎么回事！”威廉掏出手机照明，周筹拿起通讯器。
　　“是电梯故障，他们正派人过来维修。”
　　蕾拉无奈地一笑，靠着墙说：“这很像恐怖电影里的场景。”
　　“猜一猜，我们之中谁会死？”周筹也开起了玩笑。
　　“你们两个真无聊。”威廉无奈地说。
　　但是他们这样一等足足等了半个小时。故障正在排除，没有那么快带他们上去。
　　“我觉得好热。”电梯里的通风系统已经停了，蕾拉的长裙汗湿了贴在背上。
　　“你可以脱光，反正我们都看不见。”周筹笑着开玩笑，但是却没有人笑出来。
　　又是十分钟过去了，故障仍然没有解决。威廉一直要求他们先将电梯门撬开让他们上去，但是电梯门正好卡在了二十七楼的‘空中楼阁’，根本没办法敲开电梯。
　　“我想要一些新鲜空气。”
　　一向沉稳的威廉，他的声音里竟然透露出焦躁来。
　　“怎么了？你不舒服？”周筹上前拍他一下，这才发现他整个西装后面都湿了。
　　“我的身体并不像看起来那么健康。”威廉半带自嘲地说，“我有哮喘。”
　　周筹顿了顿，威廉看起来很健壮，没想到竟然有哮喘。
　　“蕾拉，你踩着我上去，看看能不能把电梯顶部掀开，我们需要一些新鲜空气。”周筹单膝跪在了地上。
　　蕾拉脱下高跟鞋，踩着周筹的大腿上到他的肩膀。W酒店的电梯厢比一般酒店要高，蕾拉要坐在周筹的肩膀上才能触碰到电梯顶。
　　“怎样，能打开吗？”周筹问。
　　“给点亮光。”
　　威廉用自己的手机为她照明。蕾拉从包里面拿出钥匙，将电梯顶的挡板旋开，然后将挡板掀开。
　　清凉的空气涌了进来。
　　周筹抓着蕾拉的胳膊，一个巧劲将她放到了地面上。
　　威廉靠着墙闭着眼睛呼吸着。
　　“我知道你是大忙人，但是记得按时体检。”周筹轻笑一声。
　　他们足足被困了两个小时，电梯才恢复了正常运行。
　　作为MASSIVE的CEO，威廉对此非常有意见，他要求W酒店的运营主管自己辞职。
　　确实，W酒店里来往客人非富即贵，电梯不止出了问题，出问题之后竟然要两个小时才能解决，如果是周筹也会做和威廉同样的事情。
　　门童将周筹的车停到了门口，威廉亲自送他们离开。看着周筹的车子驶向远方，威廉的脸上露出晦默深沉的表情。
　　他再度乘坐那个电梯回到了他在酒店的房间，掏出手机打了个电话。
　　“嘿，罗伦佐先生，今天你知道我和谁一起共进晚餐了吗？”
　　电话那端传来悠扬的巴哈乐曲，安森的声音随之响起。
　　“不是和市长吗？哦，对了，还有迪恩。”
　　“我就猜到你会关注他的一言一行。今天的晚餐不错，只是结束之后发生了一些意外。”
　　“是吗？”安森的声音听不出喜乐，他仍然保持着仰头坐在沙发上的姿势，闭着双眼，手指和着音乐轻轻敲打着沙发垫。
　　“我们被困在电梯里了，我有点不舒服需要新鲜空气，而迪恩和蕾拉帮我敲开了电梯顶。”
　　“你应该谢谢他们。”
　　“是啊，他们默契的就像是经常出任务的特警或者佣兵。”
　　安森的手指尖一点，然后笑了起来：“你不会不知道蕾拉本来就是杨锦请来给迪恩做保镖的吧。”
　　“哦，是这样，我忽然羡慕起迪恩。他的保镖是个有魅力的女人，不像我们身边的那些人成天穿着黑色西装，让人分不清楚他们到底是保镖还是黑帮。”
　　安森扯起唇角：“要不要我送你几个女保镖？”
　　“谢谢，我怕自己会没命。”
　　电话挂断了，安森朝理查勾了勾手指。
　　“替我约迪恩这周末到射击场。”
　　“恕我直言，杨先生好像不是很喜欢您。”
　　“我相信你有一万种方法能够让迪恩赴约。”安森继续闭上眼睛享受音乐。
　　
　　第33章
　　
　　“马林，这周末准备行李和我去一趟斯里兰卡。”周筹对正在整理文件一脸专注的马林说。
　　马林抬起头来的表情有些惊讶，随即露出大大的笑脸，“是的，杨先生！”
　　斯里兰卡盛产宝石，而杨氏在那边有个子公司。周筹愿意带马林前往斯里兰卡是对他的一种肯定。
　　“马林，这个月的薪水可以预支给你，好好轻松一下。但是你也要陪我好好挑选这一季的宝石原石。”周筹半开玩笑地说。
　　“当然！”马林一脸期待。
　　周六早晨，周筹在国际机场等待马林，直到登机时间都快过了，马林都没有出现。周筹给他打了无数个电话都被转去了语音信箱。就在登机口关闭的时候，马林终于来电话了。
　　“你到底怎么回事？”周筹没等马林出声便开口责问。
　　“杨先生，我是理查。”
　　“理查？”周筹皱起眉头，“马林的电话怎么会是你接听的？”
　　“因为他现在正和罗伦佐先生一起喝茶。”
　　“什么——他怎么会和安森在一起？”周筹略微一愣，很明显马林不是故意没有按时来机场，绝对是被安森给胁迫了。
　　那个混蛋！
　　“因为罗伦佐先生想要邀请杨先生一起来射击俱乐部玩飞碟射击，他担心您不愿意赴约，所以先把马林？霍曼先生请来了。”
　　周筹按住自己的眉头，沉默了几秒之后再度开口：“所以说你们抓走马林就是为了让我去那个什么狗屁射击俱乐部见安森？”
　　“是的。”理查的回答令周筹想要发疯。
　　“你们现在在哪个射击俱乐部？”
　　“地址已经发到了您的手机上。”
　　“我马上就来！”周筹挂断了电话拎着行李快步离开机场大厅。
　　与安森面对面的马林显得非常紧张，他面前的茶水一口也没有喝过。
　　“迪恩很在乎你。”安森双手交叠放在膝盖上。
　　“因为……杨先生是个好人。”
　　“唔。不过好人往往不长命。因为他们太心软也太容易相信别人。”
　　“请你不要伤害杨先生！”马林请求，双手按在桌上，他身后的两个黑衣保镖将他牢牢按回座位。
　　“你放心，我不会伤害他。”安森笑了起来，他有一张极具美感令人侧目的脸，同时也流露出危险的气息，“说说你吧。我很好奇你有着怎样的魔力能够让迪恩把你这个来自红蝎的礼物留在身边？除了他的善良之外。”
　　“……我很喜欢珠宝……也许杨先生发现了这点，愿意给我机会……”马林不断揣测着用词，就害怕给周筹带来任何麻烦。
　　“哦——”安森拉长了嗓音，“我刚才就注意到了，你有着非常漂亮的手指。你的手指无论是带着戒指还是握着炭笔的样子一定都非常优雅。”
　　马林咽下口水，不知道是不是应该应和安森。
　　几十分钟之后，不远处的周筹快步赶来，双眼中是明显的怒意。
　　安森看了看手表，“从机场到这里一般开车要多久？”
　　“一个小时左右。”理查回答。
　　“他只用了四十分钟。”安森朝马林和蔼地一笑，“看来他真的很紧张你。”
　　将肩上的行李轰地砸向安森的脸，周筹站在安森的面前，挤出一抹公式化的笑容来。
　　“罗伦佐先生，我已经来了，请问有什么事吗？”
　　“请坐。”安森轻松地将行李袋交给一旁的保镖，不以为意点了点手指，就有人替周筹搬来座椅，倒上茶水。
　　面对安森表现的越是心急，就越有可能被他玩弄于鼓掌之间。周筹暗自平复下心中要将安森打成马蜂窝的冲动，还好马林没有事。
　　“你不觉得室外射击长的风景不错吗？”安森的笑容和煦，悠闲的姿态仿佛19世纪的英国电视剧。
　　是的，这里有草地，有山坡还有树木。
　　周筹抿了一口茶水，不说话。
　　“迪恩，我送你的气枪好像你一直没有机会用过。今天就好好用一用怎么样？”
　　安森的话音刚落，一个保镖竟然将周筹随手扔在办公室某个角落里的气枪拿了出来。在莱斯利的监管下，他们竟然还能在杨氏出入自如。
　　周筹咽下口水，安森·罗伦佐在他的生活里一直如影随形。
　　“如果您想约我射击其实可以早一点告诉我，不用这么突然。我本来打算带着马林去斯里兰卡。”
　　“如果我提早约你，你一定有很多理由拒绝。”安森不以为意地一笑，身后一个黑衣保镖掏出了手枪，枪口直接抵在了马林的太阳穴上。
　　马林周身一震，僵硬在那里连呼吸都停住。
　　“罗伦佐先生，请问你这是干什么。”周筹伸长胳膊扣住那名保镖的手腕，对方纹丝不动。
　　“我其实和红蝎一直不是很合得来，所以我看见你把他送给你的礼物带在身边我心里很不舒服。还记得上一次我教你飞碟射击吗？今天会有十个飞碟，如果这十个飞碟你都能命中，我就放了他。如果你不能的话，我就杀了他。”安森说的好像喝茶还是喝咖啡那般简单。
　　“因为这个就要杀人，不愧是罗伦佐先生的理由。”周筹冷笑着回答，心中却在思索安森的目的到底是什么。
　　周筹知道，安森早就在怀疑自己的身份了，现在这一切如果仅仅是为了戳穿自己，那么在这之前安森有很多类似的机会，为什么要等到现在？
　　“如果你都能命中，至少说明你把我教给你的东西放在心上。我自然不用妒忌红蝎了。”安森拨开额前的碎发，金棕色的发丝在轻风中微澜，静谧而典雅。
　　周筹看见的却是来自地狱的恶魔。
　　抵在马林额角的枪早已经拉开了保险栓，周筹知道安森并不是在开玩笑。
　　“还有三分钟。”安森侧过身去看向那片天空。
　　周筹在心中暗骂了一声“FUCK！”
　　安森说的是真的，尽管这家伙一向谎话连篇，但是周筹却知道这家伙发疯的时候从来说一不二。
　　如果他不照做，马林一定会死，理由就如同安森所说的，他是来自红蝎的礼物，周筹没有忌惮马林反而将他留在身边，这触动了安森的逆鳞。
　　他只能迅速扛枪上肩，标准的端枪姿势瞄准飞碟即将出现的地方。
　　射击飞碟对于周筹这个国际刑警中的神枪手来说就是小菜一碟，真正让他无法估量的是自己亮出伸手之后会有怎样的结果。
　　当第一个飞碟划过天界，周筹的枪管随着它运动的轨迹偏转，扣下扳机的时候没有丝毫犹豫。只听见啪地一声，飞碟炸裂开来。
　　安森一边鼓掌一边高声说：“很完美，无论是射击姿态还是时机掌握。”
　　第二个、第三个飞碟几乎同时出现，周筹没有露出丝毫惊讶的神色，他知道安森就是故意要看看他的射击技术，他的肩膀他的背脊一直展露出冷静的风度，啪啪两声枪响，那两个飞碟几乎同时命中。
　　安森的目光没有看向天空中的靶子，只是看着周筹。
　　他独自静立在那里，就像一柄利刃，随时捅破天际。
　　没有喘息的时间，又是两只飞碟飞了出来，毫无悬念地没有逃脱被周筹命中的命运。
　　像是为了测试他的底线在哪里，下一秒三只飞碟飞入空中。
　　没有谁知道周筹是否有零点零一秒的思考，他就像一个机器，准确地预测冷静地锁定，当最后一只飞碟快要没入树丛的时候，被周筹击中。
　　还剩下两只飞碟，但是它们却迟迟没有出现。
　　安森微笑着看着周筹维持瞄准的姿势。整整一个小时过去了，天空中没有丝毫动静。
　　马林艰难地看向周筹再看向安森，太阳穴上仍旧有枪口抵着他，但是他熬不住了，不知道是不是安森在耍弄周筹。
　　这一切都只是为了让周筹松懈下来，可惜他就像紧绷的弦，除非最后两个飞碟出现，他不会放下枪。
　　“亲爱的，如果累了的话可以过来喝口茶。”
　　“不用了，谢谢。”周筹的回答是冰冷的。他知道这一次如果他能活着离开，必须终止这次的任务。
　　风轻轻吹着，周筹的发丝扬起。
　　安森撑着脑袋斜着眼睛看着他。
　　就在那两只飞碟射出来的瞬间，周筹开枪解决了它们。
　　他缓缓放下枪，走到安森的面前。
　　“十只飞碟我都命中了，你可以让马林走了吗？”周筹目光沉练看进安森的眼睛里。
　　抵在马林额边的枪口缓缓松开，马林的嘴唇颤抖着还未从这场惊险中缓过神来。
　　“马林，你先回去吧。”周筹扬了扬下巴。
　　“杨先生……”
　　“我叫你先回去。你在这里对我没有任何帮助。”周筹沉下嗓音带有命令的意味。
　　马林吸一口气，刚站起来膝盖疲软差一点又跌坐回去。
　　路过理查的时候，对方将他的手机还给了他。
　　马林一边走一边回头，脸上是担心不已的表情。
　　“迪恩，你让我大开眼界了。”
　　周筹沉默着。此刻他没有任何对策也没有任何解释。
　　他不知道莱斯利现在是否在监听自己，当然也有可能他真的以为周筹去斯里兰卡的子公司了。
　　“你就像是一本书，越往后翻就越有趣。看了开头却猜不中结局。总有不断地惊喜在等着我。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　“但是我希望这本书只有我在看，那些惊喜是只属于我的而不会被其他任何人窥探。”
　　“……什么意思？”
　　“我不在乎你为什么有高超的伸手能够帮助爱娃多过暗杀，也不在乎你的射击技术为什么堪比世界冠军，更不在乎你和你的女助理为什么能在封闭的电梯里像是受过某些训练一样默契……”
　　周筹在那一刹那明白了安森的用意。
　　“如果你真的很想掩藏自己，就要学会躲在别人的鲜血后面。”
　　威廉？古德温……没想到自己的好心却暴露了自己。
　　周筹在心中大笑，看来自己真的不擅长伪装成另一个人。他行事作风甚至于这么多年出生入死所养成的动作习惯总是在不经意或者不得已之间暴露出来。
　　“迪恩……不论你在我的眼中变成谁，我希望你在别人的眼中永远是迪恩。”
　　安森的话让周筹心中一阵微颤。他也许早就知道周筹的身份，或者他从来没有怀疑过周筹不是迪恩？杨，但是安森这一直以来的沉默是为什么？
　　“与我跳一支舞怎么样？”安森向周筹伸出手来，“有没有人告诉你其实最原始的探戈就是两个男人跳的？”
　　“我知道，两个战友四下张望戒备着敌人的到来。”周筹端坐在原处，而安森半带强迫意味地将他拽起。周筹向后躲避而安森却用力一拉将他扯到了自己身边。
　　安森的侧脸几乎贴着周筹，他们的脚下没有舞步。
　　“后来又有人说探戈是情人之间的秘密舞蹈。”安森原本执着周筹的手缓缓覆在他的腰上，“东张西望害怕有人发现他们的秘密约会。”
　　周筹挣扎了一下，安森却顺着他的步调转了一小圈。
　　“我真的累了，罗伦佐先生。”
　　两人静止在草地上，撩拨着安森的风同时也轻抚着周筹，他们如此接近，却又莫名地遥远。
　　良久安森才依依不舍地放开了他。
　　“时间不早了，如果你还打算去斯里兰卡，我会为你订机票。”
　　“不用了，谢谢。”
　　周筹起身走在草地上，脚下是草叶沙沙声响。
　　已经到了他必须做出决定的时候了。
　　周筹回到杨氏宅邸，打开莱斯利留给他的笔记本电脑，接通了纽约本部。
　　“嗨，格温。”
　　“嗨。你竟然主动联系我，看来是遇到棘手问题了。”格温的表情严肃起来。
　　
　　第34章
　　
　　“上一次关于终止任务的讨论，不知道你们是否有结果了？”
　　“根据莱斯利小组搜集到的资料，无论是安森也好还是爱娃也好，都再没有任何调查你身份的举动，所以李斯特决定不贸然终止这次的任务。你的信息准确快速，要李斯特就这样舍弃你，他办不到。”
　　“安森之所以不调查我是因为他肯定我不是迪恩？杨。”
　　格温沉默了。
　　良久，他再度问：“你现在的处境危险吗？”
　　“是的。”
　　没有谁知道安森·罗伦佐什么时候会对周筹失去兴趣。那个时候，就不仅仅是喝一杯茶，跳一曲探戈这么简单了。
　　“我会向李斯特报告，尽早安排你抽身。”
　　“谢谢。”
　　关闭视频通讯，周筹按了按眉角。他忽然迫不及待能够做回他自己了。他想念自己的小公寓。回去之后打开冰箱，喝一瓶啤酒，然后坐在电视机前换着台却没有固定的频道，隔壁屋的留学生找他聊天，偶尔楼下的年轻夫妇吵架，婴儿的哭闹声提醒他生活在人间。
　　而不是现在，所有的一切都被包裹在一层薄膜之中，让周筹看不清这个世界，也令他自己无从呼吸。
　　他要命地希望安森·罗伦佐、MASSIVE还有整个杨氏从他的世界中消失。就像爱娃说的，如果继续深入，他将难以抽身。
　　晃神之间电话响起，是马林打来的。
　　“杨先生，您没事吧？”
　　周筹不自觉笑了起来，“我没事，马林。”
　　“杨先生……很抱歉这次为您惹了麻烦。如果不是我被他们带走的话，您也不用去见罗伦佐先生了……”
　　“不关你的事。”周筹顿了顿，忽然问，“马林，你喜欢画画吗？像是珠宝设计这样的。”
　　“喜欢。只是很久没有画过画了。”
　　“下个月杨氏会举办珠宝设计大赛，为了挖掘一些新锐的设计师，你记得要参赛。”周筹嘱咐他。
　　“谢谢，其实我也打算参加。本来还担心您觉得我不安于助理的工作呢，听到您也建议我去，我觉得很高兴。”
　　“马林，你的生活由你自己选择。我不是你的保护者或者决策者。即使有一天我不在杨氏了，你也要自己把握自己的未来。”
　　“杨先生，您怎么了？为什么说自己不在杨氏？”马林的声音紧张了起来。
　　“你别误会，我只是打个比方而已。趁着最近不算太忙，好好看一下有关珠宝设计的资料吧，把丢掉的东西捡回来。”
　　挂上电话，周筹一回身便看见了杨锦杵着手杖站在那里。
　　“你不打算干下去了，是吗？”杨锦的神色沉敛，莫名地压力在空气中蔓延开来。
　　周筹知道自己迟早是要告诉杨锦的。
　　“是的，因为……我不够擅长伪装，安森·罗伦佐和威廉？古德温都对我起疑了。而爱娃，早就知道我不是以前的迪恩，只不过因为我救了她，她选择沉默而已。迪恩这个身份我已经无法再继续使用了。很抱歉我还没有为你找到杀死你儿子的凶手。不过能够想到在爱娃房间里装炸弹并且成功的人，我想只有MASSIVE集团或者安森·罗伦佐了。”
　　杨锦沉默着听完周筹说的话，淡淡地回答：“我只是想知道真相，但是从没有想过要你再把命也赔进去。”
　　“谢谢。”周寿暗自呼出一口气。
　　“杨氏在我心中和钻石一样无暇。如果还要深入接触安森或者爱娃这样的人物，我知道杨氏也势必会被拖下水。就此打住……也并不是什么坏事。”杨锦缓缓转过身去，“国际刑警应该会想到帮你摆脱这个身份的方法。如果需要我的配合，你可以直接告诉我。”
　　“谢谢。”周筹轻轻一笑。
　　“你不问我你母亲车祸的元凶是谁吗？”
　　周筹摇了摇头说：“已经不重要了。”
　　他的母亲已经离世，无论周筹得到怎样的答案，但是失去她的事实无法改变。知道那个答案也许反而会更令他牵绊甚至沉重。
　　但是周筹没有想到的是，不过一个晚上的时间而已，有些事情就变得不一样了。
　　他迷糊着听到手机震动的声音，打开一看才不过早晨五点半。
　　是莱斯利打来的。
　　“莱斯利……这么早，有什么事吗？”周筹的眼睛都无法睁开。
　　只是当对方用他一贯冰凉的嗓音说出那个消息的时候，周筹完全醒过来了。
　　“格温死了。”
　　“什么？”周筹猛地坐起身来。
　　全身一个颤抖，有什么力量从高处坠下差点将他压垮。
　　他不知道自己是不是在做噩梦。呼吸停滞在原处，胸腔里满是揉碎了的冰块。
　　“他昨晚开车到乔治大街附近的时候，正好碰上红灯。有人一枪射穿车窗，命中了他的脑袋。他去的很快，应该没有承受什么痛苦。”
　　周筹仍然愣在那里。格温死了？
　　“你……再说一遍……”
　　电话那头，莱斯利微微呼出一口气来，“格温死了。”
　　周筹并不是第一次经历同事或者上级的死亡。但是格温……他是一个很可靠的队长，拥有冷静的判断将下属的生命放在首要位置，并且有着极为丰富的经验。当然……也因此想要他死的人数不胜数。
　　“谁……干的？”良久，周筹才下意识问。
　　周筹知道自己问了一个很傻的问题。杀死他的不是任何人，只是“国际刑警”这个职业罢了。
　　“如果你问谁的嫌疑最大，我想说是红蝎。”莱斯利的声音听不出起伏，除了彻骨的凉意。
　　红蝎是一个有仇必报的人，上一次在拉斯维加斯……格温带人去端掉了他的宫殿。虽然没有抓到他本人，但是这绝对是一种挑衅，而红蝎必定会予以回报，而这个回报必然是血淋淋的。
　　“葬礼呢？”
　　“你和我都不能参加。其他人会处理好的，你放心。李斯特也感觉到你的处境很危险，组织里正在寻找让你脱离的办法。”
　　“多谢。”
　　挂了电话，周筹靠着枕头看着这间偌大的房间失神。
　　这一切是为了什么？到底值得不值得？他们没办法端掉像是罗伦佐这样的大家族，没办法直接对付爱娃，也无法毁掉MASSIVE。那个黑暗的世界就在那里，无论他们如何努力都无法毁灭。既然如此，这一切是为了什么？
　　“格温……”周筹咬紧牙关。这个家伙，他有妻子，还有孩子。
　　这个家伙很照顾他，将他当成自己的兄弟。
　　当床头的闹钟响起，周筹照例去到杨氏上班。这一天他假装自己不悲伤，当一整天过去的时候，他觉得自己快要垮掉了。
　　在他离开办公室的时候，莱斯利就站在门外等他。
　　“一起去喝一杯。”
　　莱斯利担任的职位是杨氏的信息主管。他与周筹见面的机会并不多。
　　“好。”
　　两人极有默契，开车到便利店里买了两塑料袋的啤酒，去到一个棒球场。
　　他们坐在观众席上，打开了易拉罐。
　　周筹狠狠喝了一大口。啤酒曾经是他最喜欢的饮料，可是成为迪恩？杨之后，他接触的更多的却是香槟和红酒。
　　“没有灯光没有观众也没有比赛。没有人知道我们付出了什么，为了什么。这就是国际刑警。”周筹嗤笑了一声，一罐啤酒很快就见底了。
　　“嗯。”莱斯利喝的很慢。他很知性。他的知性与安森那种展露出来的知性风度是完全不同的。莱斯利的气质更为纯粹。
　　“莱斯利，其实你不做和信息技术有关的工作，应该也会很优秀。比如……做个模特或者电影明星。”
　　黑暗隐约了莱斯利的脸部轮廓，变得朦胧极具神秘感。
　　莱斯利是杨氏高层中少有的美男子，就连公关经理都在可惜，如果由莱斯利为杨氏拍摄平面广告的话，一定会很有吸引力。
　　“我不知道。也许是因为我已经习惯了。”莱斯利微侧过头来，他的脸上永远没有忧愁或者迷茫，似乎很笃定他自己所做的一切。
　　“我会忍不住想，如果那颗子弹射杀的不是格温而是我呢？我一直以为自己现在的境地已经很危险了，却忘记了有人其实比我更危险。”周筹吸了一口气，“因为格温已经连危险都忘记了。”
　　今晚，天空中漆黑一片，没有一丝光亮。
　　周筹痛快地豪饮。
　　莱斯利本来就不是一个话多的人，周筹喝光了袋子里所有的啤酒，他拉紧了自己的西装外套，“我有些困了，想睡一下。”
　　“嗯，睡吧。”
　　“记得小的时候自己很害怕黑暗。现在忽然觉得黑暗是件好事……因为这样别人就看不见我了……包括那些想要杀了我的人……”
　　在这样的安静中，周筹那根一直紧绷的神经松懈了下来，他迅速沉了下去。
　　莱斯利脱下了自己的外套罩在他的身上。
　　那一刻，他的动作停顿在那里，似乎在感受周筹的呼吸，又或者观察着他熟睡的表情。
　　莱斯利轻侧过脸，嘴唇在快要触上周筹的时候停顿在那里，时间仿佛因此而定格。
　　他再度坐直了身子，轻声道：“别害怕，我会一直看着你。”
　　他们一直在棒球场待到午夜才离开。
　　格温的死讯被纽约分部沉默地接受了，但是每个人都知道这种痛楚隐匿在那里，随时可能令人崩溃。
　　虽然前两天错过了斯里兰卡之行，这周末周筹还是要飞过去那边的子公司。马林依旧兴奋无比，看着飞机窗外，期盼着看到“印度半岛的一滴泪”。
　　他们抵达首都科伦坡之后，周筹伸了个懒腰对马林说：“把行李送到酒店之后，我们就去附近好好玩玩吧。”
　　“去玩？不先去子公司吗？”
　　周筹将杂志轻拍在马林的脸上，“傻瓜。子公司就在那里，短时间也不会倒闭，当然要好好享受了！”
　　周筹从来不是个多愁善感的人，只是自从格温突然死去令他想到人生无常，如果有机会他应该学会适时的放下，偶尔让自己快乐。
　　“太好了，我有很多地方想去！像是德希维拉动物园啦，圣足山啦，波隆那鲁瓦古城……”马林说到一半忽然闭嘴了，一副做错了事情的模样。
　　“怎么不说了？”周筹笑着问。
　　“我们来这边是为了工作的，玩……只是附带的而已……”
　　“是吗？我带你来这里就是为了玩。”周筹揽上马林的肩膀，他比周筹矮半个脑袋，又总喜欢低着头，“要不然你以为到子公司看一看宝石原石能用掉一周时间吗？”
　　走下飞机，便感受到斯里兰卡柔和而温暖的日光，这个古老的城市拥有两千五百年的历史，在那一刻周筹起伏不定的心绪也随着时间沉淀了下来。
　　他们先乘坐计程车去到一家五星级酒店。斯里兰卡是发展中国家，城市建设不像纽约那般现代化，所以酒店里的陈设也比较旧，倒是那些被椰树和灌木围绕的庭院显得别具风味。一出门还可以踏上细软的白沙，海涛阵阵海风不断，周筹穿着休闲T恤，张开双臂感受。停下来，本身就是一种享受。
　　马林走在德希维拉动物园里，脑袋上戴着树叶编成的帽子，像个孩子一般专注地看着那些动物，周筹可以用手机抓拍了他几张照片。看着画面中的马林，周筹忽然觉得时间倒流，一切都回到了中学时代马林坐在树下画画的那一刻。
　　“嘿！杨先生快看！那个就是蝴蝶园！”当马林兴奋地称呼周筹为“杨先生”的时候，他甚至反应不过来。
　　园中的灌木层层叠叠，花朵姿态万千。轻轻在花丛中一个拨弄，便瞬间飞出纷纷扬扬的蝴蝶，让人迷惑这园中哪些是蝶哪些又是花。周筹掠起一抹笑意，看着这个园子就像看见了他自己。
　　“我不喜欢你这样。”马林不知何时来到了周筹的身边。
　　“怎么了？”
　　“因为……杨先生的表情就像不属于这个世界一样。您都只是个旁观者，所有这一切能被你看进眼里，却不能留在你的心里。到底怎么了？杨先生……是因为我吗？是因为红蝎威胁了你什么吗？”
　　
　　第35章
　　
　　“没有。”周筹心想就连马林都能看出自己有些不对劲，看来自己真的很失败，“只是在杨氏里我一直感到很大的压力，忽然之间放松了有点不习惯。”
　　“不管杨氏怎么样，至少杨先生您改变了我的命运。”马林很认真地说。
　　“那么你要珍惜自己的命运。”周筹拍上马林的肩膀。
　　一只蝴蝶翩然停落在周筹的指尖，他心中掠起一抹惊喜，手指抬起，蝴蝶的羽翼轻触上他的嘴唇，鹅黄色的翅膀在浅薄的日光下仿佛要绽放出什么来。
　　“真美。”马林赞叹着。
　　“是啊，这些蝴蝶真的很美。”周筹指尖轻柔地一弹，那只蝴蝶摇曳着飞入花丛之中。
　　“不，我是说……杨先生你真的很美。”马林由衷地感叹。
　　“哈哈哈……”周筹捂着肚子笑起来，“‘美’应该是用来形容女人的吧？”
　　“一切美的事物都可以用这个词来形容。”马林唇角深陷，语调中有几分虔诚的意味，“与男女无关。”
　　累了一天，两人从动物园回到了酒店。一路从飞机上兴奋过来的马林就像是忽然被抽走了精力一般，倒在床上睡了过去。
　　周筹却没有倦意，夕阳掠过延绵起伏的海面，周筹行走在沙滩上。走着走着，他缓缓蹲坐下来，蜷在那里像一只蛋一样。潮水带走留在沙滩上的足迹，周筹的肩膀微颤。直到海风变得湿冷起来，他才缓缓站了起来。
　　坐在沙发上听着巴哈的安森，仰面看着头顶明亮的天花板，听见理查走来的脚步声，缓缓开口说：“这盏吊灯很美。”
　　“意大利的天然白水晶质地，每三天都有专人擦拭，当然一直亮眼。”
　　“你曾经说过，除了古巴的雪茄，没有什么能让我迷恋超过三个月。但是这盏吊灯我喜欢很久了。”安森吸了一口气，“我还记得那一日炸弹爆炸的瞬间，周筹将我扑倒。水晶吊灯砸落下来，我只觉得天旋地转。耳边的脆响比爆炸声还要清晰。一秒钟就像一生一样久。”
　　理查站在安森的身边，垂下头来将一叠照片送到安森面前，“这是从斯里兰卡传来的照片。”
　　安森随意翻阅着，轻哼了一声：“理查，我还以为他去斯里兰卡真的是去杨氏的子公司，没想到他和别的男人玩的很开心。”
　　“您听起来很不是滋味。或者我替您订张机票去斯里兰卡吧。”
　　此时，照片正好翻到周筹与蝴蝶亲吻的一幕，那一瞬安森的呼吸被拉长。安森的唇上漾起一抹淡笑，目光描摹着周筹的眼角眉梢，一切都柔软了起来。
　　当照片翻到最后一张的时候，他愣住了。
　　一片昏暗的海滩上，周筹像是蚕蛹一样蜷缩在银白的沙滩上，潮落汐涌，寥落无际。
　　“你怎么了？”安森的语气里那样小心翼翼，像是在问照片中的周筹，又更像是问自己。
　　“跟着他们的人说，迪恩在沙滩上足足待了一个多小时。”
　　“他的难过只有他自己知道。”
　　“如果您想知道，就过去吧。”
　　“不用了……”安森将所有的照片放下，“即使我站在他的身边，他也不会对我说一句话。”
　　当灯光暗下来，理查也离开了房间，安森再度拿起那叠照片，手指缓慢地划过海滩上周筹的背脊，倾下身来将嘴唇印上。
　　“傻瓜……你可以告诉我的。无论什么……我都可以为你做。”
　　来到斯里兰卡的第二日，周筹带着马林去了子公司。这里最出名的就是猫眼石，那样的色泽和颗粒大小马林还是第一次见到。他不像周筹只是泛泛而看，马林对每一种宝石都很用心地欣赏。子公司的宝石样品都质量上乘。蓝宝石颜色纯正，艳丽润目。而星光石的光芒清晰，并不是浮于宝石表面而是来自宝石内部。
　　这些宝石在上流社会里永远不会超过钻石的华美与纯粹，它们只是杨氏珠宝设计中的点缀。即便如此，镶嵌在杨氏珠宝上的也必须是精品中的精品。
　　“在想什么呢？”周筹揉了揉马林的头发。
　　“我想着如果用它们来设计珠宝会是什么样子。”马林的笑容灿烂。
　　“哦，你觉得最美的珠宝是怎样的？黄钻‘太阳之泪’，还是蓝钻石‘希望’？”
　　“我梦想中最完美的珠宝是像杨先生您这样的。”
　　“我这样的？”周筹忍不住笑出了声，他深深感觉到了马林对他的崇拜。
　　晚上，周筹与马林坐在酒店的窗台边吹着夜风喝着当地酿制的酒。
　　周筹的手机颤了起来，是来自纽约的电话。周筹接起一听，里面传来吉他的声音。悠扬着每一个音符跃动着，周筹的心情也跟着高扬。电话那端始终没有人说话，马林以为周筹正在接公司里的重要电话，自己未必方便在一旁听着，便起身离开。
　　周筹闭着眼睛，耳朵里，空气里，呼吸里都是那音乐声。什么都被抛却到脑后，无所谓自己是谁，无所谓他的生命里又有谁匆匆而过。
　　当日初晓，耳边的吉他声停了下来。世界一片宁静，电话那端只剩下缓慢的呼吸声。
　　周筹第一次觉得自己离某个人那么接近过，近的好像就在咫尺，对方的呼吸宛若渗入他的思维深处。
　　“无论你是谁……谢谢你。”
　　那一端的男子唇角缓缓掠起，将电话挂断。
　　斯里兰卡之行结束了，周筹与马林乘机返回纽约，飞机上马林一直看着窗外，周筹知道他还在留恋斯里兰卡。
　　“这一次，了解了很多宝石的个性了吧？”周筹揉了揉马林的脑袋。
　　“是的啊，原来这个世界上美丽的并不仅有钻石而已！”
　　“没错。只是钻石因为稀少而贵重，所以才分外受人追捧。但是我一直认为，美与稀少无关。美，就是美。”周筹撑着脑袋看着马林的侧脸。
　　马林回头，对上周筹的目光。
　　“记得要为杨氏塑造最美好的珠宝。”周筹淡然一笑。
　　当周筹回到纽约的时候，接机的竟然是莱斯利。
　　他穿着休闲西装，戴着一副无框眼镜，周身散发出一种精英的气质。
　　“莱斯利？你怎么会来？”
　　莱斯利在这人来人往的机场大厅里，显得那样醒目。
　　“有一份新的信息系统，打算给杨氏内部做更新。时间有些紧了，想第一时间拿给你看。如果你这里没问题就放到董事会上讨论。”莱斯利看了一眼周筹身后的马林。马林知道这些属于商业机密，笑着说自己累了，先打车回去休息了。
　　周筹与莱斯利坐进车里。
　　“看一下。”莱斯利将手机送到周筹手中，“在那之后你的新身份也安排好了。”
　　周筹看过之后，闭着眼睛呼出一口气，随之笑了出来：“总算可以解脱了。”
　　“要送你回杨氏吗？”
　　“不用。”周筹像是想到了什么，从口袋里掏出一枚蓝宝石，“送你。不是钻石。”
　　莱斯利的手一直僵在那里。
　　“不想要就还给我。”周筹作势就要拿回来，“我等着以后不再是迪恩？杨了还能卖了它买份保险呢！”
　　莱斯利的手指收拢，将那粒蓝宝石握紧。
　　“想我开车送你去哪儿。”
　　“嗯……随便开开，我想买盘CD。”
　　“什么样的CD。”
　　“嗯……吉他。”周筹像是想起什么美好的事情，眼神柔和起来。这是这么久以来，他第一次产生了渴望。
　　他渴望电话中那个人的手指弹出的音符，他带给他的宁静和安抚。
　　莱斯利将车停在了路边，两人走进一家小店里。周筹流连在吉他CD的架子前，却不知道挑选哪张好。
　　“知道专辑名吗？”莱斯利问。
　　“……不知道啊……”周筹这才困窘了起来，连专辑名都不知道，就算他将这里所有的CD都买回家也未必有自己想要的那一张。
　　周筹拉过莱斯利，哼唱了一段，然后问：“听过没？”
　　“我不太听吉他。一般比较喜欢小提琴或者钢琴。”莱斯利淡淡地回答。
　　此时音像店的服务生走过来，她一身朋克打扮，抽出一张CD递到周筹面前：“你哼的是这张。十五美元。”
　　周筹露出如获至宝的感觉，付了钱与周筹走回车里，没想到车窗上已经贴了罚单。
　　“哈哈……”周筹不好意思地一笑，莱斯利倒是无所谓。
　　两人钻进车里，将CD拆了就听起来。周筹闭着眼睛听着，手指在膝盖上弹了弹。
　　“是这张吗？”
　　“就是这首歌。”周筹吸了一口气，CD的音效很好，但始终不及那晚的旋律动人。
　　李斯特已经准备要撤回周筹了。只是在撤回计划实施之前，周筹将完成他作为迪恩？杨的最后一场晚宴。
　　那是KA航运的董事长马尔文的生日晚宴。周筹自然记得他的儿子便是那晚外号“保时捷”，与红蝎在同一个VIP室里玩牌的家伙。
　　蕾拉仍旧是周筹的女伴。
　　“这应该是我们俩合作的最后一次晚宴了。”蕾拉感慨了一番。
　　“怎么，你很留恋这些上流社会的玩意儿吗？”周筹拉紧自己的领带，蕾拉走过来提他整理好衣领。
　　“最后一次了，周筹。我们要华丽登场，平安落幕。”蕾拉没有称呼他为迪恩，而是叫了他的本名。
　　“谢谢，你的中文发音很标准。”
　　KA航运的晚宴在德林帕斯酒店举行。这家酒店的豪华奢侈就不用多说了，比起MASSIVE旗下的W酒店有过之而无不及。
　　只是当他们来到晚宴现场的时候，发现邀请的宾客并不如周筹想象中的那么多。
　　“我听说马尔文是一个喜欢华丽和场面的人，今天这个生日晚宴好像还不够热闹啊？”蕾拉与周筹出示请帖之后经过安全检查这才进入会场。
　　周筹放眼望去，眯起了眼睛。
　　到场的宾客，有不少都在他这次任务的关注名单上。比如那三个正在一起执着香槟小声谈论着什么的俄国人，应该曾经与爱娃有过军火生意上的来往。还有那边那个留着胡子戴着深红色领带的家伙，是来自哥伦比亚的毒枭，虽然他也有着正经生意的名目。周筹心中有一种不舒服的感觉，因为在场所有人当中，他敢说只有他的背景杨氏算是清白的生意人。
　　爱娃穿着一袭银色长裙，高雅而华丽，她来到周筹面前执起他的手，两人一个旋转正好是半拍的探戈舞步。
　　“亲爱的迪恩，你有没有觉得这场晚宴很奇怪？”爱娃覆在周筹耳边小声问。
　　“我只觉得我受到了邀请，这点很奇怪。”周筹轻笑了一声。
　　按照马尔文邀请宾客的品味，不可能没有安森·罗伦佐的大驾光临。
　　“就像一颗钻石落入了一堆炭灰里面。”安森的嗓音响起，周筹甚至不知道他什么时候走到了自己的身后。
　　“我猜，今天有好戏看了。”安森覆在周筹耳边说。
　　他的态度有几分亲昵在里面。
　　周筹瞬时感觉到对面正在与人商谈的卡特？李普曼投射过来的犹如刀锋的目光。
　　“我总觉得还有一个人应该在邀请范围内才对。”爱娃扬起眉梢环顾四周。
　　“威廉？古德温，他是MASSIVE的CEO，不可能这样的晚宴竟然不现身。”周筹明白爱娃的意思。
　　“嗯——”安森将一杯红酒递给周筹，唇间的笑意晦默深沉，“我倒是有一种预感，古德温先生不会出现了。”
　　就在这个时候，宴厅的大门被关了起来。
　　周筹蹙眉，蕾拉挽着他胳膊的手指也跟着紧张了起来。
　　这么大的会场，宾客却不到百人——而在场除了周筹的所有人，都和某种或者某类生意有着密不可分的关心。这简直就像是那个灰色世界内部的交流会。
　　但是周筹还是百思不得其解为什么自己会被邀请。
　　“女士们，先生们——欢迎来到马尔文先生的生日宴会！不过很可惜，请诸位来的人并不是马尔文。”
　　当这声音响起，全场一片哗然。
　　周筹骤然转身，望向环形扶梯。
　　那个声音周筹化成灰都记得——红蝎！
　　红蝎从扶梯上缓缓走下来，他今天穿着一身白色西装，剪裁独到，却遮掩不了他身上的戾气，就连他笑起来的时候，空气中仿佛也荡漾起鲜血的味道。
　　
　　第36章
　　
　　在场很多人的脸上露出了诧然……甚至是惊恐的表情。
　　“穿的这么白，你是要去结婚吗！”
　　玩世不恭的语调响起，那是对红蝎绝对的挑衅。
　　周筹顺着那声音望过去，看见了安森的笑脸。
　　“哦——是安森！”红蝎走过来与安森拥抱，像是老朋友一样拍着他的背脊。
　　然后，他的目光转向一旁的周筹。
　　“迪恩。”红蝎轻轻念着他的名字，“你仍旧那样美好。我就是太想见到你了，才会特地给你发了请帖。”
　　周筹微微一笑，他明白自己的最后一场晚宴想要平安落幕已经不可能了。
　　“别担心，上一次那样粗鲁的事情不会再发生了。”红蝎伸手就要触上周筹的脸庞却被他侧脸躲过，红蝎没有露出一丝愠怒的表情，相反语调更加温柔，“那天安森带走你之后，我后悔万分。即使是睡觉的时候也会想起你。”
　　周筹向后退了半步，对于他而言，如果睡觉的时候想起红蝎，那一定是个噩梦。
　　而一旁的安森竟然一副兴致勃勃的样子仿佛在欣赏话剧。
　　红蝎又上前一步，手臂就要绕过周筹的肩膀搂住他的时候，安森却先一步将他拉到了自己的身边。
　　“你吓到他了，红蝎。”
　　安森的声音骤然冰冷了下来，全场的焦点都在他们身上。
　　空气中弥漫着嗤啦啦的火药味，一触即发的危险预感迎面而来。
　　“我到现在还记得迪恩那一日的风采。他不懂得‘害怕’。”红蝎目光深长停驻在周筹凝重的表情上。
　　红蝎身后的两个黑衣保镖走过来，看来周筹不走到红蝎身边，这个家伙不会善罢甘休。周筹的左右双臂被对方架住，两个保镖以为可以轻松将周筹带走，却没想到周筹以迅雷不及掩耳之势先把一人拧过胳膊推出去，另一个吃了个过肩摔。
　　场内弥漫起紧窒的气氛，枪支架起的声音令所有人惶惶不安。
　　红蝎轻声一笑，“你是唯一一个一直拒绝我的人。但是你不可能永远拒绝我。”
　　所有人战战兢兢看着周筹，他们脸上的表情是惊恐的。红蝎喜怒无常，他没有对周筹发火并不意味着他不会将自己的怒气发泄到其他人身上。
　　周筹环顾四周，红蝎的十几个手下带着枪将整个场面控制住了。枪口对准了他们。
　　“红蝎，你今天可是把在场所有人都得罪光了。”安森的声音里仍旧半带调侃，“另外，迪恩可一点都不喜欢这种场面，你的印象分又要下降了。”
　　红蝎不以为意地招了招手，又有两个黑衣保镖走向周筹，只是他们不再像刚才那两人那般客气了，拧住周筹肩膀的力度就像是要捏碎他的骨头。以周筹的身手要反抗并不难，只是目光瞥过安森的时候，他微微向周筹点了个头，意思应该是要他顺着红蝎。
　　若是以往，安森要他往东，他一定往西，只是这一刻他的直觉告诉自己听从安森的安排才是明智的。如果自己再继续反抗下去让红蝎没面子，难保这个疯子不会大开杀戒。
　　周筹的示弱令红蝎扬起一抹得意的笑容。他双手插在口袋里，注视着周筹走上楼梯的背影。
　　直到周筹来到了那洛可可式的围栏边，他看见了一张别致的餐桌。上面是一个镂空花纹的水樽，水樽里飘着一朵莲花和一小节蜡烛。
　　餐点是精心准备的，看起来非常罗曼蒂克。周筹知道这一切都是红蝎的刻意安排，他将自己当成女人甚至于宠物来讨好。
　　周筹嗤笑了一声。
　　两名保镖按住他的肩膀强迫他坐下。一旁的侍应身着深色的马甲，长相和马林是一个风格的。他的胳膊轻颤着打开一瓶红酒，倾下身来让那如血液般明艳的液体流入杯中。如果周筹没有猜错，这个侍应应该也是红蝎的宠物。
　　周筹撑着脑袋看着那杯红酒，心想不知道哪天红蝎是不是也要自己这么一身打扮替他看上的下一个男人倒酒？
　　“亲爱的迪恩，希望你享受今天的晚餐。”红蝎的声音如此彬彬有礼。
　　安森又笑出了声。
　　“有什么好笑的？”红蝎用探究的目光看着安森。
　　“迪恩他不喜欢红酒。还有……他也不喜欢你把他当做宠物或者女人来讨好，那一套在他身上起不了作用。”
　　这样简单的一句话，周筹心中是惊讶的。为什么安森·罗伦佐会这么了解自己？
　　“先不管迪恩是怎么想的，我只想问一问在场的所有人——你们是更愿意做我的朋友……还是敌人？”红蝎的目光缓缓绕场一周，无形地压力向外扩张，令人透不过气来。
　　坐在高处，周筹能很清晰地看到每一个人脸上的表情。
　　那几个来自俄罗斯的军火商显得异常紧张，仿佛红蝎一定会先拿他们开刀一般。
　　卡特？李普曼一脸凝重，时不时看向安森的方向，微咬住自己的下唇。
　　蕾拉被理查护在了身后，她仰着头一脸担心地望着周筹。
　　耳朵里没有任何来自莱斯利的信息，他应该在监听这一切，为什么到此刻丝毫没有反应？
　　爱娃抱着胳膊，用审视的目光看着红蝎，一副想看看对方到底想干什么的模样。
　　而安森呢，唇角的笑意不减。在人人自危的时候，他仍旧享受危险。
　　“朋友？还是敌人？”红蝎站在台阶上，高声一呼，响彻整个会场。
　　一个宾客竟然被这一声吓得打翻了手中的酒杯，玻璃碎裂开来的声音格外响亮。
　　红蝎就像是决定生死的国王，高傲而不屑地俯视着一切。
　　所有人僵在那里，一切沉默得就像时间静止。
　　“当然是做朋友啦。”
　　终于有人说话了，是安森。
　　“安森？”爱娃皱眉瞪向他。如果在这里答应了红蝎做他的“朋友”，那么红蝎一定会要他签署一些文件，放弃大把利益甚至替红蝎背黑锅。
　　红蝎饶有兴趣地看着安森，“我真是太荣幸了，安森你选择做我的朋友。”
　　“是啊。”安森摸了摸下巴，一副洒脱的表情，“人若是死了，那就什么都没有了。而且我们这些商人不就图个利益吗？有钱一起赚呗。”
　　红蝎鼓起掌来，“那么我非常欢迎！”
　　“谢谢！”安森抬头看向周筹的方向，指了指楼上的餐桌说，“我能上去吃饭吗？被这么多支枪指着，我怕自己会消化不良。”
　　“像是安森你这样的人，自然是有特权的。”红蝎的话音刚落，就有保镖走到安森面前，将他全身上下搜查了一遍然后把他送上楼去。
　　安森被人牵制着，却丝毫不在意一般。他转过头去朝爱娃挑了挑眉梢。
　　爱娃会意，举起手来，“好，也算我一个。”
　　红蝎的笑容更大了，“爱娃，哦……亲爱的爱娃，你知道我有多想和你共进晚餐，我就怕一直以来你对我的偏见会让你误会我今天的好意。”
　　爱娃嗤笑了一声。
　　“红蝎，你在想是不是我没有资格做你的贵宾？”
　　“当然不是的，爱娃。我今天还特地准备了你最喜欢的黑松露，希望你好好享受。”
　　他的话音刚落，就有一个保镖走过去要对爱娃搜身，红蝎立马何止了他。
　　“你这个白痴，爱娃的身体是你随便可以碰的吗？”红蝎侧过身，对爱娃做了一个“请”的手势。
　　爱娃缓缓走了上去。
　　安森与周筹相对而坐。
　　“你害怕吗？”安森一边将餐巾戴上脖子一边问。
　　“怕什么？”周筹不以为意地问。
　　“害怕局势完全失控，害怕蕾拉会有危险，害怕我们所有人都不能离开这里。”安森执着餐刀的手势非常优雅，轻轻割开了牛排的一角放进嘴里，品味了两秒之后遗憾地说，“这里的牛排还是不够高级。”
　　“我忘记了，你什么都不怕。”周筹抿了一口红酒，他还在狐疑为什么莱斯利还是没有回音？这么紧绷的场面国际刑警不可能没有行动！
　　“我当然怕。”安森将一份龙虾浓汤推到周筹的面前，“如果我们两个都死了。我会下地狱而你会上天堂。地狱里没有你，我要怎么熬过去？”
　　周筹转过头去蒙着眼睛笑了起来，在这样的情形下安森为什么还能开玩笑？
　　“那我陪你下地狱吧。”周筹莞尔，那一刻有几分笃定的意味，安森的指尖一顿似乎走了神。
　　“你不喜欢红酒，那就喝点汤吧。这里的食材还算新鲜。”
　　此时，爱娃也来到了餐桌边。侍应为她推开椅子请她坐下。
　　爱娃细细品了一口红酒，“红蝎这家伙还真舍得花，这瓶红酒价格不菲。”
　　“那你要谢谢迪恩。”
　　楼下的那群人纷纷向红蝎投诚，就连卡特再不愿意为了保住自己的命也不得不妥协了。
　　红蝎缓缓走上楼，他含笑的目光逐渐冰冷下来，走到二楼边，他倚在围栏上，“这个世界上如果都是朋友，就太没意思了。”
　　“那个家伙又想干什么？”爱娃挑起眉梢来。
　　“我们来玩俄罗斯转轮的游戏怎么样？”红蝎拍了拍手，空气瞬间抽离一般，“四个人一组，每一组我会送给你们一把枪，枪里面只有一发子弹。枪传到谁那里，谁就要扣动扳机。最后能活下来的人，才是我的朋友。”
　　周筹一颤，看向楼下的蕾拉。红蝎的游戏也包括她。
　　会场四周举着枪的人向宾客们靠拢，他们只得被迫分成四人一组。
　　一个穿着侍者衣服的美少年托着盘子走了过来，盘子里是一把把老式的转轮手枪，一个保镖走去检查转轮中的子弹，那旋转声像是要将所有人的神经都搅碎。每把枪里只有一颗子弹，被分配到了每一组的桌上。
　　理查与蕾拉坐在同一张桌上。
　　周筹咽下口水，盯着蕾拉的侧脸。她的神色很淡然，因为做过很多次的卧底早就将生死看淡了。想起她曾经说过这是周筹作为迪恩？杨的最后一次晚宴一定要完美落幕，周筹的拳头不自然握紧。
　　安森一副事不关己的样子，“别担心，理查不会让蕾拉死的。”
　　周筹忽然觉得懊丧，为什么自己心中想的所有事情都逃不过安森呢？
　　“游戏开始！”红蝎兴致勃勃地开口说。
　　这个家伙特别享受其他人陷入绝境的惶恐。
　　场下没有一个人伸手去拿枪。
　　“我已经说了游戏开始！”红蝎不满起来。
　　那些端着枪的人竟然齐齐开枪，将每桌射杀一个人。子弹的响声和惊叫声混杂在一起，整个大厅成为了修罗场。
　　周筹站了起来，只见蕾拉闭着眼睛坐在那里，整个背脊十分僵硬。被射杀的是她身旁的人，那个人倒下的时候，血液飞溅在蕾拉的脸上。还好红蝎的人使用的枪支口径都不大，否则脑浆迸裂的场景将会更加惊悚。
　　“下一轮。”红蝎扬了扬下巴。
　　“你的爱好还是那么倒胃口。”安森执起就被向红蝎致意。
　　“哦——实在太抱歉了，我忘记几位还在用餐。”红蝎一脸歉意走到周筹的身后，双手按在他的肩膀上，他倾下身来轻轻嗅着周筹颈边的男士香水味道，“迪恩，你不喜欢这份海鲜浓汤吗？我可是特别吩咐法国来的大厨精心准备的。”
　　红蝎如此刻意地接近，他的气息掠过周筹的耳际脖颈，此时周筹只觉得胃口全无。
　　安森好整以暇看着眼前这一切，一阵枪响传来，桌上的餐盘也紧跟着轻颤。
　　周筹别过头去，而红蝎的双手却仍旧牢牢地按在他的肩膀上。
　　安森斜眼看向楼下，扯起唇角：“啊，卡特的运气真好，他们桌有一个人挂了，他以后继续活着了。”
　　
　　第37章
　　
　　卡特和那桌剩下的另一个客人被押到了会场边，有侍者端着餐盘走到他们面前，里面是合约还有钢笔。只怕李普曼的家族利益又要被红蝎分走了。
　　周筹暗自放下心来，但是游戏并未结束。
　　又是枪声响起，一个俄罗斯人死了，他的尸体被拖走，地下留下一排血痕，触目惊心。
　　一轮一轮继续下去，直到有人死掉为止。
　　蕾拉缓缓抬起了枪。
　　周筹的目光死死盯着蕾拉的侧脸，她的手指没有丝毫颤抖，但是她的心是否笃定无人知晓。
　　就在她的手指扣下扳机的瞬间，一旁的理查扣住她的手腕将枪转向了对面，蕾拉整个人都被拽到了理查的怀中。所有人都没有料想到，子弹出膛正中了对面那个家伙的眉心。他甚至没来得及反应过来发生了什么，双眼睁大着向后仰去，倒在座椅上。
　　两秒之后，一片哗然。
　　周筹握紧的手指久久不得松开，心脏被提到了至高点。
　　蕾拉愣在那里，倒是理查将枪从她手中拿过来扔在桌上。枪支与桌面相撞的声响，将蕾拉震醒过来。
　　如果不是理查，她已经死了。
　　站在高处的红蝎拍起手来：“精彩！非常精彩！但是你也违反了游戏规则不是吗？”
　　理查的脸上一片宁静，将方才红蝎说的话原封不动地重复了一遍：“枪传到谁那里，谁就要扣动扳机。最后能活下来的人，才是我的朋友。按照您的游戏规则，并没有说枪口一定要对着自己的脑袋。”
　　“不愧是安森的人啊！”红蝎感叹了一声，“我身边的这些家伙每一个脑袋里装的都是砖头，不像理查！”
　　桌子下面，理查握紧了蕾拉的手。两个保镖将他们压到了场边。
　　理查的话，打开了这个游戏的新局面，几乎所有人都不再傻傻地将枪口对准自己了。而这场游戏也完全变成了厮杀，游戏的节奏快了起来。
　　枪声此起彼伏。
　　红蝎干脆拉了一张椅子坐在周筹的身边。他为周筹切开牛排，甚至还用叉子将牛排送到了周筹的唇边。
　　“你好像一直没吃东西，空腹饮酒会伤到肠胃的。”
　　那样温柔的嗓音，周筹听来只觉得恶心。
　　“牛排太老了。”周筹别过脸去。
　　“我从来没有喂过别人吃东西。”红蝎的声音略微压低，但是下一秒安森便将他手中的叉子接了过去，把牛排塞进嘴里。
　　“嗯，红蝎亲自切的牛排确实不一般。”安森一边吃着一边点头。
　　爱娃冷眼看着这一切，开口说：“红蝎，你想我和安森怎样？不如爽快一点吧。”
　　“哈哈，我就喜欢爱娃你这种个性。”红蝎与她碰杯，“记得你有一批可以给航空母舰配备的军用直升飞机，我想要那批货。”
　　“那批货我已经出手了。”
　　“我知道你签了合约对方也付了一半订金给你。但是货物还没有送出，你把它们给我，我不会白要你的货。”
　　周筹对于爱娃的那个生意有所耳闻，且不说已经收了对方一半订金，如果毁约就要双倍赔偿。就算红蝎是从爱娃这里买货，这批军用置身飞机一定会卖到爱娃客户的敌对方那里去，这样一来不但爱娃一直以来的信誉受到影响，还把客户都给得罪了。
　　那个端着托盘的侍应生走了上来，在爱娃身边倾下身来，托盘里的就是买卖协议。
　　“如果我不签呢？”爱娃歪着头问。
　　红蝎摸了摸下巴，“我们这桌也正好四个人。要不然我们也玩一玩俄罗斯轮盘怎么样？”
　　爱娃还没有反应，安森反倒拍起手来：“这个游戏好！看看我们这桌谁最被人讨厌！”
　　“那当然是我了啊！”红蝎一副失望的表情，他拍了拍手，没想到真的有人送上来一把手枪。红蝎当着所有人的面将枪膛打开，让人看清楚里面的那一发子弹。转轮之后，将枪放在了桌面上。
　　“来，看看我们四个人里面到底是谁的运气最不好。女士优先。”红蝎向爱娃示意。
　　爱娃拿起那把枪，没有悬念地指向红蝎，她身边的侍者正要阻止她，红蝎却开口说：“游戏就要这样才有趣。他们有机会指着我，我相信自己也有机会指着他们。”
　　扳机扣了下去，没有子弹出膛。爱娃泄愤一般将枪拍在桌上。
　　“罗伦佐先生。”红蝎示意坐在爱娃顺时针方向的安森。
　　安森持枪的动作优雅而富有力度，“红蝎，你绝对是在座最惹人讨厌的人。”
　　还是没有子弹出膛，红蝎露出遗憾的表情，拿过那把枪来。
　　“下面轮到我了。”
　　安森与爱娃好整以暇，似乎很好奇红蝎会将枪口指向他们之中的谁。
　　“我猜是我。我这个人心直口快总是不够给他面子。”安森叹了一口气。
　　“也许是我，我挡了他的生意，他早就想移开我这个绊脚石了。”爱娃抿了一口红酒。
　　红蝎笑了笑，将枪口抵在了周筹的太阳穴上。
　　爱娃执着酒杯的姿势僵在那里，其实这并不是他们意想之外的场景，“红蝎你这是干什么？”
　　“你们俩都很在乎迪恩。我很欣赏你们担心的表情。”红蝎的手指轻抚过周筹的鬓角。
　　安森只是换了个坐姿，他直落落望进周筹的双眼中，轻声说：“别害怕。”
　　周筹笑了。
　　这并不是他第一次被人用枪抵着，即使红蝎开枪了，他中枪的几率也只是四分之一而已。
　　“亲爱的迪恩，你比我想象中的要镇定许多。”
　　“如果你伤到他，我会百倍奉还。”爱娃从牙缝中挤出话来。
　　“安森呢，有什么要警告我的吗？”红蝎好奇地问。
　　安森只是摇了摇头。
　　周筹看着安森的双眼，意料之外地平静。
　　扳机扣下的声响近在耳边，周筹连眉毛都没有皱一下。
　　“你的反应真让我失望。这个世上有什么能让你害怕吗？”红蝎将枪放在周筹的面前。
　　此时，周筹耳朵里的通讯器终于有了反应。
　　莱斯利沉冷的声音响起：“我们将在一分钟之后突入。”
　　周筹紧绷的神经一震。
　　“轮到你了，迪恩。”红蝎在周筹耳边提醒。
　　周筹拿起面前的枪，枪口指向安森。
　　“迪恩？”爱娃惊讶着撑起上身，她以为他们三人已经有了共识，那就是枪口一致对准红蝎。
　　就连红蝎也露出玩味的表情。
　　“我不知道你讨厌我胜过红蝎。”安森没有任何惊讶，似乎周筹的反应其实早在他的意料之内。
　　“如果是我杀了你，那么我和你就都要下地狱了。”周筹唇角掠起一抹锐利的笑。
　　安森沉浸在那一抹笑里。
　　直到周筹按下扳机，子弹从安森的脸颊边穿行而过，他身后端着托盘的侍应生倒了下去。
　　“拿枪！”周筹大吼了一声，安森迅速低下身去从倒下的侍应生身上找到了一把手枪。
　　红蝎一拳打向周筹的脑袋，而周筹却拿起桌上的餐刀叉向他的胳膊，红蝎为了闪躲不得不偏移方向。
　　一开始为周筹倒红酒的少年将手伸向腰后，却发觉他要找的东西不见了。
　　此时，安森已经拿起枪指向红蝎：“红蝎，我的枪法可不怎么样，我怕我只想瞄准你的肩膀却不小心打中了你的脑袋。”
　　“你在找这个吗？”周筹从口袋里掏出一把小巧的枪笑着望向那个少年。
　　“怎么……在你那里？”少年向后退了一步。
　　“你刚才为我倒酒的时候低下身，正好就露出了那支枪。你的主人太小看我了，二楼除了你这个侍应生竟然连个保镖都没跟上来。既然没人看得见那我就顺手牵羊了。”
　　说完，周筹猛地扣动扳机，远处一个赶来的保镖中弹倒下。
　　红蝎额角青筋暴起，双眼中是崩裂的愤怒。
　　“今天你们全都要死在这里！”
　　楼下大厅的大门轰然炸开，整栋楼都在震动。硝烟之中宾客们仓皇着逃散，执枪的保镖们对着那入口就是猛烈射击。
　　一时之间噼里啪啦的声响震耳欲聋，让人分不清楚到底发生了什么。
　　红蝎咬牙切齿地瞪着安森：“看来你早有准备！”
　　“啧啧啧……”安森摇了摇头，“楼下的事情不是我搞出来的。”
　　“那是谁？”红蝎冷笑了一声。
　　直升飞机的声音忽远忽近，头顶的那层楼隐隐传出背着重型装备非常有组织性的跑步声。
　　安森的目光扫过周筹，似笑非笑地说：“我猜是国际刑警。我和爱娃一向都是很低调的，可不像你——红蝎，听说你找人做掉了纽约分部的一个组长。”
　　周筹将自己的惊讶收敛的很好，安森竟然什么都知道了。
　　如果今天，他能活着——他必须脱离这个漩涡。
　　“不可能，今天这场宴会我安排的很小心，国际刑警不可能得到消息，他们的动作不可能这么快。安森，还是你在搞鬼！”
　　楼下的保镖们开枪射击了半天，烟雾之中没有任何反应，也就是说这扇门被炸裂之后压根没有人从这里进来，他们白白浪费了子弹，而且注意力也被转移了。
　　此时，国际刑警和三个特警小队已经从楼上潜入，狙击手就位，其他特警的枪口对准了楼下正要赶上来营救红蝎的保镖，他们仍然负隅顽抗，而特警的子弹也毫不犹豫射了出去。
　　“所谓保镖，就一定要贴身带着。你太自负了红蝎，把他们都留在楼下了。”安森淡然一笑。
　　红蝎骤然转身，出拳速度令人乍舌。周筹闪躲不及，虽然未被击中手腕，手枪却被打了出去，摔在餐桌上。爱娃反应迅速抓起那把手枪却来不及开枪。
　　只听见砰地一声，在红蝎与周筹扭打在一起的瞬间一颗子弹击中了红蝎的肩膀。周筹瞬间将他制服。
　　红蝎满脸不忿地挣扎着，血液浸湿了他的西装外套。
　　“你会为今天对我所做的付出代价！”
　　周筹冷笑了一声：“你还是小孩吗？以为这个世界围着你转？”
　　他的挣扎仍然大力，而安森却更嚣张地直接开枪击中了红蝎的另一侧肩膀。
　　“唔……”红蝎发出闷哼声，用力地仰着头看着安森，像是要用视线将他刺穿。
　　周筹看向安森，安森只是耸着肩膀笑了笑：“我只是想帮你而已，这家伙力气看起来挺大的不是吗？”
　　爱娃绕过桌子，站在红蝎面前半蹲下来，枪口对准了红蝎的脑袋，红蝎的眼睛瞪大，“你想干什么？”
　　爱娃毫不犹豫地扣下了扳机，红蝎整个人一震，一两秒之后却发觉没有子弹出膛。
　　“我想跟你玩最后的俄罗斯轮转。”
　　原来爱娃拿过来的是刚才游戏时的那把枪，她狠狠将它扔在红蝎的脸上。
　　“恭喜你，与全世界为敌。”
　　不远处，一个身着迷彩服和防弹衣戴着防弹面罩的男子端着枪走了过来。
　　两名特警跟在他的身后，赶过来将红蝎铐住。周筹松了手，红蝎被拽了起来。
　　看来这场行动是国际刑警与纽约特警联手，怪不得等了这许久才展开行动。
　　周筹看着那名开枪的国际刑警，他的身形和冷傲的气质非常熟悉……莱斯利？
　　这个家伙竟然亲自出动了？
　　红蝎被带走了，他这一生都没有这么狼狈过。他早已经习惯于操控一切，而今却像个关在笼子里的动物一般被人注视着。他的牙关咯咯作响，狠狠扫过每一个看着他的人。
　　安森坐在原处，手指掠过额前的发丝，笑着对那群特警和国际刑警说：“你们可要确定把这个疯子关好了，不然他跑出来了，不只是今天到场的宾客，就连所有参与行动的纽约特警还有国际刑警都会完蛋。”
　　莱斯利转过身来，冷冷道：“多谢你的提醒。”
　　
　　第38章
　　
　　虽然红蝎被抓，这无疑也将成为近期最热门的新闻，他将至少送到二十几个国家接受审判，但是他的势力一定会伺机而动，只怕又要掀起风波了。
　　来到现场的宾客们被纽约特警带走，包括周筹与安森还有爱娃。
　　“迪恩！”上车时，爱娃拉住周筹的手。
　　“没事的。”周筹向她微微一笑。
　　爱娃随即露出了然的表情。事到如今，要爱娃料想到周筹就是国际刑警的卧底已经不是什么难事了。
　　安森站在不远处，看着周筹玩味地一笑，口型似乎在说“一会儿见”。
　　周筹上了车，他的身份特殊，下车后被带到一个特别办公室里，进来与他谈话的人只有莱斯利。
　　“我这里只有速溶咖啡。”
　　“谢谢。”周筹吸了一口气。
　　莱斯利靠着椅背，两人之间是咖啡腾起的热气。
　　“我想我的身份已经暴露了。爱娃不是傻瓜，而安森也不会一直保持沉默。”
　　“你放心，红蝎是他们共同的敌人。你算是帮他们扳倒了这个棘手的对手，他们不会这么快对你怎么样的。”莱斯利停顿了一会儿，“但是你确实需要尽快抽离了。”
　　周筹吸了一口气，“莱斯利，我累了。就算迪恩？杨能够美酒佳肴享受奢侈生活，但是这样的生活却不是我的。”
　　“上面有意思要你顶替格温的位置。”
　　周筹愣了愣，然后笑出了声：“格温是无人可以替代的。而且……我想等我抽离出这个任务之后，也并不适合马上回到组织里。”
　　“嗯。李斯特的意思是要给你安排一个为期三个月的心理疗养。”
　　周筹一口咖啡喷了出来，倒是莱斯利闪躲的迅速。
　　“我不需要心里疗养，我只想拿回我的身份来。我想要回我的脸，我的名字。”
　　“你不怕安森·罗伦佐找你麻烦吗？毕竟在档案里，周筹这个人已经死了。”
　　“无所谓，如果我最终要回到国际刑警里，叫什么名字长成什么样子并不重要。而且只要他想，无论我变成谁他都会找到我。”
　　“你坦然的让人不知如何是好。”莱斯利轻叹了一口气，“我还不能太早放你走，你还是迪恩？杨，做戏需要做全套。我需要一点时间来安排一个契机。”
　　“好啊，我饿了，能叫份披萨吗？我好久没吃过外卖了。”周筹笑了起来。
　　“你想念培根在面饼上被烤熟的口感。”莱斯利拿出手机拨通外卖电话。
　　半个小时之后，两个人坐在办公室里喝着可乐吃着披萨。
　　“嘿，莱斯利，我打赌你很少吃炸鸡、汉堡还有披萨一类的东西。”周筹嚼的很香。
　　“为什么？”
　　“因为你看起来就像是那种坐在高级西餐店里面切牛排喝红酒的家伙。你看看你，吃披萨的时候都不知道要怎么拿！”周筹嘲笑起他来。
　　事实上莱斯利的手指很漂亮，拿着披萨缓缓放进嘴里的姿态都显得优雅。
　　“这些食品的油分和卡路里太高。”
　　“但是吃起来很过瘾。”周筹挑了挑眉梢，正好莱斯利手中的披萨一块火腿落了下来，周筹赶紧伸手将它接住，“嘿嘿嘿！这可是精华，别浪费了！”
　　而莱斯利则扣住周筹的手腕，将他的手抬到自己面前，低下头去舌尖挑起那块火腿，温润的感觉掠过周筹的手心，他正要缩回手来，对方却提前松开了。
　　“这样就不浪费了。”
　　周筹没好气地白眼一翻。
　　“我说，什么时候我才能和你切磋一下？今天看你这个信息部门的主管亲自披上防弹衣扛着枪，我特想和你打一场。”
　　“好啊。”
　　两人一直闲聊到一整个加大号披萨被吃完，周筹满足地眯着眼睛靠在椅背上。
　　“有点困了。”
　　莱斯利看了看表说：“已经三点多了。可以放你走了。我会叫两个警员护送你回去杨氏。”
　　当周筹乘坐的车子行驶在纽约大道上的时候，他已经犯困了，特别是窗外的灯光一遍一遍掠过他的眼前，像是无尽轮回一般。他的脑袋靠在后座上打着哈欠，眼皮无比沉重。忽然，他身旁的两个警员警觉了起来，纷纷拔出枪。
　　周筹骤然清醒，向窗外望去，一辆加长林肯与周筹的车并肩而行。
　　车窗缓缓摇下，露出了安森的侧脸。
　　“放松，没事！”周筹安抚两位紧张的警员。
　　安森侧过脸来朝着周筹一笑，开车的应该是理查。一阵尖锐的轮胎摩擦声传来，安森的车嚣张地横摆在了周筹他们面前。
　　两名警员原本要放入枪套的枪再度握紧。
　　车门打开了，安森缓缓走了下来。夜风撩拨着他的发丝，在斑斓的纽约灯光下显得炫美异常。
　　“嘿，迪恩。”
　　周筹正要下车，两边的警员伸手要拦住他。
　　“别担心，他不会把我怎样。”周筹按下了他们的胳膊，走下车来。
　　“罗伦佐先生，我以为这一晚大家都很累了，您怎么还不回去休息呢？我相信今后的几日，国际刑警还有其他权职部门都会找你聊天。”
　　“是的，他们会把相同的问题换不同的方式一遍一遍地问我。”安森走到了周筹面前。
　　他的目光里没有探究的意味，也没有嘲意，只是柔软地渗透进周筹的神经里。
　　“你身上是什么味道？”安森摸了摸鼻子。
　　周筹笑了：“是披萨。你没吃过吧？”
　　“很久以前吃过。”
　　“我还以为这一身味道能把你熏走呢！”
　　“我有点想念披萨的味道了。”安森向前走了一步，抬起手来伸到周筹的脑后。
　　周筹不由分说擒住安森的手就要将他压在地上，而对方却反擒了他的手腕，将它勒在身后，周筹整个人都撞进了安森的怀里。
　　他几乎是咬上了周筹的唇，他的亲吻与缱绻或者温柔无关，像是狂暴着冲破束缚的岩浆。
　　周筹惊恐地一步一步向后退，他的肩膀被对方拧得疼痛到快要脱臼一般。
　　周筹用力地向后仰去，安森的亲吻就越是步步紧逼。
　　两名警员握着枪愣在那里，谁也没想到事情的发展会是这样，他们愣了两秒之后才赶紧冲上去将安森与周筹拉开。
　　“唔！”周筹差点跌坐在地上，踉跄着退后撞在车头，这才稳住了自己。他摸了摸已经被咬破的嘴唇，一股怒气从胸口窜上脑门，他三两步走上前，狠狠打在安森的脸上。
　　“你他妈干什么！”周筹怒目相向，又是一拳砸了过去。
　　安森直起腰向后躲了过去，他的颧骨已经被周筹揍青了，唇上却仍然嵌着一抹玩世不恭的笑。
　　“尝一尝你嘴巴里的味道啊！你吃的披萨的配料里面有培根、洋葱还有青椒和肉桂。你应该还喝了可乐。”
　　周筹咬紧牙关，他无心去猜想安森是怎么知道他吃的披萨口味，他转身对两名警员说：“走吧，送我回家。”
　　两名警员举着枪，一步一步退回到车厢里。
　　“嘿，迪恩。今天你的运气很好，但是以后却未必了。”安森笑意盈盈。
　　周筹的车从他身边扬长而过。
　　良久，安森的笑意逐渐淡了下去，脸若寒霜。他转身走入车厢里，靠着椅背闭上眼睛。
　　理查叹了一口气说：“先生……你知道迪恩不喜欢你……对他做那些事情，为什么非要招惹他呢？”
　　安森轻哼了一声。
　　“不知道啊。”安森伸手摸了摸自己青肿的地方，“他出手真狠，这周我都不能见人了。”
　　“其实这已经不算狠了。”理查一边握着方向盘一边凉凉地说，“他没拔枪就已经是您的万幸了。”
　　“理查，红蝎会被送去很多地方审判，在这期间，他也会有很多逃脱的机会。我要他永远不能翻身。”安森闭着眼睛说。
　　“明白。不会让他活到接受审判的。”
　　夜色正在散去，墨色的夜空泛起微微的亮光。
　　第二天的早上，红蝎被捕的消息成为各大报纸的头条。他的照片在报纸上占据了最为醒目的版面，就连安森端着报纸的时候都对他嫉妒万分了。
　　不知道是谁对记者爆的料，红蝎以往的恶行，还有那些令人发指的血腥事迹也被描写惟妙惟肖。
　　红蝎也在顷刻间成为互联网搜索第一位。不少人在网上留言，像是红蝎这样的人应该尽早判处死刑，根本无需送到各个地方接受审判，这就是拖延时间。
　　周筹躺在床上，关闭了手机，拔掉了电话线。
　　他做了一个梦，梦见自己在那间小公寓里，一边夹着电话和格温聊天，一边将鸡蛋打在煎锅里面。嗞嗞的声响扰得他听不清格温说了什么，好像是说他的女儿又把电视机的遥控器咬烂了。他笑了笑，将鸡蛋铲出来放在盘子里，切了火腿薄片夹在烤出来的吐司里，这就是他的早餐。
　　出门的时候，他碰见了住在隔壁的那个女留学生李满琴，两人聊了会儿。李满琴笑容爽朗说有空的时候要周筹帮忙看看她的论文。
　　周筹说好，但是那天下午他就出任务了。他与马克一起在一处天台上负责监视MASSIVE的前任CEO查尔斯。他们吹了一夜的凉风。
　　马克笑着说：“这时候真想吃点什么。”
　　周筹递了个士力架给他，然后这家伙吧吧地咬的可用力了。
　　“嘿CHOW，你为什么要做国际刑警啊？”
　　“我的初恋女友做了国际刑警，我想陪在她身边。”
　　“哦，你想保护她？”马克拍了拍周筹的背脊，眼睛没有离开望远镜。
　　“是啊。”
　　“她现在在哪里呢？”
　　“她死了。”
　　马克顿了顿，又拍了拍周筹的肩膀。
　　当一整晚的监视行动结束，周筹打开自己的手机发现全是李满琴的短信。她说自己焦头烂额了，论文里全是语法错误，等待周筹救援。
　　周筹回到公寓，果然李满琴一夜没睡，她的论文必须在下午四点前交出。眼睛下面是深深黑眼圈，头发乱七八糟扎在头顶的李满琴打开了门，愤恨地瞪着周筹。周筹只能说一句时间紧迫赶紧给她修改起论文来。
　　这样的生活，周筹不想离开。即便没有亲人没有恋人，他还拥有他自己。
　　敲门声在耳边响起，周筹猛然醒了过来，这才发觉自己躺在迪恩？杨的房间里。
　　“谁啊？”
　　“先生，有一位名叫马林？霍曼的先生来拜访您。”管家的声音响起。
　　“马林？”周筹看了一眼床头的电子钟，已经是第二天下午三点多了，自己竟然睡了这么久。
　　“你让他在书房里坐一下，我马上就来。”周筹起身，简单梳洗一番来到客厅里。
　　今天的马林，穿着一件浅棕色毛衣和深色牛仔裤，简单而精神。只是他的眼睛里有太多的不安。周筹知道他是为什么来的。
　　“马林。”当周筹念出他的名字，这个年轻人的目光便殷切地落在他的身上。
　　“杨先生……”马林站了起来，“红蝎他真的被捕了吗？报纸新闻上说的那场晚宴，您也有参加……”
　　“是的，昨晚的晚宴我也在。红蝎确实被捕了。”
　　周筹的话音落下几秒之后，马林僵直的背脊放松了下来。周筹知道红蝎对于马林就像一场噩梦。
　　“他真的被捕了？”马林的声音有些发颤，盯着周筹的双眼。
　　“真的。”
　　周筹说完，马林的喉头哽咽了起来，眼泪吧嗒吧嗒落在桌面上。
　　吸了一口气，周筹走过去用力地揉了揉马林的脑袋，“没事了，马林……从此以后，你要好好去过属于你自己的人生。别再让红蝎控制你了。”
　　“谢谢！杨先生！真的谢谢你！”马林很快破涕为笑。
　　“听说你有作品参加了杨氏下个季度设计甄选，有没有把握入选？”
　　
　　第39章
　　
　　马林吸了一口气，情绪平复了下来。
　　“虽然我学习设计很多年了，但是以前对于珠宝设计只是兴趣爱好而已。这一次的设计我用了十二万分的心意，能不能被选上无所谓。”
　　“不过如果能选上的话，以后你就可以在设计师这条路上发展了。”周筹吸了一口气，“马林，我应该请你大吃一顿，预祝你能入选。”
　　“今天？”马林愣住了。
　　“是啊，今天。”
　　如果换了其他的时间，周筹也不知道自己还有没有机会请马林吃饭了。
　　“好啊！”
　　“那我去取车。走吧。”
　　马林摸了摸后脑不好意思地说：“可是我是骑自行车来的。”
　　“啊？”周筹愣了愣，随即笑了起来，“好啊，我们就骑自行车出去。”
　　“杨先生也有自行车吗？”马林跟在周筹身后。
　　“我连汽车都有，为什么会没有自行车呢？”周筹带着马林来到车库，就在那辆保时捷的旁边停着一架单车。周筹穿着休闲衣，跨上单车骑了出去。
　　马林骑着另一辆车跟在他身后。
　　“我们去哪里？”
　　“骑到哪里算哪里！”周筹回身一笑，车子差一点撞在路旁的树上，马林看了这情景也跟着大笑。
　　两人骑着车，穿过冗长的车队，路过琳琅的店铺。风在他们身边恣意驰骋。
　　“马林！其实骑单车比开跑车要爽！”周筹和马林停在街角，正好是等待绿灯的时候。
　　“我不信！多少人想开跑车啊！”
　　“你骑在单车上的时候，这整个世界的风都是你的。可是坐在跑车里面，世界也被拘谨起来了，怎么会爽？”
　　红灯转为绿灯的那一刻，周筹骑车冲了出去。
　　“等我！”马林紧跟在他后面。
　　两人又骑过了几个街区，周筹忽然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“你闻闻，好香啊。我饿了。”周筹四下张望。
　　马林一眼便找到了那家烧烤店：“嘿，是那边传来的香味。”
　　“JOHN‘S BBQ？”周筹眼睛一亮，“走啊，我们去吃烧烤吧！”
　　两人停了自行车走进去，这家店只是平民开的普通烧烤店，比不上周筹经常出入的场所。
　　马林坐下，环顾这家店的装潢，“杨先生，确定在这里吃吗？”
　　“当然。这里的土耳其烤肉闻起来很香。”周筹伸手要了两瓶啤酒。
　　马林显得有些不自在，周筹的气质一向典雅，就像是净度极佳的钻石，实在难以想象他喝着啤酒吃着烧烤的模样。
　　烧烤店里的电视机正在播放着当日要闻。
　　周筹顿在那里，眼睛盯着电视上的画面。
　　“怎么了？”马林也跟着看过去，不由得愣在当场。
　　画面上是一辆押送车被炸毁的消息。
　　根据新闻报道，押送红蝎的车子在州际公路上遭到了五架架直升飞机的围攻。这次的押送任务几乎出动的都是精英，其中包括两架军用直升飞机，就是为了防范红蝎的势力。但是没想到这五架直升飞机接近之后，有组织有计划地将两架军用直升机拖住，并直接发射飞弹命中红蝎所在的囚车。一切都始料未及，整个过程不到一分钟，攻击的时候嚣张放肆，撤离的时候也干脆爽利。红蝎所在的囚车被炸毁，甚至连完整的尸体都无法拼凑出来。
　　整件事还在调查当中，至今没有任何组织为这起袭击负责。
　　“红蝎……死了？”马林愣愣地说。
　　周筹吸了口气，良久才说：“想要红蝎死的人太多了。”
　　比如李普曼家的卡特，比如爱娃，比如安森。
　　他们中的每一个只要下定决心要红蝎死，那就都能办到。
　　况且那场晚宴，红蝎将所有人都得罪了。就算这一次他能逃出来，只怕再难东山再起。他的失败来自他的自负。
　　同样是以自我为中心的家伙，安森·罗伦佐反而更加危险。
　　“那车上的……是红蝎吗？会不会不是他？”马林拧着脑袋。
　　“是不是他很快会有结果的，经过DNA比对就知道了。”
　　其实只有红蝎死了，才是这一切最好的解决方式。没有人会为他哀悼，就连那些与他无关的美国民众看着这则新闻大约也只会说红蝎是死有余辜。
　　周筹拎着啤酒瓶，撞了撞马林的啤酒，“嘿，他死了不是更值得庆祝吗？死人不需要接受审判，也没有越狱和翻身的可能。”
　　马林缓缓转过身来，咽下口水，“前一刻我只知道他就要被审判了……我还在惴惴不安，我太了解他这个人了……他一定会想尽办法逃出来，然后……报复所有人……”
　　“是啊，如果他要逃出来，根本就不用这样的烂招。他会昭告全世界他还活着，而不是假装死了。”周筹撑着脑袋，看着马林的表情由怀疑转向狂喜。
　　“哈……哈哈……对的！没错！”
　　周筹吸一口气。
　　“不要再提那个家伙了。说说你吧。”
　　马林还没有从红蝎的死讯中缓过神来，“我……”
　　“是啊，说说看你的设计是怎样的？我很好奇，等不及想要知道了。”周筹眼中满是期待。
　　“我怕杨先生看了之后会觉得我设计的幼稚。一直以来杨氏的珠宝设计是针对上流社会的，所以要么流光溢彩华丽非凡，要么高贵典雅，我的设计显得太简单了一点。”马林知道周筹是刻意要将他的心绪从红蝎那里转移过来，提起自己的设计，马林有些害羞。
　　“设计师都是个性张扬的，因为要展示自己。你在我这里难道就一点表现欲都没有吗？”周筹嚼着烤土豆片，喝着啤酒，眼神却没离开过马林。
　　“上一次和杨先生一起去斯里兰卡，让我感受到了很多……也有了一些灵感。”马林向服务员要了一只笔，在餐巾纸上画了起来。
　　“各种宝石都有它们自己的韵味，但是在设计的时候不能让它们抢走了主题的锋芒。钻石一向是杨氏的主打，为了衬托钻石的纯净，我特地设计了这样一个流线造型。”马林将那张餐巾纸推到周筹的面前，“这里，我想采用月长石，因为月长石的质地很温润，颜色也柔和。顺着这里下去，依次耀眼华丽起来。这里是猫眼石，然后是蓝色星光石的点缀。这样子人们在心里就会有个预期，接下来应该是更加引人注目的宝石。”
　　“钻石。”周筹摸了摸下巴，“你这个设计的想法虽然简单，但是这款项链的整个造型却很有韵味。钻石在这里并不仅仅是锦上添花的美好，而是主题所在。”
　　“谢谢您的夸奖。”马林的唇角轻陷。
　　“最近杨氏的珠宝设计师们的设计越来越雷同了，没有什么让人眼前一亮的作品。反倒是你这个设计，让人莫名觉得美好。它叫什么名字？”
　　“……我本来想把它叫做迪恩的……因为设计的灵感来自于那天我们在斯里兰卡的蝴蝶园里，有只蝴蝶落在您的指尖……”
　　“是吗……”周筹略显惊讶，他怎么也没想到自己有一天也能成为别人的灵感来源。
　　“后来我想到这是要参加杨氏设计甄选的作品，肯定不能用这个名字……只好换成‘蝴蝶’了。”
　　“蝴蝶？这个名字也很好啊。”周筹又开了一瓶啤酒，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“杨先生，今天的你给我感觉很不一样。”
　　“怎样不一样？”
　　“平时，我似乎只能仰视你。但是今天，你简单的就像我身边的人。”
　　周筹噗嗤一声笑了，“我本来就只是一个生活在你身边的简单凡人。”
　　两人继续聊着珠宝设计，周筹也顺带说了说自己欣赏的一些设计风格。说着说着，时间就这么过去了。
　　“明天还要上班，我们该回去了。”
　　“是啊。”马林看了看手表也惊讶时间竟然过的这么快。
　　付了钱，两人推着单车来到马路边。
　　“我不送你了。”周筹揉了揉马林的脑袋。
　　“我最害怕的人已经死了，所以您不用担心我了。”马林笑着跨上单车。
　　两人分道扬镳。
　　一辆红色跑车在红绿灯变化的刹那冲了过来，车上放着嘈杂的重金属音乐，嚣张的速度，两个年轻人在车前拥吻，车灯的灯光刺进周筹的眼中。
　　周筹下意识闪躲，但是跑车的速度太快，还是猛地将他带了出去。
　　自行车被撞毁，周筹整个人飞了起来，重重的跌在跑车玻璃上，剧烈的震动才让这两个年轻人醒过神来。
　　“啊——啊——”女人的尖叫声响起。
　　开车的男人张着嘴巴愣在那里。
　　前车玻璃碎裂开来，周筹滚动了一下摔落在了地上。
　　你叫什么？我被你们撞了都没有叫。
　　周筹试着爬起来摇晃着走了两步，额角的血液滴落下来流进眼睛里，视线晃动着非常模糊。
　　耳朵里都是嗡嗡的声响。
　　紧接着，周筹脱力一般倒了下去。
　　这一次，我还能活着吗？
　　不是因为红蝎，不是因为安森，不是因为自己是个国际刑警……就这么死了实在太亏了……
　　已经骑了一百多米远的马林听到那阵声音，转过头来。当他意识到发生了什么的时候，从单车上跌落，狂奔着跑向周筹的方向。
　　“杨先生！杨先生！”
　　那辆自行车已经变了形。
　　周筹倒在地上，脑袋后面血液逐渐流出，那是令人胆战心惊的颜色。
　　马林蹲在周筹的身边，根本不敢随意晃动他，“杨先生！你醒一醒！”
　　跑车上的女人下了车，一副惊慌失措的模样，“他……他怎么样了……”
　　“打911！快点！”马林吼了出来。
　　车上的男人赶紧掏出手机打急救电话。
　　“怎么会这样……杨先生……”马林也慌了神。
　　五分钟之后，救护车来了。周筹被抬上了车，马林也跟着上去。
　　直到医院，周筹被推进了手术室。根据医生所说，周筹伤到了大脑，有颅内出血，情况危急。
　　深夜的手术室外，只有马林坐在那里。他的手上还留有周筹的血渍。
　　半个小时之后，杨锦赶来了医院，杵着手杖的上半身颤抖着。
　　“迪恩……他怎么样了？这是……怎么回事？”
　　马林已经说不出完整的话了。
　　“是……是车祸……我……我转身的时候……杨先生已经被撞伤了……”
　　杨锦被身边的人扶着坐到椅子上。
　　同时，正在睡梦中的安森，房间里的灯忽然亮了。
　　骤然而来的光线令安森非常不爽地将被子蒙上头顶。
　　理查站在门边，手中拿着电话，“先生，杨先生事……迪恩？杨出事了。”
　　“出事？”安森猛地将被子掀开坐起身来，“出了什么事？”
　　“是车祸。颅内出血……还在手术室里抢救。”
　　安森愣了两秒之后又问，“哪家医院？”
　　“圣安东尼。”
　　“替我打电话把纽约最好的脑外科医生全部叫过去！”
　　“是的，先生。”理查顿了顿，“先生，您不去吗？”
　　安森嗤笑了一声，“我去或者不去，都改变不了手术的结果。如果他会死，那么我宁愿记得他美好时的样子也不愿意看到他……已经没有呼吸的尸体。”
　　“明白了。”理查开始拨打电话。
　　安森仍旧坐在床上，他的目光不知道望向何处。
　　冰冷的喃语声从他的唇齿间溢出。
　　“你是不是……又要让我心痛一次了？”
　　这一夜是场折磨。
　　医院告诉杨锦手术的风险很大，杨锦唯一能说的只是“救救他，无论如何救救他。”
　　此时，全美最著名的脑外科医生D.T.已经来到了圣安东尼。他已经换好了手术服，医院对于他的到来喜出望外。为周筹继续手术的团队在半分钟内被整个纽约脑外科的精英所替代。
　　
　　第40章 你爱上他了
　　
　　“是谁啊？竟然找来了D.T.？我听说他一周只做一台手术！”杨锦的助理好奇地问。
　　理查走到了杨锦的面前，“是罗伦佐先生请来的，希望迪恩能够平安无事。”
　　“谢谢！”杨锦握住理查的手，用力地点着头。
　　走廊上响起急促的脚步声，是莱斯利和蕾拉赶来了。
　　“他怎么样了？”莱斯利走到杨锦的助理面前，对方被他那冷郁的气质瞬间震住，连话都说不出来。
　　这样的沉默令人不安。
　　“杨先生……他出了车祸……”一旁的马林用尽了力气挤出这样一句话来。
　　“车祸？伤到了哪里？”蕾拉重心不稳，还好一旁的莱斯利拽住了她。
　　“刚才纽约最好的脑外科手术团队已经进去了。现在我们只能等待结果。”理查开口平复蕾拉的心情。
　　“需要开颅手术……那得多严重……”蕾拉眨了眨眼睛，理查将已经失力的蕾拉扶到了座椅上，轻轻按着她的肩膀。
　　“我去打个电话。”莱斯利一向平稳的声音里有着略微的颤意，转过身去他沉重地吸了一口气。
　　站在医院大楼门口，冷风阵阵。莱斯利倚着墙，从口袋里掏出香烟来。他的手指着力不稳，试了很多次都无法打着火，然后颓然地垂下手来，打火机脱力般坠落到了地面上。
　　他闭着眼睛，眉心异常用力。
　　良久他才掏出手机拨通了组织的电话，“喂，李斯特……周筹出事了。”
　　这一夜耗尽了所有人的精力，直到晨曦时分，D.T.和他的团队才从手术室里出来。
　　所有人在那一刻都站了起来，杨锦的双眼满是期盼。
　　“医生！迪恩他怎么样？”
　　“我的手术相当成功，就目前来看杨先生暂时没有危险。之后的四十八小时将会是关键，必须要小心照顾。”
　　等待的人都松了一口气。
　　马林当场哽咽了起来，在那之前他一直责怪自己。如果周筹不是和他一起骑着单车出来，说不定就不会出事了。
　　蕾拉破涕为笑，拉着理查的手一遍一遍地重复着：“他没事了……手术成功了！”
　　理查的唇上掠起一抹浅笑：“是的，手术成功了。”
　　手术室的门推开，周筹被送进了加护病房。
　　莱斯利隔着玻璃窗，静静地盯着周筹的睡颜。
　　理查离开医院回去安森那里了。蕾拉信步来到莱斯利的身边，并肩而立。
　　“今天，我真的很怕。同一个小组的队友……我只剩下他了。”蕾拉轻声说。
　　“这是一个机会。”莱斯利的嗓音压得很低。
　　蕾拉微微一愣，沉默了十几秒钟，缓缓说：“没错。”
　　“我今晚会找李斯特，安排他任务终止。”
　　理查回到了罗伦佐家，这个时间安森应该坐在客厅里喝早茶，但是却不见他的踪影。理查信步上楼，敲了敲寝室的门，听见一声“进来。”
　　安森竟然还坐在床上，连姿势都与理查离开的时候一样。他的双手交叠覆在被子上，后背靠着枕头，发丝略微凌乱地垂在眼前。
　　“你回来了。”
　　“是的，先生。”理查点了点头。
　　“他怎么样了？”
　　“手术很成功，之后的四十八小时是关键。”
　　“那就好。”安森放倒枕头蜷进被子里。
　　“先生，你不起来用早餐吗？”
　　“我昨晚睡的很不好。”安森的气息拉的很长。
　　理查微微一笑，“是不是就像经历了一场审判，直到刚才终于得到了审判结果？”
　　“你很烦。”安森的声音里竟然涌起倦意。
　　就在理查关门的那一刻，安森却又再度出声叫住了他：“理查。”
　　“是的，先生。”
　　“如果我不先出手的话，对方也许会趁着这个机会让他脱离我的视线了。”
　　“我明白。”理查关上门离开。
　　这个世界再度安静了下来。
　　安森从被子里伸出手，拉开了床头边的柜子，里面是一个锦盒。那次他在拍卖中心，一眼就看中了这块玉佩，也在那一刻他，他接到来自爱娃的电话，她告诉他在宴会现场发生了爆炸，有国际刑警牵扯其中。
　　安森的手指抚过那块玉石，温润剔透，像是无法送出去的心意。
　　他自嘲地一笑。
　　第一天过去了，医生在加护病房里检查仪器数值，调整用药之后走出，杨锦迎上去焦急地问：“他什么时候能够醒过来？”
　　“杨先生请不要担心，没有那么快清醒。我们检查了各项数值，均在正常范围内。”
　　杨锦略微松了一口气，当他转身看见蕾拉和莱斯利走过来的时候，他的神色再度凝重了。
　　当病房前所有医务人员离开之后，杨锦缓缓坐下，沉下声音说：“我知道你们的意思。我也明白……我的迪恩早就离开了，无论我怎样把周筹视作自己的儿子，他终究不是迪恩。而且，如果继续顶着迪恩杨的身份，他只会越来越危险。现在是他抽身的好机会。过几天，我会让公司的公关部门发公告，就说迪恩车祸不治……剩下的，怎样将周筹悄悄送离这里，就看你们的本事了。”
　　“我们会部署好一切的，谢谢您的配合。”蕾拉与杨锦握手，这才发觉这位老人家的手指凉的要命，她顿时心软了，“杨先生，这两天您太累了。该回去休息一下了。”
　　“嗯。”杨锦叹了一口气，缓缓走了出去。
　　但是他们万万没有想到的一件事就是，一个夜晚而已，加护病房里的周筹竟然不见了。
　　护士们在病房里急得焦头烂额。周筹是这家医院的贵宾，他的病房就连访客都有严格的限制，而且仪器数值一直没有变化，他到底是如何消失的？
　　走廊里响起广播声：“请莱昂医生到加护一号病房！请莱昂医生到加护一号病房！”
　　行走在走廊里的莱斯利和蕾娜听到这则广播骤然跑动了起来。
　　越过重重医护人员和病人，他们来到了加护病房门口。只见莱昂医生双手抱着脑袋露出不可置信的神色，大声地问着那两个护士，“人呢！”
　　“我们不知道！”
　　“今天早上五点交班查房的时候杨先生还躺在这里的啊！”
　　莱斯利快步走进病房，一把拽过莱昂医生，“到底怎么回事！”
　　蕾拉看着空空如也的病床也呆了，“迪恩呢？他人去哪里了？”
　　莱昂医生就快被莱斯利拎的喘不过气来，眼前这位冷峻男子的目光像是要将他狠狠钉在墙上，这种心惊胆战的感觉从未有过，“先生……请冷静……”
　　莱斯利放开了莱昂医生，对方捂住自己的脖子喘了半天的气才开口说：“几分钟前，有护士来为杨先生换药，却发现他不见了……她们本来以为会不会是杨先生突然醒过来去了别的地方……但是开颅手术醒过来是不可能这么快就清醒的……”
　　“洗手间呢！”蕾拉问。
　　“找过了……都没有……”两个小护士被莱斯利的气势吓的连话都说不出来了。
　　“那怎么可能人不见了呢？”蕾拉的声音上扬。
　　莱斯利环顾四周，看向走廊的摄像头，冷声说：“我要看你们医院的录像。”
　　这确实是一个弄清楚事情的方法，莱昂医生赶紧带着莱斯利和蕾拉去到了录像室。
　　早晨五点之前，摄像头正好照射在加护病房的玻璃窗上。此时的周筹仍然躺在床上，一切都没有变化。
　　直到两个护士换药离开之后，摄像头的画面整个花了起来。
　　蕾拉一阵紧张，“怎么回事！”
　　莱斯利拖拽画面，直到雪花过去一切恢复正常，竟然有十四分钟那么久。而病房里周筹已经不见了。
　　一旁的莱昂医生睁大了眼睛恍然大悟：“一定是有人带走了他！我们应该报警！”
　　蕾拉看向莱斯利：“真的报警吗？”
　　“报警是必要的。但是未必有用。”
　　两人快步走出了录像室，莱斯利将周筹失踪的事情告诉了纽约分部的负责人李斯特。
　　“是不是有人想要借机勒索杨氏？我们马上打电话给杨锦看他有没有接到什么电话！”
　　“不可能是勒索。”莱斯利的目光和他的声音泛起浓重的寒意，“现在的周筹还离不开医院的设备，此刻勒索不等于就是要周筹的命吗？既然有人能带他离开，整个计划必然周详，对方的目的就是要把他藏起来。”
　　“谁会做这样的事情！”蕾拉只感觉荒谬。
　　“蕾拉，你先回去分部。我要去见一个人。”莱斯利转身离去。
　　“嘿！莱斯利！你要去见谁？”蕾拉越来越看不懂莱斯利了。
　　莱斯利却一言不语，快步离开。
　　一个多小时之后，他的悍马开到了安森近郊的豪宅门口。
　　他还没有下车，门口的保镖便拔枪相向。
　　“下车！”
　　“你是谁！”
　　莱斯利“砰——”地将车门关上，直落落站在他们面前，“我要见安森罗伦佐！”
　　理查站在窗边，看着莱斯利的身影略微蹙起了眉头，“先生，杨氏的信息部主管来了。”
　　此时的安森正在翻阅一本医学杂志，里面有几篇关于脑颅损伤的医学论文。他身边的咖啡散发出淳淳香气，热气袅袅之间，更显得他的五官俊雅。
　　“你错了，他这一次来可不是作为杨氏的信息部主管。”安森将杂志合上随手放到一边，“让他来见我吧。”
　　理查做了个手势，庭院里的保镖会意，将莱斯利带了上来。
　　安森坐姿悠闲，双手交叠在膝盖上，看着莱斯利如同刀凿一般毫无表情的五官微笑不减，“请坐，莱斯利艾维斯先生。又或者我应该称呼你为国际刑警纽约分部的信息小组组长呢？”
　　“你知道我的身份，所以你也知道迪恩的身份。”莱斯利冷冷地看着他。
　　安森拍起手来，“以迪恩的身手还有遇事的冷静，我早就猜到他不可能只是一个珠宝商的儿子了。但我就奇怪了，他什么时候加入国际刑警的？”
　　“不用在这里装了。你把他藏到哪里去了？”
　　安森没有说话，只是直落落地看着莱斯利的眼睛，那惊诧转瞬即逝，“你在开什么玩笑呢？他刚做了开颅手术，应该还在加护病房里。”
　　“他不在。”
　　安森没有说话，承受着莱斯利的视线。
　　良久，一旁的理查才开口说：“我们真的以为迪恩一直在病房里。而且就算先生知道了迪恩与国际刑警有关系，也没有必要在手术昏迷期间将他带出医院。艾维斯先生，您不如想一想还有谁知道迪恩的身份。比如说红蝎的部下，比如说其他人。”
　　“不，如果有人会偷走他，这个人只会是你安森罗伦佐。”莱斯利的表情倨傲，声音里字字笃定。
　　安森失笑，无可奈何地问：“为什么？”
　　“因为你喜欢他，这个世上所有你喜欢的，你都要不遗余力去拥有。”
　　安森笑的更大声了，“我会想要国防部最新研制的核武器清单，我会想要游艇名车，我会想要所有让我不爽快的人下地狱，比如红蝎。但是我从不没想过用这种方法得到某个人。这不符合我安森罗伦佐的美学。”
　　莱斯利冷哼了一声，眉眼间是嘲讽的意味。他上前走了一步，在安森面前倾下身来，两人双目相对，莱斯利的目光如同冷剑刺入安森眼中的笑意，“你爱上他了。”
　　两秒之后，安森噗嗤一声没形象地笑了起来，双手捂着肚子，这是他这一生听过最好笑的笑话。
　　
　　第41章 下坠
　　
　　“我……安森罗伦佐爱上一个人了？所谓……爱情就是这世上最不实在的东西，没有丝毫投资回报率……”安森的发丝随着他的笑声轻颤，侧脸看向理查，“他说我爱上迪恩了……理查……”
　　“如果先生您能爱上一个人，猪都能在天上飞了。自私自利，唯利是图是您的本性。所谓爱情，那是十几岁未经世事的少年才会去想的事情。您那颗心早就烂透了。”理查面无表情地说出这番讽刺的话来。
　　安森点了点头：“总结的非常贴切。”
　　他非常认真地看着莱斯利，用严肃的语气说：“我是不可能爱上任何人的，莱斯利艾维斯。不过我觉得迪恩很有意思倒是事实，也重来没想过真的要他死。但是把他从医院偷出来，这样大费周章实在没有意义。与其在这里怀疑我，不如把抓紧时间寻找迪恩。你也知道他才刚做完手术，这个时候要是掳走他的人没办法给他提供医疗照顾，他的生命会很危险。”
　　莱斯利直起身来，“我会找到他的。”
　　“我等你的好消息。找到迪恩了记得告诉我一声。”
　　莱斯利转身离去，直到他开车离开了罗伦佐家，安森唇上的笑意才逐渐隐没。
　　“理查……我看起来像是爱上他了吗？”
　　安森微仰着头，这个问题困惑了他太久了。
　　理查端着刚煮好的咖啡为安森倒上，不紧不慢地说：“您刚才也说自己不可能会做那种把一个昏迷不醒的病人从医院里偷出来的荒谬事情。可是您还是做了。”
　　“我忽然觉得自己很可悲了。”安森按住太阳穴。
　　“为什么要觉得自己可悲呢？”
　　“因为……他会让我伤心。”安森抿了一口咖啡，眉头皱了起来，“真苦。”
　　“刚才您还说这咖啡好喝。”
　　夜晚，安森走到客厅里，从口袋里掏出一只小巧的遥控器，轻轻一按，那幅巨大的现代画作缓缓移开，一个通道呈现出来。安森信步而下，来到了这栋别墅的地下室。
　　这里的陈设奢华。新西兰的羊绒地毯柔软舒适，头顶的灯光明亮却并不刺眼。医疗仪器发出有规律的声响。房间中央的床上，周筹安静地闭着眼睛，五官在灯光之下阴影与鼻骨起伏有致，让人有一种探究的神秘感。
　　周筹的手背上仍然滴着营养液。
　　安森轻轻坐下，手指覆上周筹的手背，因为一直放在被子外面，有些凉了。
　　他的手指在他的指缝间磨蹭着，亲昵而充满爱慕。
　　“你要睡多久才醒？”安森随即又笑了，垂下的眼帘形成虔诚的剪影，“不过你要是醒了看见了我的脸，说不定又会气晕过去。”
　　安森从口袋里掏出那块玉佩，抬起周筹的脖子，将它戴在了他的身上。
　　“我听说在中国，玉佩能够保佑平安。所以我买下了它，一直想要送给你。”安森在周筹身边侧躺下，小心翼翼就怕压到他。
　　周筹的睫毛颤了颤，就似要醒过来，安森整个人直起腰来，“周筹！周筹！你是不是要醒了？”
　　十几秒过去了，周筹还是沉睡。
　　安森嗤笑了一声。
　　“我快因为你变成白痴了。”
　　安森倾下身来，吻上周筹的唇角，手指抚上他的眉梢，“你的变化那么大，只有眉骨还像我第一次见到你的时候。”
　　安森借由目光抚摸着周筹，当他的视线来到周筹露在外面的一小节手臂上时，停驻在当初水晶灯碎片砸下来的疤痕。安森轻轻揉捏着，脑袋倚在周筹的颈窝缓缓闭上眼睛睡着了过去。
　　周筹一直昏睡着。
　　而莱斯利与蕾拉却在一直寻找着周筹。
　　“如果是安森带走了周筹，但是这几天我们一直密切监视着他，他不是去打高尔夫就是参加慈善活动，这些行程根本与周筹无关！周筹才经历了手术，需要医疗护理，安森能把他藏到哪里？”蕾拉只觉得根本没有丝毫头绪能够从安森那里找到周筹。
　　“D.T.是安森找来为周筹做手术的医生，我监控到他那里有一笔五十万美金入账。”莱斯利看向蕾拉，“如果仅仅是那天的手术费用，杨锦已经支付过了。”
　　“那就是说D.T.与周筹被掳走也有关系？”
　　“难说，因为到现在这笔钱仍然在D.T.的账户里没有被动过。如果有资金流动，我们还能找出这笔钱是干什么用的。”莱斯利冷着脸盯着电脑。
　　“我只担心我们找错了方向。如果不是安森带走了周筹，我们就是在浪费时间。”
　　“普通的绑架，NYPD已经在着手调查了。所以我们要把重点放在其他地方。而且安森罗伦佐本来就是警方需要调查的人。杨氏今早也已经发出新闻稿了，说继承人因为车祸重伤正在疗养。等到找回周筹，迪恩杨这个身份就可以彻底消失了。”
　　蕾拉扯了扯唇角，侧着头说：“莱斯利，你这个人平常一副冷漠的样子，但是却很在意周筹啊。”
　　“你不在意他吗？”
　　此刻的周筹，感觉自己一直往下陷，周围是咕噜咕噜的水声，一片黑暗之中他奋力挣扎着。
　　低下头来一瞥，便看见了逐渐陷入深渊的车窗，艾米丽的手伸出窗外，像是要握住他，又像是推他走。
　　周筹转身游向她，彻底敲碎了车窗，要将她向外面拽。她已经开始溺水了，周筹随着她越沉越深，奋力拖拽着安全带，要将她带出来。
　　你不可以死！不可以死！至少不是死在这里！
　　我们说好了这次任务结束就一起去旅行！
　　去瑞士看雪山，享受那里的日光与清澈。我们会依偎在火炉边，火光映照在你的脸上，耳边是嗤嗤的炭火声。没有任务没有危险，我可以感受你的存在，你也可以放心地靠在我的肩上！
　　但是无论周筹怎样用力，安全带都打不开。车窗玻璃划破了他的胳膊，扎进他的血肉里。他却感觉不到疼痛。
　　艾米丽用力地推着周筹，嘴唇的形状说着“走”。
　　我不走，我不想走。
　　如果就这样放开你，我为什么要走到今天这一步！
　　周筹随着艾米丽一直一直沉下去。
　　直到黑暗将他吞没。
　　周筹的呼吸就此停滞，一切思维缓缓地融入了这片冰冷的液体之中。
　　“活着就是享受，所以我从来不为过去而后悔。”男子的嗓音随着巴哈的乐曲在周筹耳边响起。
　　周筹费力地睁开眼睛，仿佛有人端坐在那片黑暗之中，慵懒而悠闲，周筹只能隐隐看见他唇上那一抹笑。
　　“既然死后我注定要下地狱，那么活着的时候我就要比所有人都快乐。”
　　那声音充满了蛊惑。
　　一时之间，周身冰凉的水不见了，沉入水底的车也不见了，还有艾米丽……周筹大声呼喊着艾米丽的名字，却引来对面男子的狂笑。
　　“你真可爱。这里只有你和我。”
　　周筹僵在那里，他向前走，而那个男人的身影就一直向后退，始终浸没在黑暗里。周筹快步走了起来，仍然追不上他。
　　“你是谁！为什么会在这里！”
　　“这是我的世界，应该由我来问你为什么要跌落下来。”
　　周筹狂奔了起来，用尽了所有力量的冲刺，却始终追不上他。
　　“你知道闯进来的代价是什么吗？”
　　周筹疲惫不已，双手撑着膝盖大喘气，那一刻对方的声音仿佛近在耳边，他说话的气息撩拨着他的耳廓，狠狠攀附上周筹的神经，甩都甩不掉。
　　周筹猛地一拳打过去，却只是挥在空气里。
　　“代价是什么？”
　　有人缓缓从背后抱住了他，用力得就似要碾碎他的骨头，周筹拼命地挣扎着，却逃不过那连呼吸都禁锢的力量。
　　“代价就是——我永远都不会让你离开。”
　　周筹睁大了眼睛，“你是谁！你到底是谁！”
　　他被拖拽着向后倒去，开始了漫无目的地下坠。
　　“嘘——嘘——别害怕……”
　　身后的声音充满了安抚的意味，周筹只觉得已经冰冷透顶的四肢渐渐泛起了暖意。
　　他的视线逐渐明亮了起来，周筹缓缓转身，才发现身下那一团亮光，而那束缚住他的力量不知何时已经消失了。
　　周筹下坠的速度就像是流星冲入空气中，灼热的燃烧感令他咬紧牙关，就在撞在地面的那一刻，他轰然醒来。
　　周筹睁大了眼睛，盯着眼前的微亮的天花板，视线缓缓聚焦。
　　发生什么事了……
　　那一刻，周筹脑海中闪过了许多画面，却无法串在一起。
　　他试着动了动自己的手指，然后缓缓抬起手臂来。环顾四周，周筹发现自己整躺在一间陌生的房间里。
　　“这里是哪里……”
　　周筹费力地爬起来，这才发觉自己的手上还扎着针头，他将针头拔了，指尖的感应器也摘了。所有仪器发出滴声。
　　周筹摇晃着，他的脚下是柔软的地毯。自己的样子像是进了医院了，但是医院里怎么会有地毯，也不可能有这样豪华的装潢。他站在原地环顾四周，顿时觉得晕眩，跌回到了床上。按住自己的脑袋，周筹这才发觉自己的脑袋上缠着纱布。顿然，他的眼前出现一个画面，那就是隔着破碎的玻璃，他看见一对男女惊恐的表情。
　　记忆混乱了起来，无数的片段闪过他的脑海。
　　最后，格温的脸庞出现在他的面前。
　　格温拍着他的肩膀问他：“嘿，小子，准备好了吗？”
　　周筹扯了扯唇角，“只要你说一声，我可以毙了安森罗伦佐。”
　　格温哈哈大笑，“兄弟，你要是毙了他，我们可就无法活着离开了！”
　　整个小队的人上了悍马，马克坐在周筹身边一副非常兴奋的模样。周筹用胳膊肘推了他一下：“你在那里期待什么呢！”
　　“嘿，你是新来我们队里的，所以没和安森罗伦佐打过交道，这个家伙可有意思了。就他能调戏我们组长！”马克一副幸灾乐祸的表情。
　　“调戏？”周筹看向格温，这个彪形大汉还会被人调戏？
　　坐在副驾驶位置上的格温回过头来伸长胳膊狠狠打在马克的脑袋上：“要不换你给他调戏！”
　　“哈哈！罗伦佐先生只喜欢你这种极富有男性魅力能够去演绿巨人的家伙，我还不够分量！”马克说完，开车的组员也跟着大笑了起来。
　　周筹愣住了，安森罗伦佐赫赫有名，而且不乏伴侣，但真想不到他竟然是个……零号？
　　格温看着周筹的表情不由得郁闷了起来，“周筹，安森罗伦佐最擅长的就是颠倒黑白。他说的话你只能当成放屁，千万不能认真。”
　　马克也鼓起掌来，配合格温做出非常严肃的表情：“没错，认真了，你就白痴了！”
　　于是，周筹一向平静的思绪忽然好奇了起来，“哦，让我看看安森罗伦佐是个怎样的家伙。”
　　车子一路开去远郊，来到了一座富丽堂皇的豪宅之前。
　　周筹随着格温他们进入，马克一直笑着的脸上也露出了戒备的表情。
　　在豪宅的大厅里，巴哈的乐曲流淌在每一个角落。
　　周筹抬眼，便看见沙发上端坐着一个男子。他有着令人难以撇开视线的风度，儒雅内敛之中是暗涌的疯狂。他像是静待时机，随时准备着掌控一切。
　　眉梢微微一挑，周身的空气都跟着颤动了起来。
　　他有着醇厚的嗓音，让人忍不住去细细品味。可就是这样一个人，他随口的一句话，手指间的一个动作，就能让无数人丧命。
　　这就是安森罗伦佐。
　　周筹在那一刻明白了马克那句“认真了，你就白痴了”的意思。
　　他可以用风度掩盖一切嗜血的疯狂，那么他也可以掩盖一切。他只会展现给你他想要你看见的样子。
　　
　　第42章 我想杀了你
　　
　　所以，不能相信他所表现出来的一丝一毫。
　　周筹的思维静止在那一刻，直到门被打开，有人走了进来。
　　“我以为你还需要睡上更久。”
　　那声音让周筹整个人震了起来，他骤然转身，瞳孔一阵收缩，晕眩感来袭，周筹硬生生将它压抑住。
　　“安森……罗伦佐……你为什么在这里！”
　　现实与记忆交替。
　　安森的唇角勾起，走了过来：“为什么我不能在这里呢？这里是我的房子。”
　　周筹的心脏被狠狠一锤，“你的房子？”
　　既然这里是罗伦佐家，那么自己又怎么会在这里？
　　周筹要向后退，安森却一把将他抓住了。
　　“你不记得了吗？你出了车祸。伤到了大脑，不过医生说你醒过来之后可能会有暂时的记忆混乱。”
　　安森此时戴着一副无框眼镜，他应该是正在翻阅报纸，听到仪器的响声所以赶过来。
　　“……”周筹看着安森，忽然一把摘下了他的眼镜。
　　安森正要去拉他的手腕，周筹一个翻身来到安森的身后，啪啦一声折断了眼镜，用尖锐的一端抵在安森的颈边。
　　“别动！”
　　安森所有的动作停了下来，唇上是一抹浅笑。
　　“我不动。医生说脑部手术之后，人的动作都会变得比平常要迟缓。你简直就是超人，周筹。”
　　周筹一惊，就算安森怀疑迪恩杨，但是也没道理会将自己联想到已经“死去”的周筹啊！
　　“你在说什么？”
　　安森正欲伸手去触碰周筹，周筹便更用力地遏制住他，“我说了别动！”
　　尖端刺进了安森的皮肤里，隐隐渗出血丝来。
　　“很有趣……我以为用眼镜来杀人是只有电影里才会出现的情节。”安森处之泰然，声音里没有丝毫生命受到威胁的感觉。
　　“不用怀疑，我会杀了你。既然我出了车祸，那么我应该躺在医院里，为什么会在你的地方醒来？”
　　“因为我把你从医院里偷出来了。国际刑警对你太放松了。如果我不把你偷出来，等你好的差不多了，你的组织就会给你安排一个新的身份，万一你再换一张脸，我想要找到你又变的艰难了。”
　　周筹咽下口水：“你……怎么知道我是周筹的？”
　　骤然之间，天地倒转。安森的动作迅雷不及掩耳，周筹的手腕被扣住，安森翻身压在了他的身上。下巴磕在床垫上，安森将他反过来，周筹的双手被按在脑袋两边，他只能眼睁睁看着安森接近自己。
　　他的气息，他的眼神，无孔不入。周筹感觉到沉重的压力。
　　他的一切被安森掌控了，而他竟然毫无招架之力。
　　安森的下巴蹭过周筹的鼻尖，那种自然而然的触碰像是不可拒绝的温柔。
　　周筹不喜欢两人之间流淌的暧昧，侧过脸去。
　　安森也不恼怒。
　　“记得我跟你说过，人只能死一次，死两次就是多余。你觉得我会让你死两次吗？”安森用力扣住周筹的右手手指，但是周筹就是死死握住眼镜不松手。
　　“你真倔强。”
　　“你怎样发现是我的？”周筹百思不得其解，安森可以怀疑自己是国际刑警的卧底，但是怎么会猜到他的身份？难道是组织内部有安森的人？
　　“你松开它，我就告诉你。”安森微笑着，他的笑容里永远没有丝毫破绽。
　　周筹知道自己此时的神经反应能力不如往常，只能松手。
　　安森取走了眼镜架，惋惜地说：“这副眼镜是我这个月新配的……就这样被你糟蹋了。”
　　“你的钱多的可以堆成金字塔，就不要假惺惺地说这副眼镜了。”
　　“当你作为迪恩杨第一次出现在杨氏的晚宴上，我就认出你了。”安森颔首垂眉，像是在回忆什么美好的画面。
　　“哦？请问我的破绽在哪里？”竟然第一次见面就被识破了？周筹不相信自己的演技竟然这么烂。
　　“你和我握手的那一刻，我就在想这个人的手为什么与周筹那么像。”
　　两秒之后，周筹捧腹大笑起来。
　　“如果……如果我是女人，我一定会被你的浪漫感动……哈……哈哈……”
　　安森并没有被周筹的不给面子的表现所打击，只是继续说下去：“记得那次在W酒店顶楼的爆炸，是你抓住了我。”
　　“是的，那是我这一生最后悔的事情。”
　　“所以我记得你的手。你手指的触感，你的温度，我都记得清清楚楚。周筹，你是个固执的人。你会选择怀疑来保护你自己。”安森扣上周筹的手指，对方却迅速闪开了。
　　“谢谢你的心理分析。但是凭借你荒谬的第六感就说我是周筹，你连你自己都说服不了吧。”
　　“是的。我曾经为自己的猜想感到可笑和荒谬。但是你可能还活着，这样的想法淹没了我的理智。但是事实却证明我的想法并不荒谬。我检验了你的DNA。”
　　“哈！我记得组织里已经修改了检验报告，证明了我的DNA和迪恩是匹配的。”
　　“嗯，但是我又做了另一个测试。”安森撑着脑袋侧躺在周筹的身边，“记得我买下了你的公寓吗？”
　　“谢谢你对我的怀念。”周筹哼笑了一声。
　　“你的公寓里，有属于你的剃须刀，你用过的牙刷口杯，你的枕头上还留着你的头发。”
　　周筹恍然大悟，“你用了我的DNA和留在公寓里的……”
　　“是啊。结果也是匹配的。多么有趣啊。”
　　原来自己竟然从一开始就被看穿了。
　　周筹伸手按住自己的眼睛。
　　“我真失败。”周筹长长地吸了一口气，“你想把我怎么样？我是一个国际刑警派来的卧底。”
　　“我想你在我身边。”
　　“你脑袋有病吗？”周筹仍然遮着眼睛。
　　“现在是你的脑袋刚做完手术，我的脑袋是绝对健康的。”安森挪开了周筹的手。
　　“你想拘禁一个国际刑警？”
　　“我只是想你在我身边。”安森垂下头，嘴唇就要触上周筹的唇角便被狠狠推开。
　　“我知道你觉得我很有趣。但我不是什么新奇的玩具！我不会像红蝎身边那些年轻的男孩一样依偎在你身边。”
　　“我也不需要。如果你会依偎在我身边，那就不是周筹了。你只要做你自己就行了。”安森起身，“我建议你躺回床上。我会让私人医生来为你检查一下。”
　　周筹听着安森离去的脚步，心脏却无法平静。他被软禁了，不管安森这么做的理由到底是因为好玩有趣还是要拿自己作为与国际刑警交涉的筹码，周筹知道此时的自己太虚弱了，根本无法做任何事情。他平躺着，看着天花板，世界在旋转，紧绷的神经放松下来，周筹这才感觉自己的呼吸都很疲惫，手脚失去了力气。
　　刚才的灵敏不过是肾上腺的反应罢了，而现在他连动都不想动。
　　安森离开之后，便有私人医生来检查周筹的心率，瞳孔等等，周筹觉得自己就像个木偶一样任人摆弄。
　　他要离开这里。
　　安森的豪宅他曾经来过一次，这里的保全非常严谨。周筹想要出去并不容易。他需要机会。摸向自己的耳垂，那里的钻石耳钉已经不见了。自己失踪这么久，莱斯利没道理不能定位到他的所在，看来耳道里的接收器也被摘除了。
　　昏迷了这么多天，周筹没有洗过一次澡。他的伤处在颅骨，淋浴的时候必须小心沾湿头部。
　　这间房间配备了浴室。尽管无力，周筹还是勉强下床拉开浴室房门，果不其然看见了纹理优雅的大理石地板，上面铺着的防滑垫都是德国进口。浴缸大小是平常人家的两倍，精心设计了靠坐的位置，周筹不怀疑它还有按摩功能。
　　“真是浪费水资源。”
　　周筹虽然没有洁癖，但也忍受不了这么多天没洗澡。开始放水之后，他回到房间里。打开内置衣柜，果然发现了一排排衣物，质料上乘，剪裁精心，价格不菲。而每件衣服的尺码都与周筹相符。
　　看来安森那家伙早就有预谋要把自己囚禁在这里了。
　　周筹随手拿了一套睡衣，此时安森正好走进房间。
　　“你要洗澡？”
　　“不行吗？放心好了，我的颅骨不会突然掉下来。”
　　“我帮你吧。”
　　“你帮我？”周筹的尾音上扬，转过身来好整以暇看着对方，“我不觉得自己有哪里需要你帮忙。我的脑袋很清醒，我的手脚也没有骨折。”
　　“我只是担心你意外滑倒而已。”安森的微笑里有着浓厚的包容意味，似乎在说我不介意你总是曲解我的好意。
　　“德国进口防滑垫。我想不到会滑倒的理由。唯一的危险也就是你的浴缸太大，我得小心别睡着了。不然滑下去就淹死自己了。”周筹转身。
　　安森拉住了他，发出了一声叹息，“周筹。”
　　周筹一脸无奈，声音里却是讽刺的意味。
　　“好吧好吧！我知道如果我不让你看的话，你是不会死心的！”
　　说完，周筹当着安森的面爽利地将身上的衣服脱了下来，裤子和底裤也扯下来像是垃圾一般扔在一般，脸上是一副倨傲的表情。
　　“你不是想看的吗？那就好好看！”
　　安森看着周筹微张了张嘴唇，想要说什么最终却还是没有说出来。
　　“看完了吗？背后需不需要也看看？”周筹扬了扬下巴，眼睛里的冰冷更加衬托出一种禁欲的美感。
　　安森扯起唇角，用好笑的语气说：“你的身体，其实我已经看过很多遍了。”
　　“是吗？我也觉得看我，你还不如去看看A片里的女人，至少她们很有曲线美。”周筹虽然没说出来，但是却很在意安森所说的“看过许多遍”了。
　　“从肩膀到前胸那些深浅不一的地方，是在爱娃宴会的那次爆炸袭击受伤后留下的。肩胛那里还有一个弹孔，是因为你在北约追捕一个军火贩子时被流弹射中。你胳膊上还有腿上那些没被防弹衣保护的地方留下的割伤是那次为了保护我被水晶吊灯砸伤的。”安森用宁静的语调缓缓道来，他了解周筹的过去，却没有像是面对一个饱受伤痛的女人般露出悲悯的表情。
　　“这样的身体你都看了很多遍，安森……你可真是病态。”
　　“我觉得你很美。我没有机会看见你执行任务时的样子。我只能想象，你趴在某个隐秘的屋顶，四周是金黄色的沙地反射太阳的光线。你端着来复枪，注视这瞄准镜。静待着你的目标出现。你身上的伤痕至少让我知道你经历过什么。它们让我更了解你。”安森的目光没有丝毫玩世不恭，要将周筹定格在他的目光里。
　　“你的想象里真丰富。”
　　“这几天，是我帮你擦拭身上还有换衣服的。每当我擦过你的伤疤，我就会忍不住想象你的疼痛。”
　　“感谢你的幻想里没有其他限制级内容。”周筹拿着睡衣走进浴室里。
　　安森并不恼怒，轻笑一声：“你怎么知道没有限制级内容？我想吻你，想要进入你的身体，想要被你紧紧包裹，想要进入你最深处。但是我没有奸尸的兴趣。”
　　周筹没有丝毫反应。
　　安森知道周筹没有锁门。浴室里传来水流出浴缸的声音，缓慢地似乎坠落在他的心跳上。
　　周筹浸没在水中，他深吸了一口气。有什么东西已经错位了，他却无力更改。
　　热水令血液在身体里舒展开来，原本迟缓的手指也恢复了一些活力。
　　水温渐凉，他伸手扯过浴巾围住自己，走出浴室的瞬间才发现安森竟然还站在原来的地方。
　　“你在扮演麦田里的守望者吗？”周筹冷然走过了安森的身边，每一步都有踩在云端的漂浮感，他知道自己大脑的平衡能力还未完全恢复。
　　闪神的瞬间，他向一旁摔倒，安森一把揽住了他的腰际。对方手掌的力度隔着浴巾传来，周筹正要拿开对方的手，安森便搂着他退后坐在了床边。
　　安森的手掌覆上周筹的侧脸，像是独裁者一般将他的脸掰向自己。
　　那是一个汹涌的吻，周筹甚至没反应过来安森是如何含上他的嘴唇。他的吮吸带着暴虐的意味，周筹伸手狠狠扯着安森的头发要将他拉开，对方却更加放肆。他的手掌伸进浴巾的下摆，周筹最失误的便是抬腿要去踹对方，安森堂而皇之地挤进了他的双腿之间。
　　周筹无法呼吸，安森亲吻决绝而不留余地，周筹的手指几乎痉挛。
　　当安森发现周筹的不妥，他撑起上身，托住周筹的脸颊，他的焦距已经迷离。
　　“看着我，周筹！呼吸！呼吸！”安森慌神，周筹的呼吸像是被禁锢在胸膛里，无法释放。
　　“别吓我！周筹！”
　　终于，周筹的呼吸平复，安森瘫软在他的身边，“你吓到我了。”
　　“Fuck up！”周筹想要狠揍对方一顿，却没有一点力气。
　　之后的每天晚上，安森会来到这间房间里陪着他。
　　电视机的光线闪过周筹的面容，“你打算把我藏在这里到什么时候？”
　　安森看着周筹的侧脸，“世界末日，怎么样？”
　　周筹不理他。
　　“你的同事一直在找你。”
　　“他们迟早会找到我的。你打算怎么办？”
　　“恩……我得好好想想。”安森唇上的笑容里一点苦恼的意味都没有。
　　周筹从脖子上将那块玉佩拿下来，递到安森面前，“还给你。”
　　“为什么要还给我？中国人不是都很喜欢带玉吗？听说能‘辟邪’，还能带来好运。”没想到安森竟然能字正腔圆地说出“辟邪”这两个字。
　　“我把它戴在身上，可是你还是在我身边。就说明这块玉避不了邪。”
　　“为什么你这么讨厌我？”安森用遥控器关掉了电视机，一副要与周筹好好聊一聊的架势。
　　“你是一个恶棍，我是一名国际刑警。”周筹的目光却仍旧望着电视机。
　　
　　第43章 活在当下
　　
　　“这是笑话，周筹。每一个活着的人，都是恶棍。我会关注你，并不是因为你有多么干净而我多么向往光明。那是三流小说里才有的桥段。我不需要救赎。我也不信仰上帝。”
　　“你只相信你自己，除此之外，你还需要什么？”
　　“你。”安森仰着头看着天花板。
　　“如果你打算一直把我关在这里，总有一天我会发疯。我会杀了你。”
　　“让我看看这间房间里有什么能被你用来当做武器的。”安森非常认真地环视四周，“嗯，台灯。我确定以你的力量握着那台灯砸到我的脸上，一定连理查都认不出我。还有床单，你可以用床单勒死我，可以用枕头闷死我……啊，还有那个花瓶，摔碎了之后，碎片也会锋利无比，用来割破我的喉咙也很合适……不过我要告诉你一声，它是后现代主义的名作，价值一百多万美金，而它的创作者上个月刚死了，所以它升值了……”
　　周筹深深吸了一口气，倒下身拉起被子，表示无视安森的唧唧歪歪。
　　“你困了？那就睡吧。”
　　安森也跟着躺下，胳膊刚要环过周筹就被他挡开了。
　　这些天的夜晚，安森都是在他的身边睡觉。周筹甚至不知道这个家伙脑袋里到底装着什么。
　　周筹一直在养病，基本上就是在这间房里待着。房间唯一的出口就是那扇门，门外的客厅总有保镖看守。周筹知道自己根本不可能逃出去。他甚至想过挟持安森，但是即便安森就躺在他的身边，周筹可悲的发现自己竟然连个可以用的武器都没有。
　　前几天有医务人员来为周筹拆除了脑袋上的纱布。他长了两、三毫米的头发出来，看起来毛茸茸的，安森很喜欢那种触感，一直用手掌在周筹的头顶蹭来蹭去，真有一种在逗弄宠物的感觉。周筹甚至发火，差一点用剃须刀把自己剃成光头。
　　晚上，安森躺在周筹的身边。为了远离他，周筹只得蜷在床的一边，还好他睡觉很安稳不会翻来覆去，不然不知道多少次翻到床下去了。
　　而安森总在他睡着之后靠过来，胳膊环过他的身体。有的时候周筹知道那个家伙亲吻自己的后颈，周筹会毫不犹豫转身一拳打过去。也许是因为自己的神经反应不如从前迅速，他只要一抬起手腕便会被安森一把握在，根本没有揍到对方的机会。
　　为此，周筹感到无比窝火。
　　某个晚上，周筹甩开安森绕着自己的胳膊，翻过身来狠狠瞪向他。
　　在这没有光亮的房间里，安森的双眼意外地明亮，就像淌过时间缝隙的溪水，悄无声息地流过周筹的眼角眉梢。
　　“是不是白天睡太多了，晚上睡不着？”他的声音可以用温柔来形容。
　　和红蝎那种刻意的温柔不同，安森的话语像是要将周筹小心地包裹起来。
　　“如果你没躺在这里，我会睡的好很多！”
　　“但至少证明了并不是你每次和我在一起都会遇到危险。”
　　“你把我从医院的加护病房中偷出来，难道还不算危险吗？”周筹咬牙切齿，他现在都不知道纽约分部闹成什么样子了。周筹只能凭借一日三餐来判断自己在这里多少天。
　　“确实，我不应该这样关着你。你需要接受日光，不然会影响身体里的维生素B。”安森却不紧不慢。
　　“我不是你的宠物，安森罗伦佐。”
　　“我知道。你的颅骨看起来好的差不多了。这几天的天气很好，想不想出去晒一晒太阳？”
　　“我确定只要我出现在能晒到太阳的地方，我的组织都能找到我。所以你不会放我出去。”
　　莱斯利此时一定监视着安森。
　　“如果你吻我一下，我明天真的会让你出去晒晒太阳。”
　　信你，我脑子就真的坏了。
　　周筹转过身去。
　　与其相信安森，他宁愿自己想办法离开这个鬼地方。
　　但最重要的就是他要有机会离开这间房间。
　　“信任是这世上最难的东西。你从来没有相信过我对你说的每一句话。”
　　“因为我承担不起相信你的后果。”
　　但是周筹万万没有想到的是，第二天吃完早餐之后，安森竟然真带着周筹去豪宅的露天阳台晒太阳了。
　　早晨的日光并不强烈，而露天阳台上也栽种了一些树木花草，周筹虽然念不出它们的名字，但是知道这些树木来自热带雨林。偶尔有几只鸟儿停在树梢上，叽叽喳喳地叫唤着。露台的中央是欧式的茶桌，隐隐能闻到上等的咖啡馨香，和植物的香味融合在一起，被锁在了这片露台之中。
　　周筹闭着眼睛，他许久没有呼吸过这样的清新空气了。
　　“猜一猜，从你坐在这里开始，你的组织要花多少时间才会赶来救你？”安森手中端着一份报纸，架着腿，惬意的姿态。
　　“你这么自信，那应该不会有人来了。我很好奇，你跟纽约分部谈了什么条件？”
　　“你们纽约分部的负责人是欧文李斯特。现在你们的重点放在MASSIVE的幕后势力上，比起他们我已经算是相当安分守己了。所以我跟你的老板说，只要让你留在我身边静养，我会全力配合他们找出MASSIVE的三大股东。”
　　“全力配合国际刑警？安森罗伦佐，你堕落了。”周筹嗤笑了一声，“说说看，除了红蝎之外，另外两大股东是谁？”
　　“你知道下一届最后可能当选纽约市长的人是谁吗？”
　　“宾格利韦恩。呼声很高，我也经常看报纸的。”
　　“为什么他的呼声那么高？”安森意味深长地问。
　　“因为他致力于改善就业，打击金融犯罪，还有他长的也不错，女性选民会比较喜欢他。”周筹顿了顿，“不过既然是你问的，那么答案肯定不是这个。”
　　“还因为他是科尔西敏的私生子。”
　　“科尔西敏……那个大银行家？”周筹愣了愣。科尔西敏号称金融界的金手指，家族财富难以估量。
　　“他的非法收入一定不少。但是通过MASSIVE却能够洗白。最初我并没有将MASSIVE与科尔西敏联系到一起。后来我发现一件很有趣的事情，那就是MASSIVE有一半以上的巨额贷款都是从科尔西敏的银行贷出。资金流转一圈之后，那些非法所得便漂白了回到西敏家旗下的银行了。”
　　“所以无论怎样想，科尔西敏与MASSIVE的关系必然密切，就算他不是MASSIVE的幕后股东之一，也值得深入调查。不过如果是他的话，只怕要金融犯罪科出手了。而你愿意全力配合国际刑警，归根到底只是不想MASSIVE与你鼎足而立罢了。”周筹觉得周身懒洋洋的，也许是太久没感受日光了，明明才起床没多久，现在又困倦了。
　　安森翻过报纸，目光不自觉停留在了周筹的侧脸上。
　　“等你的身体更好了，我们就找个地方度假吧。”
　　“随便。”
　　“其实我们不需要把眼前的一切想的太复杂。你之前一直扮演着另外一个人，不觉得累吗？”安森随意的一句话却撞在了周筹的心脏上，“你知道我没有杀你的意思。既然这样，不如好好享受我所给你的一切，反正你也不会少块肉，我也用不着你偿还。”安森将报纸折好，把点心推到周筹面前，“不如放下一切，活在当下。”
　　周筹噗嗤一声笑了出来：“从你的嘴里说出这么有哲理的话，实在出乎我的意料。”
　　“我也去过西藏，礼过佛。虽然我不信教，但是那些喇嘛们所解释的经文却非常有意境。”
　　周筹随手拿起一块曲奇，香浓的黄油味并不粘腻，就连甜度都恰到好处。咖啡入口，没有涩感，醇厚之间回味无穷。周筹忽然发觉自己已经很久没有就这么坐着，什么都不想了。既然自己已经被组织卖给了安森，那不如静下心来当做是休假。
　　理查走了过来，“先生，爱娃小姐的电话。”
　　安森放下报纸离开了露台。电话里爱娃的声音有些高扬。
　　“已经两个月了，你打算把迪恩关到什么时候？”
　　“真难得你对一个国际刑警那么关心。”
　　“既然你知道他是一个国际刑警，你还把他囚禁起来，到底为什么？”
　　“因为我想他在我身边。爱娃，我知道迪恩对你意义非凡，这么多年他是唯一一个被你当成朋友的人。”
　　“安森。我和你之间，也许算不上绝对的朋友，但在以往的时间里也几乎没有成为敌人。希望以后我们也能保持这样的关系。我想提醒你一句，迪恩他不是养在笼子里的金丝雀，他总有腾飞的欲望，即使你折断他的羽翼，他也不会安分在你的笼子里。”爱娃冷冷地说完便将电话挂断了。
　　安森吸了一口气，唇角掠起一抹笑，“是啊，所以我才如此头疼。”
　　回到露台，周筹正蹲在地上看着一簇小花。
　　安森远远坐回去，杯中的咖啡仍有余温。
　　周筹就似忘记了时间一般，他想起很久很久以前，自己和艾米丽在大学里初识，她的手中就抱着这样一大束花，在风中摇曳生姿。
　　“周筹，你在想什么呢？”安森见他蹲在那里快十分钟了。
　　周筹醒过神来，站起来的瞬间一阵晕眩，向后栽倒。安森放下杯子冲过去将周筹扶住。
　　杯子从桌沿边上落下来，砰地一声摔碎了。
　　“你没事吧。”安森将周筹扶起来。
　　“我只是突然起来头晕而已。我在这里多久了？”
　　“一个半月。”
　　“我想飞碟射击，或者骑马了。”周筹的视线直接忽略了安森的表情，回到桌边。
　　“这些你短时间内都不能做。骑马颠簸，还有射击对颈椎有一定的冲击力。”
　　“真没意思。”周筹回到座椅上望着天空出神。
　　而他那百无聊赖的影像也在第一时间传送到了莱斯利的电脑上。
　　看见周筹的那一刻，莱斯利将蕾拉叫了过来。
　　“这是周筹……他的旁边是安森！果然是那个家伙带走了他！”蕾拉觉得惊诧无比，“我们的人都没办法近距离监视他的豪宅，你是怎么得到这画面的？”
　　“我只是依附在卫星系统上了，原理就和GOOGLE一样。果然如我所料，周筹在安森的手上。”莱斯利整装待发，“叫上你的小队，我们可以出发了！”
　　“出发去哪里？”纽约分部负责人李斯特的声音响起，整个信息小组都看了过去。
　　“我们找到周筹所在了。这就赶过去。”
　　“周筹还在任务当中。”李斯特的目光扫过所有人，示意他们坐下，“他作为迪恩杨的身份将继续保留下去。”
　　“什么——”蕾拉的声音扬高。
　　莱斯利却在瞬间冷静了下来，“你和安森罗伦佐达成了什么协议？”
　　李斯特随手拉了一张椅子坐下，空气中的气氛有些紧窒，“等到周筹完全康复，安森罗伦佐会放了他，组织仍然在研究让周筹继续扮演迪恩杨，杨锦那边也没有问题。而安森会帮我们摸清MASSIVE背后的三股势力。”
　　“所以你就把周筹给卖了？”莱斯利声音扬起。
　　李斯特一直将莱斯利视为不可缺少的人才，特别是莱斯利的小组在他的领导下非常有凝聚力，信息归集的速度是以往的三到四倍，再加上莱斯利本身就是一个非常严谨的人，他经常能把握一些平常人不注意但是却非常关键的信息。在李斯特的眼中，有才华的人都是非常固执的，而眼前他就要思考如何说服这位固执的莱斯利。
　　
　　第44章 绝命赛车
　　
　　“莱斯利，事到如今安森肯提出交换条件已经是万幸了。如果他想，无论是让我们永远找不到周筹又或者杀了他，都是易如反掌的事情。与安森翻脸对我们而言没有任何好处。在罗伦佐家的豪宅中，那些保镖都是雇佣兵出身，而这座豪宅中藏匿了什么样的武器你知道吗？你惹怒了安森罗伦佐，我怕你会连累你的组员落得红蝎那样的下场！”
　　谁能够那么嚣张出动直升飞机炸死了红蝎。在美国本土有这个本事的只有安森罗伦佐。偏偏你知道是他干的，却找不到证据。
　　“所以我们要向那个家伙妥协了？”莱斯利挑起了眉梢。
　　“这不是妥协不妥协的问题，而是我们要如何保全周筹。你确定向安森宣战就能顺利将他带回来了？莱斯利，我一向欣赏你的冷静。只有当你冷静下来了，才能想到最佳方案。”李斯特用力拍在莱斯利的肩上，意味深长。
　　莱斯利蹙眉。
　　“我们现在已经确定他在哪里了。安森能够大摇大摆地让他出现在露台上，一定是做好了被我们发现的准备。说不定正抽着雪茄听着音乐等着我们送上门呢！”蕾拉也冷静了下来。
　　莱斯利的眉头松懈，声音恢复了冷锐，“至少他还好好活着。”
　　画面上的周筹眉间有几分惬意。他顶着迪恩的身份太久，承受了太多的矛盾，以此为契机让他休息一下也未尝不好。
　　清晨过去了，正午的日光有些刺眼。周筹身旁的咖啡也凉透了。
　　安森站在他的身后，轻轻揉捏着他的肩膀：“这样你都能坐到中午，就像一个已经开始领社保成天慵懒地活着没有目标的老头。”
　　“目标？”周筹扯起唇角，“安森，我很好奇，你的目标又是什么？成为世界第一军火大亨？”
　　“我的目标？”安森发出长长的“嗯”声，仿佛这个问题在他的心中百转千回一般，“应该是在我活着的每一分每一秒都要享受这世上最好的东西。”
　　周筹笑的更厉害了，连肩膀也跟着颤动。
　　“这个世上没有什么是最好的。”
　　“好吧，那我就换一个说法。我活着的每分每秒都要快乐。”
　　“一个人要时时刻刻都快乐，也不是一件容易的事情。”
　　“是啊，所以我觉得自己不够快乐。”那声音里竟然有几分落寞。
　　“不够快乐？你动一动脑筋，就利用我们国际刑警为你扳倒了老对手，勾一勾手指红蝎就从这个世界上抹杀，我甚至都不知道你是用什么方法把我从医院里偷出来的。这个世上有什么是你不能做到的呢？还有什么能让你不快乐？”
　　周筹等待着安森的回答，但是对方只是沉默着站在他的身后。
　　“吃午饭吧，下午陪你出去看一场赛车比赛。”
　　“赛车比赛？”周筹睁开眼睛，目光所及之处是安森的下巴，“你不怕赛车引擎的声音震裂我的颅骨？”
　　安森高深莫测地一笑，离开了露台。
　　午餐很精简，只有牛排、沙拉、意面和浓汤。
　　若是以前的周筹，对于吃是不讲究的，只要是不难下咽的东西他都能吃的津津有味。只是这一年多的时光作为迪恩杨，周筹的品味得到了大幅度的提高，简单的一份牛排，他已经学会了去品尝肉的质感、弹性、酱汁甚至火候的不同。
　　只是一小口而已，周筹就知道这块牛排必然价值不菲，大理石纹和脂肪不多，口感滑润弹性十足。周筹暗自一笑，这块牛排就是安森生活目标的极致体现。
　　“我以为你比较喜欢法国菜的奢华，一顿饭要吃上几道菜。”
　　“那样你会食不知味的。你那么没有耐心，能够半个小时完成的事情是不会愿意拖上两、三个钟头的。到那个时候只怕我有心细细品味法国菜，却还要忍受你厌烦的眼神。”安森莞尔一笑，日光从他的身后照射进客厅，他金棕色的发丝也被滤上了一层光晕。
　　周筹低下头，为方才那一瞬的失神而自嘲。
　　“是F1赛车的排位赛吗？我不记得最近有什么大型赛车比赛。”
　　“去了你就知道了。”安森饮下一口海鲜浓汤，调侃道，“上一次与你同桌吃饭的时候，红蝎那家伙还在呢。他自认为自己很奢侈，但事实上他并不懂什么叫做奢侈。那天的餐桌上的海鲜浓汤就很失败。”
　　“哦？我已经不记得那一次餐桌上都有些什么菜品了。”周筹微微一愣，随即调侃说，“罗伦佐先生，你的大脑容量都浪费在这些无关紧要的事情上吗？”
　　“怎么是无关紧要呢？你在那里。”
　　周筹已经习惯了安森说话的套路，以前听到类似的话还会想要翻白眼，现在完全免疫。
　　用过午餐，安森带着周筹离开了罗伦佐家。
　　跟随安森的保镖只有两个人，周筹细细地观察着他们走路的步频以及姿态，这两人训练有素，每当安森行至某个地方，他们的首要目标就是观察任何适合埋伏的地点。周筹毫不怀疑他们的身手，他必须要掂量自己是否有绝对的把握能够撂倒他们。又或者自己不该硬碰硬？
　　开车的人仍旧是理查，车子驶向纽约的近郊，那些看似繁华的钢铁大楼逐渐远离，梧桐树影一一掠过周筹的脸庞，就像是一场抒情电影。而门德文森是纽约最大的赛车场，周筹猜想他们的目的地应该是那里。
　　“知道我为什么放心带你出来而不担心你会逃走吗？”
　　“为什么？”
　　“替你做手术的D.T.是我的朋友，我请他帮了一个小忙。除了完成了你的脑部外科手术之外呢，我让他卸除了国际刑警装在你耳道里的接收器，装上了我罗伦佐旗下新出品的微型跟踪器，能够与人体组织完美相容，不会出现排异反应。”
　　周筹叹了一口气，只要给他机会离开安森的势力范围，回到了组织里他要做的第一件事情就是找莱斯利帮忙解决掉这个所谓的追踪器。
　　“不用把事情想的那么悲观，也不要总是曲解我的好意。周筹，你总是有意无意地将自己置于危险的境地，而我不得不牢牢掌握你的所在。”
　　“谢谢你这样为我的安全着想。”周筹耸了耸肩膀，他们终于到达了门德文森赛车场。
　　没有观众云集在入口，没有那些维护秩序的志愿者，也没有前来报道的媒体，周筹疑惑地看向安森，“这里真的有什么F1比赛吗？”
　　“准确的说是为了你而举行的比赛，不是F1比赛。不过请你相信我，这场比赛也许不够专业，但也足够精彩。”
　　“是么？”周筹扬起眉梢，总觉得安森所谓的‘精彩’一定不是什么好事。
　　他们走入了空荡荡的赛车场，没有热血沸腾的观众，周筹始终觉得乏味。
　　跑道上停着一辆红色跑车以及三辆看似普通的黑色轿车。
　　周筹越看越觉得那辆红色跑车眼熟，不断搜索着记忆，耳边响起砰地玻璃碎裂的声响，周筹猛然站了起来，“那辆车……”
　　“啊，”安森弯下腰，撑着自己的下巴，好整以暇地说：“没错，就是那辆撞伤你的车。”
　　“你把那辆车拉来做什么？”
　　“你看。”安森扬了扬下巴。
　　跑道边，一对男女缓慢地走了过来。他们的表情中充满了忐忑与恐惧。
　　在撞伤周筹的那一晚，那个女人擦着艳红色的唇膏，眼睛上描绘着烟熏妆，身上穿着银色亮片的短裙，眼角眉梢都是纵情的意味。但是今天，她的浓妆艳抹全然消失，目光惶惶就连肩膀都颤抖得厉害。而她的男友，一直低着头，身上仍然挂着那堆重金属饰物，完全的朋克打扮。
　　“你想干什么？”周筹瞪向安森。
　　“他们差一点杀了你。你车祸手术的时候，这两个人竟然还坐在那辆车里嗑药。”
　　“他们只是害怕。”周筹知道安森的疯狂，也明白无论自己如何阻止都是徒劳。
　　“害怕？他们害怕的可不是你会不会死。但是我却害怕。”安森的声音骤然低沉了下去，森冷之中暗含锐利。
　　那一刻，周筹产生了隐痛的错觉。
　　“让我害怕的人，我就要他们比我更害怕。”安森怕了拍手。
　　那对男女明显一震，此时几个身着黑色西装的保镖鱼贯着走了进来，坐进了黑色轿车里。
　　理查不知何时站在了场边。他的神色没有丝毫波澜，平静地对那男子说：“先生，您戴着这些金属饰物开车会很危险，万一发生碰撞冲突，这些金属饰物很有可能会割伤你。”
　　那男子张了张嘴，颤着声音问：“我还有机会活着吗？你们不就是要我们死吗？”
　　理查顿了顿，“先生，在您还没有死之前，一切都有可能。”
　　那男子咽了咽口水，将身上的金属饰物全部都摘了下来。
　　安森叹了一口气，似乎猜得到理查说了些什么，“理查就是这样，总给别人不切实际的希望。”
　　“你还没说玩什么花样。”
　　“嗯，我想试一试他们那辆红色跑车的性能到底有多好。如果一小时以内，能够抵抗住三辆车的夹击，我也去订购他们那款跑车。”
　　原来这一切都是安森的游戏，他想看的就是那对男女的垂死挣扎，而挣扎的再辛苦也逃不过最终的结局。安森要欣赏的，就是他们最后绝望的样子。
　　理查在场边挥了挥手，红色跑车蹭——地奔驰了出去，它有三秒钟的时间与身后那三辆车拉开距离。
　　“我打赌他们撞上你的速度没有现在快。”
　　“我对你的无聊有些没有兴趣！”周筹正要起身，手腕却被安森牢牢扼住了。
　　那个家伙的拇指在周筹的腕间打了个圈儿，周筹能够无比清晰地感觉到他指腹的弧度，暗含安抚的意味，可即便这样周筹心中仍然有一股怒火冲上脑门。
　　“如果连你，这个对他们唯一抱有同情心的人都走了，他们必死无疑。”
　　就在这个时候，传来一阵撞击声，周筹回过头去，一辆车擦着红色跑车的前端飞驰而去，红色跑车的方向被带走，转过了六十度猛地开出一小段，差一点就撞上赛场边。随后而来的两辆车并不罢休，纷纷撞向那辆红色跑车。
　　那两辆车并未直接撞上去，而是不断制造要将他们置于死地的效果，意图并不是要他们的命，而是要他们一直处于极度恐惧之中。
　　红色跑车的前车盖已经被撞变形了。
　　女子的惊叫声阵阵传来。
　　周筹吸了一口气，他并不是一个烂好人，对于这两个开车时候也能亲吻到如火如荼的年轻人，周筹觉得他们是应该得到教训。但是安森的这种方式超过了他所能忍受的范围。
　　“如果不想听的话，可以把耳朵堵起来。”安森竟然从口袋里掏出一副耳塞。
　　周筹用力甩开他的手：“罗伦佐先生可真是周到啊！”
　　“你要去哪里！”安森站起来，看着周筹离开观众席的背影。
　　“让你的变态游戏更精彩！”
　　那辆红色跑车完全没有退出来的余地，只能感受到那两辆车不断撞击的震颤。
　　而已经跑远的那辆车忽然掉转头来，以急速冲过来。
　　
　　第45章 瑞士
　　
　　那对男女绝望中抱头在一起，而偏偏撞过来的车打过方向盘在千钧一发之际又从他们身边疾驰而过。
　　这就是安森，不断让他们置于绝望之境，却又在瞬间给他们细微的希望。其实他们内心深处知道面对的结果只有一个，在那个结果到来之前就是无尽的折磨。
　　周筹走入了场内，理查跟过去要拦住他，就在那一瞬周筹一个过肩摔将他扔在了地上。
　　理查的骨架被摔的七零八落，爬起来的时候看向安森。安森朝他摇了摇头示意不用阻拦周筹。
　　由于周筹的到来，那三辆黑色轿车都在瞬间停下。
　　周筹走到红色跑车边，用力敲了敲车窗，抱在一起的男女没有丝毫反应，恐惧已经剥夺了他们所有的感官。
　　周筹用力踹了车门一下，车内的男子才缓缓抬起头来。
　　“开门。”
　　男子见到周筹愣在了那里，他知道自己会有今天的原因便是那晚撞伤周筹。
　　“你……你……”
　　“不想死就把方向盘让给我。”周筹的声音冰冷，他的眉角还留有撞伤时的疤痕。
　　“如果……我们离开这辆车，他们就会直接碾死我们。”男子咽下口水。
　　“你去后座。”周筹扬了扬下巴，瞥过那三辆车，“别浪费时间。”
　　男子如蒙大赦，爬到了后座。周筹打开车门，引擎声响起，红色跑车倒退了一点，方向盘一个拧转冲了出去。
　　如法炮制，周筹开车极有技巧地撞上对面那辆车的车灯，将它撞横过来，挡在了后面两辆车前，而红色跑车却扬长而去。
　　理查站在场边只觉得情势惊险，朝观众席上的安森打了一个手势。
　　安森却只是莞尔一笑。
　　三辆车很快就跟上了周筹，不断试探性地撞击他的车尾。红色跑车的车盖其实已经松脱了，周筹一个急转，将车盖甩了出去，撞向其中一辆车的前胎。
　　另外两辆车仍旧紧跟其后，它们为了夹住周筹，提速行至周筹两侧。
　　“啊……啊……”坐在周筹身边的女人，伸手抓住车顶的扶手，感受着那一侧黑色车时有时无的碰撞，只觉得提心吊胆。
　　后座的男子左右观望，“怎么办！怎么办！”
　　“闭嘴！”周筹大喝一声，后座男子安静了下来。
　　骤然之间，周筹停下了车子，在瞬间向后急速倒车，两辆黑色车来不及停下势头，夹击的时候撞到一起。
　　周筹趁势倒转方向盘，沿着跑道冲向赛车场的出口。
　　这是他离开的好机会！
　　看台上的安森笑意更浓，缓缓走下看台。
　　当车子冲出出口的时候，周筹以为的豁然开朗并没有出现，而是一排黑色轿车层层叠叠拦在了门口。
　　“怎么会这样……”一旁的女人喜极而泣的表情被绝望所替代。
　　“妈的。”周筹咬牙切齿。
　　良久，理查才陪着安森走到了周筹的车窗边。
　　玻璃窗早就震碎了，安森从窗中伸手把车门打开，朝周筹做了一个“请”的姿势。
　　“如果我不下车呢？你是不是要把我也杀了？”
　　周筹冷冷地注视着前方。
　　安森摇了摇头：“傻瓜，那样的事情永远都不会发生。”
　　周筹仍然坐在那里一动不动。
　　“好吧好吧！”安森一副“拿你没有办法”的表情，“既然你那么不想他们死，放心——我会让他们活着离开这里。我看你开这辆车的时候真是帅呆了，比电影特技演员还要厉害，所以我决定只要他们留下这辆车作为补偿，我就不再对他们撞上你的事情斤斤计较了。”
　　周筹发出一声嗤笑，走了出来用力关上车门的那一刻，车门摇晃了两下竟然掉落下来。
　　“现在这辆车更富有行为艺术效果了。”安森摸了摸下巴，眼中是万分欣赏。
　　那对男女战战兢兢地走了出来。
　　理查示意他们可以离开了，这对他们而言如蒙大赦，从鬼门关前捡回了自己的性命。
　　周筹与安森对视，黑压压一片车海几乎要将周筹的身影淹没。
　　“我早就该想到只有这么大的阵仗才符合你一贯奢侈的性格。”
　　“这么大的阵仗，只是不想给你机会离开我身边而已。”安森掏出一只雪茄，理查很给面子地为他点燃，安森吐出一口气，烟圈袅袅而上，似乎要将周筹紧锁在那一圈一圈的轮回之中。
　　“表演秀已经结束了，罗伦佐先生还有什么令人精神紧张的游戏吗？”
　　“要不要和我一起去听歌剧？”
　　“抱歉，那种高雅的艺术，您应当找一个漂亮的女伴，将她打扮得像一只金丝雀盛装出席比较合适。而我，只会穿着夹克倒在椅子上呼呼大睡。”
　　说完，周筹便在那片车海的缝隙中穿梭离去，安森与理查跟在他的身后。
　　周筹的双手插在口袋里，自由随意，即便无人欣赏也能独自精彩。
　　“他一点都不理解我为什么要这么做。”
　　“您做了什么了？”理查问。
　　“我是说那两个撞伤他的人。”
　　“哦，您是要为周筹报仇。”理查顿了顿，又补充了一句，“也为您自己泄愤。”
　　“为我自己？理查，你怎么总是说一些不着调的话？”
　　“因为周筹出车祸，您寝食难安。对于您而言，就算是有人用原子弹来轰炸您，您都可以抱着被子睡到世界末日。但是周筹的车祸让您不安。”
　　“我不安什么？”安森的嗓音压低。
　　理查就似根本没有察觉到安森的情绪，继续深入注解说明：“您担心再一次失去他。”
　　就在这个时候，一群骑着摩托车的年轻人迎面而来。引擎的声响要将耳膜都震破，几辆摩托车风驰电掣，从周筹身边扬长而过，几乎蹭着他的胳膊，周筹的反应极快，向一旁偏转，那辆摩托车碾过周筹的影子离去。
　　尘埃微扬。
　　下一秒周筹便被狠狠拽到了一边。
　　安森的力气很大，粗鲁得让周筹一个踉跄。
　　“你干什么！”周筹的声音扬高。
　　理查快步跟了上来，而安森那一瞬的失神让他自己也倍感惊讶。
　　“先生。”理查一副果然如我所料的表情。
　　安森不再说话，一把推开了理查，走在最前方。
　　周筹问：“他又怎么了？”
　　“他只是习惯了别人不知道他的想法。忽然被拆穿了，他心里不舒服罢了。”理查有几分幸灾乐祸的意味。
　　周筹的房间被换到了二楼。他可以享受落地窗外的阳光，除了安森时不时的打搅。他就是看不得周筹的世界里片刻没有他的存在。
　　午睡时，周筹整个人蜷缩在床的一侧，整床被子都被他卷走，留下一旁大半边的空位。
　　安森会静静地躺在周筹的身边。周筹是一个对一切动静都很敏锐的人，他可以容忍安森在距离自己最近的地方，但是一旦安森试图做出任何亲昵的举动，他都会毫不留情一拳挥过去，或者将安森踹下去。
　　当安森试探性的手指来到周筹面前，略微拨开他额前的发，周筹伸手一挥，差一点扇在安森的脸上。
　　“你连午睡的安宁都不肯给我吗？”周筹双眼中泛着寒光。
　　“别这样，我只是想看清楚你而已。”安森双手放在面前，一副“是你过度防卫”的模样。
　　“什么时候你才会结束这个毫无意义的游戏？我不属于你，也不想属于你。我甚至不理解你对我所做的这一切！”
　　这些日子的养尊处优，并没有消磨掉周筹的锐角，他甚至更加容易动怒。
　　“今天中午的意大利面你只吃了一点，不合胃口吗？那是精制小麦磨研出来的，滚煮的火候恰到好处，就连酱汁的粘稠度也极佳。”安森坐在地上，侧身靠着床沿撑着脑袋欣赏着周筹的眼睛。
　　“你什么时候才能明白，左右味觉的不是食材而是心情。看着你我不可能有好胃口。”
　　“那么真遗憾，每次看着你我的胃口都很好。”安森扯起唇瓣，眼角的皱纹泛起成熟的韵味，“告诉你一个能让你有点食欲的好消息。科尔西敏约我去瑞士登山滑雪。”
　　“哈？”这个消息来得有些突然。
　　“你在这里也憋闷了许久，一起去吧。估计国际刑警的人知道你离开美国境内也会派人跟踪。”
　　“看你的表情好像觉得被国际刑警跟踪是一件好事？”
　　“科尔西恩那个老狐狸一定是希望和罗伦佐家联手在股票交易中制造一些起伏，从而套取资金。但是他是绝对不会给罗伦佐家应得的利益的。顺带说一句，科尔西恩能够混到今时今日的境地，他也有一个与红蝎相似的特点，那就是‘狠’。万一我这次和他谈崩了，有国际刑警跟着我们，能够确定我们的安全，不是吗？”
　　如果周筹随着安森一起去，说不定组织里会派莱斯利的小组去进行监听，只怕科尔西恩都料想不到自己将商谈地点定在这样一个远离人群和闹市的地方竟然还会被国际刑警盯上。
　　“你想利用国际刑警替你除掉科尔西恩？”周筹冷声问。
　　“我觉得你应该换一个说法——是我非常大度地愿意与国际刑警合作。这个家伙的非法资产足够将一个国家买下来，我也只是希望国际刑警能够抓住机会好好从他身上刮一笔，让这个老东西也享受一次吃亏的经验。”安森的笑容绅士而儒雅，在波云诡谲的商场和非法交易之中，这个家伙能笑到今天，他的笑容自然不简单。
　　“你不怕我跟你去，会引起科尔西恩的猜疑？”
　　“我估计他会带上一个比他年轻半个世纪的美人作伴，那么我和你在一起至少没他那么夸张。”
　　此时，理查敲响了房门。
　　“先生，您订购的滑雪衫以及登山用具都已经到了。”
　　周筹不由得好笑：“原来你早已经计划好了。”
　　“希望在瑞士的冰天雪地里，你能玩的尽兴。”
　　第二天早晨，周筹与安森从国际机场起飞前往瑞士。
　　“有没有觉得哪里不舒服？”
　　飞机起飞时，安森问坐在一旁戴上眼罩的周筹。
　　“我觉得很不舒服，声音震耳欲聋，我的颅骨就像要裂开一样。罗伦佐先生，能请飞机停下来飞回纽约吗？”周筹假装出惶恐的声音。
　　安森笑了，“在飞机上我给你戴着眼罩的特权。有一点你可以放心，就是这架飞机上没有装炸弹。”
　　这是罗伦佐家的专机，机上除了周筹、安森和理查之外，剩下的都是罗伦佐家的保镖。他们难得没有穿着黑色西装，每一个都打扮休闲，真是还有人在翻阅着瑞士旅行指南，他们就像是一群登山队员。
　　当飞机落地机舱门打开的时候，一股寒意迎面而来。安森将厚实的外套罩在周筹的身上，此时是瑞士的冬季。
　　“这样的天气你们还有兴致去滑雪还有登山，有钱人果然不一样。”周筹收紧领口，没想到安森突然停下脚步好整以暇地看着他。
　　“我记得你在瑞士修养过一段时间，没去登山或者滑雪吗？还是忙着成为‘迪恩杨’？”
　　周筹无所谓地从安森身边蹭过去，虽然天气寒冷，但是没有起风。日光透过云雾，从湛蓝的天空中投射而下，给这片寒冷平添了几分暖意。
　　一行人来到了瑞士有名的少女峰脚下，这里有一片别墅区，所谓富人的度假区。
　　
　　第46章 酷似接吻的姿势
　　
　　而安森的别墅却要更高一些。他们乘坐雪地摩托一路向上。周筹很有兴致地享受在雪中飞速滑行的畅快感。远远看见一栋红砖别墅，在这一片银白之中像是熊熊燃烧的烈焰，令人莫名其妙暖和了起来。只是在这个位置建筑别墅，确实可以享受宁静，但且不说造价不菲，光是别墅中的日常用度都要从山下运上来，安森罗伦佐钱多的果然没地方烧。
　　门打开了，里面早有佣人来清扫过，一尘不染的样子。壁炉里发出嗤啦嗤啦的声响，偶尔有火星崩裂开来。地板上铺着新西兰羊绒地毯，毛绒之间竟然还镶嵌着银丝，显得整个客厅雍容华贵。
　　墙壁上是安森一贯欣赏的现代名画。
　　“先生，是先用午餐还是先洗漱休息？”理查问。
　　安森笑了笑，“先用午餐吧，我估计周筹已经迫不及待想要出去滑雪了。”
　　“没错。”只有这一刻，周筹觉得自己没那么讨厌安森了。
　　午餐很简单，但是意外的美味。碳烤马铃薯、浓汁通心粉还有蘑菇汤。没有什么贵重的食材，但是烹调的却很用心。
　　沿着雪山道上去，有一个滑雪场，并且有一个世界海拔最高的火车站。
　　这段时间属于比较寒冷的时节，来滑雪的人并不多，周筹万分兴奋，整个滑雪道上都没有几个人。他卯足了速度从滑道上冲下来，飞旋着落地，溅起雪花。
　　安森扶着撑杆，在滑雪道边看着周筹，低声对一旁的保镖说：“看着他，不要玩的太疯伤到自己。”
　　不远处，穿着银蓝色滑雪衫的女子挽着一个男子滑向安森的方向。
　　“好久不见了，安森。”男子摘下防风眼镜，他的身型硬朗，若不是脸颊上的皱纹谁也猜不到他的年纪已经超过六十了。他便是科尔西恩。他的笑容富有魅力，因笑而产生的皱纹流露出亲和力，他像个无害和睿智的老者，没人想到多少新兴的潜力企业被他拆散入腹，又有多少经验老道的投资者做了他的垫脚石。
　　安森没有直接与他握手，而是若有所思地看着一旁笑颜明丽的女子。
　　“嘿，你好小姐。你身旁的这个老东西已经快入土了，我建议你还是跟着我吧。”
　　那女子一瞬间的惊讶之后笑出了声，脑袋靠在一旁的科恩肩上，“亲爱的，罗伦佐先生总是开这样的玩笑吗？”
　　“佩芝，你要习惯罗伦佐先生的玩笑。”科恩看向正好在半空中做了一个优雅转身的周筹，“那位是罗伦佐先生的朋友吗？”
　　“哦，他啊！”安森看了一眼周筹，“他是杨氏珠宝的继承人，对滑雪还有登山挺有兴趣的，所以我带他来了。”
　　“杨氏珠宝……哦，是不是迪恩杨啊？我听说就连爱娃霍夫斯基都对他另眼相看呢！”科恩的语调中另有所指。
　　安森赶紧摇了摇手，“迪恩可是名副其实的钻石王子，他只做珠宝生意。可别把他拉进来，弄脏了他，爱娃会跟我们没完的。”
　　安森这句话里有诸多意味，在科恩的心中百转千回。以爱娃的个性，如果是和自己有利益关系的人，并不需要冒着得罪红蝎的风险去维护。女人终究是女人，科恩不自觉猜想也许周筹是爱娃看上的男人。
　　特别是当周筹落地之后，滑行到安森身旁，摘下防风眼镜的时候，科尔更加肯定自己的猜想。那张脸虽然属于一个亚洲人，却有着典雅的风度和东方人特有的神秘感。
　　“嘿，杨先生，很高兴在这里见到你。”科尔朝周筹伸出手来。
　　“您好，西恩先生。”周筹和科尔握了握手。
　　科尔不忘介绍他的女伴，“她是我的女朋友，佩芝简。”
　　“叫我佩芝就可以了。”佩芝的落落大方让周筹不由得猜想科尔应该带她去见识过很多大场面了，一般能被带来与安森碰面的女伴，要么就真的只是个美丽的花瓶，要么就有特别的本事。
　　他知道自己必须降低科尔的防备心，尽量将谈话的空间留给安森与科尔才行。
　　“嘿，你们聊着，我看见那边的滑道好象不错。”周筹神采飞扬，眨眼的功夫就滑出去了好几米。
　　两名保镖远远跟在他的身后。周筹回头望了一眼，佩芝仍然亲昵地陪在科尔的身边。
　　周筹感觉到身后的那两个保镖，刻意越滑越快，驶向游人稀少的地方。一个大回转，周筹猛然停在他们两人面前。
　　“我不是三岁小孩，你们不需要这样跟着我。”
　　周筹用力地将雪橇按在积雪中。
　　“先生，请不要让我们为难。”其中一位保镖开口说。
　　“你们是保护我，还是安森罗伦佐担心我趁机逃离？”周筹扬起眉梢，骤然出手，一拳袭向其中一名保镖的鼻子，对方伸手去挡，没想到那只是虚晃，周筹扼住对方的手腕，在要将他拧入雪地中时，另一个保镖赶紧阻止。
　　穿着滑雪衫，周筹的行动迟缓，两个保镖联手将他按在雪地里，周筹拼命地挣扎。
　　“放开我！”周筹很恼怒，这两个家伙伸手都很不错，绝对是安森保镖团队里的精英，从行动力的果断上来说，他们绝对做了很多年的雇佣兵有着丰富的近身格斗经验。
　　四、五秒钟之后，两个保镖似乎也觉得下手太重，缓缓松开了周筹。
　　就在得到自由的那一刻，周筹骤然顶起手肘，正好打在其中一个保镖的脸颊上。他向后一个趔趄坐在雪地里，伸手捂住鼻子，殷红的血液渗入雪地之中。
　　周筹起身，拍落身上的雪子。
　　“回去告诉安森罗伦佐，你的脸就是我最想对他做的事情。”周筹握着滑雪杖一撑，瞬时滑出去老远。
　　两个保镖面面相觑，其中一个拿出对讲器联络理查。
　　理查顿了顿，“那就回来吧。”
　　此时，安森正和科尔在一个帐篷里闲聊着。
　　佩芝竟然带来了上好的蓝山咖啡，当保温杯的盖子被打开的时候，整个帐篷里都弥漫着馨香的气氛。
　　“我终于明白科尔为什么时时刻刻都要让她待在自己身边了。”安森抿了一口咖啡，半开玩笑地说。
　　“既然是自己喜欢的，当然要死死留在自己身边。”科尔的话语里意味深长，不知道他所指的是佩芝，还是他的金钱帝国。
　　“我更宁愿给对方自由，即便外面海阔天空，最后还是得回到我身边。”
　　安森说完，朝佩芝扬了扬眉梢，“要是能配上牛油曲奇就更完美了。”
　　没想到帐篷掀开，理查走了进来，端着一个保温篮，里面不但有曲奇还有其他现烤的点心。
　　“啊哈，曲奇来了。”佩芝打趣地说，“我终于明白为什么罗伦佐先生离不开理查了。”
　　“谢谢您的夸奖。”理查颔首。
　　离开之前，他覆在安森的耳边告诉他周筹将保镖赶走了。
　　安森无奈地一笑：“必然的结果。”
　　在这一片苍茫之中，周筹感受着风速。视线所及之处，银装素裹，纯粹到没有一丝瑕疵。
　　整整滑行了半个小时之后，周筹距离营地越来越远了。他停下来，砰——地一声向后栽倒。耳边是吱呀呀的声响，周筹一抬眼便是湛蓝的天空。
　　呼出的气息在防风镜上覆上了一层氤氲。
　　遥遥传来滑雪的声音，一个优雅矫健的身影越发接近。
　　在没看见对方的瞬间，周筹还在猜想这么偏僻的地方有谁会来，更不用说在这个季节，少女峰经常会起雾，一般的游人听从营帐的指示是不会到远离人烟的地方来。只是当对方凌空越过一个小坡的时候，那样果决的态势，周筹瞬间就猜到了他的身份。
　　对方在滑到他面前时骤然停止。
　　周筹摆了摆手，“嘿，莱斯利。”
　　对方摘下防风镜，狠狠扔在他的脸上。
　　“你还活着。”莱斯利在周筹身边坐下。
　　“当然活着，安森罗伦佐就猜你一定会跟着我来这里。他想借助国际刑警扳倒科尔西恩，这一次他一定会引诱科尔西恩爆出一些底料来。”周筹懒洋洋侧过身来，目光滑过莱斯利冷峻的侧脸。
　　“我很担心你。”莱斯利的话语总是简洁到几乎没有感情，可偏偏像他这样的人是很少直接说出心中感受的，所以即便是那般简单的语句也让人觉得深刻。
　　“那次手术，他好像在我的耳朵里装了什么东西。所以我无法同你们一起离开瑞士。”周筹吸了一口气，手背挡住自己的眼睛。
　　“不要急躁。”莱斯利拿下周筹的手，轻轻握着，“一切都会好起来的。我不会让你做安森罗伦佐的宠物。”
　　“我也不会让自己成为任何人的宠物。”周筹思索了一会儿，“我很想知道，科尔西恩为什么要把安森约到这里来谈生意？如果是不想有人打搅，什么私人会所、马场甚至于公海上的游轮都可以，而这里……”
　　莱斯利指了指少女峰的峰顶，“越往上，信号就会越弱，如果他们约在超过信号梯度的地方商谈，我们就无法监听了。”
　　“有什么可以帮你的？”周筹问。
　　莱斯利掏出一个巴掌大的仪器：“如果你可以把它带在身上，带上少女峰的话，就可以传递信号了。”
　　“没问题。”周筹摆弄了一下那个东西，“你把它做的还挺像个手机。”
　　“事实上它就是个手机，你还可以把SIM卡放进去，保证信号满格。”莱斯利起身，“你打算在这里躺多久？”
　　“我想长睡不起。”周筹懒洋洋地翻了个身。
　　“在雪地里躺久了不好。你上次车祸的伤势好了没多久。”莱斯利倾下身伸手要去拉周筹。
　　周筹却暗自使坏，一把又将莱斯利给拽了下去。莱斯利的身手绝对矫健，但是对周筹却没有设防，竟然真的砰一声被他拉下去了。
　　莱斯利落下的瞬间胳膊肘撑住了上身，没有砸在周筹身上。
　　“你觉得这样好玩吗？”
　　“我觉得好玩，但是你肯定不会觉得好玩。”周筹露出孩子气的笑容。
　　莱斯利的脸庞离他很近，呼吸时的雾气也萦绕在两人之间。
　　周筹可以看清楚他优雅的睫毛挺拔的鼻骨，如果说安森罗伦佐典雅知性，那么莱斯利也具备这些特质，可他们两人偏偏南辕北辙。
　　“我还没有对你说谢谢。”周筹缓缓说。
　　莱斯利静止的眼神中一阵微澜，“我没有为你做任何事情，你不需要谢我。”
　　“你为我做了很多，就算我没有看见，也能想象到。”周筹撑住莱斯利的肩膀，“我出车祸的时候你一定很焦心的赶去医院，我被安森从病房里带走之后你一定想了很多办法找到我，包括现在。”
　　“安森与李斯特订下的游戏规则就是，当你康复之后，如果你想离开，安森应该放你走。”
　　“啊哈，那么安森违反了游戏规则。我已经康复了，可是无论我怎么表示自己想要离开的愿望，那个家伙还是不肯放我走。看来等这次和科尔西恩的商谈结束，我应该提醒他一下了。”周筹的眉目间扬起的得意的神色。
　　两秒钟之后，周筹故自笑了起来，“嘿，莱斯利！你的姿势看起来就像要吻我。”
　　
　　第47章 跃动的心跳
　　
　　“那不好笑。”莱斯利别过头去，却迟迟没有爬起来，直到周筹狐疑着拍了拍他的肩膀。
　　“嘿，你怎么了？”
　　“小心安森。”莱斯利这才利落地起身。
　　“我会的。”
　　莱斯利滑出去老远，周筹只能看着他的背影消失在茫茫雪原之中。世界在瞬间寂静下来。
　　周筹平复下心跳，悠闲地滑回了营地。
　　已经到了当地时间的下午四点，周筹扛着滑雪杖走进帐篷里，安森正在和科尔还有佩芝打扑克。
　　“玩的开心吗？”安森抬起头来微笑着问。
　　“还不错。”周筹拍落身上的雪子。
　　“突然停下来不运动了就会觉得冷，到暖炉边坐着吧。”安森的目光回到牌面上。
　　周筹站在佩芝的身后，看了看她的花色，很容易凑成一组葫芦，“我若是你，就跟到最后，还要加重筹码。”
　　安森好笑地摇了摇头，“天啊，迪恩。筹码已经不能再加重了，上一轮我已经输掉了在西联航空中百分之二的股份了。”
　　“哦，是吗？”周筹不以为然的样子站在暖炉边，随手抓了一块曲奇，“这一轮你若再输了，会怎样？”
　　“嗯，古巴的烟草公司。我一点都不想割爱，你知道我最爱雪茄。”安森一副万分痛惜的模样。
　　佩芝注意着周筹与安森之间的互动，打趣着说：“安森对迪恩真的非同一般，那些被别人认为是秘密或者需要隐藏的东西，他竟然会这样大摇大摆地说给迪恩听。”
　　周筹轻轻一笑，“亲爱的佩芝，他不止说给我听了，也说给这里所有人听了。”
　　是的，在这间营帐里，还有两名保镖，都是安森的人。而科尔竟然一个人都没有。
　　周筹心里暗自有了商量，他走到佩芝身边，装作开玩笑的语气：“嘿，我知道科尔也对你不一般，如果有机会的话，你们俩要一起来我们杨氏的珠宝展。”
　　“一定。”佩芝看了看科尔，对方含笑极为大方地点头。
　　就在那一瞬，周筹脚下一滑，整个踉跄着就要摔下去，而他手中的咖啡飞溅到佩芝的肩上。椅子一阵摩擦，佩芝灵敏地躲开，周筹趴在了地上，咖啡杯正好摔在佩芝的脚边。
　　“迪恩！”佩芝赶紧弯下腰去扶他，“你没事吧！”
　　安森也扣下牌面，将周筹拉起来。
　　“我没事……没事……可能进来的时候鞋底上的雪被这里的暖炉融化了……”周筹爬起来，刚才那一下摔的不轻。
　　“有没有摔伤哪里？”安森伸手掰过周筹的脑袋。
　　“嘿！就算我摔伤了哪里，你要看的也是我的腿不是我的脑袋吧！”周筹揉了揉自己的膝盖，好笑地说。
　　“安森，看来真的和佩芝说的一样，你很在乎迪恩啊。”科尔的眼中满是深意，“迪恩，你要小心。安森这么在乎你，爱娃又对你另眼相待，你要小心别挑起了他们俩之间的战争啊。”
　　“他们俩之间怎么会有战争呢？”周筹一副富家公子不谙世事的模样，“据我所知，安森可是爱娃小姐的专属男伴。”
　　“哦，”安森摇了摇手，“自从你回到纽约，爱娃最希望的就是能带着你出席各种宴会，与你共舞是她最期待的事情。”
　　周筹耸了耸肩膀，他已经很久没有见到爱娃了，不知道她现在怎样。
　　“嘿，太阳快落山了，你们打算点着蜡烛在这里继续玩纸牌吗？”
　　周筹没有想过这些富人的纸牌游戏赌注竟然会那么大，安森输到蛋疼本是一件非常赏心悦目的事情，但是他的灰色渠道如果被科尔掌控，对于组织而言无疑增加了许多变数。
　　这就是利益一致原则。
　　“你滑了一下午的雪，是该回去吃点东西泡个热水澡了。”安森朝科尔挑了挑眉梢，“我们还要在这里待上一周，不介意今天让让我吧。”
　　“嗯——我也有些饿了，我们明天再聊。对了，估计后天的日光最为充足，是登山的好天气。”
　　“没问题。”安森想到了什么，“嘿，目的地营帐准备好了吧，我可没有爬到山顶去的体力。”
　　“放心，准备好了。我都能承受的高度，你这么年轻应该绰绰有余。”科尔搂着佩芝，“那天你可以带上迪恩，万一你昏倒在半路上，迪恩还能将你拖下山。”
　　“哦，宝贝。”安森顺势搂上了周筹的腰，“你确定不会给我一个热吻般的人工呼吸？”
　　周筹扯起唇角，模仿着安森的语调：“你确定我不会把你留在上面？”
　　“这座雪山叫少女峰，多么纯洁的名字啊。你不会让我永眠在这里的，那是对这片洁白的亵渎。”
　　安森的话音刚落，科尔和佩芝都笑了起来。
　　周筹觉得自己没什么好说的了，径自走出了帐篷，跨上一辆雪地摩托奔驰而去。
　　“嘿！迪恩！我该怎么办？”安森朝着周筹的背影大声呼喊。
　　此时，理查骑着一辆雪地摩托在安森面前停下：“先生，我送您回去。”
　　“哦，这和我想象的相差太远了！”安森一脸委屈。
　　“我知道，先生。您一直幻迪恩会搂着您，与您共乘一辆车。但是恕我直言，现实永远比幻想更冰冷。”
　　“理查，我早就应该炒掉你了！”
　　“好吧，先生。您是要现在炒掉我，还是回到别墅再炒掉我？”理查非常认真地问。
　　“这有什么区别吗？”安森一副好奇的样子问。
　　“当然有。如果你现在炒掉我，那么我没有义务带您回别墅了。如果您打算以后炒掉我，那么请少制造一点麻烦，坐在我身后吧。”
　　安森跨上雪地摩托，理查不知道是不是故意骤然提速，安森向后仰去，差点撞到后脑勺。
　　回到别墅，周筹敲着腿坐在壁火钱，火光映照在他的脸上，他的表情也跟着跃动起来。
　　安森看着周筹的侧影，在他面前坐下：“你在想什么呢？”
　　“为什么我要告诉你？”周筹回过神来，看来他的思绪飘的很远。
　　安森的目光一个流转，蓦然开口问：“她是个怎样的女人？”
　　“哈？”周筹愣住了。
　　“你刚才在想一个女人，而我想知道让你迷恋的是怎样的女人。别问我为什么知道你在想什么。”
　　安森没有告诉周筹，自己对他的所有表情都很熟悉。他知道周筹经常坐在那间小公寓的床上，偶尔开一贯啤酒，表情落寞的时候便会从床头的抽屉中拿出一张照片。他会看的很认真很仔细。安森调查过那张照片上的女人，是一个已经殉职的国际刑警。
　　那时候，安森将画面定格，他不明白为什么有人可以用那样深沉的眼神看着一个已经不存在的人。
　　直到那天，他得到周筹殉职的消息。他坐在电脑前，不受控制地一遍一遍看着周筹以前的影像。他想定格每一个周筹的瞬间，他想将他看的仔细。
　　“你在我的脑袋里也装了监视器吗？”周筹嗤笑了一声，刚要别过头去，安森忽然双手扣住周筹的脑袋。
　　唇与唇的碰撞在瞬间迸发出火花，周筹的耳边是啪啦啦的声响。
　　他忽然愤怒极了。那种愤怒不是因为自己被一个男人亲吻了，更多的是憎恨这个世上为什么会有这样一个人看透他心中的一切，而对方的唇舌狂放着侵袭占领他的一切。他的唇角他的舌尖，他思维中的一切凹陷都要被安森的气息充斥。
　　周筹狠厉地揪住安森的发丝，要将他拽离自己，如果可以，他甚至希望能借由这样一个动作让安森四分五裂。
　　安森的亲吻却更加稠郁，他的舌尖撩拨着周筹的理智，翻搅着他脑海中的浪潮。周筹一个翻身胳膊肘狠狠顶在安森的背脊上，这一击是绝对性的疼痛。安森也不例外。他闷哼了一声，周筹挣脱了他的掣肘，余怒未散，一拳袭向他的鼻子。
　　安森灵敏地躲过了。
　　周筹小觑了他近身格斗的技巧，他的躲避灵敏，而还击的也相当凶狠。周筹一拳虚晃过安森的腹部，袭向他的肩膀，却没想到顺势被安森折了过去，整个人被安森按在了沙发上。
　　安森倾下身，覆在周筹的耳边。
　　“你知道我有多少次想要亲吻你吗？把你捆在床上是一件很简单的事情！我对你的妥协和容忍在你看来不值一文对吗！”安森的声音里没有丝毫的咆哮失控，甚至带着理智的低气压。
　　“你可以试一试，我会把你的脑袋拧下来。”周筹转过头去，尽管艰难却还是要狠狠地瞪向安森。
　　“我一点都不怀疑。你就像一只狮子，永远不肯向任何人放下你的骄傲。”
　　“是不是我放下骄傲，你就不会在做试图征服我之类的傻事呢？”
　　“我要的从来都不是征服你。”安森的眉头紧皱了起来。
　　“那你能从我这里得到什么呢？”周筹用荒谬的眼神看着安森。
　　“你知道我想要什么，只是你不屑给我罢了。”安森缓缓松开了周筹。
　　此时，理查推着餐车走了进来。
　　“你们俩是在为雪地摩托车的事情打架吗？”理查将餐盘端上桌面。
　　“当然不是。”安森整了整自己的衣领，“我是那么计较的人吗？”
　　“您是。”理查说完就退离了客厅。
　　周筹来到桌前坐下，没想到餐盘里的竟然是蛋炒饭，还有一些中国小菜，虽然做的不是那么地道。
　　“你慢慢吃吧。”安森的语调恢复了平静。
　　周筹看着他离开的背影忽然有些不习惯了。这是第一次吃饭的时候那家伙没有坐在自己面前。
　　米粒松软却不失口感，混合在米粒间的鸡蛋增添了鲜香。一下午的滑雪让他消耗了许多体力，只是当那勺饭碰到唇边的时候，刚才那一吻灼烧般的感觉蔓延开来。
　　周筹的心脏跃动的厉害。他知道自己抗拒安森，不是因为他是个混蛋，也不是因为早已消失在生命中的艾米丽，而是这个男人太了解自己，了解的太多就像着了魔，他会被他控制被他征服，然后周筹就不再是周筹了。
　　安森回到自己的卧室，对着洗手台的镜子忽然嗤笑了起来。
　　拧开水龙头，冰凉到刺骨的水流泼在自己的脸上，与周筹接触过的地方不再那般滚烫了，但心中那岩浆般的涌动却不曾停下。
　　“我是不是疯了？”安森盯着镜中的自己问。
　　“不过我有哪一刻不是疯的呢？”
　　说完，安森非常满意地看了看自己。
　　运动之后泡个热水澡是极致的享受。更不用说周筹房间所配备的浴室高级到如果不用就是暴殄天物的地步。
　　他靠着浴缸，热水让他全身肌肉逐渐放松下来。后脑靠在浴缸的边缘，周筹的眼前回放着佩芝闪躲自己摔倒时故意泼出的咖啡时的情景。
　　她的身手证明了她为什么一直被科尔贴身留在身边的原因。女人一向容易让人放松戒备，这也是当初组织为什么将蕾拉安排在周筹身边的原因。佩芝的身份是科尔的保镖。而一个女人当她死心塌地的时候比任何男人都要可靠。科尔需要的不是一个受过训练的雇佣兵，而是一个肯用自己的身体为他挡子弹的人。佩芝恰恰符合他的要求。
　　浴缸里的水有些凉了，周筹起身，水从他身上回落回浴缸里。
　　他穿着浴袍，头上搭着毛巾回到房间里。这栋别墅里的暖气供给充足，周筹在床边坐着看了会儿当地报纸，头发就干了。
　　夜晚，窗外的雪原将月光反射，起伏的雪丘就似流光的海洋。
　　周筹将窗帘拉上，侧卧在床边。以往安森会在周筹睡熟之后躺在他的身边。周筹每次都会醒过来但不会刻意与安森计较，只要他不打扰自己睡觉，他爱怎么样周筹管不着。但是今晚，安森却安分的不可思议。周筹静卧着，唇角扯起一抹笑，驰向了梦乡。
　　第二天的早晨，当周筹来到客厅的时候，理查奉上早餐却没见到安森。
　　“那家伙呢？”
　　
　　第48章 登山
　　
　　“先生他约了科尔西恩一起打牌。”
　　“你不用跟去？”
　　“我只需要照顾好您就可以了。”理查的态度一如既往的谦逊。
　　安森没有叫上周筹一起去，很大程度上是因为他们商讨的事情不适合让周筹知道。但是周筹毫不怀疑，国际刑警的监听设备不止安置在安森的身上，说不定科尔身上也有。比如他的那副无框眼镜，他身上的纽扣，他的手机都有可能被莱斯利动了手脚。
　　“明天是不是就要去登山了？”
　　“是的。”理查低下头来，为周筹倒上一杯热咖啡，“所以出发之前您一定要检查好您的登山用具。这座山的海拔虽然不算太高，但还是会造成缺氧症状。”
　　“放心，我的身体很强壮。你想，爆炸没要掉我的命，车祸也没把我撞死，这座雪山也就算不得什么了。”周筹的话语中有几分玩笑几分自嘲，“不过理查，你没有跟在安森身边，就不怕他遭遇什么危险吗？”
　　“对于先生而言，最大的危险也不过是爱上了您而已。”理查的表情没有丝毫波澜，周筹却不由得哽住了。
　　“爱上我？”周筹覆上理查的额头，感叹道，“是不是安森折磨你太久了，把你折磨的都产生幻觉了？”
　　“如果您认同，它就是事实。如果您不想接受，就把它当做是幻觉吧。”
　　周筹不置可否。用过早餐，他照例带着滑雪橇和雪仗出去滑雪了。
　　从高处直落而下的感觉实在爽快，更不用说周筹技术稳定，落地的时候很有职业运动员的风范。
　　一个穿着蓝色滑雪衫的女子来到他的身边，挥手一笑，“嗨！迪恩！”
　　周筹摘下防风镜，这才看见那女子竟然是佩芝。
　　“嘿，佩芝！你怎么没和科尔在一起？”
　　周筹以为今天安森与科尔的牌局必然会有佩芝作陪。但是她竟然出现在这里，难道牌局已经结束了？
　　“他们的牌局又臭又长。好不容易来一次少女峰，我当然要好好享受这里的雪山风光！”
　　“哦，所以你将科尔抛弃了。”周筹打趣。
　　“哈哈，上一次陪在科尔身边的时候就发现你是滑雪的好手，我们俩要不要比一比？”
　　“可以，我让你先滑行五秒钟。”
　　“你让我五秒！这么小看我！你会后悔的！”佩芝说完就滑了出去。她的技术娴熟，也极具冒险精神，周筹让了她五秒之后，为了追上她却花了很大的力气。
　　两人在一个供给营帐边停下，周筹喘着气摇头，“你真的很厉害啊！是我小看你了！”
　　佩芝得意的一笑，“你的技术也不错。我在大学里曾经是滑雪运动员，若是被你比下去了，我可就没面子了。”
　　两人坐在营帐里聊着天。
　　从大学时代到杨氏珠宝，周筹向佩芝讲述了许多辨析钻石的小技巧。聊着聊着，佩芝终于转向了正题。
　　“迪恩，我只是觉得很好奇，爱娃霍夫斯基是一个非常谨慎小心的人，但是她却把你当做朋友。还有安森，我无意说他什么坏话……他很有风度，很有学识和涵养，品味也一流，但是根据我对科尔的了解，我相信安森也不是他看起来的风度翩翩。”
　　“没错。他是个满口谎言的家伙，不要相信他对你的任何赞美。”周筹在此刻了解了佩芝放弃保护科尔反而来接近自己的目的。她是要帮助科尔评价，周筹在安森乃至于在爱娃那里到底有什么样的价值。
　　“哈哈，你真逗。我真想知道安森听你说这番话的时候是怎样的表情？”
　　“他已经习以为常了。”
　　“对了，你还没告诉我你的诀窍呢。我是说，能够与爱娃这样的铁腕女人成为朋友，能够被安森这么关注的原因？”
　　“我也不知道。”周筹沉思了一会儿，然后很认真地说，“也许是因为我父亲一直对我的教育。我们杨氏只关注珠宝，我们在乎的只有珠宝的设计还有钻石的净度。爱娃与安森之前是怎样的关系，我不关注。爱娃有一些什么生意安森有一些什么秘密，我也从不去探究。当他们与我讨论珠宝美食或者生活，我会很乐意。但是他们所拥有的另一个世界，我不去涉足。”
　　“我明白了，你从来不参与他们的利益。所以他们不会伤害你。”
　　“而且他们需要某个人来证明，他们也拥有普通人的生活。”周筹潇洒地起身，滑了出去，“还有一个小时才日落，我要再玩一会儿！”
　　佩芝向他摇了摇手，“明天登山的时候见！”
　　登山吗？
　　周筹在心中隐隐觉得，明天将不只是登山那么简单。
　　当他回到别墅，安森已经静坐在沙发上，他开了一瓶红酒，神情自然惬意。
　　周筹在他对面坐下，手掌放在壁火前。
　　“你今天看起来心情不错。赢了科尔？”周筹状似无意地问。
　　“是的，我把西联航空的股份赢回来了。”安森抬了抬手中的红酒，“要来一杯吗？有助于血液循环。”
　　“好。”闻到那红酒的味道，周筹就知道年份至少是在1990年的。估计安森在这栋别墅也有酒窖。
　　安森的身边还有一个箱子，他用脚将箱子踢到周筹的面前，“明天也许要用到。但愿你背着登山用具之后还有余力能带上它们。”
　　周筹将箱子打开，里面是防弹衣，还有一把轻型手枪，射程比市面上一般手枪要远，已经安装了消音设备。
　　在雪山上开枪，没有消音设备很容易造成雪崩，安森想的很周到。
　　“你有谁想要暗杀吗？我怕没等用它杀死别人，自己就先给累死了。”周筹拿起瞄准镜来比划了一下，这也是最新型号的，射程是目前最远的。
　　“我不想杀死任何人。你放心，只是以防万一。”
　　安森的唇角没有了那种若隐若现的笑容，在火光的映衬下像是地狱来客。这是周筹第一次见到安森露出这样的表情，看来在这场他没有参加的牌局上，有什么发生了。
　　“科尔计划对付爱娃，他想要和我一起瓜分爱娃在美国的势力。”
　　“你答应了，还是假意拖延？”周筹问。对付爱娃是一件很危险的事情。表面上看如果成功了，安森的势力就会与日俱增，就全球局势来看罗伦佐家一家独大的趋势也会更加明显。但是安森不是好大喜功的人。他应该更清楚一旦爱娃受创，那么科尔获利的同时MASSIVE也将更具有与罗伦佐家匹敌的能力，到那个时候即便罗伦佐家是最有实力的，但是失去了盟友只会成为靶子。
　　“我说，看不出我能得到什么好处。到了山上的目的地，如果谈不稳妥，我估计就算我能离开少女峰只怕也出不了瑞士了。”
　　“理查呢？你不带他去吗？”
　　“带他去的话，科尔的防备心会比较重。理查比较擅长筹备，让他留在这里接应我们也好。”
　　“下了这么大的赌注，怪不得他要把谈判地点选到这里。”周筹冷笑了一声，“明天我会尽我所能保护你的。”
　　“我的意思是，明天你就待在这里也行。”
　　“我去。”周筹如果不去，谁将莱斯利的发信器带上去。
　　周筹的眉眼间有几分张扬味道。他提着那个箱子转身上楼。
　　安森坐在沙发上，目光追随着周筹的侧影，直到关门声响起，安森才略微叹了一口气。
　　第二天早晨九点，周筹与安森就在出发地的营帐内与科尔还有佩芝碰头了。
　　“嘿！你们看起来背了很多东西啊！”科尔拍向安森的肩膀。
　　“是啊，准备的齐全也好过在半山腰忽然缺氧。”安森皮笑肉不笑。
　　“对了，怎么没看见佩芝？”周筹四下张望。
　　科尔笑了起来：“她着凉了，有些发烧，我让她今天好好休息。”
　　“这样啊，真可惜。”
　　一行人寒暄了几句，科尔带着一位保镖出发了。周筹与安森同行。
　　越向上行走，空气越稀薄。
　　安森的体力不错，他的背包里明明背着来复，却能行走在周筹的前面。
　　“嘿，科尔！要是撑不住就早点说。我看你的保镖个头很大，他可以把你扛下山的！”安森朝着科尔故意讽刺说。
　　“放心！我还没到入土的年纪呢！”前面的科尔晃了晃登山手杖。
　　向上爬了大约半个多小时，周筹感到脸部更加紧绷了，估计这会儿温度比准备登山的位置下降了两、三度。越向上就会越寒冷。周筹忽然很佩服科尔，能想出这么一个折磨人的谈判地点。估计就算安森要拒绝科尔，也会吃尽苦头。
　　周筹回首看了看山下。号称世界上海拔最高的那个火车站已经隐约模糊了，滑雪场也变得只有电视机那么大。
　　“嘿，累的话就休息一会儿？”安森问。
　　“不用，我不累，而且停下来容易感觉到寒冷。”周筹继续前行。
　　登山其实是一件有些乏味的事情，沿途看见的就是苍茫白雪和自己呼出的雾气。唯一的乐趣就是不知道自己能坚持多久。
　　前方有个蓝色的补给帐篷。科尔这老家伙果然有些受不住了，差点摔进那帐篷里，掏出氧气面罩大力呼吸起来。
　　“嘿，科尔，要是受不了就算了。我们可以在这里谈。”安森半开玩笑地说，其实他也有些气息不顺了。
　　周筹坐在补给帐篷边吃着饼干，喝了些保温杯里的咖啡，身体暖和了一些。
　　科尔是个固执的家伙，他最受不了别人暗示他已经老了。他艰难地爬起来，继续向前走。他的保镖准备接过他背上的背包，也被拒绝了。
　　周筹侧目，安森正在对他眨眼睛。这个家伙就是故意对科尔说那些的。
　　他们继续开始了缓慢的登山之旅。
　　“亲爱的，这是一种无尚的体验，我与你行走在荒无人烟的雪山上，不是为了享乐而是为了征服自己。”安森用非常文艺腔的语调说。
　　“我们不是为了征服自己，只是为了自虐而已。”周筹伸手抓住安森递过来的登山杖，一个用力两人终于可以并肩而行了。
　　“站在雪山之下，我们以为这一切圣洁美丽。等我们身处其中就知道大自然的残酷了。”
　　“罗伦佐先生，你是在主持BBC的自然地理吗？”周筹有些不耐烦对方的碎碎念。
　　“我只是提供一些话题，能让你的脑袋转动起来，这样你就不会觉得太疲惫了。”
　　“谢谢，我只想安静地享受登山时光。”周筹并不领情。
　　“你有没有想过在雪地里做爱是怎样的感受？”安森忽然顿住。
　　周筹却没有停下脚步，“没有。”
　　“寒冷与激情的碰撞，非常有电影效果。”安森三两步跟上周筹。
　　“我怕你某个部位会被冻成冰条。”周筹的话刚说完，前面不远处的科尔也笑了起来。
　　大约又是一个多小时过去，周筹听见自己的手机发出轻微的“吡”声，他们已经进入了非信息区域，莱斯利让周筹带上的设备启动了。那就是一个小型信息发送塔，能够帮助周筹将这里的一切信息传递回莱斯利。
　　而科尔设置的谈判帐篷就在五百米开外的位置。
　　总算曙光到来了。
　　科尔停下脚步，一旁的保镖为他送上热咖啡。
　　安森提醒说：“嘿，科尔，咖啡因会增加你的血液流速，你要小心忽然血流不畅心肌梗塞！”
　　科尔呛住了。安森露出得意的笑容。
　　就在那一刻，百米开外的位置一阵亮光闪过，周筹飞身将安森扑倒。
　　
　　第49章 狗皮膏药
　　
　　只听就“吡——”的一声，一颗子弹蹭着周筹的脸颊射入雪地之中。
　　周筹果断掏出枪来，覆在安森的背上射了两发子弹出去。只可惜位置不好，以低打高，子弹只打在了距离狙击手还有一段距离的位置。
　　“出什么事了！”科尔和他的保镖一起回头。
　　“有人要杀我们！”安森低声道。
　　周筹已经判定了对方的身份，那个狙击手全身穿的雪白，掩藏在雪堆中。
　　科尔的保镖也将自己的老板按下，他们都趴在了地上。
　　现在的情形对安森极为不利。当时安森与科尔的距离大概四、五米，一个狙击手的水平再差劲，如果他要杀的是科尔不可能子弹射出去差点杀了安森。
　　除非他的目标就是安森，否则误差不可能这么大。而此时他们找不到掩体，很容易被击中。
　　“走！”周筹拉着安森快速起来，枪子就跟在他们的脚后，直到周筹拽着安森来到科尔身边，枪子骤然停下。
　　“怎么……怎么回事？”科尔一副紧张的神情。
　　“唉，谁叫我树敌太多，要我命的人一大把呢！”即使在这样的危急时刻，安森仍旧面不改色。
　　他和周筹都知道，那一定是科尔预先安排的狙击手。对方必须提早一、两个小时上山，一直趴在这里等到现在。周筹很佩服对方在冰冷环境里潜伏了这么久，扣动扳机的时候仍然没有失去判断力。
　　安森更为狡猾，忽然无赖地将科尔拉过来。
　　“安森！你干什么！”
　　“唉……反正对方要杀的是我，科尔你声名在外，对方的枪子都不打你，我当然要找你作掩护了！”安森直接一把将科尔拽到自己背上了。
　　科尔的保镖试图上手要将自己的老板拉下来，没想到周筹的枪口就顶在他的太阳穴上。
　　“别动。”
　　科尔还要挣扎，但是他的身手哪里比得上安森，没两下手腕就被拧住，只听见巴嘎一声，说不定脱臼了。科尔因为疼痛的低喊声在这片宁静中尤为响亮。
　　狙击手无法瞄准安森，则将枪口转向了周筹。子弹射入了周筹的滑雪衫，周筹假装中弹倒了下去，趴在原地。即使他身上穿着防弹衣，那瞬间冲击力还是让他感觉到疼痛。
　　“迪恩！”安森扛着科尔转过身来。
　　周筹微微动了动食指，示意安森继续走。前面有个坡度，躲在那个坡度下面，上面的狙击手是没办法打中他们的。
　　那名狙击手看出了安森的意图，显得焦躁起来。频频射出子弹在安森附近，目的就是为了恐吓安森让他摔下，一旦安森摔倒了，对方就能射杀他。
　　蓦地，周筹从雪地中站起来，瞬时奔跑了起来。左手托着右手，三发子弹出膛。第一发子弹射程不够，对方马上一发子弹袭来，周筹砰地趴下。
　　安森给他的手枪有效射程已经相当了得，将近三百米。
　　对方继续射击奔跑中的安森，周筹趁着这个机会继续向前跑。
　　第二发子弹仍然距离不够。
　　周筹能够凭借自己的经验躲过对方的枪，那是因为伏击者心态不稳，一方面想要尽早解决安森，另一方面又要对付周筹。
　　对方连连向周筹开了两枪。第一枪没入雪地，第二枪再度打在了周筹的防弹衣上。
　　周筹心脏跳动得像是要冲出身体，大脑却又冷静非常。他很想知道自己还有没有机会躲过对方的下一枪。
　　他必须进入手枪的射程，只有这样他才有机会解决狙击手。
　　终于他们来到了营帐边，安森和科尔躲进了营帐里。狙击手分不清楚安森和科尔的具体位置，也就无法判定开枪了。
　　保镖赶过去，要解救自己的主人，没想到安森掏出枪来，直接命中了他的脑袋。
　　周筹仍然暴露在雪地里。
　　狙击手为了逼迫安森出来，将子弹射击在周筹身边，最后一发子弹，对方几乎就是要命中周筹的大腿。但是周筹今天的运气实在太好，那发子弹打在口袋里的瑞士军刀上，相撞时迸出的火花隔着裤子也能灼烧周筹的肌肤。
　　“我建议你赶紧离开这个帐篷，不然那个年轻人就要因你而死了。”科尔凉凉地说。
　　安森的表情冰冷无比，他忽然一把卡住科尔的脖子，咬牙切齿地说：“我知道平时我看起来很绅士，但是你好像忘记了，我是个疯子。”
　　说完，科尔发出惨烈的叫喊声。安森的匕首插在他的手背上，顿时血流不止。
　　科尔颤抖着按住自己的手背，狠狠盯着安森。若论近身格斗，他怎么可能是安森的对手，下一秒安森就将科尔的脑袋狠狠按在雪堆里。
　　也许是因为科尔的那声极度痛苦的叫喊让狙击手慌神，周筹又向前冲了十几米。对方的子弹打了过来，正中他的肩膀，运气很好还是防弹衣的保护位置。
　　安森从帐篷的缝隙中看见这一幕，眼神愈发阴狠。
　　“科尔，我要你知道地狱的滋味。”说完，一刀将科尔的小手指切了下来。
　　科尔的叫喊声久久不绝。
　　安森狠戾地揪住科尔后脑的发丝，呼喊道：“嘿！那边的狙击手听好了，只要你再向迪恩多开一枪，我就割下你老板一根手指。开两枪我就割下他第二根手指。如果科尔的十根手指都被我切下来了，我就划开他的喉咙！”
　　科尔扯出难看的笑容：“你说的看起来是真的……”
　　“你也太没有耐心了，我以为你约我开这个鬼地方是为了好好谈一谈，原来只是为了杀我吗？你也太大费周章了！”
　　“我知道你来和我谈判，身上一定带着窃听器一类的东西。听说罗伦佐家这方面的研究处于世界领先……”
　　“所以你怕有人窃听了你暗杀我的整个过程留作证据，所以才要来到这个没有信号的高度再动手是吗？”安森的笑容魔魅而决绝，“那我有没有告诉你其实我带着发信器呢，这就相当于一个移动的信号塔，能够把我和你的对话传送出去？”
　　科尔愣住了。
　　“你落伍了，科尔！”
　　狙击手的射击一旦停下，周筹便飞奔而去，下一枪正中了对手的枪托。
　　科尔从营帐的缝隙里不可思议地看着周筹的动作，迅猛凌厉，与平常人心目中的社会名流完全不一样。他矫健地跑向狙击手埋伏的位置，因为坡度问题，他的速度回落下来，但是手中的枪却意外稳定。那种经过了专业训练的果断和时机把握，科尔知道自己失策了。
　　安森舍弃了理查带着这个年轻人上山，科尔应该提前猜到他不是个普通人。
　　就是因为周筹的速频不稳，再加上山上的来复枪移动不便，周筹越发接近狙击手的埋伏地点。隐隐能在雪白之中看见一片殷红，对方的肩膀受伤了，命中率也没有之前那么高。周筹一鼓作气，又是三发子弹射出。狙击手不得不离开原有的位置。但是对方一旦移动，就是成为了活动的靶子。
　　周筹弹夹里最后一发子弹击中了对方的腿，他轰地从高处跌落了下来，摔的很是狼狈。周筹冲过去，从对方手中夺走了枪，扯着他的头发掰过他的脸的瞬间不由得呆住了。
　　“佩芝？”
　　佩芝冷冷地盯着周筹，“我输了。我看低了你。”
　　“你并不是输在看低了我，而是看低了你自己。”周筹颠了颠手中的来复枪，“这把枪最远射程可达八百米。但是你必须让安森死在信号区外，所以直到我们距离你四百米远的地方你才开枪。但是四百米却足够了，即使第一枪失败，只要你调整好心态第二枪仍然会成功。但是你乱了，你乱的原因是因为科尔。你的眼睛里你的心里顾忌得都是你的老板，而不是你的目标。”
　　“你说对了……”就在那一刻，佩芝从口袋里抽出一把袖珍手枪，只是她的手指刚触上扳机，脸上便中弹了。
　　周筹愣了愣，回过头来看见安森手中枪还抬着。
　　“不要给你的对手最后一点喘息机会。”
　　周筹呼出一口气来：“现在我们怎么办？下山？”
　　“当然。”安森看着科尔忽然坏笑了起来，“老朋友，你就在这里等待救援吧。”
　　“你们要把我留在这里！”科尔的左手手背被刺伤，右手又少了一根手指，模样惨烈，疼痛几乎令他喘不过气来，此刻他原本精神振振的表情惨淡如同死灰。在这场较量里，他完全输给了安森。
　　“是的。”安森一把将科尔推回到帐篷里，把氧气给他罩上，一副将他照顾的很好的模样，“这里温度低，您的流血很快就会止住的。既然你这么留恋少女峰，就在这里多感受一下纯净的空气吧。”
　　说完，安森拉过周筹缓慢走在回去的路上。
　　周筹忍不住回头看了眼倒在那里的佩芝，她的眼睛睁的很大，望着科尔的方向。周筹不理解她对科尔的感情，这个老男人不过是利用了她而已。
　　“不要去同情你的敌人。”安森开口道。
　　周筹顿住了，走在前方的安森缓缓转过头来，他的目光刹那如与这片雪原融为一体。周筹不明白像是安森这样复杂的男人为什么总能流露出这样纯粹的表情。
　　“另外，我不是科尔西恩，你也不是佩芝。”安森的嗓音沉静，像是这世上独一无二的真理。
　　“哈？”周筹隐约明白，又似乎不明白。
　　“如果没有科尔做我的人质，我会离开那个帐篷直面佩芝。我不会让你再死一次。”
　　安森蓦然转身。
　　周筹在那一刻忽然明白了自己对这个男人的矛盾所在。
　　周筹知道他是不可相信的，但是下意识里，周筹总想要去相信他的每一个表情，说的每一句话。
　　两人相顾无言。安森走在前面，周筹跟在他的身后。雪峰之上的沉默，除了呼呼风声就只剩下自己的喘息声。
　　“为什么不走原路下去？”周筹问。
　　安森悠然地转身：“因为不想和赶来的国际刑警碰上，我想与你多相处一段时间。”
　　周筹轻哼了一声，从他身边走过。
　　“这算什么破理由。你忘记了我身上带着国际刑警的发信器。他们要定位到我易如反掌。”
　　“啊……我忘记了那个。”
　　安森表示非常遗憾，周筹的唇角向上翘起。
　　“你真是一块狗皮膏药。”
　　“什么是‘狗皮膏药’？”安森的中文发音总是出人意料的标准。
　　“问问你的中文老师。”
　　两人并肩而行，耳边是渣渣的踩在雪地上的声音。
　　安森仍旧纠结着“狗皮膏药”的意思，扯住周筹的胳膊问，“到底什么意思？”
　　周筹学着安森以往那种高深莫测的眼神，“你自己寻找答案才更有趣。”
　　“一定不是什么好话。”安森自顾自地说，随即释然了。
　　“没错，罗伦佐先生的抗打击能力那么强大，我的只言片语怎么能影响到您铜墙铁壁般的自尊心呢？”
　　安森两步走到了周筹的面前，对上他的目光。安森这个人平常看起来彬彬有礼和蔼可亲，但是某些时刻他散发出来的气势，令人无从抗拒。
　　“你说的每一句话，你对我的每一种看法，我都在意。”
　　周筹愣在那里。
　　“你总是否定我对你的真心，因为只有否定，你才能说服自己不受我的影响，你才会觉得安全。”
　　这是安森第一次这么认真地与周筹交谈，他的话酝酿着无形的冲击力，瞬间让周筹失去了思考的能力。
　　
　　第50章 你又骗了我
　　
　　而安森的目光似乎要经由周筹的视线死死扣住他的神经，不给他半分逃避的空间。
　　那两秒钟宛若一世之久，雪山也要崩溃在安森的气压之下。
　　凝滞在周筹胸腔里的气息终于呼了出来，婉转而上，模糊了安森的眼睛。
　　“我不想和你纠结这个。”
　　周筹向一旁移出一步，安森便来到他的面前，看来今天没有个答案，他是不会让他走。又或者无论周筹选择怎样的道路，安森都是他必然要越过的障碍。
　　“让开。”周筹的声音冷下来，他不想在这样的天寒地冻里还要和安森大打出手。刚才对付佩芝提心吊胆的劲头一过，周筹有些累了，这种累是精神上的，佩芝的死令他愕然。他现在只想坐在一个温暖的地方，抱着一杯咖啡盯着壁炉里的火焰发呆，什么都不用想，任由自己的思维驰向忘川。
　　安森望着周筹，纹丝不动，这样的执着令周筹莫名焦躁。他猛地扣住安森的肩膀，一个翻拧意欲将安森按到，却没想到这家伙硬生生顶住了。
　　这让周筹更加愤怒，两人的较劲引来了意想不到的结果。
　　他们脚下的雪地竟然塌陷了！
　　周筹和安森的反应都很敏捷，只是这一切来的太快，他们摔了下去。
　　那是一个接近五、六米的坑洞，还好洞的下面是一层厚厚的积雪，否则这个高度摔下去胫骨都会折断。洞口因为长年累月被积雪覆盖，有一定的承重能力，只是周筹和安森刚才较劲，导致了积雪的塌陷。
　　落地的瞬间，周筹只感觉到震动，意想之中的沉重并没有到来，倒是耳边传来安森的闷哼声。
　　周筹撑起自己的上身，这才发觉安森竟然就垫在自己的身下，他的胳膊还环绕着自己。
　　“嘿……拜托你快点起来，不知道我的肋骨有没有被压断……”
　　安森的眉头颤抖，这是周筹第一次看见他痛苦的表情。
　　周筹赶紧挪到一边，安森仍旧躺在原地，一动不动呆呆地看着头顶洞穴外的天空。
　　“喂，你不会真的肋骨折断了吧。”周筹伸手推了安森一下。
　　安森立马露出痛苦的表情，低声说：“别碰我。”
　　以他的变态个性，周筹肯碰他一下，这家伙应该会顺着势头再接再厉才是。
　　周筹注意到安森那个咽下口水的动作，有些吃力。
　　“伤到哪里了？”
　　“……一呼吸，肺就痛。”安森的语言简洁到跌破眼镜，他是真的很痛苦。
　　周筹此时心中凉了半截。
　　肺会痛，很有可能是断裂的肋骨扎进了肺部，在这样的情况下，安森很有可能会痛苦地内出血，极度折磨地缓慢死去。
　　周筹环顾四周，这座洞穴的四周都是冰棱，非常光滑没有着力点，他根本不可能爬上去。背包还在，周筹找出莱斯利给他的发信器，因为摔下来的时候冲击力比较大，发信器被摔裂了，此刻竟然半格信号都没有。
　　“FUCK！”周筹恼了，将它扔在一边。
　　“担心什么……你的老朋友会追踪到信号最后出现的地方，也就是这里。”安森苦笑着指了指身下。
　　“你竟然还笑得出来！”周筹猛地站起来，震得洞顶的积雪簌簌落下，安森的身上铺了薄薄一层。
　　“我不笑……难道哭吗？”安森开始咳嗽。
　　这并不是好现象，咳嗽会震动肺部，加重伤势。
　　“你干什么要做我的垫背？告诉你！就是没有你！我摔下来也死不了！”周筹的嗓音抬的更高了。
　　“你可以为别人死，但是你受不了别人为你。”安森再度精辟地总结。
　　周筹沉静了。他蜷着腿坐在安森身边，脸色铁青。
　　“现在怎么办？”周筹明知道让安森说话会很痛苦，可他阻止不了心中阴暗的想法，他就是要看到他痛苦。
　　“我接近死亡无数次，这并不是最可怕的一次。”安森淡然地一笑。
　　那个表情，凝聚出真实的轮廓。
　　周筹在那一刻抽痛了一起来。
　　“那些都是你咎由自取。”周筹按了按太阳穴。
　　“如果今天我会死，我已经很幸运了。至少你在我身边。”安森说话时嗓音压的很低，为了减少肺部的震动。
　　“不要再来那一套了，我听腻烦了。”
　　“你只是不习惯有人那么在乎你罢了。”
　　“闭嘴。”周筹觉得越发冰冷起来，他很佩服佩芝，竟然能静卧在雪原上等待他们的到来。他不理解佩芝对科尔的爱慕，在他看来这样的男人根本不值得。但是所谓迷恋本来就与值得或者不值得无关。
　　“知道我为什么说……你在我身边我觉得幸运吗？”
　　“我不想知道。”周筹打开背包，可惜里面没有预备胶带，如果有，他会用它把安森的嘴巴粘起来。
　　“我有一个双胞胎哥哥……我们六岁的时候，他被绑架了。我的家族有一条原则，那就是绝对不会为任何绑架支付赎金或者接受任何条件。更何况，他并不是家族唯一的继承人。几天之后……有人将一个纸箱送到了我保姆家的门口。那里面是我哥哥的尸体。他被人隔断了颈部，在那个狭窄的纸箱里……颤抖着……感觉自己的血液流干……独自一人落入那个深渊。”
　　周筹眉心一颤。
　　这个故事他知道，曾经阅读安森的档案时粗略地看过一眼。那只有简短的一句话介绍，“双胞胎哥哥在六岁时因为绑架拒付赎金割喉身亡”。
　　只是整个这一切，被安森说出来变得令人动容。
　　“你不用说给我听。”
　　“那之后我经常做梦。梦见自己……被关在那个箱子里。我的血液一直流淌着……永远无法停下来。我止不住地想，如果没有我的存在，作为罗伦佐家唯一的继承人，也许家族会不遗余力地救他。”
　　“你冷吗？”
　　此刻，安森一边说话，牙关一边轻颤着。在这样的温度下，不活动躺在那里，会越来越冷。
　　“冷的感觉快要盖过疼痛……”安森微微吸了一口气，又咳嗽了起来，“你也说点什么吧……分散我的注意力。”
　　“我没什么好说的。”周筹漠然地转过头去。
　　“那就说说……你喜欢怎样的女人或者男人……”
　　周筹不耐烦地瞪向安森，却发觉那家伙闭上眼睛，嘴唇依旧微张在那里，却没见到呼吸的雾气吐出来。
　　“嘿！安森罗伦佐！”周筹趴过去，用力拍着他的脸颊。
　　安森略微咽下口水，艰难地张开眼睛，“嗯……”
　　周筹狠狠叹了口气，将他扶起来靠在自己身边，“别死的太快了。科尔西恩都还没死，你倒先死了。要是被科尔西恩知道了，他一定会很得意。”
　　“……如果是我先下地狱，占了先机。等他再下来，不是又要被我压制？”安森不忘说笑，但是表情却更为痛苦了。
　　“我不会对你说我的事情，因为就算我不说，你的人也能将我从前的事情查的清清楚楚，比我自己说出来的还要精彩。”周筹侧脸，期向安森，就似要亲上他一般，唇上勾出的却是有几分恶劣的笑容，“另外，我猜想你对你的双胞胎哥哥一点内疚都没有。”
　　“……”安森只是鼻间发出闷声，示意周筹继续说。
　　“按照你的性格，应该是在心中暗自庆幸。第一，你庆幸被绑架的人不是你。第二，你庆幸出事的时候你也不在他身边这样也不会有人指责你没有保护他，第三……也是最重要的一点。”周筹覆在安森的耳边，学着他的腔调说，“你应该很感激那些绑匪，为你除掉了成为继承人的最大障碍。”
　　两秒钟之后，安森的额头依然抵在周筹的肩上，却半点反应都没有。
　　周筹颠了颠肩膀，好笑地说：“嘿，别装了。”
　　安森还是没有反应。
　　周筹掰过他的脸来。安森的脸上毫无血色，睫毛安静地垂落着，嘴唇泛白，俊挺的鼻尖被冻得似乎一碰就会碎裂。
　　“安森！安森！”周筹心脏一阵收缩，更加用力地拍打他的脸颊，想要他清醒过来。
　　五、六秒过去了，安森的睫毛连颤动都没有。
　　“DAMN！”周筹将安森放平，本想脱下他的滑雪衫给他做急救，瞬间又想到这个家伙折断了肋骨根本不能挤压他的胸腔，周筹瞬时恼怒异常握紧了拳头牙关咬的咯咯作响，最终还是一手捏开了安森的嘴唇，低下头准备为他做人工呼吸。
　　安森的嘴唇是冰凉的，一股恐惧顺着他的嘴唇传递到周筹的思维深处，让他在瞬间也凉的彻骨。
　　两三口气呼进去，周筹只要松开手，安森的脑袋便疲软地倒向一边，周筹只好继续。
　　“COME ON！COME ON！”周筹已经没了办法，反正都是要死，周筹决定替他做心脏复苏。他拉开安森的滑雪衫，倾下身来帖在他心脏的位置，却听见他的心脏跳动有力，哪点像是要死的样子。一股怒气冲上脑门，周筹心里想的只有把枪拿过来，一颗子弹毙了这家伙！
　　刚要撑起上身，安森的胳膊却将他狠狠箍住，周筹才抬头，对方猛地亲上他的嘴唇。
　　安森刚才还冰凉彻骨的唇霎时像是燃烧的火焰，灼灼逼人，舌尖撬开周筹的唇缝，翻搅着压倒一切。
　　周筹终于撑起上身，愤恨地对着安森的舌头咬下去。
　　天地霎时倒转，周筹的后脑被安森拖着，整个人被压在了他的身下。周筹侧过脸去，两人的唇才刚有了些缝隙，不过一霎那的冷空气就似触怒了安森一般，他愈发强硬地亲吻上周筹。
　　安森对外是个绅士风度品味俱佳的商人，但是内里的掠夺个性在此时暴露无遗。
　　狂放的吮吸翻搅，要将周筹的呼吸都紧紧锁住。
　　周筹也被对方逼得发了疯。他一向坚守的原则就是无论发生了什么，他只属于他自己。一把拽住安森的头发，周筹刚要伸出右手，这是他接受的训练里一个经典招式，拧断对方的脑袋。只是周筹的右手还没抬到安森的耳边，对方猛地抽手扣住周筹的手腕将压倒地面上。那力道之大，好在他们身下都是积雪，不然周筹的手背就骨折了。
　　安森离开了周筹的唇，他亲吻的太过于用力，周筹的嘴唇几乎肿起来了，连舌头都被吮的发麻。
　　“那么讨厌我巴不得我死，刚才就不应该又为我做人工呼吸还有心脏复苏。”安森的声音是沉静的，理智还内敛，刚才的一切在他的声音里成为了错觉。只是他目光中的灼然，那般清晰，周筹只觉得自己的眼睛烫的要命。
　　“你又骗了我。”周筹以为自己会咬牙切齿，但是他发觉自己竟然出奇的平静。
　　安森微微一笑，典雅的眉眼之间竟然隐约浮动着一丝无奈，“你是这世上最不好骗的人。”
　　“我就说像你这样的混蛋应该会活的长长久久，这个世界还没翻转过来，你怎么可能会死？”周筹扬起下巴，高傲到冷酷。
　　“我喜欢这句。我就是要把这个世界都翻转过来，想要看看那个时候你的心能不能也跟着转过来。”
　　周筹眉梢一扬，“在世界翻过来之前，你他妈从我身上滚下来！”
　　安森唇角勾起，空气轻颤，他松了力气却没有挪动，直到周筹用膝盖将他顶开。
　　一个翻身，周筹掏出了手枪，指着安森的眉心，“滚远一点！”
　　
　　第51章
　　
　　“哦，哦……冷静下来！这个洞就这么大，我就算想要滚远一点，现在也已经是极限了。”安森的背脊抵在棱石上。
　　周筹鼻间发出嗤声，就这样举着枪一动也不动。
　　“嘿，你这样子让我想起第一次去你公寓的情形。那个时候你也是拿着枪指着我，就算我说我没打算把你怎样，你也丝毫不肯放下戒备。”
　　“在安森罗伦佐的面前放下戒备是一件非常愚蠢的事情，刚才不是就证明了这一点了吗？”
　　“里面还有子弹吗？”安森调整了坐姿，方才被冻的没了生气的样子在周筹眼中成了彻头彻尾的假象。
　　“还有一颗。”周筹耸了耸肩膀，“这个距离，一颗子弹够了。”
　　“是啊，你是国际刑警里的神枪手。我还记得第一次见到你的时候，你跟着格温进来，背上竟然背着一把来复枪。只是国际刑警不需要做暗杀，你的工作应该是在暗处掩护同事或者监视目标人物。只是你有暗杀过什么人吗？”安森呼吸着，白色的雾气缭绕而起。
　　周筹的手指扣在那里，一动不动。
　　他的枪一向很稳。
　　“你想揭我伤疤，看我难过的样子？放心，我的心态好的很。我记得格温和马克进入一栋大楼，里面有两个军火商在谈判。他们的保镖很警觉，在他们掏枪的时候，我开枪击毙了他们，两秒钟内我开了四枪，每枪都例无虚发。这算不算我‘暗杀’过什么人？”
　　安森拍起手来，“厉害。你的眼神连一点晃动都没有，我忽然觉得自己很可悲。你把你自己防守的滴水不漏，让我找不到一丝缝隙。”
　　此时，莱斯利带着小队来到了科尔所在的营帐。他因为失血所以越发感觉寒冷，双手双脚都被捆住，嘴唇泛白颤抖着。
　　组员们解开了绑住他的登山绳索，替他紧急止血，虽然只是手背上一个枪口外加一根小指，但是以科尔的年纪要他承受这些确实是无上折磨。
　　蕾拉走到不远处，那是佩芝的尸体所在。她转过她的脸来，看见眉心那个弹孔叹了一口气。
　　“周筹和安森呢？”蕾拉快步走到科尔身边质问。
　　“他们……他们走了……”科尔痛苦异常，“快……救救我……”
　　蕾拉冷冷走到莱斯利身边，“能联系上周筹吗？”
　　莱斯利皱着眉头，“不能。周筹的手机里有发信器，按道理随时都能接收到手机信号才对，可是我却打不通他的电话。”
　　“会不会是……安森那个家伙对周筹做了什么？”
　　莱斯利沉默了，随即呼叫山下的同事，“马上定位周筹信号所在。”
　　“组长，周筹的信号在一个多小时之前就忽然中断了。”
　　“定位最后信号所在。”
　　十几秒之后，莱斯利的手机上接到了周筹最后的坐标。他叫上蕾拉和另外两个组员赶了过去。
　　“你一直举着枪，姿势都没变过，不累吗？”安森好笑地看着周筹。
　　“你在我面前我怎么敢松懈？”
　　“我曾经说过，我要活着享受生活。我身边的一切都奢侈无比。但真正的奢侈，我却从没有享受过。”
　　“哦？”周筹枪口仍旧一动不动。
　　“用钱可以买来的，都不能算是奢侈。”
　　“那么怎样才算奢侈呢，罗伦佐先生。”
　　“比如现在在这个山洞里，我单独和你在一起。你别无选择也只能和我在一起。”安森的眉宇间没有所谓的深情款款，他的声音是平静的，融入那掠过洞口的风声，平淡而真实。
　　周筹笑了，“如果我早一点遇见你就好了，安森。”
　　“一定不是因为你被我感动了。”
　　“不，我被你感动了。所以我在想，如果我早些遇见你，用你对我说的这些话来哄我喜欢的女人，说不定我现在已经结婚了。”
　　“谢谢你对我的褒奖，不胜荣幸。”安森做了一个脱帽礼的姿势。
　　此时，洞口传来呼喊声。
　　“周筹！你在不在下面！”
　　那是蕾拉的声音。周筹一抬头，便看见蕾拉和莱斯利伏在洞口，那一刻欣喜掠上他的眉梢。
　　“我在！我在下面！收信器落下来的时候摔坏了！所以联系不上你们！”
　　“你等着！我们这就放绳索下去拉你上来！”蕾拉这么一说话，又有细碎的雪落下来。
　　周筹看向安森，那些雪末正好落在他的发梢上，晶莹剔透，竟然平添了几分纯粹。周筹不由得再次感慨，视觉果然是欺骗人的。
　　“看来我们的二人世界就要结束了。”安森一脸遗憾。
　　“我却觉得终于得救了。”
　　此时绳索垂落下来，周筹敏捷地将它绑在腰间攀了上去。
　　莱斯利见到周筹的脸，一把将他拉了上来。
　　“有没有摔伤哪里？”莱斯利的音调里有些紧张，这个洞真的挺深。
　　“没事，下面都是积雪。”周筹从同事们手中接过绳索，扔下了洞穴。
　　“周筹？”蕾拉不解地望着他，“你不拉安森上来吗？”
　　周筹探下头去，只见安森还坐在原地，他早就料到周筹会这么做了。
　　“罗伦佐先生。”周筹的唇角上扬，“这个安静而远离喧嚣的地方，你一定要多享受一下啊。”
　　“谢谢你给我这个机会。”安森仰面，他知道周筹在报复他刚才假装受伤。
　　蕾拉愣愣地看着周筹，他一向自制力很好，不轻易动怒遇事冷静，但是今天他很气恼，尽管蕾拉知道这是安森的本事。
　　莱斯利非常配合，对其他组员说：“走吧，我们下山。”
　　一行人离开了。一路上周筹都是沉默着的。
　　他的心底知道，他很迷惑。无论安森是否假装受伤，是否在骗取他的同情，是否是要瓦解他的戒备，这些都不足以说明在他们落下的那一刻，安森选择抱紧自己的原因。他是不可能知道那洞穴下面有多么厚实的积雪。如果没有……安森也许真的会死在那里面。
　　周筹吸了一口气，随即好笑起来。要在那么多的谎言里面寻找一丝真实，是一件很傻气的事情。
　　“我们已经抓住了科尔西恩，他与安森的谈话都被录下来了，包括他找人暗杀你们的经过。”莱斯利与周筹并肩而行。
　　“嗯。铁证如山。”周筹想到什么，继续说，“不要小觑科尔西恩的影响力，只怕到时候司法系统会被他收买。”
　　“放心，我会连接法庭上的摄像机，让整个公审过程流到网络上，全世界都是陪审团，我想看他到时候能怎么样。整个备审过程我也会看住，不会让我们这么多同事的心血付诸东流。”莱斯利忽然拉住了周筹，“那么你呢。你有什么打算。”
　　“我要回到组织里。不是作为迪恩杨，而是作为周筹。”周筹的眼神坚定，“现在爱娃和安森都已经明确了我的身份了，估计MASSIVE里的威廉古德温还有李普曼家的卡特也很快会得到消息，我这个迪恩杨是做不下去了。不如光明正大地做回周筹。”
　　“我知道了。”
　　“就是这张属于迪恩杨的脸，太骚包了，真让我不舒服。”周筹长叹了一口气，他更喜欢自己以前那张脸，普通，执行任务的时候方便。
　　“想要回来还不容易？欧文李斯特欠你的。”
　　“啊哈，真是少有人这样直呼头儿的名字。”周筹此刻觉得能够脱离安森还能反将他一军，心情无比爽快。
　　“正好新成立了一个小组，应该会调你去做组长。”
　　“组长……”这个词语让周筹想起了格温，不由得叹了一口气。红蝎死了，科尔西恩被捕，那么MASSIVE剩下的那个股东是谁？
　　他已经不可能再去接近威廉古德温，安森这里要再挤出点真话来实在困难。除非最后那个股东的利益与安森冲突。但是有了红蝎和科尔西恩前车之鉴，只怕MASSIVE的最后那个幕后股东要安分很久了。
　　他们一路来到了少女峰下的营地，理查一见到周筹便赶了过来，“先生呢？”
　　周筹将安森的坐标报给了理查，带着几分幸灾乐祸的音调，“快一点啊，安森落到洞里面的时候摔断了肋骨，好像扎进肺里面了，呼吸都很困难。我不敢碰他，所以没办法啦他上来。罗伦佐家有的是办法，估计还能把那洞穴给凿开，将他平躺着拉上来……”
　　听到这里，理查已经万分焦急地转身离开了。
　　蕾拉来到周筹身边，搭着他的肩膀说：“你很少也有这么坏的时候。”
　　“在中国有一句话，‘兔子急了也会咬人’。”
　　“何况你不是兔子。”
　　直升飞机飞上了少女峰，理查找到那个洞穴的时候，却发觉安森在里面惬意的很，哼唱着巴哈，甚至还从登山包里翻出了雪茄，哪里像是摔断了肋骨的样子。
　　“先生，您没事吗？”
　　安森抬起头来莞尔一笑，“怎么，周筹告诉你我摔断了肋骨，你就信了？”
　　理查眨了眨眼睛，绳索放下去把安森拉了出来。
　　安森坐在直升飞机上，俯瞰着那个洞穴，“其实这个世界比起那个洞，也大不了多少。”
　　“先生，您刚才说什么？”
　　“我说，我想喝杯热咖啡！”安森笑了起来。
　　周筹随着莱斯利他们离开了瑞士。
　　坐在经济舱里，周筹睡得意外深沉。
　　莱斯利侧身看向周筹，他的额角还留着疤痕，那是那次车祸留下的。
　　几个小时之后，飞机上的灯光都暗下去了，乘客们也歪着身子睡了过去。只剩下引擎的声响。
　　莱斯利的手指划过周筹额角的伤痕。
　　周筹砸了砸嘴巴，莱斯利抬起了手指。
　　瑞士的温度又降了几度。安森坐在壁火之前，理查站在他的身边。
　　“周筹跟着莱斯利回去纽约了？”
　　“是的。”
　　“我到现在还记得第一次见到他的情景。他看起来没有格温那样高大，但是他的背脊挺拔而锐利。他进来的时候，和别人不一样。侧着脸看向别处，我从来不是他眼中的风景。也许我这么执着，只是在意他对我的态度而已。”
　　“哦，我还以为是一见钟情呢。”理查不热不冷地说。
　　安森仰起头，不满地看着理查，“嘿，为什么我不想听什么，你就要说什么？”
　　“我在帮您面对现实。”
　　“现实是残酷的，所以大多数人选择活在梦中。”安森微笑起来，“只有能享受残酷的人，才能在这个世界上活的逍遥。”
　　周筹回到了纽约分部，他站在李斯特的办公桌前，目光坚毅背脊笔直。
　　“假扮迪恩杨可是个美差。钻石珠宝近在眼前，美女香车环绕，你确定不想继续下去了？”李斯特半开玩笑地说，却真的是在试探周筹是否决定退出任务了。
　　“比起钻石珠宝，我更喜欢配枪带给我的安全感。比起美女香车，我更乐意和组员们一起去吃烧烤。我是周筹，只有周筹的生活才是最适合我的。而且，我的身份已经暴露了，再继续下去也不可能为组织带来有用的信息。我们不能一直等待着安森罗伦佐需要我们除去某个人的时候透露出的信息，那样太被动了。”
　　“我知道。”李斯特点了点头，“格温死了，我们的力量被削弱确实需要再组建一支小队。你的经验丰富，临场应变能力也很强，这支小组就交给你了。”
　　
　　第52章
　　
　　“是的。”
　　“还有什么其他事情吗？”
　　“有。我想要回我从前那张脸。”
　　李斯特思虑了两秒点了点头，“嗯，确实，迪恩杨的脸会让你执行任务的时候产生不必要的麻烦。”
　　“谢谢头儿！”周筹心中顿然开阔了起来。
　　走出办公室，蕾拉已经在等着他了。
　　“头答应了吗？”
　　“答应了，另外我多出半年的假期可以把我原先的脸要回来了。”
　　“啊，为什么？现在这张脸多养眼啊。”
　　“我们是出任务还是上T台啊，脸长的好看有什么用。”
　　周筹的手机震了震，点开一看是一条来自陌生号码的信息：恭喜你回到自己想去的地方。
　　周筹扯了扯唇角，将短信删除。
　　今天早上，杨氏召开了新闻发布会，公布了迪恩杨的死讯。纽约的社交界非常惋惜，这样一个光彩照人的年轻人离开了。只可惜这种惋惜不会超过一个上午，当天晚上某个名流宴会上，仍旧觥筹交错。本来这个世界不是离开了谁地球就不会转动了。
　　“蕾拉，”周筹坐在办公桌前翻看着报纸，“我有些好奇自己的葬礼会是怎样的。”
　　“你不会吧？”蕾拉侧过头来，“你想去看看？”
　　“是啊。”周筹眼神中涌起几分孩子气来，“去看看哪些人是真的伤心，哪些人是对自己走个过场。”
　　蕾拉翻了个大白眼，“你可真是闲的慌。”
　　“没办法，我和医生预约了下周手术，就要告别迪恩杨的人生了，我难道不需要去哀悼一下？”
　　“好吧，你自己小心一点，别被人发觉了。不然要是人家说迪恩杨诈尸了，我可不管你。”
　　周筹戴着墨镜换了一身黑色长风衣去了安葬迪恩杨的高级墓园。
　　一片绿草青青，风熙日暖。周筹的戴着摩托车头盔，手中捧着百合花来到距离举行入葬仪式远处的墓碑前蹲下，将百合花放在墓碑前，却噙着笑听着牧师的祷告。
　　杨锦的表情很悲痛，那并不是假装出来的。
　　身后有杨氏的高管，每个人都的表情都很凝重。周筹知道他们凝重的原因不是迪恩的死，而是迪恩死后只怕杨氏又要风云变化了，他们不知道自己的命运如何。爱娃穿着一袭黑色长裙，典雅优美，像是要在迪恩面前表现出最美好的样子。她的发间别着一枚银色的海星，发丝束在脑后。以前周筹只觉得她一点不像那个年纪的女子，今天却有了成熟的风韵。她的身旁站着的是安森。
　　这个家伙还是擅长做戏，穿着一身纯黑，这样简单而古板的设计经过他的身形一衬，竟然风度翩翩。他的表情很宁静，没有过多的悲哀，只是那种宁静像是在注视一汪死水，反倒使得他的悲哀看起来内敛而真心。
　　卡特李普曼一直在忍耐。他本来就看迪恩不顺眼，如今这家伙出车祸死了，他高兴都来不及却还要来参加葬礼。没办法，谁要迪恩对于爱娃还有安森都意义非凡，样子他还是必须装一装的，他不时翻白眼看向那牧师，郁闷着他的祷告又臭又长。周筹看他忍的那么辛苦的样子，躲在摩托车头盔后面差点没笑出声来。
　　而站在杨锦身旁的马林，却一直低着头。周筹的眼力很好，看见他的肩膀颤抖得厉害。
　　周筹心中有些难受了，马林的个性善良但是又懦弱。自己已经不能在身边保护他了，希望他以后能够自己保护自己。
　　威廉古德温那家伙也来了。他虽然并不悲痛，但是眼中的遗憾却是真的。
　　周筹很好奇，这家伙遗憾什么？以后自己和他打照面的机会多了。现在MASSIVE的幕后股东只剩下一个了，只怕威廉和那个神秘人物的联系会更加频繁，莱斯利有的忙了。
　　葬礼结束，一群宾客离开。
　　周筹也转身，在墓园门口刚跨上摩托车，一辆黑色轿车停到了他的身边。
　　车窗摇了下来，竟然是爱娃坐在里面。
　　“迪恩，好久不见了。”
　　周筹一顿，没想到自己竟然一眼被爱娃给认出来，“好久不见了，爱娃。你是怎么认出我来的？”
　　“我记得你走路的姿势。”爱娃莞尔一笑，做了一个手势要周筹摘下头盔。
　　“别，我已经‘死了’，被人看见我还活着就惨了。”
　　爱娃嗤笑了一声，“参加一个活人的葬礼，这在我的人生中还是头一回。”
　　周筹只能干笑。
　　“听说你出车祸的时候，我很担心。”爱娃吸了一口气，“再听说你被人从医院‘偷走’之后，我就知道我认识的迪恩杨不再存在了。”
　　周筹沉默了。
　　“我有很多种方式知道你的真实身份。但是我还是想听你亲口告诉我。”
　　“……我的名字是周筹，我是国际刑警纽约分部的组员，迪恩杨是我的掩护身份。我的任务……我想你知道。”
　　“还好你们的目标是MASSIVE，如果是我呢？”爱娃问。
　　“你是爱娃霍夫斯基。我是一个国际刑警的警员。”
　　“回答的好。”爱娃吸了一口气，“我希望我们永远不会成为敌人。”
　　“在那之前，我们仍然是朋友。”周筹的回答没有丝毫犹豫。
　　“朋友，珍重。”爱娃摇起车窗，离去。
　　几日之后，周筹躺在了手术台上。他内心知道，自己的脸不可能回到原来的周筹。数月之后，只是当绷带一圈一圈拆下来的时候，周筹还是很惊喜的。
　　至少他拿着原来的旧护照，不会有人怀疑是两个人。
　　周筹站在病房的洗手间里，看着镜中的自己良久。蕾拉走进病房，倚着门笑开了花。
　　“老天，我第一次见到你的时候，你就顶着迪恩杨的脸，帅的就像电影明星。现在啊……我的美男子没有了……”蕾拉一副纠结的样子。
　　“切，男人的魅力才不是来自脸呢！”周筹摸了摸自己的颧骨自己的下巴，还是有些不大满意，因为要变成迪恩的样子，少不了削骨，所以有些地方是改不会来了。
　　“你一直照镜子欣赏自己，就快变成水仙花了。”
　　周筹回到房中，而莱斯利已经侧坐在病房边翻阅着一份报纸。
　　“嘿，莱斯利，看看我现在怎么样。”
　　莱斯利抬头，看了周筹很久。
　　“嗯，记住了。”随即又低下头继续看报纸。
　　蕾拉哈哈笑了起来，“在莱斯利的心中，你长什么样子不重要，所有人的脸对他而言都只是符号而已。他记清楚你的脸了，以后出任务的时候好看住了你不要认错了！”
　　周筹撇了撇嘴，“蕾拉，你太肤浅了。”
　　“本来就是，迪恩的脸多帅啊，女人们都会倒贴上来。男人不都喜欢女人倒贴吗？”
　　“哦，我以前是迪恩的时候，也没见你倒贴上来啊！”
　　“现在这样不是很好吗？”莱斯利合上报纸。
　　“啊！果然还是男人和男人之间有默契！”周筹将胳膊搭在莱斯利的肩上，“看我现在的脸，多有男子气概。”
　　“我只是觉得你现在的样子符合你的个性。简洁低调，在适当的时候又能够锋芒毕露。”
　　“是啊！走吧，去喝点啤酒庆祝我终于拿回了自己的脸，还有出院。”
　　三个人来到一家酒吧，喝着啤酒吃着薯条炸鱿鱼，顺带和一群人看着正在进行的足球联赛直播。
　　“周筹，你很快就有自己的小组了。我特地请调做你这只小组的副组长。怎么样，够照顾你了吧。”蕾拉与他碰杯。
　　“少来，如果不到我这个新的小组来，在原来的小组被你那个新来的女上司压着，你永无出头之日。”周筹毫不留情地取笑她。
　　“我可是好心……而且我与你配合惯了。你去闯祸，我在后面替你担心。”蕾拉白了他一眼，再朝着莱斯利挑了挑眉头，“最重要的是有你这个组长，莱斯利的信息处理小组一定会先为我们着想。这样子才有安全保障。”
　　周筹垂首一笑，“对了，过几天我想去看看格温的妻子。他的女儿好像要念中学了。”
　　“嗯。”提起格温，蕾拉也沉静了下去。
　　“我不会让你发生像格温那样的事情。”
　　莱斯利的这句话让蕾拉有些惊讶，这位组长向来冷漠，其他执行任务的小组都不是很喜欢与他相处，尽管他的信息搜集和处理速度是最快的。但是他与周筹却意外投契。更不用说他刚才那句话就是一种承诺。
　　晚上，莱斯利和蕾拉替他将行李从医院带出来，他们将周筹送到新租的公寓。
　　“哇，这公寓的租金不少吧！”周筹露出乍舌的表情，这套公寓是他委托莱斯利帮他找的。
　　“就比你从前住的贵一点，但是现在物价上涨了。”莱斯利说了个数，比周筹想象中便宜很多。
　　“因为这套公寓刚装修完，味道比较重，所以租金不是很贵。我特地喷了光触媒，也通风透气了。”莱斯利将行李拎到卧室里帮周筹挂上。
　　“怪不得一点都闻不到油漆味呢！这个价钱我算捡了大便宜了！”
　　“你以前在杨氏吃好的住好的，我还担心你住不惯呢！”蕾拉打开电视坐沙发上享受起来，还不忘取笑他。
　　周筹走到浴室，才发觉里面浴巾、口杯、牙刷甚至剃须刀和须后水都准备好了。周筹不禁一笑，莱斯利这个人就是这样。
　　“过几天就要去见你的组员了，组长，你兴奋不兴奋啊？”蕾拉什么气质都没了，将鞋子随便一脱窝在了沙发上。
　　“我资历不够老道，就怕人家不服我。”周筹叹了一口气。
　　“怕什么，好吃好睡，你是组长，是他们怕你不是你怕他们。我们国际刑警也是有纪律的。”
　　晚上，等到蕾拉和莱斯利都走了，周筹一个人躺在床上。他的生活就要回到正轨，心中隐隐有了几分期待。
　　随手拿过桌上的报纸，反到一则新闻的时候，唇上不自觉漾起笑意。
　　是马林，他是杨氏这一季度珠宝设计大奖的得主，如今已经是珠宝设计界有名的后起之秀了。
　　而他得奖所设计的珠宝名字是“蝴蝶园”，他在接受采访的时候说设计灵感来源于某一次与逝去的迪恩一起去斯里兰卡参观蝴蝶园的时候得来的。
　　“那一次，我看见杨先生亲吻蝴蝶的翅膀。我很想将那一刻的美好永远留住。”
　　而“蝴蝶园”被安森罗伦佐以天价购买收藏。
　　周筹看到最末那句报道的时候，只觉得所有好心情都泡汤了。
　　休假结束，周筹回到了国际刑警的纽约分部。他的办公室是之前格温用过的，坐在这个位置，他觉得百感交集。
　　新组员走了进来，一共有五个人，其中三个都很年轻，迈尔斯、吉恩还有琼斯。
　　他们得知新上任的组长是一个亚裔青年，年纪还没到三十岁的时候，是非常惊讶的。
　　要说种族歧视这种东西，他们扪心自问，总觉得还是白人哪怕是非裔的也比一个黄种人在组织里吃的开，但是周筹这样的条件竟然坐上了组长的位置，那么一定有过人之处。
　　迈尔斯有几分痞气，听说曾经在某个跨国黑帮里面当了两年多的卧底，时间虽然不久，但是痞子作风改变不了。不过周筹倒不讨厌他这样。
　　“嘿，头儿，你好，我是迈尔斯……道上人都叫我黑鼠，头儿你也可以叫我黑鼠，我怕你叫我的名字我反应不过来。”他的话刚说完，一旁的蕾拉就噗嗤笑了出来。
　　
　　第53章
　　
　　“嘿，头儿——我是吉恩。”吉恩是一个身材高挑看起来反应机敏的家伙，周筹翻过他的档案，这小子的近身格斗能力强悍。
　　“我是琼斯。”琼斯对待周筹没有迈尔斯还有吉恩那样随意中略带敬意。他的眼神中有审视的意味。琼斯的年纪只比周筹小两岁。周筹翻过琼斯的档案，这小子履历辉煌，曾经在某个战乱国家追着一个军火商足足一整个晚上，那里到处是流弹，琼斯竟然能活捉了对方，他的韧性极佳。也因此对自己过分自信，有些高傲。这样的家伙不好带，他只怕更喜欢单干。
　　另外两个是有资历的警员了，一个是乔治亚，外号老乔。另一个是罗宾，外号是肥罗。他以前挺瘦的，可是他的太太是个厨师，自从结婚之后总喜欢把新研究出来的菜色拿给肥罗试吃，结果这家伙就像充气气球一样肥起来了。还好他很少出任务，一般是作为通信员，打报告什么的也是这家伙的专长。
　　“那么大家知道我们这个小组的目标任务是什么吗？”周筹抱着胳膊问他们。
　　“唉，MASSIVE呗。”黑鼠迈尔斯吊吊地回答，“MASSIVE最近也收敛了不少，大概是因为红蝎还有科尔西恩都相继倒台了吧。”
　　“嗯。”周筹点了点头，“那么我们的目标人物呢？”
　　“威廉古德温。他是MASSIVE的CEO，MASSIVE那些不干净的事情，他不可能不知道。”琼斯开口说。
　　“真的吗？”周筹笑了，“你再想想。”
　　琼斯蹙眉，“威廉古德温背后还有势力？他只是个CEO而已，代理人而已。”
　　周筹点了点头，“根据我们国际刑警得到的消息，MASSIVE的背后有三大神秘股东。红蝎与科尔西恩都倒下了，剩下最后那个，我们没有头绪。所以要密切关注威廉古德温。他一定会与他的大老板联系。这一次我们有信息小组的鼎力支持，大家加油。”
　　老乔摸了摸下巴，“能让信息小组的天之骄子莱斯利刮目相看，头儿你也不是简单人物啊。”
　　“那可不是，红蝎还有科尔西恩也是栽在头儿手上的嘛！”肥罗摸了摸自己圆滚滚的肚子，他的话一说完，所有人都侧目看向他。
　　“肥罗！”老乔暗示性地压低了嗓音，肥罗顿时沉默了。
　　“真的吗？头儿是怎么抓到他们的把柄的？不是说红蝎和科尔西恩落网是信息小组的功劳吗？”吉恩整个人都兴奋了起来，“我还在猜想为什么我们的组长这么年轻！原来是因为抓捕那两个家伙啊！”
　　老乔拍了拍这个年轻人的肩膀，“那当然，没有非凡经历的人是做不了小组组长的。”
　　“可是到底怎么回事！快说啊！”吉恩仍然站在兴奋的顶端，琼斯也抱着胳膊打量着周筹眼睛里满是不可思议。
　　周筹只是淡然一笑，“今天就先到这儿吧。明天我们可能会出任务，请大家做好准备。”
　　“什么！太没意思了！头儿……”吉恩有几分小孩子的执拗，更何况周筹的这段经历竟然没有在纽约分部里传开，如此神秘更加让人有探究的欲望。
　　反倒是一旁的迈尔斯拉住了吉恩，“好了，以后有的是时间和头儿在一起，还怕没得聊吗？”
　　三个年轻人离开了办公室。
　　肥罗向周筹抱歉地一笑，“不好意思，那些文件还处于密档期。看见这些年轻的小鬼充满干劲的样子，嘴巴一时间没看住。”
　　老乔叹了口气：“虽然做过卧底的国际刑警警员很多，栽在头儿手上的都是些大人物，我是担心万一头儿的身份被泄露出去，会有危险……”
　　老乔没有再说下去了，他曾经也是格温的同事，格温的死让老乔变得谨慎起来。
　　“谢谢。”周筹在那一刻很庆幸自己的小组中有这些设想周到经验丰富的探员。作为一个组长他还太嫩了。
　　而那三个年轻探员行走在走廊上。
　　一直沉默着的琼斯开口说：“你们真的相信红蝎和科尔西恩是栽在周筹手上的吗？”
　　迈尔斯痞痞地叼着一根烟，“你直呼头儿的名字，看来对他还不是很信服啊。小子，并不是只有端着枪冲出去把人抓住了才叫勇猛，像是红蝎这样的家伙身边的保镖只怕比美国总统的还要专业。直来直往根本不可能一举拿下红蝎，信息小组能够那么快得到消息当场抓住红蝎，只有一个可能，那就是我们有卧底在红蝎身边，最低程度至少在红蝎被捕的现场。”
　　“你是说头儿曾经做过卧底？”吉恩拍了拍脑袋，恍然大悟的模样，“怪不得肥罗说了一半就不再说下去了呢！我听说所有卧底的身份都是保密的！即使脱离了任务为了保证卧底警员的安全，保密期还会延长……”
　　琼斯轻哼了一声，很明显对于周筹靠做卧底升上组长的位置很不以为然。
　　迈尔斯用胳膊肘撞了他一下，“别一副吃了屎的样子。你知道我们组织里曾经先后有四名卧底刑警身份暴露之后被红蝎杀死吗？一个被活活灌注在水泥里，第二个他被施以乌克兰的燕子刑罚，我们的人找到他的时候，他还被挂在空中，双眼充血脊柱折断……剩下的我都不想讲。我知道琼斯，你的记录很鲜亮，但是那又有什么？你知道自己下一步要做什么。可是所有卧底探员却不知道自己下一秒的命运。”
　　琼斯侧过头去，在他听来迈尔斯的话贬低了他的能力，也触动了他的自尊心。
　　“端着枪冲到危险的最前面并不是什么了不起的事情。我们是国际刑警，不是表现个人英雄主义的电影演员。如果你们没有忍耐一切的决心，急着想要表现自己，我劝你们换个地方。”冷锐的嗓音如同利刃一般刺入三个年轻人的心里。
　　琼斯回过头，看见不远处挺立的身影。
　　那是中巍然不动的笃定气势。
　　“信息小组的……组长……”吉恩睁大了眼睛，似乎要将这位纽约分部里的风云人物看个清楚。
　　莱斯利缓步向前，每一步的力度都压迫着他们的视线。
　　“周筹曾经独自一人趴在平均温度四十三度的楼顶监视目标人物三天。等你们有这样的忍耐力了，也能成为组长。”
　　直到他的背影消失在了走廊深处，三个年轻人才回过头来。
　　“这么说……我们的组长其实很厉害啊！”吉恩抱着后脑，“有点期待之后的行动了！”
　　有肥罗在，周筹非常幸运的不用处理文字类工作，他甚至和当初的格温一样在电脑前玩起了俄罗斯方块。
　　晚上，当他来到公寓门前，门缝里隐隐透露出灯光来。
　　有人在他的房里。这个人不是莱斯利也不可能是蕾拉，他们没有不请自来的嗜好。
　　周筹叹了一口气，伸手按住自己的额头。
　　“为什么你要阴魂不散呢？”
　　周筹打开房门走进客厅。地板上铺着一层柔软的新西兰羊毛地毯，周筹眯起了眼睛，他曾在安森的豪宅里见过这床地毯。
　　巴哈的乐曲声仿佛穿过时光的缝隙流淌进周筹的耳中，空气里漂浮着顶级咖啡的郁香。
　　沙发上是一个身着休闲风衣的男子，他的姿态优雅惬意，后脑靠在沙发背上，指尖有节奏地在膝盖上轻敲。他的眉眼宁静，直到周筹站在他的面前，他的唇上才缓缓勾起笑容，一切都融化在他唇角的凹陷里。
　　“为什么你会出现在这里。”周筹看了眼厨房，那里多出了一部价值不菲的咖啡机。桌上放着两杯咖啡，周筹随意拿起一杯抿了一口。
　　“我想告诉你，你喝的那杯其实是我喝过的。”男子睁开眼来，手指在空气中画了个圈，“我故意把没喝过的这杯放在面前，让你喝我喝过的那杯，这样我们就间接接吻了。”
　　“无聊。”
　　“你不在我身边的日子，我确实很无聊。”安森一副委屈的表情。
　　“你不在的日子，我很安逸。”周筹在安森身边坐下，两人间是不远不近的距离。
　　“可以随时来看看你吗？我不会打扰你的生活。”
　　“不会打扰？”周筹嗤笑了一声，“你换了我家的地毯，搬了一台咖啡机过来占地方，还放着我听不懂的音乐。你已经深刻地打扰了我的生活。”
　　“那么这样呢？”安森的手指勾过周筹的下颌，他的目光缱绻，侧着脸靠着沙发，随意之中有几分期待。
　　别过脸对于周筹来说是一个很简单的动作，他的心绪在那一刻似乎也被勾住了，直到安森的呼吸轻轻掠过他的鼻尖，他才幡然醒悟，就在他闪躲的那一刻，安森的嘴唇贴了上来，细腻地亲吻着。当温柔逐渐退去，理智被疯狂淹没，亲吻中的占有欲浓郁着沸腾起来。
　　周筹发出低哑的声音，呼吸受制于人。他猛地推开安森，两人之间不过有了些许缝隙，安森便偏执地扣紧他的手腕，将它们死死按在周筹的身后，猛然倒向沙发里。周筹真的不明白，自己的近身格斗在组织里绝对是上游水平，就连格温要赢他也不是容易事，为什么在安森面前却总是失了先机？
　　周筹不着痕迹微侧过身，找到机会，膝盖猛然顶起。安森的反应极快，朝一旁躲开，周筹翻身而起，离开了安森的范围。
　　他站在沙发边，静静地看着发丝凌乱的安森。他缓缓坐直了身体，迎上周筹的视线。
　　“我很想念你的嘴唇。在你车祸昏迷的时候我亲吻了无数遍。”安森不紧不慢地整理起自己的发丝，呼吸拉得很长。
　　“别再来了。”
　　“我做不到。”安森的双腿修长，特别是架起来的时候显得格外优雅，双手放在膝盖上，像是欣赏什么艺术品一般看着周筹，“我发现一个可悲的事实，那就是我无时无刻不想看见你。”
　　“我是一个国际刑警，安森。”周筹叹了一口气。
　　“那就来抓我吧。”安森张开双臂，“如果你能。”
　　“别被我抓到把柄。”周筹转身，将唱片机停了下来。
　　“你不想知道MASSIVE最后一个幕后股东是谁吗？”
　　“是谁？”
　　“奥兰多贝恩。”
　　那是一个有名的企业家，他的眼光独到，被称企业投资的指南针。他成立了许多有名的大公司，可是这位企业家有个怪癖，那就是不喜欢守成。每当一个企业挤入了美国一流行列，他就会抽身将它卖出，然后投身于另一个企业。
　　周筹愣了一会儿，“你耍我吗？奥兰多贝恩两个月之前死于胰脏癌。”
　　“原来你也会看报纸啊。”安森摸了摸下巴，“但是你不知道奥兰多贝恩有个私生子吗？”
　　“……你是说那个继承人就是最后一个幕后股东？我不理解，以贝恩先生的心性应该不屑于那些灰色生意。”
　　“他是一个很喜欢冒险的人，而MASSIVE做过的那些后台交易，很符合他的性格不是吗？”
　　“那么你又是怎么知道贝恩家也是MASSIVE的支持者之一？”周筹扬起眉梢，揣测着安森话语中的可信度。
　　“奥兰多贝恩是一个象棋迷。有一天我和他一起下象棋，我们打赌，如果谁赢了，就能得到另一个人最大的秘密。不凑巧，我赢过了他。奥兰多贝恩还是很有情调的，他输了之后，不以为意地笑了笑，修剪起桌上的那一瓶铃铛花。他说是那瓶花今天开的太美好了，被阳光映衬的让他不能专心致志。他告诉我，他是MASSIVE的股东之一，也告诉我MASSIVE幕后有些什么交易。”
　　“他告诉你是因为你渠道广泛，在军火走私界根深蒂固，他想拉你入伙。”
　　“没错。他问我愿不愿意入伙，分一杯羹。我告诉他，不入伙，我的生意不会受任何影响。入伙，我的利益还要分给别人。这不是让我来分别人的蛋糕，而是敞开怀抱让别人来分我的蛋糕。”
　　“你就这么直着跟他说了？”
　　安森端起咖啡浅浅抿了一口，眉头蹙起，因为咖啡有些凉了。
　　“对于奥兰多贝恩这样的人，不需要虚伪的说谎。别人心里怎么想的，他都知道。他真正想问我的是，我会不会挡着他的道。”
　　“哦，那你是怎样告诉他的？”
　　“我告诉他，商场如战场，个凭本事。结果才一个多月而已，就得到消息说他得了胰脏癌，进了化疗室。”
　　周筹沉默了一会儿，“你说了这么多，看来对奥兰多贝恩了解很深入了。外界对他的了解是性格怪异。他有三任妻子，没有一个为他留下子女，既然他有私生子，那个儿子必然代替他继承了MASSIVE的股份。那个人是谁？”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”周筹的声音上扬，“不是你想要利用我们国际刑警来铲除对手吗？告诉我这么多信息之后，再说你不知道，是不是太矫情了一点？”
　　“我会告诉你这些，是因为你想知道。MASSIVE已经江河日下了，缺少了红蝎的渠道和科尔西恩的资金，你觉得MASSIVE还有什么能与我抗衡吗？”安森身体前倾，目光飞扬，那种自信的神采像是要将人的目光都沸腾。
　　周筹的唇角随之上扬，缓声说：“既然他们缺少渠道，就会去寻找有渠道的人，既然他们缺少资金，就会找人注资。”
　　“聪明。”
　　“不止我聪明，你也很聪明，应该知道时间不早了，到了你该离开的时候了。”
　　“我不能睡在这里吗？”安森有些委屈地问。
　　
　　第54章
　　
　　“可以，我家的沙发是新买的。祝你睡得舒服。”说完，周筹转身进了房间。
　　“吧嗒”一声上锁的声音格外响亮。
　　周筹躺在床上，他的听力很好，因为这点他好几次死里逃生。但有的时候，这种能力也是折磨。
　　比如说现在，他可以清楚地辨析门那边安森的一举一动。那个家伙此刻走到了房门口，拧了拧门把，像是在确认门是否真的上锁了。
　　“白痴。”周筹躺在床上嗤笑了一声。
　　而安森竟然一直站在门口。
　　周筹等了许久，那个家伙竟然还是没有离开。他决定不再折磨自己，被子盖上脑袋睡了过去。
　　第二天早晨，周筹被电子闹钟的声音叫醒。他来到客厅，安森不知何时离开了，桌上还摆着煎好的鸡蛋还有吐司。尝了一口，就知道是理查的手艺。这让周筹啼笑皆非。
　　办公室里，琼斯他们一群年轻人早早就等在那里，反倒是肥罗和老乔这两个见惯了场面的人悠哉地拎着早餐纸袋走了进来。
　　“嘿，头儿，要来点么？”肥罗掏出汉堡示意周筹接住。
　　“不用了，我已经吃过了。你老婆做的早餐比快餐可美味多了，你怎么一大早就吃这些了？”周筹打趣地问。
　　“唉，如果吃她做的早餐，一睡起来就要忍受她的唠叨，为了挽救我的耳朵，我宁愿吃垃圾快餐！”肥罗耸了耸肩膀，引来一旁老乔的笑声。
　　迈尔斯和吉恩也跟着笑了，倒是琼斯的脸色一直没变过。
　　“头儿，今天咱们不是要出任务了吗？”
　　“是的。”周筹笑了，将两张工作证扔到了桌面上，“今晚有一个拍卖会，是以晚宴的形式进行的。迈尔斯和吉恩你们要扮演杨氏集团的董事长杨锦的贴身保镖参加这一次的晚宴。”
　　“参加晚宴还带保镖？”迈尔斯是个做过卧底的人，他的想法比其他人要缜密。
　　周筹点了点头，“因为杨锦将会带着一个十二克拉的黄钻石参加这次的晚宴，所有带来贵重拍卖品的宾客都允许携带两名保镖入场。这一次晚宴的举办方是罗杰斯拍卖行。”
　　琼斯看了眼桌上的工作证，神色之中的不满虽然压抑的很好，但是周筹还是一眼就看出来了，“迈尔斯有卧底经验，让他以保镖的身份入场我没有意见。但是吉恩呢？这家伙的个性就像个孩子，藏不住事情。”
　　迈尔斯抱着胳膊，而吉恩一副想要争辩的样子却被迈尔斯拽了回去。
　　他用眼神示意吉恩，看他们的头儿怎么解决这件事。
　　“琼斯，我是一个就事论事的人。我问你，当你成为杨锦的保镖混入这场晚宴的时候，你的职责是什么？”周筹看进琼斯的眼睛里。
　　“寻找机会，接近目标人物探听我们需要的信息。”琼斯扬眉，不明白周筹为什么要问这么傻的问题。
　　迈尔斯无声地笑了。
　　周筹的目光掠过迈尔斯，“迈尔斯，你说，作为杨锦的保镖，你的任务是什么？”
　　“当然就是保护杨锦还有那颗十二克拉的黄钻石啦！放着保镖该做的事情不做，在这样一场晚宴里却接近那些上流社会的权贵，他们一旦疑心了，暴露的不只是自己，还有组织的计划。一个卧底，要得到消息并不是只有接近目标才能获得。只要进入那个圈子，得到的情报会比拘泥在目标的身边得到的更多。”
　　迈尔斯的话说完，吉恩一副恍然大悟的样子点了点头。
　　老乔拍着吉恩的肩膀说，“孩子，你还嫩着呢。”
　　琼斯愣在了那里。
　　周筹缓和下声音，“琼斯，你很优秀。但是如果在你的心中，把国际刑警看成猎人，而那些老道的跨国违法份子当成猎物的话，你会摔的很惨。你的眼中只看到目标看不到目标所存在的环境。我们国际刑警不是猎人，恰恰相反，在红蝎和科尔西恩这样的人眼中，我们反倒可能成为猎物。一个卧底，不需要高傲的人，而是在任何场合都能进入角色的人。这一次，你适合待在我身边，而不是去做杨锦的保镖。”
　　迈尔斯忍不住在一旁落井下石，“因为到了现场，你的目光会直落落地盯着威廉古德温看，巴不得抽出一把机关枪来追着他满世界跑。”
　　“你……”琼斯狠狠瞪过去。
　　周筹适时拍手说：“好了，大家做好准备！该换西装的换上西装！迈尔斯，直起你的背来，别当了保镖却还像个痞子！”
　　说完，一行人都笑了起来。
　　大家离开了办公室，只剩下琼斯站在周筹的桌前。
　　“你并不喜欢我。”
　　“我喜欢或者不喜欢你并不重要。但是你是否能融入这个团队很重要。一个人不需要太圆滑，像你这样有棱有角未必不好，但是千万不要格格不入。每个人都有身上的闪光点，也许他们做不到像你那样在枪炮中执着地追逐自己的目标整整一天，但是他们会有另一种方式来诠释他们的执着。”
　　“我会证明我自己的。”
　　周筹唇角扯起，那一笑里莫名的风采绽放开来，“我期待着。”
　　琼斯微微一怔，随即离开。
　　下午，迈尔斯与吉恩都换上了非常有保镖气质的黑色西装。一向不着调的迈尔斯，将头发往后梳去，竟然多了几分严谨的气质。
　　“呀！你真的是迈尔斯？”吉恩走到迈尔斯的面前，眨了眨眼睛。
　　迈尔斯在他的额头上用力一弹，“傻子，你以为我只会装小混混吗！”
　　周筹看了迈尔斯的装扮之后非常满意，再看向吉恩，他不由得摇了摇头。
　　“蕾拉，帮我搞定这个小子。”
　　蕾拉掰了掰手指，一副兴趣盎然的样子，“哈！看我的！”
　　“你……你想把我怎样……”吉恩向后退了两步。
　　“你最大的问题就是这一头自然卷的头发，让你整个人看起来孩子气太重了。”
　　“我不要！这头自然卷是我的骄傲！那些花重金卷头发的人可羡慕我了！”
　　蕾拉一把揪住吉恩的后领将他拉出了办公室。
　　少了吉恩，这里安静了下来。
　　“头儿，莱斯利的小组已经在会场附近找到了监听地点。”肥罗一边咬着汉堡一边嘟囔着，“他们的效率很高啊！和这样快节奏的小组合作，我都觉得倍感压力。”
　　“是吗？看你一身肥肉是该觉得有压力。”老乔扬了扬下巴，再看看他满嘴的汉堡，不由得别过头去。
　　“那么我呢，你给我的任务是什么。”琼斯盯着周筹。
　　“学习忍耐。”周筹将电脑屏幕转向琼斯，那是会场附近的平面图，“这个位置，会是关键。”
　　琼斯看了看，他明白那栋楼是暗杀当晚参加宴会某人的绝佳位置，但是他们是国际刑警，从来不做暗杀之类的事情。
　　“已经有莱斯利的信息小组坐镇，我相信要看见宴会的现场录像易如反掌。”
　　“根据可靠的消息，这天晚上，威廉古德温会与罗伦佐家族的安森讨论让他入股MASSIVE的事情。如果安森不同意入股的话，对于MASSIVE来说，安森将成为一块巨大的绊脚石。”
　　“……你是说MASSIVE会派人暗杀安森罗伦佐？不可能……以罗伦佐家的势力，一旦安森是因为MASSIVE而出事的，罗伦佐家族会倾全力与MASSIVE拼个鱼死网破！”琼斯虽然年轻，但是他还是知道在那个黑暗世界里，有一些势力是他们无法动摇的，这其中就包括罗伦佐家。
　　“一个人拿着枪指着你，不一定就是要杀你，也许他只是想从你这里得到什么。”周筹的指尖敲在桌面上，两三下之后，琼斯露出了了然的表情。
　　“所以我的工作就是确保那个绝佳的入射位置没有威廉古德温的枪手在。”琼斯吸了一口气，随即又想起了什么，“头儿，这样的信息，你怎么得到的？威廉古德温要威胁安森罗伦佐，这样的消息极为隐秘。”
　　周筹当然不能告诉他，今早的早餐餐盘下压着一张纸条，是安森离去的时候写的。
　　纸条上写着：今晚的拍卖晚宴请保护我，MASSIVE想要我配合他们将某些东西运出美国。
　　安森有西联航空的股份，让某些东西通过安检不是难事。
　　“我有我自己的情报网。但是我要提醒你，让你去那个位置很有可能是喝一晚上的凉风，所谓的枪手也许从来就不存在。你能在那个位置上坚守到晚宴结束吗？”
　　“你在考察我的耐心？”琼斯双手撑着桌面，直愣愣看着周筹，“或者是因为我对你不驯所以你要教训我？”
　　周筹被他看着，目光里没有一丝浮动，沉静得像是从高处坠落到湖底的石子。
　　“我会去做，不会给你任何非议我的理由。”
　　“很好。”周筹拍上琼斯的肩膀，“我们是国际刑警，不是在美国土地上办理案件掏出证件就能畅行无阻的FBI探员，也不是端着枪穿着防弹衣的纽约特警，我们要耐得住寂寞。”
　　“我去做准备。”琼斯离开了。
　　“头儿，我以为你很讨厌琼斯。但看起来好象不是。”老乔靠着桌面悠然说。
　　“我看起来不就是一副讨厌他的样子吗？”周筹笑了笑。
　　“他有能力，也有热情。但是他就像是戴着蜡做的翅膀的伊卡洛斯，浑然不知道自己摔下来的时候有多惨。”老乔叹了一口气。
　　“所以头儿才想让他那对蜡做的翅膀早早融化了，长出真正的羽翼来。”肥罗终于吃完了他的早餐。
　　“不说这些了。肥罗，下午我们就与信息小组的人一同出发。”
　　拍卖晚宴的举行地点是MASSIVE的W酒店最奢侈的宴会厅。
　　吉恩与迈尔斯与杨锦坐在同一辆车上，杨锦的手中还拎着那个装有黄钻石的保险箱。对于这些巨富来说，十二克拉的黄钻并不是什么了不起的事情，关键在于这颗黄钻的净度是目前市面上最高的，它每克拉的价格是一般黄钻的六倍。
　　“你们是第一次参加这种晚宴吗？”一脸沉静的杨锦忽然开口问。
　　吉恩对于这位老者是有些敬畏的，所以当他开口的时候竟然不知道说什么好。
　　“是的。这样的晚宴红酒和美食都是一流的，可惜作为您的保膘我们没有机会品尝。”迈尔斯的语调有些轻佻但是表情却凝重得十足十的保镖样子。
　　“放心，等晚宴结束之后我会送你一支陈年佳酿。”杨锦吸了一口气，“你们组长还好吗？”
　　“组长啊？很好。”迈尔斯也有一搭没一搭地和他聊着。
　　车子缓缓驶向酒店门口，门童为他们打开车子，迈尔斯作为保镖先走了下来，手掌垫住车顶，杨锦走了出来。吉恩站在一边四下张望，他从来没演过戏，这个动作还是迈尔斯教他的。
　　杨锦信步走入了酒店，迈尔斯与吉恩跟了上去。
　　在酒店旁边一栋二十层建筑里，周筹与莱斯利并肩坐在电脑前，看着杨锦进入酒店的画面。
　　“像素很清晰。”周筹侧过脸来，对方正好身体前倾调整电脑背后的线路，那一刻周筹的嘴唇擦过莱斯利的耳朵。
　　那种温润的触觉，莱斯利的身体僵在原处。
　　
　　第55章
　　
　　两秒之后，他才缓缓侧身看着周筹，周筹也愣住了，不好意思地摆了摆手，“嘿，我不是故意的，谁知道你会忽然凑过来。”
　　“怎么了？”其他组员看了过来，他们都知道莱斯利的脾气可不是很好。
　　“没事。”莱斯利淡淡地回了一句，继续调出最近的录像。
　　此时杨锦他们已然步入会场。
　　威廉古德温迎了上来与杨锦握手，“杨先生，晚上好。今晚希望您的‘太阳神之泪’能够卖一个好价钱。”
　　“我只想为它寻找一个懂得欣赏的买家。”杨锦微微点了点头。
　　威廉的目光扫过迈尔斯和吉恩。
　　迈尔斯的神色泰然，吉恩的耳朵里响起周筹的声音。
　　“淡定，他不过是个奸商而已。”
　　吉恩按耐下心中的不安，毕竟威廉是这场行动的目标人物。吉恩只是微微向威廉颔首，内敛却有礼。
　　威廉移过自己的视线，将杨锦迎了进去。
　　吉恩暗自吐出一口气来，一旁的迈尔斯留意到那个细节不由得露出揶揄的表情。
　　W酒店对面两百多米远的国际会展中心楼顶上，琼斯已经来到了露台边，“我已经就位。”
　　“很好。”
　　琼斯绕着露台走了一周，这附近的情况他已经摸头了。与W酒店奢侈宴厅高度相当的建筑在方圆三百米内只有两栋，一栋正好在W酒店的背面，剩下的就是国际会展中心的楼顶。
　　琼斯并没有将通往楼顶的门锁上，他找了个阴暗的地方隐蔽起来，他的面前便是那栋灯火通明的建筑，像是一串星星，从夜空中垂落下来。
　　电脑前的莱斯利开口问：“你真的派人去了国际会展中心，不怕安森罗伦佐在耍你吗？”
　　“不怕。”周筹无奈地一笑，安森这个人……你把他的话当成是真的，他是在撒谎。可是有时你当他是撒谎的时候，他说的又是真话。
　　“如果我是你，就不相信他说的每一个字。他抓住的就是你‘不怕一万只怕万一’的想法。”
　　“你真了解他。”周筹好笑地将胳膊搭在莱斯利的肩上，“当初就应该派你去做迪恩杨，说不定就不会像我这样过早暴露了。”
　　最后那句话，周筹是覆在莱斯利的耳边说的，这对于周筹来说是因为自己与莱斯利相熟，但是其他人都不自主愣在那里。
　　不近人情的莱斯利能容忍有人坐在离他这么接近的地方已经很难得了，他近乎洁癖的性格是极度厌恶有其他人的气息喷洒在自己的耳边。周筹每一步都挑战着莱斯利的底线，可是莱斯利却丝毫没有反应。
　　此时，杨锦正好与安森罗伦佐见面了。
　　今日，他穿着一套银灰色西装，胸前的口袋别着浅色格子方巾，领带也是浅色条纹。头发都梳到了脑后，只留下额角的几缕，严谨之中有几分随意，这些都将他闲适的气质衬托的更加优雅。
　　“好久不见了，杨先生。我对你的‘太阳神之泪’可是很感兴趣的。”安森的笑容明明假的可以，但就因为它假所以有种恰到好处的美感。
　　“既然罗伦佐先生有意出手，看来这颗钻石的拍卖价格恐怕会一路飙升。”
　　“啊，忘记说了，我很想念你的儿子。”安森的表情略带忧伤。
　　杨锦的神色略微一暗，“谢谢。”
　　安森身体前倾，压低了语调，“我想念他的唇，想念他抗拒我时的挣扎，想念他愤怒时瞪着我的眼神……”
　　杨锦身边的两个保镖不由得僵住了。
　　这个世界上会当着失去儿子的父亲面不改色的说出这种下流话的人，只怕只有安森罗伦佐了。
　　“他已经不在了，请留一些安宁给他。”杨锦侧身绕过了安森。
　　一袭红色长裙的爱娃走了过来，用胳膊肘狠狠顶向安森的后脊，“你又说了什么不该说的话？”
　　“我只是向杨先生表示了一下对他儿子的想念罢了。”安森一副无辜的模样，将爱娃的手放到自己的胳膊上。
　　“这个世界上被你惦念的人都是可悲的。”爱娃扯起唇角。
　　杨锦的身上戴有窃听器，所以安森的那番话非常清楚地传递到了周筹那边。
　　信息小组里没有人知道周筹曾经的身份，但是肥罗和老乔却是知道的。
　　肥罗狐疑地望向周筹的方向，难道他的头儿和安森有什么……但是看着周筹处之泰然的模样，又不像是和安森有什么关系。
　　老乔把肥罗的脑袋掰过去，好笑地低声说：“嘿！嘿！你该看着屏幕而不是头儿。”
　　此时，莱斯利忽然起身走。
　　“怎么了？”周筹的目光仍然停留在屏幕上。
　　“抽烟。”
　　周筹朝老乔扬了扬下巴，自己便跟着莱斯利走了出去。
　　“抽烟？我记得你不抽烟，身上也没有烟。”
　　莱斯利转过身来，双手插在口袋里，他的神色是漠然的，语气却冰冷的瘆人，“我想杀了他。”
　　“杀了谁？”周筹蹙眉，两秒之后才反应过来，“安森罗伦佐？你因为他而生气，他会很得意的。”
　　“我知道他吻过你。”
　　周筹低笑了一声，“这个世上不是只有他吻过我。你不该这样生气，没有意义。”
　　他们站在走廊上，窗户是开着的，夜风嗖嗖地刮进来，拉扯着他们的发丝和衣摆，仿佛要将他们的身影撕裂。
　　“可是我介意。”
　　“我知道你很关心我，”周筹上前用拳头轻轻砸了一下莱斯利的胸口，“但是这些小事不用太在意了。我已经不再是迪恩杨，安森罗伦佐能把我怎样？”
　　莱斯利仍然站立在那里，他的剪影轮廓清晰到锐利。
　　“回去吧，我们还要听一听威廉古德温会与安森说些什么呢！”
　　周筹走过去，将手搭在莱斯利的肩上，他理解莱斯利的感受。周筹到现在还记得第一次见到安森的时候，他对格温说的那些可以被归为性骚扰的话，而格温的脸上没有丝毫的不悦早已经对安森免疫一切习以为常。如今自己竟然也处于格温的境地了。
　　“为什么你能这样不在意？”
　　莱斯利忽然将周筹按在了墙上，目光狠狠撞上周筹的神经。
　　“我在意！我当然在意！那个疯子总是让我真假难辨！让我左右为难！让我不知道我自己是谁！所以我很庆幸现在我是周筹不是迪恩杨！你以为谁会喜欢有人把自己的生活搅的天翻地覆吗！”周筹低吼了出来，忍耐是一件辛苦的事情，他需要发泄出来的机会。
　　莱斯利忽然低下头来，额头抵在周筹的肩膀上，“对不起。”
　　周筹愣住了。
　　“对不起。”莱斯利又说了一声。
　　周筹莞尔，要这个家伙道歉是件很不容易的事情，周筹打赌，整个纽约分部，只有周筹听过他说对不起。
　　“白痴……”
　　叹一口气，周筹的手掌在莱斯利的肩上拍了拍，“我说信息小组的头儿，我们是不是该回去了？”
　　“嗯。”
　　莱斯利这才缓缓起身，周筹走在他的前面，两人回到监控室，信息小组的人很有默契连头都没抬一下，倒是肥罗和老乔一直目视着他们进来。
　　“头儿，拍卖开始了。”老乔出声提醒。
　　这个拍卖会是上流社会内部举行的，真伪以及拍卖品的安全都是自行负责，也就是说在这个晚宴上会有一些一般拍卖会上不会出现的商品。
　　前几样拍卖品并没有什么特别，终于到了杨锦的“太阳神之泪”，掀起了第一轮竞价高峰。
　　低价是五百万美元的黄钻，在一分钟不到的时间里就彪价超过一千万了。这要多谢安森的推波助澜，几乎只要有人加价他就会立马盖过对方，大有这块黄钻石不到手就不罢休的气势。而安森最强有力的竞争者就是卡特李普曼。
　　不知道卡特到底是因为他的家族在安森那里吃了好几次大亏还是因为他本人对安森无法舍弃的执着，但凡是安森要的，卡特总是也要去争。
　　又是两分钟之后，价格到达了一千二百万美元。
　　竞价的人只剩下安森与卡特了，所有人都摆出看戏的姿态，想要知道这场较量的结果。
　　“两千万美元。”安森再度抬起了手指。
　　一旁的爱娃嗤之以鼻，“你为什么非要和卡特计较，好歹他也曾经在床上取悦过你。”
　　“啊哈，我确实到现在都难以忘怀他的身体还有他双腿用力夹住我的感觉。”那样下流的话语在安森口中就似吟诗一般自然。
　　“两千一百万！”卡特果然再度叫价了。
　　“两千二百万。”安森高声道，还不忘朝卡特的方向眨了眨眼睛。
　　爱娃撞了他一下：“见好就收吧。”
　　“两千三百万！”
　　安森笑了笑，直到卡特叫出三千万的价格时，他终于闭上了嘴巴。
　　主持拍卖会的威廉古德温莞尔一笑，高声道：“恭喜卡特李普曼先生拍得这颗罕见的黄钻石！”
　　三千万买一块黄钻石，这比安森拿爱国者导弹当烟花放还要烧钱。
　　安森再度看向卡特，朝他彬彬有礼地点了点头。
　　那一刻，卡特意识到安森在耍弄自己，安森知道自己会同他争，于是故意抬高了价格。虽然周围人都在恭喜卡特得到了这颗钻石，只怕他们心里都在嘲笑他这个傻瓜。
　　“好的，在下一个拍卖品展出之前，请大家尽情享受美酒佳肴！”威廉抬起酒杯与在场所有宾客祝酒。
　　当他走下拍卖台，来到宾客当中时，在卡特面前停下，“李普曼先生，杨先生已经在贵宾室里等你了，我可以陪着你一起去接收那颗黄钻石。”
　　吉恩与迈尔斯陪同杨锦走进了贵宾室。迈尔斯假装扶着杨锦坐下，趁机将窃听器按在了沙发下面。
　　卡特走了进来，他的脸上没有半分欣喜，反而臭的可以。
　　“我很想见识见识这颗独一无二的黄钻。”威廉兴致勃勃，两名钻石鉴定专家验过之后点了点头。
　　卡特用力地在支票上签下了名字递给杨锦，他的动作有些粗鲁无礼。而杨锦端坐在那里，一动不动没有接支票的意向。
　　吉恩与迈尔斯背着看着这一切，杨锦果然很沉得住气。
　　卡特在那一刻也意识到自己的无礼，但是却又尴尬得进退不得。
　　“如果李普曼先生并不喜欢这颗黄钻没有关系。我可以找到其他买家。”杨锦的回答很平静。
　　这颗钻石就算再不值钱，卡特在安森的面前拍下了它，如果卡特反悔以后这件事情还不是安森用来嘲笑他的把柄？
　　“我是真心觉得这颗钻石难得。请杨先生将它交给我吧。”卡特调整了一下自己的情绪。
　　威廉也赶紧圆场，“杨先生不要误会，李普曼先生对这颗钻石是真心的，只是方才我和他讨论生意上的事情令他有些不悦而已。”
　　卡特双手将支票递出去，迈尔斯很懂眼色，代替杨锦将支票收下。
　　“那么我将钻石留下。再会，李普曼先生，古德温先生。”说完，杨锦起身。
　　威廉将他们送出房外，此时房间内只剩下威廉与卡特了。他将门锁上，信步走回沙发边，好整以暇，“你被安森耍了，卡特。”
　　“我知道。”卡特眉梢一挑，“你想要嘲笑我吗？”
　　“我只想说，要让安森好看的方式有很多种，不一定非要去买这么一颗钻石，你知道安森在乎的可从来不是这些东西。”
　　“你想说什么？”
　　“科尔西恩是我们MASSIVE的股东之一，但是他垮台了，导致我们MASSIVE的股价下滑了好几个百分点，我们需要新鲜血液。”
　　“你想要我入股？我们李普曼家可不比从前了。”卡特露出一抹冷笑。
　　“但是你仍然是西联航空的三大股东之一。”威廉的微笑中满是蛊惑的意味，“MASSIVE需要的并不仅仅是资金，还有渠道。我们有一样重要物品需要运出美国，如果你站在我们这边，你得到的分红将会是李普曼家三年盈利的总和。”
　　“听起来确实很丰厚，但是安森罗伦佐也是西联航空的股东之一，他的财富和渠道也绝对符合你们MASSIVE的需求。为什么你们选择我？”
　　“安森如果与我们合作，那就是我们来分他的蛋糕。”威廉的手指在桌面上敲了敲，像是要点醒卡特，“怎么样，愿不愿意与我们一起敲安森罗伦佐一笔？”
　　
　　第56章
　　
　　卡特缓缓笑了起来，“我知道，在很多人眼里，我就是个傻瓜。我也承认我很蠢，比起你，比起安森，比起很多人。”
　　威廉静静地看着卡特，脸色微沉了下去，他有预感卡特将要说的话不会是他想听的。
　　“我可以在安森面前做个傻瓜，但是不代表我可以在其他人面前也做个傻瓜。”
　　“什么意思？”
　　“如果我帮了你们MASSIVE分走安森的一块蛋糕，你们获利了，我却得罪了罗伦佐家。等到安森来算账的时候，我却被推到了风口浪尖，而你们MASSIVE却能躲在我的身后。”卡特起身推门而出，“我李普曼家已经大不如前了，阁下还是找更有实力的合作者吧！”
　　监听着这段谈话的周筹不由得冷哼了一声，安森这个家伙果然十句话里有九句是假的，说什么威廉会来找他入伙，其实由始至终威廉的目标都是卡特。
　　那么安森说有人会暗杀他，看来也是假的了。
　　周筹联系上还在楼顶吹冷风的琼斯，“你那边情况如何。”
　　“暂时没有可疑人物。”琼斯的语调低沉，像是隐忍着怒火一般，只怕琼斯也在误会周筹耍他了。
　　“琼斯，我给你选择的机会，你可以离开，也可以选择留守到晚宴结束。”
　　通讯器那端沉默了两秒之后，琼斯的声音变得平稳起来，“我会留到晚宴结束。”
　　拍卖继续进行，只是威廉古德温的笑容比起一开始要暗淡了许多。
　　周筹低着头，撑着脑袋按摩着自己的眼角，安森到底想干什么？他的目的是什么？刚才威廉与卡特的谈话虽然谈到了要利用西联航空的渠道运送什么东西，但是说的太隐晦了根本没办法成为抓捕威廉的依据，而且抓到他一点意义都没有，难道他们这次的行动要打水漂了？
　　“不到最后一刻会有什么样变故我们都不知道。”莱斯利将一杯咖啡推到了周筹面前。
　　此时，抱着胳膊躲在阴暗处的琼斯听到了天台大门被打开的声音。
　　一个身着深色运动衣的男子背着一个背包走了过来。
　　琼斯下意识屏住了呼吸，在这个时间竟然有人上来露台，对方绝对不是来抽根烟透透风的。
　　一般的杀手都会提早在楼顶准备好，潜伏两三个小时算是少的，有的时候甚至会提前一整天。而现在这个家伙，未免也太自负了吧？更不用说他的目标是安森罗伦佐了！
　　他拉开了运动包，开始组装枪支。
　　琼斯的手指缓缓向下，扣上自己腰间的枪，小心翼翼地抽出来。
　　但是让琼斯汗颜的是，这个家伙的手脚不怎么利落，甚至还有些紧张，没两下就组装失误，弹夹摔落下来，子弹都滚落一地。
　　这是什么情况？要暗杀安森罗伦佐难道不应该请一个更加专业的杀手吗？
　　琼斯按耐不住了，猛地从暗处冲出来，拔枪指向对方，“不许动！放下你手中的枪！”
　　对方一个惊颤，万万没有料想到楼顶有人，啪啦啦所有东西落了一地。
　　“别……别杀我！”
　　那个人抬起头来，一脸胡茬，还有着浓重的酒气，一看就是一个不知道从哪里来的流浪汉。
　　“你为什么出现在这里！”
　　“今早……有人……给了我五十美金，这身衣服还有这一把玩具枪，要我上天台来把它组装起来……”
　　“什么？玩具枪？”琼斯的枪口没有离开那个流浪汉，缓缓低下身，将摔落在自己脚前的弹夹拾起，“这是真的弹夹……”
　　一道凌厉的寒光闪过，琼斯只觉得枪口一震，一把瑞士军刀竟然差一点打落琼斯手中的枪。
　　他还未回过神来，对方一脚踹在他的手腕上，枪终于还是摔了出去。
　　琼斯抬起头来，一把手枪赫然抵在了琼斯的眉心。
　　“小子，你就在这儿陪着我，直到晚宴结束吧。”流浪汉从口袋里掏出一小瓶酒，用牙齿咬开瓶盖喝了起来，但是枪口的方向连变都没变过。
　　琼斯的耳朵里响起周筹的声音。
　　“出什么事了琼斯！”
　　琼斯盯着那个流浪汉，他的身手迅猛，别看他一副醉醺醺的样子，随时能要掉琼斯的性命。
　　“你是怎么知道有人上了天台？”
　　流浪汉嗤笑了一声，“我的目标可不是什么简单人物，他要拍卖的物品注定了他的对家会想要他的命。”
　　“你的目标是安森罗伦佐。”
　　“哈！”流浪汉舔了舔嘴唇，“小子，你是谁？NYPD？不可能，纽约警察里都是傻瓜。FBI？他们总是消息滞后。纽约特警？也不可能，特警都是一队人马一起上。”
　　周筹在另一面听得自己的背脊凉了半截，“琼斯，尽量拖延，我这边会派人过去！”
　　琼斯却镇定的很，“既然你早料到会有人守在天台上，那么真正暗杀安森的人安排在哪里？晚宴现场？”
　　醉汉摸了摸自己的胡子，“你在套我的话吗？你以为我不知道你的身上戴着通讯器吗？放心，我们这些做杀手的，从来不会动政府的人。你若是再不老实，我就真的请你吃枪子了。”
　　周筹开始紧急调度。
　　“迈尔斯，吉恩！去安森身边叫他不要参加拍卖了！还有，弄清楚他到底要卖什么！”
　　“肥罗！通知纽约特警，要他们赶到国际会展中心去救琼斯！”
　　迈尔斯和吉恩得到指令之后便越过重重人群找到了正准备上台拍卖的安森。
　　“罗伦佐先生，您恐怕要退出拍卖了。”迈尔斯拦在安森面前。
　　安森勾起唇角，双手插在口袋里一副悠闲的模样，“我就猜到，你们是周筹的人。”
　　听到安森字正腔圆地念出周筹的名字，迈尔斯承认自己很惊讶，随即有平静下来。周筹曾经做过卧底，安森既然能这样像是旧相识一样念出周筹的名字，看来周筹在做卧底的时候就身份就已经被对方揭晓了。
　　“罗伦佐先生，你究竟要卖什么？”
　　“在场有很多人都等着要买这样东西了，我不能不卖。”安森的手指掠过自己的眉头，那一刻的风度透露出一种胆色。
　　“罗伦佐先生！”迈尔斯和吉恩一左一右架住安森，“请不要让我们为难。”
　　“我若不上去，你们怎样找到那个要杀我的人？”
　　此时，理查也走了过来，“先生，需要我帮忙吗？”
　　周筹赶往W酒店。
　　“莱斯利，你查到安森今天要卖的是什么东西了吗？”
　　“是芯片。里面有反导弹程序。目前市价是两亿美元。”
　　“这个家伙！”周筹咬牙切齿，他有种预感，自己只怕又被他给利用了！
　　自己就不该管他！他最好一死百了！
　　安森的手之所以一直放在口袋里的原因，是因为那里就是那芯片。他放出去的消息是说这芯片里的只是普通的反窃听程序，真正知道里面内容的只有受邀来到会场的几个买家。
　　“既然这么危险，放心我不会那台子上做人家的活靶子的。”
　　安森走到威廉古德温的面前，颔首一笑，“古德温先生，有人以为我这个芯片里装的是什么反导弹程序，要阻止我将它卖出去，准备要我命呢！我看，还是把它交给古德温先生帮我展示吧。”
　　威廉古德温神色一紧，他其实也早得到消息安森要贩卖反导弹程序，但是安森此刻这样大方地要将程序交到他的手上，难道自己的信息有误，这芯片里装的真的只是反窃听程序吗？他赶紧摇手，“罗伦佐先生是在开玩笑吧，你这芯片如果出了什么问题，我可负不起责任。”
　　“这可怎么办啊？”安森一副为难的模样，“有人要杀我，我当然得赶紧躲起来啊。要不古德温先生替我和那些有意的买家说声对不起，我得赶紧离开了。”
　　“罗伦佐先生，你不是开玩笑吧？”
　　威廉古德温在那一刻犹疑了，这样价值连城的芯片，安森应该做秘密交易而不是来到这样的拍卖晚宴公开买卖。
　　“唉……既然这样……我只有自己上去了，这里面真的只是反窃听程序而已，我们罗伦佐家旗下的研发中心的最新力作。”安森看向理查，一副得救了的表情，“要不，理查，你上去替我展示吧！”
　　威廉心中冷笑，理查本就是安森的心腹，安森如果要找人替他展示这个芯片，当然要找理查。既然已经想好了还装模作样问那么多人，真是虚伪。
　　理查拿过芯片，走上台去。
　　他清了清嗓子，神色泰然，“有人认为这枚芯片里装着反导弹程序，所以要暗杀罗伦佐先生。”
　　台下一片哗然。
　　迈尔斯和吉恩愣在原处，谁也没想到理查会这么干脆地说出这些。
　　“现在请有兴趣的诸位开始竞价吧。底价五百万。”
　　这么低的底价，怎么想都不可能是反导弹程序。
　　听着拍卖现场情况的周筹来到了晚宴门口，他喘了一口气摇了摇头，“又被耍了。”
　　既然来了，当然要见一见那个人的嘴脸。
　　周筹推门而入，在场人的目光还停留在理查的身上。只是安森无论去到哪里都是耀眼的存在。几个本来对反导弹程序有意向的买家围了上去，要向安森确认芯片里到底是什么。
　　安森的身上一个红点正游移，触目惊心。杀手就在国际会展中心的顶楼某个正对着晚宴会场的房间，并非天台。
　　周筹大惊，“趴下——”
　　心脏被扯起，像是要从胸口中撞出，呼吸凝滞。
　　周筹忽然觉得自己的行动怎么那么缓慢，无论怎样用力都无法冲到他的面前。
　　忽然，整栋大楼暗了下去，一切陷入漆黑之中。
　　只听见“砰——”地一声，是酒杯碎裂的声响。
　　周筹凭着记忆里安森的位置寻了过去，“安森！安森罗伦佐！”
　　四周宾客明白有杀手正在狙击纷纷趴下，不明白发生了什么的仍旧愣在原处等待灯光再度亮起。
　　周筹拨开人群，有人从后面一把抱住了他。
　　那一刻，周筹顿住了，他倒抽一口气，缓缓念出那个名字，“安森……”
　　“我在这里。别担心。”安森的声音太轻柔了，镇定得仿佛刚才差点被击中的人不是他。
　　心绪从高处坠落，周筹自嘲地低笑了起来，“我又被你耍了……对不对？”
　　安森的下巴枕在他的颈间，黑暗之中没有人知道安森罗伦佐也有这般温柔的姿势。
　　“为什么对我这么没有信心？”
　　他的气息划过周筹的耳际，带着撩拨的意味，又像是诉说着一种委屈。
　　周筹用力地掰开安森抱住自己的手掌，但是对方却更加用力地桎梏他。周筹手肘后顶，安森发出了闷哼声，他得到了自由，转过身来拔枪上膛一气呵成。
　　对面的国际会展中心，几架纽约特警和国际刑警的直升飞机盘旋其上。亮光晃过晚宴现场，刀刃一般掠过安森的脸庞。
　　他的双眼，真实的目光撕裂了所有谎言与怀疑，露出温润的模样。
　　他再会撒谎，或者有惊天技巧欺骗这个世界，他也料不到什么时候有亮光会从黑暗中呈递他的表情。
　　周筹缓缓放下了手中的枪。耳中的通讯器里传来莱斯利的声音。
　　“琼斯已经获救，天台和顶楼的两个杀手都已经被捕。”
　　听见琼斯没事，周筹放下心来。
　　“芯片里的到底是什么？反导弹程序还是反窃听程序？”
　　晚宴会场的电力供应恢复正常，安森站立在那里，当所有人都混乱着想要弄明白刚才发生了什么，只有他在那片浮躁里显得沉静无比。
　　“你在想我是不是又利用你了？”安森向周筹走近一步。
　　
　　第57章
　　
　　此时迈尔斯和吉恩也望了过来，他们对头儿和安森这个军火界大鳄的正面接触不可能不好奇。
　　周筹轻嗤了一声，“再见，罗伦佐先生。很抱歉打扰了你的拍卖。”
　　当他走过安森罗伦佐的时候，对方一把拽住了他，朝着理查的位置招了招手。
　　理查离开了拍卖台，在买家们的注目礼下走到了安森身边，“什么事，先生？”
　　“把芯片给周警官，我们要配合国际刑警的调查。”安森说的云淡风轻。
　　“先生，您是说我们正要拍卖的芯片吗？”理查再度确认。
　　“是的。”
　　理查将芯片递到周筹的面前。
　　周筹毫不迟疑地将它一把拿过，离开了会场。
　　“啊……看不出来头儿和安森罗伦佐的关系不浅啊。”迈尔斯随手拿起身边的香槟畅饮起来。
　　“你说，头儿的消息来源会不会就是安森罗伦佐？”吉恩的话刚说完，迈尔斯便将吉恩一直盯着周筹和安森的脑袋掰过去。
　　“如果真是那样，以后就有好戏看了。”
　　安森一直注视着周筹离开的方向，爱娃缓缓走到他的身边为他递上一杯红酒。
　　“别再看了。再看他也不会回头的。”
　　“我讨厌他的背影。”安森的目光沉冷下去。
　　“因为他的背影总是提醒你，你们属于不同的世界。”爱娃的声音里带着几分幸灾乐祸，“我开始想念以前的迪恩了。”
　　周筹乘坐电梯来到了W酒店的门口，清冷的夜风袭来，周筹的肺腔充盈起来。
　　一群黑衣人在瞬间将他围住，举着枪对准了他，用生硬的英语命令他：“把芯片交出来！”
　　能够如此迅速地得到安森将芯片交给他的消息，这个人一定是刚才晚宴中的宾客之一。听他们的口音，是俄国人。
　　“那你们就开枪试一试吧。”
　　莱斯利的声音冰冷刺骨，就似哥特式钟声在冷郁的大教堂中回响。
　　几个国际刑警警员还有纽约特警队的人赶来，枪口指向这群黑衣人。
　　特警队的领队大声喊道：“嘿！这里是美国！”
　　周筹面无表情地走过那群俄国人的枪口，莱斯利将他一把拽到了身后。
　　这一次国际刑警与纽约特警的联合行动终于收尾了。
　　周筹坐进莱斯利的车里，他将那芯片随手扔了过去，莱斯利很有默契地接住。
　　“猜猜里面是什么？”周筹自嘲地笑了笑。
　　“如果是反窃听程序，那么安森就耍弄了那群买家甚至威廉古德温。如果是反导弹程序，那么他就耍弄了你还有我们国际刑警。而且反导弹程序不可能不被装在密码箱里秘密交易。我打赌，这里面是反窃听程序。”
　　“不要小看了安森罗伦佐的疯狂。”周筹撑着下巴望向窗外。
　　迈尔斯与吉恩送杨锦回去之后也归队了。
　　当周筹在审讯室门口见到琼斯的时候，就知道他在想什么。
　　“蓝胡子是杀手界有名的杀手组合，栽在他们手里你并不丢人。”
　　所谓“蓝胡子”是一对父子杀手档。父亲虽然酗酒，整日不修边幅看起来不清醒的样子，但是却经验老道，几年前肩膀受伤之后就负责暗杀过程的计划以及地形勘察和掩护。儿子只有十六岁，却是狙击高手，他的射击快而准，毫不犹豫。
　　“蓝胡子”的口风很紧，审讯了一整个晚上他们什么都没说。
　　莱斯利走到周筹身边，“芯片里的是反窃听程序。”
　　“是吗。”周筹的表情波澜不惊，“怪不得他那么大方交给我。”
　　“另外我查了一下‘蓝胡子’父子的进账。他们最近一笔大额汇款，是来自威廉古德温的。”
　　“也就是说……很有可能是威廉古德温雇佣他们暗杀安森罗伦佐。”周筹沉思了起来，他觉得有什么地方不对劲。安森售卖反导弹程序，而MASSIVE最近正在谈一笔关于导弹的买卖，一旦安森的这个反导弹程序卖出去，MASSIVE将面临巨额亏损。他想要阻止安森是正常的行为，暗杀安森一了百了除去这个最具威胁性的竞争对手也能勉强说通……但是却不一定非要在那个时间那个地点，毕竟那是MASSIVE举办的晚宴，安森遇袭，MASSIVE也要负责。
　　“你也觉得有问题？”莱斯利开口问。
　　“但不管怎样，这一次威廉古德温牵涉其中，就目前搜集到的证据足够起诉他了。无论他最后是否被判有罪，都会让MASSIVE的股价再度震荡，这个CEO是一定要被换掉的。”
　　新上任的CEO与幕后股东必然要有一段比较频繁的联系为了让MASSIVE的生意重上轨道，既然有联系就有渠道，有渠道莱斯利就有方法找到那个神秘的股东是谁。
　　“累了吗？回去休息吧。”莱斯利拍了拍周筹的肩膀。
　　“嗯。”
　　“我送你回去。”
　　“谢谢。”
　　莱斯利的黑色奔驰行驶在纽约的大街上。周筹的脑袋靠着车窗，路灯的灯光无止境般掠过他的前额。
　　偶尔停在十字路口，莱斯利侧眼望着周筹。他又想起自己第一次在瑞士见到周筹的光景，明明那个时候周筹顶着迪恩杨的脸孔，那般的年轻英气，眼角眉梢的每一处转折都似被计算好了一般，莱斯利曾经想过自己是否就是被他那张脸孔迷惑，因为人都有欣赏美的本能。只是此刻，周筹的眉头不过轻轻一颤，莱斯利便感到一阵悸动。
　　红绿灯转变，莱斯利停下了那些无边无际的念想，车子再度行驶了起来。
　　晚宴结束之后的安森，彬彬有礼地向所有对他的拍卖品感兴趣的买家致歉，他坐进自己的加长轿车里，背脊还没来得及靠上椅背，车门再度打开，爱娃仪态优雅地坐了进来。
　　“爱娃。”安森好笑地摇了摇头。
　　爱娃抱着胳膊眼神中有几分不满和任性，“怎么走的那么快，急着躲我吗？”
　　“都快天亮了，我累了。”
　　“但是你还没有告诉我，芯片里的到底是什么。来这场晚宴之前，你告诉我的消息是你要卖出反窃听程序，这是真的还是假的？”
　　“亲爱的爱娃，”安森略微前倾，双手托着爱娃的脸颊，声音里万般温柔，“如果那里面是反导弹程序，你绝对是最有实力也是对我最有利的买家。”
　　“那么就是你故意让威廉古德温以为你要出售反导弹程序？所以他才会派杀手来杀你吗？”爱娃还是满脸不解，“万一他真的杀了你呢？”
　　“他不可能杀我。”安森浅浅一笑。
　　爱娃看着他的眼睛，直到车子从一个小坡行驶而下的时候，爱娃突然醒悟一般睁大了眼睛，“杀手是你雇佣的！”
　　安森笑而不答。
　　“安森……你做这一切就是为了扳倒威廉古德温吗？他只是一个代理人而已！”爱娃侧过头去，看着晨曦微露的窗外叹了一口气，“我有预感，你雇佣的杀手并不仅仅是拿枪晃一晃做个样子，而是真的要杀你。你的戏做的这么逼真……为什么？”
　　“你知道国际刑警在监控这次的晚宴吗？”
　　“周筹……”爱娃哑然失笑念出那个名字，“国际刑警的目标是MASSIVE，你为了帮他雇人杀自己嫁祸给威廉古德温。我只是好奇……就算因为这一次你拍卖的货品使得威廉古德温有杀你的动机，但是没有杀你的证据，国际刑警能拿他怎样？”
　　“我一个生意上的伙伴卖了一艘游艇给古德温先生，而古德温将买游艇的钱汇进了杀手的账户里，这样他与我雇佣的杀手就有了金钱上的往来，这个算不算证据？”
　　“你真的疯了。”爱娃很用力地做出总结。
　　“是啊……我也觉得我疯了。他想要的，我都想捧到他的面前。”
　　爱娃忽然捂着肚子大笑了起来。
　　“哈哈……哈哈哈……对不起，我忍不住……”爱娃艰难地摇了摇手，“你……不适合这么认真地……说真话……”
　　安森忽然也笑出了声，“是啊……真像是在演电影……”
　　“哈哈……如果是周筹听到你说的那番话，也一定会笑的爬不起来……”爱娃终于缓过气来。
　　“我不会对他说那些的，因为他不会相信。”
　　第二天的晨报，头条新闻便是安森罗伦佐拍卖会遇袭，威廉古德温买凶暗杀竞争对手的消息。
　　将有源源不断的调查等待着威廉，MASSIVE的股价狂泻，当天中午威廉发表声明，卸任了MASSIVE的CEO。
　　审讯室里，周筹坐在他的对面。除了周筹，还有来自美国FBI的官员米勒。米勒接近五十岁，这场轰动美国政商界的刺杀事件美国当局非常重视，而且被MASSIVE支持的政客不少，他们对此都非常关注。
　　作为MASSIVE的代理人，威廉似乎早就预想到会有这么一天了。他的表情很沉静，甚至于他的律师都没有他这么镇定。
　　米勒咳嗽了两声，问了威廉将近半个小时的问题，他都回答得滴水不漏，他甚至于主动要求国际刑警和美国当局追踪自己的账务流水好证明汇给“蓝胡子”的资金确实是他购买游艇的费用。
　　米勒稍有些尴尬，他侧身看了看周筹。
　　周筹没有开口说一句话，他代表的是国际刑警，可在整个审讯过程中他就像是个旁观者。
　　威廉的目光时不时掠过周筹的脸庞，这个年轻的亚裔警官已经是国际刑警中的组长了。他的目光沉练，宠辱不惊，似乎逮捕威廉这个商界名流对他而言并不是什么大不了的事情。最重要的是，威廉总觉得他很眼熟，尽管他在脑海中搜索了半天也不记得自己见过周筹。
　　周筹的五官并不出色，平凡却并不平庸。他有一种独特的气质，明明锐利却能恰到好处地收敛锋芒。
　　就像现在这样，他不像FBI的官员那般急功近利，却反而令人捉摸不透。
　　“你呢？有没有什么问题要问我？”这是威廉在这间审讯室里第一次主动开口问问题。
　　“你到底知不知道那枚芯片里面是什么内容？”周筹缓缓开口问，那一刻时间缓如抽丝，威廉不自觉睁大了眼睛。
　　周筹就算五官还有行为举止都和迪恩不一样了，但是声音却没有改变。
　　威廉的惊讶很快便被压制了下去。
　　“你认识迪恩杨吗？就是钻石世家杨氏的继承人，纽约最出名的华商。”威廉看着周筹的眼睛。
　　周筹沉默着没有半点显山露水。
　　两秒之后，威廉这才笑了笑，语气中有几分遗憾，“你的声音……还有你眼睛的轮廓有些像他。”
　　“你还没有回答我的问题，古德温先生。”周筹漠然开口。
　　“你说话的语气并不像他。”威廉补充了一句，“好吧，我确实得到消息，安森罗伦佐将要在MASSIVE的拍卖晚宴上售出反导弹程序。但是这与我无关，不是吗？MASSIVE是做正当生意的，而罗伦佐家是做什么起家的你应该知道。”
　　“罗伦佐家做什么生意起家全世界都知道。但是MASSIVE有多干净，古德温先生比我们国际刑警要清楚。”周筹翻开面前的资料，随手点了点，“你们计划利用西联航空运输什么？”
　　威廉笑了笑，“看来就连我和卡特李普曼的对话都被你们录下来了啊？MASSIVE的旗下有很多种类的生意，自然要与控股西联航空的李普曼家打好关系。我虽然没说要运送的是什么，但是并不代表就一定是做非法运输。”
　　“你的幕后老板是谁？”周筹不再多做周旋，对于威廉这样的人来说，观察他的反应比从他的口里套话要有意义的多。
　　
　　第58章
　　
　　果然，威廉的眼角一跳，那细微的一瞬被周筹捕捉。
　　“MASSIVE的股东有哪些，你们应该有清单了，他们的姓名，个人资料还有联系方式。”
　　周筹起身离开，威廉随着他的动作仰起头来，直到周筹走到门边，米勒叫住了他。
　　“嘿！你这就走了？”
　　“既然古德温先生一句真话都不打算说，再问下去就没有意义了。而且，我们想知道的信息，他都不能说。”
　　如果他不说，也就是多上几次法庭，再不济就是到监狱里度假。如果他说了，周筹相信剩下的那个幕后股东绝对有能力让他失去一切。
　　周筹刚离开审讯室，琼斯就迎了上来。
　　“怎么就这样放过他了吗？”
　　“那么你想怎样？揍他一顿？”周筹挑了挑眉梢。
　　琼斯咬牙，“我们的行动白费了吗？”
　　“怎么会白费？琼斯，你还记得我们的目的是什么吗？是扳倒威廉古德温，还是扳倒MASSIVE？”
　　“当然是MASSIVE。”琼斯的牙关松了下来。
　　“现在是MASSIVE最为混乱的时刻了，也是最容易出漏洞的时候。猜猜看，下一个CEO会是谁？”周筹从琼斯身边走了过去，只留下他呆呆地看着自己的影子。
　　如同周筹所预料的，威廉被诸方调查，自顾不暇，不得不发表声明卸任CEO一职。就在他卸任的当天下午，MASSIVE也召开了新闻发布会，揭晓新任CEO——乔伊艾尔兰德。那是一个四十出头的男子，电视屏幕将他的五官映衬得格外细致，他很擅长保养，眼角没有皱纹，周筹看到他的第一眼就知道这个人并不仅仅是大公司忙碌的CEO，也同样是个享受生活注重外表的家伙。他一只手插在口袋里，另一只手推拒着媒体的话筒和镁光灯。
　　他的保膘一拥而上，将他隔绝在那片喧嚣之外。
　　此刻，周筹正在办公桌前吃着外卖意大利面。肥罗在他左侧啃着汉堡，老乔吃着披萨，浓腻的食物味道弥漫着整个空间。
　　蕾拉走进来的时候不由得捏住了鼻子。
　　“我的天啊，你们就是这样生活的？”
　　“这才是男人的生活。”肥罗一脸感慨。
　　“啊，放弃你太太给你做的牛排和土豆泥吃这些垃圾食品，你竟然称它为‘男人的生活’？”蕾拉为肥罗的太太感到深深的不值。
　　“我是说他。”肥罗指了指电脑屏幕。
　　蕾拉伸着脑袋看去，屏幕上的乔伊艾尔兰德风度翩翩，简直就像是英国王室。
　　“真像一只孔雀啊。”蕾拉嗤笑了一声，她拍了拍周筹，“嘿，你怎么看的这么入神？难道你爱上乔伊艾尔兰德了？”
　　周筹咽下食物，缓缓开口说：“你仔细看看乔伊艾尔兰德身边的那几个保镖。”
　　蕾拉眯着眼睛仔细辨认，“怎么好像是威廉古德温的人？”
　　“我们以为威廉古德温已经玩完了，但是看这个样子，乔伊艾尔兰德说不定还在威廉的控制之下。如果是这样……就不好办了。”周筹皱起眉来，“我们本来料想的是新任CEO会与幕后那个股东交流，但是现在这个情形……”
　　“只怕他交流的对象是威廉古德温……”蕾拉按了按太阳穴，“我觉得头疼了……”
　　此时，琼斯将门敲开，他闻到那一房间的味道也不由得退后了几步。他的手中抱着一大束白色风信子，紫色的勿忘我点缀其间，高雅而不媚俗。
　　肥罗哈哈一笑，“我说琼斯，你是不是要追求蕾拉啊！”
　　琼斯白了他一眼，将花放到了周筹的桌上，“有人送你的。”
　　肥罗还是不放过琼斯，在他的肩膀上一拍，“你以前对头儿态度不好，如果想要弥补，也不是送花啊！好歹出去吃一顿安格斯牛排。”
　　周筹没有伸手去接那束花，倒是蕾拉一脸赞叹，“很漂亮啊！”
　　她将花束中的卡片拿出来，轻声念道：“Miss you. A.L.”
　　“A.L.是谁？”肥罗拿过卡片来看了半天，还放到鼻尖闻了闻，“怎么好像是男士古龙的味道？”
　　蕾拉扯起唇角，已经猜到了对方是谁。她笑而不语。
　　“嘿！蕾拉！A.L.是谁？”肥罗继续追问。
　　周筹用下巴指了指那束花，“蕾拉，你要是喜欢就拿去吧。”
　　“嗯，我很喜欢。”蕾拉一把抱过那束花，朝周筹耸了耸肩膀一时风情无限，“那个家伙的东西都是最好的。”
　　“切，真没意思弄什么神秘啊！”肥罗一脸不满。
　　琼斯的目光没有离开过周筹，他还是平静地继续吃着意大利面，偶尔喝上两口啤酒。
　　待到老乔和肥罗都离开了，琼斯拉开周筹对面的椅子坐下。
　　“想问什么？”周筹调节着画面远近。
　　“A.L.——是安森罗伦佐吗？”琼斯问。
　　“是他。”周筹回答的淡定。
　　“你的信息来源也是他？”
　　“是。”
　　“以前……你的卧底任务也是接近他。”
　　“如果有一天你可以翻阅密档，或者那个任务已经解密了，你自然知道。”
　　“那么他为什么会送你花？”
　　周筹扯起唇角，“那是他的恶趣味。”
　　“为什么我感觉我们是在和安森罗伦佐合作？”琼斯的严肃。
　　周筹笑了，“是啊，我们是在和他合作，各取所需。还是说你想要一举拔起安森罗伦佐来证明你的能力？到了那个时候，那些被罗伦佐家扼制着的蝼蚁们就能爬到满世界都是，他们会钻进你的眼睛鼻子，在你的血管里游泳。”
　　“我以为我们是国际刑警。我不理解你的处事原则。”琼斯的声音冷了下来。
　　“你可以申请调组。负责国际缉毒的小组很缺人手。”
　　“不，我要留在这里，看住你。”
　　“既然你要留在这个小组，那就遵守这个小组的纪律，服从我的命令，无论你赞同我的决定或者不赞同都好，不要拖我们的后腿。”周筹继续将目光放在屏幕上的乔伊艾尔兰德。他放大了乔伊的领带夹，那是杨氏春季的新款设计，设计者就是马林霍曼。这种限量版的领带夹一个设计只有唯一的一款，看来乔伊对杨氏的设计也是情有独钟啊。又或者这是威廉古德温的指示。
　　电话响了，周筹随口应答：“你好，我是周筹。”
　　“喜欢我送给你的花吗？白色的风信子。”
　　安森的嗓音一如既往的悠长迷人。
　　“哦，那是你送的啊，我把它送给蕾拉了。找我有什么事吗？”周筹暗自叹了一口气，就连他的办公电话安森都知道了，真是无孔不入啊。
　　“你知不知道乔伊艾尔兰德其实是威廉古德温的傀儡？”
　　“我猜到了。”
　　“嗯，所以乔伊艾尔兰德的联系对象不会是奥兰多贝恩的继承人，而是威廉那个家伙。不得不说威廉这步棋走的很糟糕。”安森的声音里有几分幸灾乐祸的味道。
　　“为什么？”
　　“道理很简单，魔鬼不需要两个代言人。而乔伊艾尔兰德从来都不是一个甘于做别人傀儡的家伙。”
　　“哦，你觉得乔伊会除掉威廉，取而代之。”
　　“嗯。猜猜看我现在在哪里？”
　　“你在我家。忘记告诉你了，今晚我不回家。”说完，周筹爽利地挂了电话。
　　他来到莱斯利的办公室前敲了敲门，“嘿，晚上一起去吃烧烤吗？”
　　莱斯利正在锁抽屉，“走吧。老地方。”
　　那是一家露天烧烤店，光顾的都是一些十几二十出头的年轻人，身上是稀奇古怪的纹身，耳朵上肚脐上的金属饰品折射出锐利的光，他们哼着嘻哈曲调，啤酒喝的堆积如山。
　　莱斯利与周筹往往在最不起眼也是最安静的角落里坐着，喝着啤酒。莱斯利是做烧烤的好手，各种肉类果蔬总是烤的恰到好处。
　　周筹拉开啤酒罐，撑着脑袋笑着，“嘿，你不做现在的工作也可以开个烧烤店。”
　　莱斯利有着吸引人的外貌和冰冷的气质，即便是坐在这样一个角落里不代表没有人会注意到他。
　　他拿过周筹喝了一口的啤酒，没等周筹出声他半罐饮了下去。
　　“嘿！嘿！那是我喝过的！”周筹伸长了手臂还是没来得及阻止他，像是莱斯利这样的人都是有些微洁癖的。
　　“是吗。”他顿了顿，“我已经喝了，你再开过一罐吧。”
　　看他神色如常，周筹这才舒了一口气。记得有次他们两个小队一起聚餐，吉恩不小心弄乱了餐具，把肥罗用过的叉子放在了莱斯利的座位上，结果那个家伙来了之后盯着那叉子看了足足三十秒，后来侍应生为他换了餐具之后，他用餐巾将那套餐具擦了足足十多分钟才开始用餐。在一旁的肥罗被他的气势震得一晚上消化不良。
　　周筹一边拉开易拉罐一边观察着莱斯利的表情，看他一副没事人的样子，周筹才叉起一块烤肉放进嘴里。
　　“怎么想到和我一起吃烧烤？”
　　“因为想吃烧烤了。”周筹当然不能告诉他，因为安森待在他的公寓里，他得找个去处。
　　“你最近垃圾食品吃的比较多。”莱斯利总结。
　　“……”周筹适时的保持沉默。
　　对面那群正在狂欢的大学生正在high，啤酒罐打开的声音啪啦啦就像枪响。
　　一个女学生扭着腰肢走了过来。周筹撑着脑袋保持着欣赏的姿态。
　　她有着深色的肌肤，嘴唇性感地弯出弧度，格子衬衫的下摆打了个结在胸部下面，正好露出没有一丝赘肉的腹部。她穿着牛仔短裙，那双腿修长摆动着。
　　“嘿。”她来到莱斯利的身边，手指掠过他的衬衫领口，“第一次来这边吗？”
　　周筹暗自吹了个口哨，莱斯利一向冷漠，现在美女当前周筹自然好奇他的反应。
　　莱斯利坐怀不乱，只是侧过头去。
　　而那女学生的同伴们都在起哄。
　　“要不要和你的朋友去我们那边，一会儿我们要去飙车。”她低下头来几乎在莱斯利的身边耳语，“你看起来就像是坐办公室的，生活偶尔也要有点刺激。”
　　莱斯利的衬衫一丝不苟，即使不用翻标牌也知道价格不菲。那副无框眼镜更加衬托了他的知性和理智，完全的大企业高级精英的模样。
　　周筹大力地点头附和：“是啊，生活是有点无聊。”
　　“生活很无聊吗？”莱斯利抬起眉梢，寒光一扫，周筹的背脊发凉。
　　“……”周筹避开莱斯利的眼神，看向烧烤店一旁停着的几辆重型机车，终于明白那个女学生所说的“飙车”是飚什么车了。
　　莱斯利顺着周筹的目光望过去，“你想骑机车？”
　　“……有点。”周筹点了点头，他记得有一次在英国和艾米丽执行任务。他们的车子坏了，周筹和艾米丽临时跨上路边一辆机车追了出去。可笑的是，开机车的人是艾米丽，周筹坐在她的身后，那一刻的风速像是要将他们都撕裂一般。艾米丽挡在他的身前，半开玩笑说，“放心，我的技术很好。”
　　“周筹。周筹！”莱斯利唤了他两声，他才醒过神来。
　　“啊，什么？”
　　“那就去飚车。”莱斯利扬了扬下巴，离开了座位，指了指那堆学生，“你们找两个人出来，如果我和我的同事赢了，你们以后再在这里碰见我和我的同事，麻烦安静一点。”
　　“什么——你也太拽了！”其中一个摔了啤酒走过来，正要拽上莱斯利的领子，周筹嘶了一声别过头去，这家伙惨了……
　　
　　第59章
　　
　　果然，听见巴嘎一声，那家伙的胳膊脱臼了，栽在地上痛苦的整张脸都涨红。
　　“你对他干了什么！”
　　“妈的！”
　　一群人都围了过来。
　　那个女孩也要上去，周筹一把拽住她，压低嗓音说：“叫你的同伴安分一点，我的这位同事可不是你想象中‘坐办公室’的公司职员。”
　　她还要再问什么，周筹松开了她的手。
　　她跑了回去，挡在同伴之前，“好了好了！他不是说要和我们比一比吗？行，就来比一比！”
　　“你说什么，安娜！这家伙把鲍比的胳膊都拧脱臼了！”
　　“那就说明鲍比打不过他！你们要一哄而上就算把他揍了一顿又怎么样？以多欺少有什么好得意的？”安娜瞟了莱斯利一眼。她并不是来劝架的，一开始进入这家烧烤店安娜的目光就没有离开过莱斯利，他的表情冷漠但是为自己的同事烧烤以及聊天时的神态，安娜能感觉到一种细若游丝的温柔，这种温柔和那些见到漂亮女人就像苍蝇一样飞来讨好的感觉是完全不同的，真实的，像是深深沉淀着。所以安娜对他起了好感。她以为像自己这样狂野性感的女人，不会有男人会拒绝。但是她错了，莱斯利根本没把她放在眼里。
　　她的自尊心被狠狠挫伤了，她不甘心像她这样的女孩莱斯利竟然连多看一眼都不愿意。
　　“我跟你比。”安娜用拳头砸了砸莱斯利的胸口，“我会让你哭着回去找妈妈。”
　　周筹叹了一口气按住自己的眼睛，莱斯利走回到他的桌边。
　　“怎么了。”
　　“你还问我怎么了……干什么要和他们较劲呢？”
　　“你不是想骑机车吗？”
　　“可是我更想吃烧烤。”周筹无语了，有的时候他深刻的明白自己和莱斯利的神经线是不一样的。
　　“那我们就吃完了烧烤再去。”
　　“你觉得我现在还吃的下吗？”周筹看了一眼安娜那帮人，他们已经跃跃欲试了。
　　“那就骑完了再吃。”莱斯利将一旁的外套拎起来。
　　周筹认命地跟在莱斯利的身后。现在这个时间不堵车就不错了，要想飙车几乎不可能。安娜让出一辆机车给周筹还有莱斯利，准备找一个空旷一点的公路。
　　莱斯利飒爽地跨了上去，拍了拍后座，“上来吧。”
　　周筹坐在他的身后，一行人穿过了闹市，来到了纽约市郊的公路上。
　　这里只有零星的几辆车行驶过，确实是个飙车的好地方。莱斯利停下车来，一行人都下了车。
　　“就在这里比！”安娜朝莱斯利喊了出来，“时间是五分钟！看谁飚的最远！输了的话，我们会揍你一顿！到时候你别埋怨我们以多欺少！”
　　莱斯利不发一言，来到与安娜并排的位置。
　　其实从此刻开始，周筹对他们这群年轻人还是有好感的。他们并没有像时下的飙车一族，在城市里瞎飙车，对自己的车技自负到不顾他人安全。
　　“就从这里开始。”安娜跨上机车戴上头盔，一旁的同伴也在帮他助阵。
　　周筹预备着蹲在一旁等五分钟之后的结局，没想到莱斯利竟然朝他招了招手，“还等什么？上来啊。”
　　“哈？你要我跟你一起？载着我你还能赢吗？”
　　“输了也没关系。”
　　周筹又好气又好笑，他明白莱斯利说输了没关系并不是真的不在乎输赢，而是他很自信就算那群家伙就算一起上，也不是他的对手。
　　安娜的脸色沉了下去，在她听来，莱斯利这么说就是看不起自己，她回头对自己的同伴招了招手，“嘿！帕克，你来坐我后面！”
　　周筹一看这情形就是骑虎难下，莫名其妙这场较量就变成这样了。他只得接过莱斯利扔来的头盔，跨坐到他的身后。
　　一声开始之后，周筹在霎时像是被卷进了时光隧道一般，机车的引擎声几乎震碎他的骨头，而莱斯利竟然空出一只手来抓住周筹的手，要他抱紧自己。
　　安娜已经冲到了莱斯利的前面去了。
　　莱斯利骤然加速，周筹下意识勒紧了莱斯利的身体。
　　风沙四起，那是他从未经历过的速度，像是要冲出时间的束缚，将这世界冲裂。
　　莱斯利在瞬间超越了安娜，一路前行。五分钟其实很短暂，对于周筹来说却像是一个世纪那么长久。
　　安娜已经停了下，他们看着莱斯利越开越远直至消失在路的尽头。
　　“他们怎么还不停下？”
　　“不知道……”
　　周筹的动态视力很好，当标牌一闪而过的时候他意识到他们已经开了很远，赶紧拍了拍莱斯利，“嘿！快停下吧！”
　　莱斯利这才停了下来。
　　周筹下了车，摘下面罩，看见的只有路灯和公路。旷野无垠，视野飞驰。远离了纽约的钢铁水泥拱绕，周筹忽然有一种活过来的感觉。
　　夜风阵起，周筹吸了一口气，拳头砸向一旁的莱斯利，“你到底是和对方比飙车呢，还是想着要借着这个机会把人家的车开走？”
　　“会骑机车吗？”莱斯利淡淡地问。
　　“废话，当然会！”周筹用胳膊肘顶了他一下。
　　“那就由你开回去吧。”
　　周筹兴冲冲跨上机车，学着莱斯利的样子拍了拍后座，“嘿，换我载你了！”
　　莱斯利跨了上去，从后面抱住了周筹，隔着头盔，周筹有种错觉似乎能感受到莱斯利的呼吸。
　　机车冲了出去，引擎震颤着他们的骨骼。
　　两人的身体前倾着，他们没有目标，只有这条看似漫长没有尽头的道路。
　　当他们冲回到安娜和她的同伴所在的位置，他们已经等候多时了。
　　“嘿！我还以为你们不打算把这辆车还给我们了！”
　　“怎么会呢？你们的机车性能太好，我和我的同事忍不住想要多骑一会儿。”周筹笑着将机车推还给他们。
　　“不管怎样，这场比赛我们输了。放心，以后再在那家烧烤店里碰上，我不会再来打扰你们了。”安娜一副豪爽的模样，随即又走到周筹的身边，低下头来与他耳语，“你的那位同事……好像对你情有独钟。”
　　周筹反应了两秒，自己被自己的口水呛到，咳嗽了起来。
　　莱斯利快步走了过来，拍着他的背脊，“你没事吧？”
　　安娜坏笑着在周筹的侧脸上亲了一下。周筹还没反应过来，安娜便招呼同伴们一起回去了。
　　他们还算好心，留了一辆机车给周筹还有莱斯利，机车上别着一张纸条，写明了安娜的地址。
　　莱斯利将那张纸条揉了扔到一边。
　　周筹好不容易不咳嗽了直起腰来，“嘿，你把纸条扔了我们怎么把机车还回去？”
　　“我记下地址了，我去还。”
　　两人一路回到了纽约的闹市。
　　“送你回公寓吗？”莱斯利问。
　　周筹顿了顿，一想到安森那家伙没准还在他的客厅里听着巴哈品着咖啡就觉得头疼，“不了。我不想回去。要不去你家吧！”
　　说完，周筹就后悔了。莱斯利的公寓还没有人去过呢。这家伙对自己的范围还有私隐保护的很好。
　　“好。”
　　他竟然没问周筹为什么不回自己的公寓，爽快地答应下来。
　　莱斯利的公寓在纽约有名的富人区。周筹有些狐疑，仅仅是组织付给他的薪水，他如何负担的起这么奢侈的公寓？再想想，周筹又觉得自己傻气了。像是莱斯利这样的人，应该会经常做投资的。
　　莱斯利的公寓在那栋楼的顶层，复式结构，甚至配套了游泳池。
　　客厅与露台相连，可以看见整片夜空。
　　当灯光亮起的时候，周筹不由得感慨莱斯利的生活质量。
　　“你坐一会儿吧。”莱斯利给周筹倒了一杯柳橙汁。
　　周筹端着橙汁走到了露台边，莱斯利拎着湿毛巾来到他的身边。
　　“诶，怎么了？”周筹侧过身来，莱斯利轻轻擦拭起他的侧脸来。
　　“你脸上有口红的印记。”
　　周筹这才想起那是安娜亲过的地方。
　　莱斯利的眉眼低垂，周筹知道他一直是很专注的，只是像此刻这般认真的神态却很少见。
　　“我给你放了水，你可以去泡一下。”
　　“谢啦！”周筹拍上他的肩膀。
　　莱斯利的浴缸没有安森那么夸张，这让周筹心里舒服了许多。站在浴室门外，莱斯利听着周筹坐进浴缸的声音，水流出来与瓷砖地板相触……直到一切安静下来，周筹多半是倚着浴缸睡过去了，莱斯利这才离开。
　　沙发上，周筹的外套里面手机一直亮着显示有短信进来。莱斯利在一旁坐下，拿出手机。
　　那里面是一排陌生号码的来信，以及四、五个未接来电。
　　莱斯利轻哼了一声，直接将手机的电源关掉了。
　　二十多分钟之后，莱斯利来到浴室前敲了敲门，“周筹，醒一醒，水要凉了。”
　　“嗯……”门那边是周筹的呢喃声，他悠悠地睁开眼睛，辨认了一会儿才想起自己在莱斯利家。随手拉过架子上的浴巾围上，周筹走了出来，“嘿，莱斯利，有没有干净睡衣能换？”
　　“在二楼的客房。”莱斯利的声音从厨房里传来。
　　周筹打开二楼的客房，这里一切仅仅有条，是莱斯利的风格。床上放着一套睡衣，连底裤都准备好了。周筹笑了笑，这可真是贵宾待遇啊。
　　当他走下楼的时候，发现餐桌上已经摆着一份意大利肉酱面，香味浓郁但并不粘腻。莱斯利正端着蔬菜沙拉走过来，放在桌上。
　　“吃吧，烧烤不是没吃完吗。饿着肚子睡不好觉。”
　　“你还知道我饿着肚子呢！”周筹坐到桌边，拾起叉子只觉得胃口大开。
　　莱斯利的厨艺也是大师级别的，意大利面煮的火候刚好，就连肉酱都调制的酸度与咸味相得益彰。
　　“吃一点沙拉。”莱斯利将沙拉盘朝周筹推了推。
　　“嗯……嗯……”周筹不喜欢吃生拌沙拉，那口感像是在吃草。
　　“吃一点。”莱斯利的声音微微下沉。
　　周筹抿了抿嘴，叉起一些塞进嘴里。嚼了两下之后，他还没来得及露出痛苦的神色，就被生菜鲜嫩的口感给迷住了。
　　“嘿，这沙拉里放了什么？”周筹问。
　　莱斯利拉开了当天的晚报，“生菜、小黄瓜、花生酱还有沙拉酱和柠檬汁。”
　　“就这些？”周筹又吃了两三口。
　　“生菜是最里面的嫩叶，花生酱和沙拉酱是我调配的，没有防腐剂。”
　　“味道真不错啊！莱斯利，你若是女人我一定娶你。”周筹发出美味的感叹。
　　莱斯利将报纸折起来，将餐巾盒推到周筹面前，“早点睡吧，明天还要上班。”
　　而周筹公寓里的安森一直盯着客厅里的挂钟，理查坐在一旁为他倒上刚磨出来的咖啡。
　　“理查，你说他会去哪里？他的办公室里没有人，我打了个电话给蕾拉他也没和她在一块儿。”安森眉梢一挑，时针正好摆过了凌晨一点。
　　“也许他忽然有什么任务。”
　　“我就是他的任务。”
　　“也许他现在正在某个酒店房间里睡觉。”
　　“我查过了所有酒店，没有他的登记记录。”
　　“如果是汽车旅馆，不需要ID登记。”
　　
　　第60章
　　
　　“不不不，我总觉得他现在……”安森的话还没有说完，就被理查打断了。
　　“先生。您现在的样子是不是在疑神疑鬼？”
　　“疑神疑鬼？那是女人做的事情，我为什么要做？”安森的表情不爽起来，“我困了，要睡了。”
　　安森放下咖啡，堂而皇之走进了周筹的卧室，躺在了他的床上。随手打开一旁的台灯，柔和的灯光充盈着整个房间。周筹的床头抽屉没有上锁，安森可以很轻松地打开，拿出最里面的东西。那是夹在书本中的照片，照片上的女子张扬的笑容。她不是温室里的花朵，不需要过分小心的呵护。但是她的照片被放在抽屉的最底层，安森知道这个女子已经不复存在了，至少在这个物质世界里。
　　枕头上还留有几缕周筹的发丝，安森的手指随意拨弄着它们，拉起被子将自己包裹起来。
　　理查打开门，逆光站着，“先生，我觉得周筹不会乐意你睡他的床，我打赌他明天会将床单什么的都烧掉。”
　　“那我们就全部带走。”安森只露出脑袋来。
　　第二天周筹来到办公室里，老乔和肥罗看起来已经等候多时了。
　　“怎么了？”周筹微微蹙起没来。
　　老乔将报纸推到周筹的面前，首页新闻的标题明显到要冲破纸张的束缚。
　　MASSIVE前任CEO威廉古德温在前往法庭受审途中遭遇车祸身亡。
　　“哈……”周筹不需要仔细阅读内容，他也知道威廉确实死了，但是绝对不是死于一场单纯的车祸。
　　安森早就提醒过他，乔伊艾尔兰德不会甘愿做威廉的傀儡，只是没想到这一切竟然来的如此迅速。
　　“通知莱斯利的信息小组，密切注意乔伊的所有通讯！”
　　周筹回到桌前，手指轻轻敲打在桌面上。
　　下一步，乔伊艾尔兰德的计划是什么呢？他会如何接触自己的幕后老板？
　　此时，琼斯敲了敲办公室的门，“头儿，乔伊正在一处路边咖啡馆坐着，看起来像是在等待什么人。”
　　“像他那样的人，是不会中意路边咖啡的。”周筹随着琼斯走了出去。
　　从此刻开始，乔伊的一举一动他们都不能放过，没有了威廉古德温的束缚，乔伊艾尔兰德振翅欲飞，他们必须在他还没有飞高之前将他抓下来，否则以后他根深蒂固，就会像安森罗伦佐那样麻烦了。
　　吉恩与迈尔斯已经来到了咖啡馆对面的地铁站，他们假装抽烟倚着地铁入口聊着天，视线偶尔掠过乔伊所在的方向。
　　乔伊安静地坐在桌边，他点了一杯卡布其顿咖啡和一份烤土司。咖啡只喝了一口，他眉心的皱纹就像第一次安森吃廉价牛排时的表情一样。不用说，之后咖啡和吐司他一口都没有碰过。既然这家店的口味不适合他，却还要勉强自己坐在这里，看来果然是在等什么人。
　　“头儿……已经半个多小时了，还是没人来联系他。”吉恩不擅长抽烟，但是他已经点了四根烟了，快被一旁迈尔斯的二手烟味给呛死。
　　“耐心一点。”周筹坐在楼上的一间餐厅里。
　　此时，一个快递公司的职员来到了露天咖啡店，叫喊出了乔伊艾尔兰德的名字。
　　乔伊朝他招了招手，快递员将一份文件交给他签收之后转身骑上车去往下一个目的地。
　　琼斯已经准备追上去拦下那位快递员了。
　　周筹的手机一震，里面是一条短信：乔伊最擅长的就是投石问路。
　　这条短信来自安森罗伦佐。
　　周筹霎时反应过来，立刻联系上琼斯：“别去追那个快递员！那是乔伊试探有没有人跟踪监视他的陷阱！”
　　一旦他们上去拦下了那个快递员，乔伊就会知道，他会马上离开。
　　奔跑着的琼斯停了下来，在路边双手撑着膝盖任由那个快递员远去。
　　琼斯慢悠悠走回了咖啡馆，大喇喇在距离乔伊不近不远的桌边坐下，点了一杯拿铁。
　　吉恩看见那情形不由得低声抱怨了起来，“天啊，琼斯那家伙距离乔伊艾尔兰德那么近，也不怕被发现？”
　　迈尔斯倒是优哉游哉地吸了一口烟，“我看他那个样子就像个喝咖啡的平民，反倒是乔伊那种穿着昂贵西装的家伙在这种平民咖啡馆里显得格格不入。”
　　此时，侍应生端着一盘烘蛋走到了乔伊的身边，低下身来放下餐盘的同时还将一张纸条放在了乔伊的右手边。
　　琼斯试图站起来，无奈他坐在乔伊的正面。
　　“冷静，琼斯。”周筹知道他的急脾气。
　　乔伊看完了那张纸条，将它放在烟灰缸里点燃。直到它被燃烧成了灰烬才起身离开。
　　侍应生要收拾那桌未被碰过的食物，琼斯制止了他。琼斯坐在原处，看着那些灰烬露出烦闷的表情。
　　没想到与老乔和肥罗一起赶来的周筹却露出了笑意，“很好，将这些灰烬打包回分部，要小心一点，不要把它们弄散了。”
　　“什么？”琼斯一脸不解。
　　“琼斯，除了枪支和子弹，我们还有科技。”周筹坐在桌边，发出感叹，“这些有钱人真会浪费资源。”
　　别看肥罗满身油水的模样，做起细致的工作其他年轻人还比不上他。纸张的灰烬被收入袋中，带回了纽约分部，科技组将上面的字迹还原，部分字迹显示不清楚，只剩下“金色珍珠”字样。
　　“金色珍珠？”琼斯挑起眉来。
　　“那是一艘豪华游轮的名称。”周筹拨通了莱斯利的电话，“我想知道有关一艘名叫‘金色珍珠’豪华游轮近日是否要出海，是否有晚宴，参加晚宴的名单有哪些。”
　　一分钟不到，周筹的办公室里就收到了莱斯利的传真。
　　名单冗长，看来这真的是一场盛会。爱娃、卡特还有MASSIVE的重要股东和管理层都在名单之上，当然也包括安森罗伦佐。
　　在这些人名之中，有一个就是操纵MASSIVE进行非法生意的幕后老板。
　　要找到这个人，他们也要上船。
　　“所以，我们要再度装成杨锦的保镖吗？”琼斯开口问，“或者您打算请你的老朋友安森罗伦佐帮忙？”
　　琼斯的后半句话里充满了讽刺的意味，他一直未曾理解周筹为什么要与安森有所瓜葛甚至合作的原因。
　　“好主意。”周筹淡然一笑，转身离开。
　　“什么？你真的要去找那个家伙？”
　　“不是你给我出的主意吗？给上级的报告里我会注明你的名字。”周筹掏出手机拨通了一个号码，但是并不是给安森的，而是打给爱娃，“嗨，爱娃，一周之后金色珍珠号的晚宴，你有合适的男伴了吗？”
　　“如果你愿意做我的男伴，我不会再去找其他人。”
　　“那么送一套晚礼服给我吧，以前的我已经全都扔了。”
　　“没问题，今晚送到。”
　　挂了电话，琼斯站在周筹的身后，“你刚才说‘爱娃’，是哪个爱娃？”
　　“爱娃霍夫斯基。怎么，你可以打一份报告给李斯特，告诉他我和爱娃也有联系。”周筹的目光掠过琼斯，就像在看一个未经世事的孩子。
　　“你不怕有一天你会和他们一样坠入深渊吗？”琼斯拽住周筹的胳膊。
　　“这个世上有没有深渊，取决于你的视线望的能够有多深。”
　　周筹回到公寓，打开灯，发觉一切就像他上一次离开公寓时一样。甚至空气里连半点咖啡的香味都没有。但是他知道，他的大脑他的每一个细胞都知道……安森仍旧在这里。
　　打开房门，被子微微隆起，周筹走到床边坐下，“你在这里呆了多久？”
　　“我不知道。但是我知道有件事情你一直没有谢谢我。”安森仍旧保持着背对着周筹的姿势。
　　“好吧，乔伊的事情，谢谢你。不过你对他真的很了解。”
　　“我对所有有可能成为对手的人都很了解。如果你想去金色珍珠号，我也可以帮你。”
　　周筹拍了拍安森的背脊，对方向另一侧移了移，周筹躺了下来。
　　“安森，你用了‘帮’这个词。你不会帮任何人的。”
　　“今晚我能在这里睡吗？”安森问。
　　“嗯哼，这并不是你第一次睡在这里了。”
　　“我想躺在你身边。就当做是对我的谢礼。”
　　周筹没有回答他，只是拉过了被子的一角，躺下。安森也缓缓转过身来，手臂绕过周筹的小腹。
　　“你一直待在被子里，为什么手指还是这么凉？”
　　“因为你不在。”
　　周筹是应该嗤笑的，他习惯这样表示对安森的讽刺，但是这一次他只是覆上他的手背。
　　“别被我踹下去。”
　　安森的呼吸浅柔着拂过周筹的后颈，“猜一猜，在这么多人里面，到底谁是奥兰多贝恩的私生子？”
　　“会不会其实就是你？安森？”
　　“啊哈，那除非奥兰多贝恩在十四岁的时候就生下了我。”
　　“这也不无可能。”
　　“我困了。”安森呢喃了一声，便真的睡着了过去。
　　黑暗中，周筹睁大了眼睛。这是第一次安森放弃了与周筹交谈的机会。他的呼吸绵长，像是真的睡着了。周筹微微动了动，安森的脑袋向下移去，额头抵在周筹的后背上。那一刻，已经失去已久的情绪涌上周筹的心头。他记得，很久以前，艾米丽也曾这样从身后搂住他，发出轻轻的呢喃，额头抵着他的背脊，甚至有意无意地亲吻他。
　　周筹拉起被子，闭上了眼睛。
　　第二天是周末，周筹没有设闹钟也丝毫没有起床的意识。他甚至忘记自己的床有一半被其他人霸占了，随意地一个翻身，手背砸在什么东西上，对方发出一声轻哼，周筹这才缓缓睁开眼睛，只看见安森睡眼惺忪揉着被打过的地方。
　　“你还没走？”周筹皱起了眉头。
　　“我难得睡得这么安稳。”安森别过头去看了一眼床头的电子钟，“才八点……”
　　说完又蜷进被子里。
　　周筹愣了两秒，什么时候开始自己也能和这个家伙和平共处了？
　　管他呢！
　　周筹再度倒回到枕头上，将被子拉过来。两人背靠着背，竟然睡的意外踏实。周筹是被食物的味道熏醒的，再一眼床头的电子钟，竟然已经中午十二点半了。一转身，安森那家伙什么时候不见的？
　　“醒了？吃点东西吧？”安森的声音从门口传来。
　　周筹眯着眼睛看过去，那家伙竟然穿着格子围裙，意外地家居惬意。
　　“别以为你穿上围裙我就不知道午餐其实是理查做的。”
　　安森笑了，“你的味觉和你的听觉一样灵敏，为什么不来试一试到底是不是理查做的？”
　　周筹简单的梳洗了一下，坐到餐桌前，发现他的面前只有一个餐盘，里面盛着的是蛋炒饭。
　　“哈？”周筹有些呆了，按照安森的华丽风格，怎么可能只有一盘蛋炒饭。
　　安森将勺子递给他，“我不是全能男子，我懂得品味上好的牛排精致的鱼子酱黑松露，但是我不懂得烹饪。简单的中国式蛋炒饭我要学习很久，才知道如何不让鸡蛋的蛋壳落进米粒里，什么样的米粒适合做蛋炒饭，什么时候将鸡蛋浆倒下去，怎样翻炒才不会变糊。”
　　“谢谢你的诚实。”周筹舀起一勺放进嘴里，这个味道确实不是理查做的，也没有一家中国餐馆是这个口味。周筹看向安森，对方莞尔一笑。
　　“这是我的味道。”
　　周筹点了点头，“嗯，嗯，没有蛋壳在里面，没有加太多的油，米饭的口感也恰到好处，如果这真的是你做的，确实水平高超。”
　　“我知道昨晚你和莱斯利在一起。”
　　
　　第61章
　　
　　周筹停下了勺子。
　　“别误会，我不需要跟踪你。我只是了解你而已，你不在加班，没有和蕾拉在一起，而我又恰好出现在你的公寓，那么你会去找莱斯利一点都不稀奇。他会对你关怀备至，将你照顾的很好。他的厨艺很好，能很轻松的俘虏你的胃。但是我不一样。”安森撑着下巴，侧目望着周筹。
　　“你们当然不一样。”
　　“我是指，他能用很简单的方法赢得的好感以及你的认同，但是即便我付出两倍、三倍的努力，也不能动摇你对我的观感。”
　　“为什么？安森，为什么我对你的观感有那么重要。你知道自己是谁，也知道我是谁。每当我问你这个问题，你总是回答说‘你知道’。安森，我不知道。”
　　“你知道，只是在假装不知道。那样会让你感觉更安全。”安森缓缓起身，为周筹倒上一杯柳橙汁，是鲜榨的，周筹的冰箱里从来不储备水果。
　　“我知道你喜欢蛋炒饭。也许莱斯利，也许蕾拉或者随便一个中国女人都能为你做一份可口的蛋炒饭。”安森低下头来，亲吻上周筹的耳垂，没有任何挑逗的意味，像是单纯地只想要和他亲昵，“但这世上只有我，会这样认真去做。”
　　他拎上外衣走向门口，回身时依旧神采飞扬风度翩翩，“周末愉快，亲爱的。”
　　安森走了，周筹低下头来拨弄着盘中的米粒，直到听见安森的车子远离的声音才叹了一口气。
　　“安森，你的蛋炒饭很好吃。”
　　这样简单的赞美，对方并没有听到。
　　爱娃送来的晚礼服品味一流，将周筹的身形衬托的完美。周筹并没有刻意去打扮自己，只是抹了点发蜡将头发梳到脑后，剃须之后显得整个人精神了不少。
　　老乔和肥罗看到他的打扮不由得惊呼，“头儿，您是打算到晚宴上吊一个富婆吗？”
　　迈尔斯微微一笑，“头儿的品味不错啊。”
　　吉恩也点点头，他真没想到只是一套衣服一个发型的改变就能让人认不出来。
　　琼斯抱着胳膊不置一言，他知道这套礼服是来自于爱娃。他确实向李斯特打了个报告，认为周筹与爱娃还有安森这些人物过从甚密。李斯特将他叫到了办公室，问他，“你认为现在你的目标是爱娃霍夫斯基还是安森罗伦佐？”
　　琼斯严正地回答：“我们的目标是所有跨过犯罪者。”
　　李斯特笑了起来，“你的目标太宏大了，我们国际刑警做不来。我们的目标比你想的要简单也要更复杂，那就是维系各国黑色势力的平衡，一旦平衡被打乱，你可以满世界地追逐那些家伙，但是其他平民却不能，他们的生活会比现在更加混乱。爱娃和安森是聪明的商人，他们如果卖了导弹给某个国家，一定会将克制性武器卖给他的敌对国。这就是平衡，他们深谙此道。周筹也很明白，他知道如何借助这些人的力量追捕那些破坏平衡的人，比如MASSIVE。如果你不认同周筹的行事方法，我可以调任你去其他小组。”
　　“你很维护周筹。”琼斯的言下之意相当明显。
　　“是的，我必须保护他。因为我们纽约分部花了很大的人力物力甚至财力，才帮助周筹打通了那个世界的渠道，我们不允许任何人拖他的后腿。像你这样的年轻人，只想成为冲锋陷阵的英雄人物，却从来不会甘愿成为悬崖边的守望者。”
　　“你什么意思？”
　　“你本来可以替我们看住周筹，在他快要落下悬崖的时候拉他一把，而不是推他下去。”李斯特的声音成冷了下去。
　　“我明白了，长官。”
　　周筹开着一辆悍马来到爱娃的别墅外。她站在门口看着周筹从车上下来不由得笑出了声，“你打算用悍马接我去港口吗？”
　　“我可是来你这里搭便车的。”
　　爱娃的双手搭在周筹的肩膀上，仔细地看着周筹的五官，“你不再像从前那样张扬了，但是却依旧迷人。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　今天的爱娃穿着一身银色长裙，脖颈上是周筹还是迪恩杨的时候送给她的子弹形状的项链。
　　“你穿着舞鞋。”
　　“嗯，我预备与你跳一曲探戈。”爱娃弯起周筹的胳膊，半开玩笑地说，“你知道安森打电话来向我抱怨，说我抢了他的男伴。”
　　“我是不可能做他的男伴的，除非他变成女人。”
　　“说的好，我也期待他变成女人的样子。”
　　两人走入了爱娃的兰博基尼，车子一路行驶来到港口。
　　当爱娃搂着周筹走上游轮的时候，引来了不少人的侧目。
　　“头儿，我们已经上船。”
　　通讯器里传来老乔的声音。莱斯利为他们伪造了海警的身份。
　　但是周筹曾经在MASSIVE的慈善晚宴上露过面，有不少人已经知道了他是国际刑警的警员了。比如说卡特李普曼。
　　他脸色不善地走了过来，“爱娃小姐，你什么时候和国际刑警连成一线了？”
　　卡特的话引来不少人的注意，其中也包括乔伊艾尔兰德。他饶有趣味地看向他们，按道理船上有国际刑警存在，应该会让他更加戒备才是。
　　“周筹，你今天是放假呢还是正在任务中？”爱娃笑着问。
　　“当然是放假。”
　　“那就行了。”爱娃挽着周筹走过卡特的身边，“李普曼先生，如果你不打算在这艘船上做什么跨过犯罪买卖，又何必在乎船上有没有国际刑警呢？”
　　卡特扯了扯嘴角，手指在周筹的肩上一弹，“这艘船上的人你都惹不起，劝你安分一点的好。”
　　“谢谢您的提醒。”
　　这番谈话很自然地传到了其他人的耳中，比如KA航运董事长的长子，那个曾经和红蝎在一个VIP室里打牌的家伙，还有那几个打算从安森手中购买反导弹程序的买主，甚至于两个被MASSIVE赞助的议员都露出了惊讶的神色。
　　周筹像是一颗小型炸弹，还未登上游轮就已经引来了不小的风波。
　　“嗨，你好，我是MASSIVE的新任CEO乔伊艾尔兰德。”乔伊主动走向周筹，与他握手。
　　“久仰大名。”周筹的礼度都显示他曾经受到过上流社会的教育，这样一个人是怎样成为国际刑警的引起了乔伊的兴趣。
　　“我要多谢你，因为你们上一次的行动让威廉古德温落马，不然我也没有机会走到现在这个位置了。”
　　“我们能不要在这里交谈了吗？游轮上不是有上好的红酒和美食，我还想去游轮上的赌场玩一圈呢。”爱娃拉了拉周筹。
　　“不打扰你们了，爱娃小姐，我们船上再见。”
　　不远处，杨锦正在登船，他回首看见周筹的时候，略微点了点头。他的身旁跟着马林。这个年轻人已经是杨氏首屈一指的设计师了，加上他清澈的外观永远的少年模样，在上流社会里颇受欢迎。马林顺着杨锦的视线看到了周筹，他眨了眨眼睛，忽然叫出了声，“嘿！周筹！是你吗！”
　　马林的表情欣喜若狂，在这样的宴会上能够见到同校校友实在是命运的安排。
　　周筹也朝他做了个手势，意思是船上见。
　　周筹和马林大学同校，马林认识从前的周筹，也认识周筹假扮的迪恩杨，但是他却不知道周筹和他所认识的迪恩是同一个人。
　　“看来你有的忙了。”爱娃好笑地调侃。
　　这艘游轮是纽约三大奢侈游轮之一，比起以前的泰坦尼克号的吨位与华丽有过之而无不及。赌场、人造沙滩泳池、酒吧、图书馆一应俱全。爱娃的套房也是这座游轮上最奢侈的套房之一，甚至配备了私人泳池。
　　当周筹倚在围栏上望着那片蔚蓝的时候，不由得感慨道：“原来生活可以如此嚣张。”
　　“是吗？”爱娃从后面抱住了周筹，“我很想和你度过一个浪漫的夜晚，红酒、漂浮在水盘里的香水蜡烛，优雅的小提琴，还有和你翩翩起舞……但是在入睡之前，我必须把你还给安森。”
　　周筹好笑地摇了摇头，“我最希望的就是某一天能够不用听见那家伙的名字。”
　　“别这样，周筹。这个世上会迷上你的人也许有很多，但是安森却是独一无二的。”爱娃拉起周筹的手转了一个小圈，“开心一点儿，我们就要去晚宴了。”
　　“是的。乔伊艾尔兰德已经注意到我了，我很好奇他还会不会冒险联系他的老板。”
　　“当然会。而且会用最自然的方式。与其把视线放在他的身上，不如享受这场盛宴，答案往往在你意想不到的时候揭晓。”
　　两人信步离开了套房，来到了船上的宴厅。
　　这个宴厅是W酒店宴厅的两倍大小，音乐舒缓柔和，食物精致细腻。名流们互相攀谈，但是却没有人接近爱娃和周筹，包括那几个经常与爱娃合作的乌克兰军火商，他们远远地站着一副观望的态度。
　　倒是爱娃一点都不在意，双手环绕着周筹的脖颈，脸上是甜蜜的小女人神态。
　　“没有人靠近我们，我们可以有足够的空间跳舞了。”
　　“这是华尔兹的节奏。”
　　“那就陪我跳一曲华尔兹吧。”
　　周筹和爱娃翩翩起舞，引来不少人的围观。周筹的优雅和淡然十足十的绅士，几乎让人忘记了他是一名国际刑警。
　　当一圈终了，周筹的手被另一个人接了过去。
　　“安森？”周筹愣了愣。
　　“爱娃可以陪你跳舞，我却不可以，请问这是性别歧视吗？”
　　安森的风采永远是焦点，看起来并不张扬奢华，却内敛中自有一股高贵。
　　“我已经是别人的眼中钉了，难道你还要我更加刺眼吗？”
　　“我能帮你卸下他们的戒备心。”
　　说完，安森便搭着周筹的肩膀走向了他几个生意上的伙伴。他气定神闲地介绍说：“嘿，这是周筹。我的朋友。”
　　安森的这句“我的朋友”意义非凡，既然能被安森称作“朋友”，那就是对他的生意有帮助的人。
　　大家暗地里呼出一口气，也就是说周筹是安森在国际刑警里的“内线”了，大家都是同一个世界的。
　　周筹的嘴角却僵住了，安森这简单的一句话彻底把周筹给摸黑了。
　　“哦，原来是自己人啊。”卡特走了过来，他的敌意不减。那种敌意并不是因为他还在怀疑周筹的身份，而是因为周筹和安森的亲密。
　　“李普曼先生，我想你应该有很多话要和罗伦佐先生说吧，我就不打扰了。”周筹很识趣的离开安森，回到了爱娃的身边。
　　爱娃呵呵笑了起来：“你不吃醋吗？卡特对安森可是意外地执着。”
　　“他们很登对啊。”周筹看着卡特正在向安森争论什么的样子，不由得幸灾乐祸起来。
　　有人拍了拍他的后背，唤出他的名字，“嘿，你是周筹对吧？还记得我吗？我是马林，我们上过同一个大学！”
　　周筹转过身来，笑意盎然，“我当然记得。那个时候你很喜欢坐在树下画画，你的写生很漂亮。”
　　“你还记得我，真是太好了！”马林的双眼里闪动着光芒，满满地遇见故人的开心。
　　“听说你已经是杨氏珠宝有名的设计师了，真是让人刮目相看。”周筹抿了一口红酒，他很高兴马林看起来很好。
　　“你……你的声音听起来有些耳熟……”马林微微皱起眉来，非常用力地回想着。
　　
　　第62章
　　
　　“我们是大学校友，我的声音你听起来当然耳熟。”周筹不能在这里告诉他自己曾经是迪恩杨，万一这个消息走漏，会为他还有杨锦引来不少麻烦。
　　“也是。”马林抓了抓后脑，这个小动作还是和从前一样，“刚才……我听他们说你是一个国际刑警……”
　　“是啊。国际刑警也只是刑警而已，没有电影电视里演的那么夸张，混口饭吃罢了。”周筹与马林碰杯。
　　乔伊艾尔兰德朝他们走了过来。
　　周筹没有忽略掉马林微微蹙起的眉头，他并不想见到乔伊。
　　“爱娃，你今天真的很美。像是被水晶雕刻出来的珍品。”
　　“但是我并不喜欢被人收藏。”爱娃莞尔一笑，“恭喜你乔伊，成为了MASSIVE名副其实的掌舵人。”
　　“谢谢。”乔伊的目光始终放在周筹的身上，很显然安森刚才那番介绍已经使得周筹引起了在场不少人的注意。乔伊与周筹碰杯，他看起来风度翩翩，但是始终没有安森那般优雅天成，“觉得这场晚宴如何？”
　　“八年陈酿，美女环绕，可以在陆地上想象到的奢侈生活这里一应俱全，这场晚宴只能用完美来形容了。”周筹笑了笑，没有太过刻意也并不显的疏离。
　　马林朝周筹抱歉地一笑，正要离去，不想乔伊却走到了他的面前。
　　“马林，我买下了你今秋设计的领带夹。”乔伊从口袋里掏出了那枚价值不菲的领带夹，它有着曲线却并不阴柔的造型，略微点缀着两颗钻石，低调却不可掩盖奢华，设计师对美感的追求完全被体现了出来。
　　“非常感谢您对我设计的喜爱。”马林点了点头，笑容里有几分勉强。
　　“你没发现我从上游轮到现在都没有别领带夹吗？我等待着你亲手为我别上它。”乔伊的身体前倾，目光里带着三分戏谑七分暧昧，他刻意要让马林感受到自己的气息。
　　马林向后退了一小步，“艾尔兰德先生……我还有其他的事……”
　　乔伊一把扣住了马林的手腕，拇指在他的腕间轻轻揉捏着，某种意味不言而喻，“我希望你能亲自为我戴上，马林。”
　　马林下意识咽下口水，他迅速地接过那枚领带夹，为乔伊戴上的时候，对方低着头轻轻嗅着他发间的味道，似乎对眼前的一切非常享受。
　　周筹叹了口气，马林的外表确实很容易吸引某些男人，之前是红蝎现在是乔伊，周筹觉得太阳穴很疼。
　　在众目睽睽之下，乔伊是不会对马林做出更加过分的举动的。周筹也不方便出面替他解围。
　　“我觉得乔伊艾尔兰德调情的手段真是差劲透了。”|安森的声音在周筹耳边响起。周筹侧目，只见他一手插在口袋里，一手执着红酒杯，悠然惬意极具贵族风范。
　　“哦，我很好奇怎样的调情手段才算是高明？”
　　“你想知道？我只怕你又会躲开了。”安森与周筹碰杯，他的杯口特意贴在周筹的杯口上，轻微地旋转了一个角度，牵起某种思绪。
　　音乐变得越发缓慢，灯光也逐渐暗了下来。
　　那是蓝调，慵懒而悠长，在上流社会的场合里很少用这种音乐，虽然周筹觉得蓝调比起蓝色多瑙河之类的音乐更有韵味。
　　宴厅里的男女们对这个气氛很满意。
　　安森悄悄地拿过周筹的酒杯，放在桌上，一切自然而然。他的胳膊搂上周筹的肩膀，身体随着乐曲晃动了起来。
　　“你在干什么？”周筹好笑地问。
　　“融入气氛中……你看，大家都在享受这种节奏。”安森侧着头靠近周筹，像是接吻的前奏，却在不远不近的位置停了下来。
　　“这就是你调情的手段？”
　　安森摇了摇头，“我只是享受与你在一起的时间罢了。”
　　那是一个陷阱，四散着要将人迷醉的气息。周筹下意识要远离，但是安森却跟着他移动，始终保持着怀拥他的姿势。
　　“只是跳一曲蓝调而已。你在害怕什么？”
　　“|只是一曲蓝调而已，但是与你跳却很不合适。”
　　“为什么不合适？”
　　周筹和安森逐渐退到了阴影之中，周筹不得不采取主动，脚步一个偏转即将脱离安森的方向。但是安森却紧追不舍，蹭着周筹的鞋边，再度回到了两人的方向。
　　“因为我是男人？”安森轻笑着问。
　　“因为我们有不同立场？”
　　“还是因为……”安森缓缓靠向周筹，“你在心动？”
　　“你的自负是征服这个世界的最佳武器。”周筹神色泰然，丝毫不为所动。
　　安森搂着周筹脖颈的手缓缓下滑，抚过他的手臂，扣上他的手腕，“你的脉搏变快了。”
　　“撒谎。”周筹别过头去，与安森纠缠就是浪费生命。
　　“你知道我没有。”
　　就在周筹挣脱他的瞬间，安森的吻落了下来。带着胶着的执着，亲吻含蚀着周筹的嘴唇。周筹猛地一推，两人间的空隙不过了了，安森迫不及待地更加用力地抱紧了他。手掌狠戾地压迫着周筹的后背，拒绝两人之间一切的距离。
　　周筹扣住安森的肩膀瞬间发力要将他压倒一边，却不想对方的胳膊撑在一旁的墙壁上，亲吻的愈加放肆。他的抚摸伴随着浓重的占有欲望透过外衣肌肤，侵袭着周筹的身体。周筹仰起头向后躲避，安森却不依不饶，舌尖挑舐着周筹的口腔上颚，温润的挑逗令人心旌动摇。安森亲吻的用力而缱绻，吞噬了一切，周筹的挣扎显得可笑而无力。安森抚摸的力度逐渐深刻起来，当那力度凝聚到一定的程度便如同蹂躏一般，他要将周筹揉碎……死死捏在掌心之中。这一切的一切触及了周筹心中的安全底线，他甚至抬腿侧击安森的腰际。那样的疼痛都无法使得安森放手。
　　周筹不明白是什么给了这个男人掌控一切的执着。
　　缓慢的音乐不知何时轻快了起来，灯光明亮通透，令得周筹瞬时回到现实，他粗鲁地拽住安森的后衣领，将他拽离了自己。
　　“我真的被你迷住了。”安森的呼吸仍旧残留着刚才纠缠时的余韵。
　　周筹下意识用手背擦过自己的嘴唇，安森的舌尖撩拨过他唇角的触感仍旧存在。
　　“FUCK！”周筹顺手拿起了餐桌边的叉子，但是手背却被安森按住了。
　　“为什么要恼羞成怒呢？”安森勾起了唇角，“如果你对我没有丝毫的心动，根本不用在意是谁吻了你。你不是未经世事的处男，也不是古代中国高举贞节牌坊的女人。你是不是心动了？是不是？”
　　安森那一句一句的“是不是”让周筹丧失耐心。
　　他决定屏蔽安森的声音，他的目光，他的一切一切。当他重新回到亮光之下，瞥见不远处的马林怔然地盯着他看。
　　周筹用力吐出一口气来，马林一定是看见了刚才自己和安森在一起。
　　他还没来得及对乔伊艾尔兰德探查一二，就已经被安森打乱了阵脚。他没有回避马林的眼神，反而遥遥举杯一笑，仿佛刚才自己与安森的一切没什么大不了。
　　应酬了一圈的爱娃终于走了回来，挽起了周筹的手，低声说：“刚才乔伊还在向我打听你和安森的关系呢。他怀疑安森的生意能够畅通无阻，也有你这个国际刑警里的合作伙伴的一臂之力。我猜想他很想认识你，却摸不清你的底细。”
　　周筹点了点头，这几天乔伊应该会约他私下见面了。
　　“你和安森没什么吧？”爱娃的音调变了，有几分调侃和幸灾乐祸。
　　“我和他能有什么？”
　　“你的嘴唇都肿了，如果是女人可不会亲的这么用力。”爱娃瞥了一眼安森的方向，盈盈一笑，“这家伙就快忍到尽头了吧，晚上你可一定要锁好门窗，我可不能时时都看住你。”
　　“我准备好了手枪放在枕头下面。”周筹用非常认真的语气说，惹得爱娃低声笑了起来。
　　“以前我觉得安森很可恶，现在我真心觉得他可怜。”
　　游轮上的夜生活是没有停歇的，游客们离开了宴厅就纷纷去找其他乐子了，比如赌场比如其他的销金窟。
　　乔伊艾尔兰德意想不到地去了咖啡厅。他点了一杯上等蓝山，靠着窗边望着黑暗中隐约起伏的大海。咖啡厅里人很少，坐上这艘游轮的人都不是为了享受宁静。周筹来到咖啡厅的门外停住了脚步，他不能就这样进去，乔伊能察觉到他的刻意。
　　“我可以请你喝一杯咖啡。”
　　周筹从脚步声就知道安森一直跟在他的身后，“好啊。”
　　“你竟然答应的这么爽快？就不怕我在咖啡厅里做什么让你意乱情迷的事情？”安森整理了一下他的领结。
　　“爱娃没告诉你，我带了枪？”
　　“哪里？”安森笑了，“我刚才摸你的时候怎么没感觉到。”
　　周筹不再搭腔，走进了咖啡厅。
　　他们进来那一刻，身影倒映在玻璃窗上，乔伊随之转过头来，看见安森非常绅士地为周筹拉开座椅，甚至不用问就为周筹点了一杯拿铁，还叮嘱说一定要放一些月桂，听起来对周筹的口味了若指掌。
　　“我的那枚芯片你打算什么时候还给我？”安森撑着脑袋一副悠闲的模样，不是商量的口吻，像是熟悉的不能再熟悉的人讨论一件无关紧要的话题。
　　“你的反窃听程序总部很感兴趣，甚至打算买下来。”
　　“如果你需要的话，送给你也没关系。”
　　乔伊一直在不远处不动声色观察着他们的相处模式。
　　拿铁咖啡上来了，安森加了半包糖下去，轻轻搅拌了一会儿，聊了几句新买的快艇邀约周筹一起去近海钓鱼，然后将咖啡推到周筹的面前。
　　“你不是已经有很多艘快艇了吗？真是有钱没处烧。”周筹嗤笑了一声。
　　“我总要找个借口和你到只有我们俩在的地方单独聊一聊了。”
　　这句“聊一聊”的意味很深，包括聊一些非法走私交易等等，虽然安森没有言明，但是乔伊却将想象无限扩大了。
　　周筹的眉头皱了起来，只是从乔伊的角度看不到安森的鞋尖正轻轻蹭过周筹的小腿，若有若无地撩蹭着他的裤腿。
　　“罗伦佐先生知道我的配枪有多少发子弹吗？”周筹撑着脑袋，唇线拉扯出悠长的弧度，他的目光含笑，安森端起咖啡的动作顿在那里。
　　“我想脱光你的衣服，把你压在床上。”安森挪开咖啡杯，让周筹看见他的口型。
　　周筹忽然伸腿用力踹了过去，正好蹬在安森的膝盖上。
　　明明吃痛了，手中的咖啡都快溅出啦，安森的脸上依旧挂着迷死人不偿命的微笑。
　　他们之间让人摸不着头脑的对话，在乔伊听来却暗含深意。
　　“今晚我想好好睡一觉，咖啡喝太多影响睡眠。”周筹起身，那杯拿铁他只喝了两口而已。
　　“晚安。”安森没有起身相送，只是摇了摇手。
　　整个咖啡厅里空旷的很，只有一对年轻的情侣和一个正在看书的中年男子，外加安森与乔伊了。
　　安森端过周筹的咖啡，嘴唇覆上周筹抿过的地方，略带享受神情的喝了一口。
　　“我从来不知道罗伦佐先生喜欢喝别人喝剩下的东西。”乔伊走了过来，拉开安森身边的座椅，“不介意我坐下吧？”
　　“不介意，当然不介意。”安森的手指来回抚摸着杯口。
　　“看起来，你对那位国际刑警先生并不仅仅是朋友那么简单。”乔伊的目光流转在那杯咖啡上。
　　
　　第63章
　　
　　“哦，你说这个啊，我只是觉得他喝咖啡的样子很好看。你不知道周筹平时有多粗鲁。他会毫不犹豫地拿枪指着我的脑袋，总是做出类似要拧的我肩膀脱臼的危险动作，又或者巴不得用眼神把我千刀万剐……只有他喝咖啡的时候，会稍稍收敛一点锐利，垂下眼睛，就像落入咖啡里的牛奶。”
　　“听起来，你似乎对他很着迷。”
　　安森的脑袋伸向乔伊，眼神中万分认真，“是的，我以为谁都能看出来。”
　　他越是这样，就越让人迷惑。
　　海浪的声音阵阵，像是压抑着却忍不住澎湃的心潮。
　　周筹的手机里收到一条短信，是爱娃的，她为他特别订了一间房间。看一看房间号，绝对也是一间奢侈套房。这样也好，虽然他是爱娃的同伴，但是被组织里的同事知道他和爱娃在同一个套房里过夜，终究会惹来非议。
　　出了咖啡厅之后，周筹感觉到一直有人跟着自己。那目光并不强烈，也没有敌意。
　　周筹没有刻意四下张望，他选择回去自己的套房。走在幽静的走廊里，这个海上的不夜城，所有人都在享乐，只有少数人回到房中。
　　灯光柔和并不刺眼，笼罩在地毯上，留下的影子也隐约了弧度。
　　那个人仍然跟着自己，远离嘈杂，周筹已经分辨出他是谁了，防备的心绪完全卸了下来。
　　“你的套房也在这一层吗？”周筹插着口袋缓缓转过身来，看起来一个人都没有但是拐角处的影子却暴露了对方的所在。
　　“……我只是想和你说话而已，刚才宴会上的人很多……”
　　他是马林。金色的发丝在灯光的笼罩下流露出迷人的风韵。他低着头，向周筹走来。
　　“要进来喝杯什么吗？老实说我也不知道这里的套房提供什么。”周筹打开了房门，这是船舱的顶层房间之一，也是整座游轮最贵的房间。
　　马林站在门口，看着那奢侈的装潢，落地玻璃窗外的露天泳池，眨了眨眼睛，“你……住在这里吗……”
　　“我也没想到是这里。”周筹四下看了看，确实觉得很奢侈，不过那个露天泳池却极具诱惑，周筹已经很久没有畅快的游过泳了。
　　“这是安森罗伦佐的房间吗？”马林沉默了两秒钟开口问，然后迅速的闭嘴，露出抱歉的表情，似乎自己问了不该问的问题。
　　确实，这样的房间就连杨锦都没有，而周筹一个普通的国际刑警却住了进来，马林会有这样的猜想并不奇怪。
　　“如果是安森的房间，你就打定主意一直站在门口了对吗？”周筹笑了，打开冰箱发现里面有格式各样的饮品，他还是选择了最健康的柳橙汁，“这个房间是爱娃霍夫斯基小姐的豪华款待。”
　　“这样啊！”马林很明显松了一口气。老实说爱娃和安森做的黑色生意只怕在伯仲之间，但是马林对他们的感觉明显不同。
　　“喝一点吧，坐下来聊聊？这么大的套房就只有我一人，真的很浪费！”
　　马林走过去在周筹身边坐下。
　　“你看见了？”周筹自嘲地笑了笑。
　　马林愣了愣，反应过来周筹指的是什么之后，点了点头，“那是真的吗？我看见他吻你的样子……那不是开玩笑或者仅仅是暧昧而已……”
　　“你以什么做出这样的判断？”周筹笑的更开了，他对马林的判断依据很感兴趣。
　　“虽然灯光很暗，我还是看见罗伦佐先生他闭上了眼睛。”
　　“就因为这样？也许他是怕我揍他的时候伤到他的眼珠。”周筹好笑地摇了摇头。
　　“不，如果他不是认真的，他会睁着眼睛看清楚你的反应。他们需要看清楚你被征服时的表情……”马林说到一半便没有再说下去了，周筹猜想是因为这一切令他联想到了红蝎，甚至于乔伊。
　　“我第一次见到安森罗伦佐之前，我的前任组长就告诉我不要相信任何安森让你看见的东西。”周筹的手指有节奏地敲在玻璃杯的边缘，就像是心脏的频率，“然后我就看见安森坐在我组长的面前说着一些不着边际的话。”
　　马林噗嗤一声笑了起来。
　　“所以即便是亲吻，也并不意味着就是暧昧或者爱情。它也可以是一种消遣甚至于一场战争。”
　　周筹的话让马林沉默了。他拨弄着自己的手指，低下头去，“我宁愿那是战争好过是一种消遣。”
　　周筹知道，马林说的就是他自己。乔伊的追求很大程度来源于视觉，马林是一个富有美感的男子，被艺术的气息笼罩着，但是他从来不甘心做别人的收藏品供人消遣玩乐。
　　“不要去想那些扫兴的人，既然已经上了这艘游轮，就要享受这一切。”周筹的玻璃杯与马林轻轻一撞，“去游泳怎么样？听说这里游泳池的水温保持在人体温度。”
　　“啊？”马林顿了顿，“我没戴泳裤……”
　　“哈哈……”周筹笑了，额前的碎发跟着轻颤，“都是男人，穿不穿泳裤游泳是很重要的事吗？还是你不好意思了？”
　　“我才不会！”马林的背脊直了起来。
　　“是啊，在泳池边放上些水果和饮料，我们就能尽情享受了。”周筹拨通了客服电话，很快就有服务生端着水果和点心进来，放在了泳池边。在漫天星光的映照下，水光粼粼，整个泳池多了几分神秘和灵动。
　　周筹很洒脱地将外套扔在沙发上，走到露台门口，西裤也落了下来，修长的双腿展露出来，腿部的曲线隐隐迸发出一种力度。马林站在周筹的身后，双眼无法离开。
　　“嘿！你不来？还是你后悔了？”周筹的笑容爽朗，“不记得我们以前在大学的游泳馆里，我上岸之前被你拽住，你说你游泳的时候，泳裤不见了！”
　　马林的脸顿时红透，“那是因为有人恶作剧！”
　　“如果你全裸地下泳池，就不用担心有人恶作剧了！”周筹恶劣地笑了笑，“你要是不好意思，就在岸边吃水果和点心，陪我说说话吧！”
　　“你都没有不好意思，我又怎么会！”说完，马林也将外套脱了下来，直落落扔向周筹的脸。
　　“哈哈……”周筹向后退了半步，“感觉真像回到了大学的时候！”
　　马林的身形看起来纤细，谁知道当他解开衬衫的扣子，才发现他比别人想象中要精壮许多。
　　周筹摸了摸下巴，“哦，什么时候艺术青年也变成了健身房猛男了？”
　　马林挥着拳头冲了过去，周筹直接撑住了他的腰杆，“哈哈！是我不对！我不对！”
　　收了拳头，马林笑着低下头，“你还是老样子……一点都没有变过。成为一个国际刑警一定让你遭遇了很多，但是今天见到你的第一面，就觉得你还是大学时代的那个周筹……”
　　“我还像大学时代一样幼稚？”周筹半开玩笑的问。
　　“不，是像大学时代一样爽朗。就好像钻石，越打磨越是闪闪发亮。而我……已经不再是原来的我了……”
　　周筹淡然一笑，他明白马林经历过什么。父母被红蝎所杀，自己也成为了红蝎的玩物。马林经历了很长一段低谷，终于在珠宝设计这一块找回了生活的自信。
　　“在我看来，你仍然是原来那个你。”周筹为难地抓了抓脑袋，“我不会安慰人，只能说我看见你设计的那款名叫‘蝴蝶园’的珠宝时，我很骄傲地告诉我的同事说那个设计师是我的校友。”
　　“那么为了安慰我，我能留下底裤吗？”马林一副可怜的样子脑袋探向周筹，周筹霎时被他逗乐了。
　　“好吧！这样我可以在水下拽你的裤子！”
　　周筹来到水池边，一跃而下，水花溅了马林一脸。
　　“你这个家伙不做暖身就下水！一会抽筋看谁会救你！”马林站在水池边吼叫，周筹趁势一把将他拉到了水里，让马林呛了个狠。
　　周筹趁着马林发火之前，赶紧游出了几米远。
　　马林的脸涨的通红，缓过劲来就狠命游向周筹，誓要将他按入水中泄愤。不知道是不是周筹让着他，马林很快就游到了他身边，恶狠狠将他按入水中。谁知道周筹到了水下就去扯马林的底裤，马林一惊，赶紧松开周筹扯着底裤离开周筹的范围。
　　“哈哈哈！马林，你的屁股真白！”周筹靠着泳池的边缘笑得欠扁，顺带还叉起一块水果满脸乐在其中的表情。
　　马林一开始还满脸生气，随后他的表情沉静了下去，目光滑过周筹的肩膀和胸膛。
　　“怎么了？”周筹忽然想到是不是自己去扯马林的底裤让他不高兴了，毕竟他曾经待在红蝎的身边，最近又受到乔伊艾尔兰德的骚扰，自己无心的行为很有可能触动了马林的敏感。
　　“你……身上有很多的伤……我刚才都没有注意到……”马林站在不远不近的距离，月光柔和了周筹被炸伤伤疤的狰狞。
　　周筹低下头来看了看，“哦，这块伤疤确实挺大的，我本来以为会很吓人，像是电视里那样坑坑洼洼，但是没想到愈合的很好，没有想象中那样恶心。”
　　周筹的声音是云淡风轻的。马林缓缓来到他的身边，手指划过他手臂上的那些细碎伤口，“那么这些呢？这些不像是被弹片划伤的……”
　　“这些啊……”周筹自嘲地一笑，“这些是拜安森罗伦佐所赐。”
　　“他？”
　　“是的，它们提醒我，不要轻易相信那家伙说的话。”
　　那一次的爆炸，周筹扑倒了安森被天花板的水晶吊灯割伤，之后安森告诉他那场爆炸就是他自己精心安排做的实验，目的是为了测试同样的方法能不能炸死他的一个对手。
　　“马林，你有见过像我这样伤痕累累的钻石吗？”周筹闭上眼睛，略显疲惫的一笑。
　　“那不是伤痕，而是钻石的剖面，剖面越多就越能折射光线。”马林一直看着周筹的侧脸，视线融入落在周筹眉眼鼻骨间的月光之中。
　　“不想再聊关于伤痕的话题了！我要多游几圈！”
　　转眼，周筹扎入水中，水面泛起波澜，他的上半身浮出水面，紧接着手臂滑动着，肩背的肌肉曲线极具张力。
　　马林依旧待在原处，视线追随着周筹离去的方向。
　　露台边，一个优雅的身影执着酒杯靠着门，阴影中他的五官如同冷山，视线沉郁着落入深渊。他看着周筹转身朝马林招手，没有丝毫防备地大笑，眉心一颤。
　　水池中两人互相较劲要将对方按到水底，很明显周筹一直让着马林。折腾的累了，两人浮上水面，靠着池边聊着天。
　　周筹觉得似乎有视线一直落在自己身上，他四下张望，透过露台的落地窗看见客厅的桌子上一个高脚酒杯隐隐折射着月光。
　　“马林，有些晚了。我得睡了。”周筹抱歉地对马林说。
　　“啊……”马林的脸上是意犹未尽，“那明天见。”
　　“是啊，明天我们一起打网球吧。记得大学的时候，网球很流行呢！”
　　“好啊！不过我的网球打的可不好。”听到周筹约自己第二天再见，马林显得非常高兴。
　　周筹随手拉上浴袍，将穿戴整齐的马林送了出去。
　　房间里再度一片宁静，只有海浪声此起彼伏。周筹推开卧室的门，果然看见安森靠着枕头坐在床头，双腿交叠，没有灯光的黑暗中，一股危险的气息蔓延其中。
　　
　　第64章
　　
　　周筹抱着胳膊低声说：“我以为这是我的房间。”
　　“事实上这个套房是我订的。”安森的声音缓慢而富有压力。
　　“哦——”周筹扬起眉梢，“那么是我误会了，很抱歉我弄乱了你的套房。”
　　说完，周筹就要转身，安森下了床，三两步走到了周筹身后，就在他拽住周筹手腕的瞬间，对方一个反手将他按在了墙上。
　　“哈！这还是你第一次压制住了我！”安森的脑袋抵在墙边，周筹的力道使出了七八分，他不可能不疼。
　　“罗伦佐先生，现在已经很晚了，我想你需要休息。”周筹的声音很轻，手上的力气却再加重，隐隐能听见安森的骨骼发出咯咯的声响，只要再继续，周筹说不定会将他的肩膀拧脱臼。
　　“我订这间房间可不是为了看你和那个花瓶男孩在泳池里打的火热！”
　　“那你想看到什么？”
　　“为什么你见到我就要剑拔弩张？像是随时要将我刺成马蜂窝？我不是毒药不是洪水猛兽！不是你周筹会害怕的任何一样事物之一！你就那么想要把我从你的视线里挤出去吗！我已经是这个世界上最绅士的男人了！”
　　这是第一次，安森对周筹吼了出来。
　　空气震颤着，周筹不经意松开了手。
　　他后退了两步，看着似乎感觉不到肩痛的安森，轻笑了一声，“真的很少有人说自己是‘世界上最绅士的男人’。你的自负果然没有上限。”
　　“难道不是吗？”安森唇角向上扯起，那般凌锐，“我有一千一万种方法把你按在床上，我有无数种理由让你不得不留在我的身边，我可以打磨掉你的高傲折断你的戒备，让你的世界只剩下我！”
　　周筹咽下口水，安森的话像是点醒了什么。
　　这个世界上对于安森罗伦佐来说，要囚禁一个人要让一个人屈服对他而言是不用花脑筋的事情。在安森和周筹的游戏里，只有安森有权利说什么时候结束。
　　如果这真的只是他无聊生活中无足轻重的一个游戏……
　　“但是那样就不是周筹了。我想要的只是一个原本的你而已。一个不会将我拒之千里却能对我毫无芥蒂的周筹。”
　　周筹顿了顿，安森像是将他所有思考的能力全部抽走了一般。
　　“我就快没有耐心了。”安森的话音落下，他的手掌伸了过来，周筹向后躲去，身后便是台阶，他摔下去的瞬间安森一把将他拽了过去。
　　铺天盖地的亲吻落了下来，从他的脸颊到他的唇角，近乎嗜咬，即便这样狂暴，安森似乎还是在极力压抑着他内心深处的恼怒无奈。
　　周筹一手拽住了楼梯扶手，另一手握拳袭向安森的小腹。他发出了吃痛的闷哼，猛地拽下了周筹身上的浴袍。
　　像是怕他再度跌落下去，安森狠命地拽着周筹走进卧室。周筹甩开了他的手，正欲摔门离开，那家伙要干什么已经昭然若揭。
　　安森从后面抱住周筹的腰，将他拽回来，两人跌倒在地毯上。周筹一拳打向安森的脸，安森躲了过去，随即握着周筹的手腕狠戾地将它们压在他的脑袋两侧。
　　“你想干什么！”周筹的湿发贴在他的额前，凌乱中的俊美，他斜侧着的眼神就似镀霜的利刃。
　　安森跨坐在周筹的身上，那种绝对优势的盛气凌人让周筹越加愤懑。他不断试图侧过自己的腰身将安森摇下来，对方却偏偏纹丝不动。
　　他的吻追逐着周筹的唇，无论他转向那个方向，安森总能压制一般将他吻住。
　　那个滚烫的硬物隔着西装裤还有周筹那已经湿透的底裤，足以将所有水汽都蒸发。用力地蹭着，他的目的就是为了让周筹体会到他的欲念，他的存在。
　　安森含吻着周筹的下巴，吞噬一切的力道令人战栗。
　　“你他妈给我下去！”周筹嘶吼着。
　　安森只是更加用力地吮吻上周筹的喉结，舌尖掠过，那柔溺的感觉和嗜血的吮吻就像两个极端。安森松开了周筹的手腕，手掌沿着腰身一路向下，隔着他紧贴着的底裤揉捏着他的臀，他的手指力道似要嵌进周筹的血肉之中。
　　周筹几记重拳打在安森的背上，对方硬生生全都扛了下来。当他一条腿挤入周筹的双腿间，危机感令周筹全身肌肉紧绷了起来，双拳砸在安森身上的力道不将他砸成粉末誓不罢休。周筹的疯狂不亚于安森。直到那苍白的大脑中思绪逐渐涌入的时候，他才发觉，安森一直用力地抱着他，脑袋靠在他的颈间，什么都没有再做。
　　“你他妈到底想干什么！”周筹双手摊在身体两侧，普通人是熬不住他那么多拳的，虽然他相信安森从来不是省油的灯。
　　安森沉默着，他的发丝溢在周筹的脖颈肌肤之间，柔软而细腻。
　　“你就想我揍死你，对吗？”周筹看着天花板，漠然地问。
　　“你该把你的枪带在身边，哪怕你脱得只剩下一条底裤。”
　　“是的，我的枪里总有一发子弹是留给你这个混账。你他妈马上给我起来！”周筹狠力推了安森一下。
　　没想到安森竟然还没有放弃，他抓着周筹的手触上他身下的滚烫。
　　周筹挣脱了他的手，又是一拳，砸在安森颧骨之前被他的手掌挡住了。
　　“你愿意用你的手，还是用你身后那个地方？”安森的声音压的极低，像是到达了弹性的极限，他所压抑的一切随时可能奔涌而出。
　　“你……你……”周筹咬牙切齿，这个家伙竟然想要自己为他打手枪？
　　“如果你不愿意的话，可以继续揍死我。”
　　周筹不是一个会委屈自己心意的人，不愿意做的事情就是不愿意。
　　“你就当做在为自己的大学校友打手枪，我不相信你在大学寝室里没有做过。为什么你不能干脆闭上眼睛，偶尔妥协一次呢？还是你害怕不过打一次手枪你对我的看法对我的感觉就会有任何改变呢？你是不愿意妥协，还是不敢正视你自己？”
　　周筹狠狠闭上了眼睛。
　　安森缓缓……周筹的手指完全是僵硬的，那里面有太多复杂的情绪，甚至于愤怒。
　　食指的指尖触了上去，安森发出了一声叹息。他握着周筹的手指，……
　　周筹要将手抽回来，安森却低下头来轻吻上他紧皱的眉心。
　　“这没什么大不了……没什么大不了……”
　　就像催眠一般。
　　“你他妈快点！”周筹恶狠狠瞪向他，安森营造出来的所有温柔气氛对他而言都是无聊。
　　“今晚就睡在这里吧……”安森的喉间像是压抑着巨大的力量，他的呼吸随着周筹手掌的……而拉长。
　　周筹只知道自己的掌心烫得像是有火焰沿着他的血液焚烧着他躯体的每一个部分。
　　“哈……哈……”安森扬起头来，眉头颤抖着。
　　周筹迷蒙着看见他的表情，他的手中是安森作为男性最脆弱的部分，这个家伙却这样毫不避忌地交到了他的手上。周筹用力地捏了下去，带着报复的心理。
　　安森却低下头来，含住了他的唇，忘情地吻着，像是世纪末的狂想。周筹的手指再度僵住，安森无法满足一般……
　　他的亲吻随着那即将释放的欲望奔驰着，冲破一切束缚，撞开了所有壁垒。释放的时候，安森仍然死死扣住周筹的手掌。他的鼻息喷洒在周筹的脸上，以要将他烫伤的温度。
　　周筹在他最意乱神迷的时刻将他踹开。
　　安森摔在一边，忽然哈哈笑了起来。衣衫不整的样子显得放肆不羁。
　　周筹的手指间仍然粘腻，那是属于安森的东西。像是毒蛇一般萦绕在他指间的肌肤上。他不说二话走进了洗手间里，打开水流用力擦拭着自己的手指。洗手液挤了一次又一次。安森起身来到了他的身后，笑意盈盈。
　　“我觉得我和你之间可以用阿姆斯特朗的一句话来解释。”
　　周筹不想听他鬼扯，只知道自己之后的许多天都不会愿意用这只手拿刀叉吃饭了。
　　“月球上的一小步，人类的一大步。”
　　安森真要从后面抱上来，周筹毫不留情地扯下浴巾狠狠拽在他的脸上。
　　“嘿！你要去哪里？？”安森呼喊着。
　　“远离你。”
　　“亲爱的，别这样。这艘有轮上的客房都满了，你能去哪里？”
　　“我去甲板上睡。”
　　安森挡在他的身前，一脸无奈地样子，“好吧，好吧，你不用离开这里，我去别的地方。”
　　“你觉得我在这里睡得着吗？”周筹面无表情，眼睛里却闪烁着愠怒。
　　“你可以把你的枪放在枕头底下，如果我再来看你，以你敏锐的听力完全可以一枪崩了我。”
　　“不是再来‘看’，是‘骚扰’。”周筹强调。
　　“好吧，不管怎样，祝你好梦。”安森笑着捶着背离开了这间套房。
　　安森扶着墙壁走回了理查的房间，他被周筹揍的不轻。当他打开门的时候，理查正坐在沙发上看着电视。
　　“唷，理查，这个时间了你竟然没有睡觉。我记得你的生物钟可是很标准的。”
　　理查看了一眼安森，“大概是因为我知道你一定不能留在周筹的房里，如果我睡下了，你一定会把我从床上赶起来。”
　　“你对我实在太了解了！”
　　“我还知道你一定被周筹狠揍了一顿。”
　　安森在理查身边趴下，艰难地指了指自己的背部，“脊椎都快被他捶断了……”
　　理查将安森的衬衫撩起，果然看见了青紫一片，“先生，被揍成这样你都能活着，真是奇迹啊。”
　　周筹躺在床上，他的掌心仍然在发烫。耳边是安森延绵不断的呼吸，他蛊惑性的言辞，他的体温，他的一切。周筹是一个抽离能力很好的人，此刻他只感觉自己陷入对方编制的圈套里，越是挣扎就缠绕得越紧。
　　“发生什么了？”周筹耳中的通讯器传来莱斯利的声音。
　　“没什么，安森那家伙又来骚扰我了。”周筹对莱斯利是毫无隐瞒的。
　　“我明天登船。”莱斯利如果登船，就一定是开着快艇或者直升飞机以国际刑警的派头上船。莱斯利的高压会冰冻这艘游轮，那些蠢蠢欲动的不法者只怕要停下他们的计划了。
　　“不用，我应付得来。明天我约了马林一起打网球，乔伊艾尔兰德就像一只臭苍蝇，他一定也会来的。”
　　“周筹，我也有我的底线。你明白了吗？”
　　周筹莞尔一笑，“我明白。安森能在我这里得到的只有一顿暴打而已。”
　　“睡吧，我在这里陪着你。”莱斯利的声音柔和了起来。
　　“听起来你就像是遥远的护花使者。”周筹笑了笑，他确实有些累了，明天还要应付乔伊艾尔兰德。
　　这艘巨大的游艇仍然在黑夜的海中游弋。
　　第二天早晨，有人按向了周筹的门铃。是爱娃。她穿着一袭运动衣，戴着遮阳帽，背后的保镖替她背着网球拍。
　　“嗨，你看起来的样子睡得并不是很好。”爱娃的手指掠过周筹的下眼睑，“看看这里的黑眼圈，真叫人心疼。”
　　“如果你告诉我这间套房是安森罗伦佐的，我也许不会如此疲惫。”周筹打开门让爱娃进来。
　　
　　第65章
　　
　　“嗯，我可是很有自信你会打败安森夺得这间房间的使用权的。”爱娃握起拳头轻轻打在周筹的脸颊上，“走吧，我连球拍都替你准备好了。”
　　“你怎么知道我要去打网球的？”周筹拉开冰箱拿出牛奶畅饮起来。
　　“因为今早在餐厅里，乔伊告诉我你要和马林打网球，他很有兴趣要参与。既然他都参与了，怎么可能没有我呢？这样才能凑成双打，不是吗？”
　　“好吧，你赢了，但是我得叫客房服务送一份早餐上来。”
　　周筹坐在餐桌前吃着早餐，反倒是爱娃撑着脑袋坐在他的对面一脸兴趣盎然的模样。
　　“怎么了，我的脸上有烘蛋吗？”
　　“不是你的脸，是你的脖子。”爱娃指了指自己的颈边。
　　周筹不动声色继续吃着。
　　“虽然你夺得了这间套房，但是看起来也付出了相当沉重的代价。”
　　“在这样一个阳光灿烂的早晨，我正享受着晚餐，可以不提那个家伙吗？”
　　“好吧，好吧，我明白了。”爱娃摇了摇手。
　　吃完早餐，周筹和爱娃来到了游轮上的网球馆。网球也是交际的途径之一，所以来这里一边打网球一边谈生意的人不少。
　　马林穿着一身清爽的运动衫，朝着周筹挥手，“嘿！这里！”
　　“啊，啊，看看他眼中兴奋的光芒多么期待能见到你啊，周筹。我打赌要是安森见到了一定会很不是滋味。”爱娃靠着周筹的肩膀耳语，他们看起来更加亲密了。
　　马林有些不好意思地侧过头去，一只手搭上了他的肩膀，“嘿，亲爱的，很明显爱娃和周筹是要双打的，你不叫上我怎么玩？”
　　那声音就像警钟，马林不作他想离开了对方的怀抱。
　　“嘿，周筹，我们见过的。”乔伊今天神清气爽，看他的样子似乎要在马林面前好好表现。
　　周筹彬彬有礼的一笑，与乔伊握手然后牵起爱娃走进了网球场。
　　双方都做好了热身运动，转球拍之后由乔伊发第一球。
　　这家伙的球技果然了得，一记Ace连周筹都没反应过来。
　　乔伊朝身边的马林笑了笑，“看来我们占了先机。”
　　马林看向周筹，一副不想理睬乔伊的模样。
　　周筹逐渐掌握了乔伊的球路，和爱娃配合得天衣无缝，很快就将比分扳平了。
　　“嘿！马林，你看起来打的不是很放的开！”乔伊捏了捏马林的肩膀，而马林却一直板着脸。
　　爱娃叫喊了出来，“嘿，我打赌让马林打单打他会开心很多。”
　　乔伊的脸色略微沉了下去，随即又向爱娃露出那抹温柔的假笑，“爱娃小姐真会开玩笑。”
　　理查推着一个轮椅走了过来，轮椅上坐着的是安森，他的腿上盖着一床毛毯，看起来行动十分不便。
　　双方之间的网球比赛停了下来。
　　“啊哈，安森，是什么让你一晚而已就变成这样了？”乔伊笑着来到安森面前。
　　“是放纵。”安森耸了耸肩膀，随即一副龇牙咧嘴的表情。背上周筹揍过的地方还疼痛着。
　　“啊，那我打赌那放纵的一晚一定让你很开心吧。”爱娃顺势坐在安森的腿上，手指逗弄着他的下巴。
　　安森堂而皇之地搂住爱娃的腰，深情款款地说：“亲爱的，能在这里陪我一会儿吗？”
　　“没问题，只是我们玩的是双打啊。”
　　“理查，你能顶替一下爱娃的位置吗？”
　　“好的。”理查身上穿着的本就是运动衫，看来安森早就安排好了。
　　乔伊若有所思地看着那相拥在一起的两人，周筹暗自好笑，这家伙一定在猜想着到底周筹、爱娃还有安森之间的关系到底是怎样的。
　　理查与周筹一起走回了网球场。
　　周筹现在真心觉得理查就是一个全能管家。不但能伺候安森这种麻烦人物，连网球都打的颇具专业水平。他的扣杀，他的截击都是针对乔伊。一场比赛下来，乔伊筋疲力尽。且不说周筹与理查一攻一守配合得毫无破绽，马林几乎完全放弃，偶尔追一追球，就是为了看乔伊出丑的样子。
　　理查又是一球打在乔伊的脚边，他一个踉跄差一点摔倒在地。
　　“我不记得你和乔伊有什么深仇大恨。”爱娃倚在安森的耳边说。
　　“你没看出来，周筹其实不爽乔伊吗？他一直在骚扰周筹的小宠物。”安森卷着爱娃的发丝，悠闲地说，“你能不能从我的腿上起来，我觉得自己的双腿发麻了。”
　　爱娃瞪了他一眼，“少来，如果坐在你身上的是周筹，你巴不得他把你的双腿坐断。”
　　一局终了，理查走上前去同乔伊握手。周筹打赌乔伊巴不得将理查大卸八块，很明显理查的网球就是针对他的。
　　马林连汗水都没流过，隔着球网他向周筹建议说，“嘿，一会儿去甲板上喝咖啡吧！我想写生！”
　　“没问题。”
　　乔伊自然而然地被屏蔽在了周筹和马林的世界之外，但是周筹是不会忘记他这一次行动的目的是什么的。
　　“那么艾尔兰德先生，要不要同我们一起去？我想吹着海风听着海鸥的叫声喝咖啡应该是一件很享受的事情。”
　　“不用了，我一会儿和其他人有约。”乔伊笑着同周筹告别，拎着球拍走了出去。
　　周筹竭力压抑着想要笑的冲动，因为乔伊刚才是扭伤脚了，为了不显露出狼狈的样子，这个家伙还要强装没事，真是辛苦他了。
　　当乔伊离开，周筹走到安森面前，这家伙露出一眼向往的样子，而周筹只是狠狠踢向他的轮椅。
　　安森毫无悬念地站了起来，“亲爱的，亲爱的，你怎么能这样粗鲁呢！”
　　“轮椅是给行动不方便的人准备的，请你不要浪费资源，罗伦佐先生。”
　　周筹向爱娃做了一个“拜拜”的手势，和马林一起离开了体育馆。
　　“你昨晚过的怎样，我在周筹的颈边看见了很深的吻痕。”爱娃笑着问。
　　“昨晚过的不错，虽然没有我想象中那般美好。”
　　爱娃托起安森的下巴，放柔了嗓音说：“别逼急了他。最适合的方式只有温水煮青蛙而已。”
　　“而他是一只戒备心很重的青蛙，水温哪怕改变一点点，他都会将自己紧绷起来。”
　　“为什么是他呢？安森。我承认周筹有很多迷人的地方，但是为什么是他？”
　　“大概是因为第一次见到他的时候，他的侧脸太深刻。”安森轻佻的目光深沉了起来，“然后我知道了什么才是真正的奢侈。”
　　“渴望却难以得到。”爱娃笑了笑。
　　甲板上的日光没有想象中刺眼，天空中白云舒卷，海鸥与海浪的声音交织在一起。名媛淑女们戴着帽子站在围栏边看着游轮行驶时翻起的浪花。
　　周筹和马林在一个圆桌边坐下。侍应生送上了餐单。周筹要了杯拿铁还有几块曲奇。马林已经端上了画板，画笔在纸面上稀稀疏疏。
　　“你的侧脸让我想起一个人。”马林浅笑着说。
　　“像谁？”周筹搅拌着咖啡，低垂下眉眼，尽管他心中知道答案，却还要装作不知道。
　　“像是杨先生过世的儿子，迪恩。”马林的画笔比划了一下周筹，“特别是你们的侧脸……你低下头来轻笑时的样子，那种不外放的优雅，很迷人。”
　　“谢谢。很少有女人夸我英俊。”
　　马林摇了摇头，“我打赌艾米丽觉得你是这世上最帅的男人。”
　　周筹的手指僵住了。马林意识到了什么，有些失措地说，“对不起……我不知道……你们分手了吗？”
　　“如果只是分手了，我会觉得很庆幸。艾米丽已经死了。”
　　“……”马林低下头，“你们在学校里是让人羡慕的一对。”
　　“但是很多人议论纷纷，不明白一个美丽优秀的白种女人怎么会喜欢上一个亚裔。”周筹的眉头皱出忧伤的弧度，“过去不会再重来了。我信誓旦旦想要保护她，最后却是她舍弃一切来保护我。”
　　“所以要好好活着，周筹。”马林笑了。他白皙的皮肤在日光的映衬下显得更加柔和，金色的发丝被海风撩起随性的波浪。
　　“你也是，马林。”
　　“我会的。我要活的比任何人都好！”马林伸了一个懒腰，将自己的画板递到周筹面前。
　　“我有你画的这么好吗？”
　　“你比我画出来的要好多了！”
　　“那倒是事实。”
　　周筹与马林齐齐望向声音的方向，安森端着一杯马丁尼缓缓走来，靠在周筹的椅边。
　　“刚才你没有邀请我，这让我很伤心。特别在我们度过了那样一个美好的夜晚之后。”安森将酒杯放在周筹的咖啡杯边，顺手拿过了他手中的画板。
　　马林看向周筹，脱口问出：“什么美好的夜晚？”
　　“哦，”安森将画板放回到马林面前，“就是我们相拥在一起，亲吻……爱抚……所有你能想象到的一切……”
　　周筹翻了个白眼，马林愣在那里，良久才回过神来。
　　“哈哈……罗伦佐先生真是幽默啊！”
　　晚上的宴会，爱娃挽着周筹出席，意料之中的乔伊并没有来参加。宴会本是彻夜举行的，但是爱娃要睡美容觉，周筹陪着她早早离席了。
　　回到套房里，周筹打开门便发现门前塞着一封信封。打开来一看，里面竟然是一份请帖。
　　欢迎进入我们的世界。
　　你将得到极致的快乐。
　　周筹嗤笑一声，这应该是个无聊的俱乐部招募会员的邀请，何谓极致的快乐？周筹将信封往桌上一扔，一张芯片卡落了出来。
　　普通俱乐部是不会有芯片卡的。
　　身旁的电话响了，传来的竟然是乔伊的声音。
　　“嗨，国际刑警的周筹先生。”
　　“你好，艾尔兰德先生，今天的晚宴上没有见到你，真让人感到遗憾。”
　　“不用遗憾，我相信你已经收到了来自极乐俱乐部的请帖。”
　　“什么，这个玩意儿是你送来的？”周筹细细端详着那张芯片卡。
　　“不，我只是介绍你入会而已。到了俱乐部里，我们可以好好畅谈一番，我猜想有很多人都想认识你。”
　　“你还邀请了其他什么人吗？”
　　“你是指爱娃，还是安森？他们太有权势了，是不屑我们这种小聚会的。而且我相信你也不想他们知道你在和我们合作对吧？地点是游轮的G3层。时间已经印在请帖上了，请不要迟到。”
　　说完，电话挂断了。
　　周筹想问他，这艘游轮上哪里来的G3层？
　　不管怎样，周筹还是第一时间联系了莱斯利。
　　莱斯利调出了这艘游轮剖面图，经过分析得出这里确实有一个船舱位于底部，但是游轮的介绍图上却没有显示出来。
　　“你打算怎么办？”
　　“能怎么办？只能去了，好好体会一下那些上流社会的伪君子所谓的极乐是什么。”周筹半开玩笑的说，“他们可能嗑药，成堆的大麻，还有成群的性感女人粘腻地蹭着我……”
　　“乔伊很在乎他的生活质量，你说的那种享乐不会发生在他的身上。”
　　“所以你的意思是，他的消遣应该是高雅的？”周筹乐了起来。
　　“我的意见是，你去之前一定要让安森还有爱娃知道，毕竟在那艘有轮上，他们有着其他人没有的影响力。”
　　“好吧，我接受你的建议。”周筹暗自在心中说，爱娃还好，安森的话……不如不说，那家伙一定会来搅局。
　　约定的时间是第二天的午夜。周筹吻别了爱娃之后，一个服务生走过来，在他耳边轻声说，“进入电梯请按警报按钮。”
　　
　　第66章
　　
　　周筹了然，所谓的警报按钮就是G3层的开关。他来到电梯口，那位服务生特地为他按开了电梯门。
　　进入电梯，周筹发了个短信给爱娃：我去参加艾尔兰德先生的聚会了。
　　他按向警报按钮，果然没有警报声传来，电梯一路直下，再度打开门的时候，两位虎背熊腰的黑衣保镖一左一右守在那里，他们的身后是一扇电子门。
　　“欢迎来到极乐世界，周筹先生。”保镖们竟然认识他。
　　“我们要进行例行的安全检查，请您不用紧张。”
　　其中一个保镖拿过一个托盘，示意周筹将手机掏出来。
　　“周筹先生，您是一个国际刑警，您的身上应该有配枪吧。请交出来，您在这里绝对安全。”
　　周筹将配枪也放在了托盘上。
　　他们对他进行了扫描，防止一切窃听录音设备。还好周筹在进入电梯的时候就摘掉了耳朵里的通讯器，也正因为如此，到了那个俱乐部里面无论发生什么事情他只能靠自己。
　　那扇门被打开，柔和高雅的光线迎面而来，与周筹意想中的糜烂大相径庭。这确实是一个地下会所的装潢，高档的沙发，陈酿红酒的韵香，如温泉般流淌着的音乐，所有的一切都让人不自觉放松戒备。但是他是周筹，他很快就发现眼所能见到的竟然都是男人。无论是穿着晚礼服的宾客，还是那些穿着格子马甲面带隽雅微笑的侍应生。
　　“哦，周筹，你终于来了——我还以为你觉得我的邀约太唐突，所以不打算来参加了呢！”乔伊热情洋溢地与周筹拥抱，将他领到了茶桌前。
　　坐在茶桌边的其他宾客，周筹竟然大多都认识。其中有两个就是曾今在雷德赌场的VIP里与红蝎一起玩牌的牌友——KA航运那个喜好搜集保时捷的继承人，还有酷爱雪茄在海关颇有权势的上议院议员。其他几个人或多或少周筹在国际刑警的档案里都见到过。这简直就是一场非法商人的茶花会。
　　“让我来为你介绍，周筹。这位是……”
　　“KA航运的继承人，摩罗先生。”周筹向这位纨绔子弟伸出手来，露出优雅而并不谄媚的笑容，“下一次在走私船只上见到最新限量款的保时捷，我会为您留下的。”
　　一开始还略显冷淡的摩罗一听见周筹这样说，眉心一点笑意绽开，“很高兴见到你。现在国际刑警里向您这样的聪明人已经不多了，怪不得安森那个家伙选择与你合作。”
　　乔伊笑而不语，他很快就明白在场的所有人周筹只怕都认识。
　　“这位一定就是上议院的议员菲尔塔先生了，您在高架公园演讲时的风度我至今难忘。我最近得到了一盒雪茄，正希望有懂得品味的人来一起试一试。”
　　议员菲尔塔嗜好价格昂贵的雪茄并没有被媒体报道过，周筹的消息网让这位议员暗自惊讶，但同时周筹对自己的赞赏又恰到好处地满足了他的虚荣心。
　　“那是当然的。”
　　与其他几位商人寒暄了一会儿，周筹坐了下来。
　　乔伊亲自为他倒上了红酒，“现在还未到前奏，真正的盛宴还要一会儿才开始。”
　　周筹将酒杯放在鼻间闻了闻，轻轻晃动着红酒，如同跳着弗朗明哥的女子摇曳的裙摆，“嗯，二十年陈酿，诸位真懂得享受。”
　　如果只是领着国际刑警收入的人是不可能有机会喝到这样名贵的红酒，周筹的品位更加证实了他一定有大量的灰色收入。
　　“真正懂得享受的人是安森。周筹，你经常和安森一起谈生意，我们现在享受的在安森眼中就是垃圾。”乔伊笑了笑。
　　“那个家伙就是喜欢装腔作势。你如果和他比，就输了。”周筹没有多喝红酒，谁也不知道那里面有没有额外的东西，“他的目标就是让全世界人都妒忌。”
　　“说的好。”乔伊拍手，“那家伙占尽了军火运输将近一半以上的渠道，却还要蚕食剩余的微薄利润，你说他贪心不贪心？”
　　“人都是这样，有了一点就会想要更多。”周筹的胳膊向后搭在沙发上，随性中更有一股野性。
　　“您也一样吗？”
　　“当然。不过有一点，”周筹扬了扬手指，“我和安森合作很久了，彼此也有信誉在。我不会透露任何他的信息给你们，同时——你们的信息我也不会透露任何给他。要知道，我们国际刑警向来是中立的。”
　　周筹加重了“中立”二字。前半段让在座的诸位微微有些不悦，但是话的后半段又让他们的眉头舒展开来。毕竟在这个世界，要得罪安森罗伦佐，除非想要死无葬身之地。
　　“啊哈，我还想要用美酒佳肴诱使你说出一些有关安森的生财之道呢！”乔伊一副惋惜的表情。
　　“安森吗？他的生财之道很简单，我可以告诉诸位。”周筹耸了耸肩膀一副无所谓的样子，“那就是别人在做的事情，他不会再把重点放在那些东西上。他喜欢冒险，喜欢拓展新的领域。有哪个走私军火的会想到自己去研发武器，然后将研发成果拿来卖呢？”
　　一时之间，在场所有人都沉默了。
　　“只是买卖研发成果的话，那就脱离了运输渠道——没有了运输渠道，我们国际刑警都没办法找到把柄来抓他了。”周筹随即轻笑了一声，“不过也只有财力到达了他那种程度的人，才会闲的无聊来搞这些东西。”
　　“没错，他擅长将自己的利益与政府的利益挂钩。现在上议院里不少议员都是他的人了。”菲尔塔议员叹了一口气。
　　“如果您想，您也可以。”
　　“啊，我想罗伦佐先生看不上我。”菲尔塔议员表面上这么说，但是周筹知道如果真的有人为他介绍，他会毫不犹豫地跳进安森的怀里。
　　“不要再说罗伦佐了。”乔伊执着酒杯向周筹致意，“我只想说，我有一个好友，他的一批货物近期想要路过一片公海，可是偏偏你们国际刑警在那片公海的巡逻非常频繁。我想问问有没有什么办法能够让他顺利通行？”
　　不用说，乔伊口中的“朋友”多半就是指他的老板了。
　　“这个我不敢打保票。你知道我的势力范围在纽约，但是我会请组织里相关的同僚吃几顿饭，好好聊聊这件事情。”
　　周筹并没有给乔伊肯定的答复，但是在外人听来已经是很有把握了。
　　“如果有任何需要，无论是您还是您的同事，我的朋友都会毫无疑问地赞助。”
　　“谢谢。”
　　此时，一直优雅的音乐换了调子。音律中隐隐有几分撩拨的意味，曲调拉的悠长，音乐如同暧昧的呻吟。
　　周筹在心中嗤笑了一声，果然这些家伙的聚会还是有保留节目的。
　　但是这个节目却大大超出了周筹的预料之外。
　　每个人的脸上无论伪装的有多好，都隐隐透露出几分期待和心猿意马。特别是那位议员，他几乎迫不及待要站起来一般。
　　有人缓缓从黑暗中爬了出来，他的姿态像是一只慵懒的猫。当他进入了灯光之下，周筹才看出那是一个十四、五岁的少年。他的肌肤白皙，似乎搓了薄薄一层带有催情气味的橄榄油，整个身体充满了暗示性的意味。
　　他的表情里是无限魅惑，青春期的青涩还未完全褪去，就是这样稚嫩的性感，让在场大部分人都蠢蠢欲动。
　　周筹愣住了两秒，很快就反应过来这些披着上流外衣的禽兽到底追求的是怎样的极乐。
　　那少年仅仅在臀部披着一块薄纱，前行时肌肉的曲线若隐若现，那些血脉喷张的家伙们巴不得将这一小块薄纱撕个粉碎。而那位道貌岸然的议员竟然已经起了反应。
　　周筹调整着自己的呼吸，强装出习以为常并不恶心的表情。如果他的配枪还在身上，他会毫不犹豫给他们一人一发子弹。
　　那少年来到了他们面前，伸长了脖子。
　　乔伊笑着用手指揉捏着他的下巴，少年露出享受的表情。周筹可以想象他已经被调教过很多遍了，这样的情形对他而言再没有任何意义。乔伊的手指伸进他的唇瓣里，逗弄着他的舌尖，少年仰起头来一副希望什么的样子。
　　一旁的宾客们吞咽起了口水。周筹憎恨起自己敏锐的听力来。
　　乔伊将那少年的下巴托向周筹，然后抱歉地对其他宾客说：“朋友们，周筹使我们今天的贵客，我想大家不介意让他先享用吧？”
　　那少年爬向了周筹，靠向周筹的怀里。他身上的气味让周筹觉得某种欲望正要挣扎而出。但是他的克制力是一流的。少年正要亲吻上周筹的嘴唇，他的手指揉捏向周筹最脆弱的部分，只是周筹别开了脸，扼住了他的手指，“亲爱的，你很美，但是今天你恐怕要失望了。”
　　“哦？”乔伊挑起眉梢，“为什么？”
　　“我更喜欢女人。而且，我不习惯在这么多人的注视下调情。”周筹仍旧轻抚着少年的发丝，像是在安慰一个脆弱的孩子。他知道即便自己拒绝了这个孩子，他也会被在场的其他人所享受。
　　乔伊哈哈笑了起来，“我以为是为什么呢！更喜欢女人不代表你不喜欢我送给你的这个礼物。是我不好，忽略了周筹先生是东方人，东方人在这方面都是比较保守的。”
　　“谢谢您的理解。”周筹笑了笑。
　　“不过，我以为你和安森接触的久了，对这方面应该已经习以为常了呢！”KA航运的摩罗出声说，“我记得那家伙经常和李普曼家的卡特在公共场合打的火热。安森绝对喜欢男人多过女人。”
　　“对他的爱好，我不予置评。”
　　那少年还是不放弃地蹭着周筹的身体，而周筹则在他的肩膀上施力，让他安分了下来。
　　“怎么会呢？”乔伊拉长了声音，“记得那天在咖啡厅里遇见你和安森。安森对待你的态度，就像是一个男人在温柔的讨好自己的意中人。我以为你们早就……”
　　“那他不会活到现在的。我会请他吃子弹。”
　　周筹的声音里完全是开玩笑的语气，在场所有人都笑了起来。周筹悲哀的想自己和安森接触的次数多了，就连说真话也像开玩笑了。
　　此时的爱娃正与安森在甲板上翩翩起舞。月光流淌在他们的肩膀上，两人像是要随着海风飘起。
　　“有的时候我觉得我们是这世上最般配的人。”爱娃轻笑着，安森带着她绕了个圈。
　　“因为我们有相似的想法，相似的价值观。”安森笑着回答，完全的男人对女人的宠溺。在他的思想里，女人就是拿来宠溺的，女人是脆弱的是不能受到伤害的，她们应该永远站在男人的身后，不该体会生活的惊涛骇浪。尽管大男子主义，但是却绝对的绅士。
　　“你不适合用这么正经的语气说话，我会觉得很严肃。”爱娃抱着安森慢摇起来，“我打赌，你更希望这样抱着你的人是周筹。”
　　“啊哈，他是个男人，永远不会露出你这样的表情，也不会依偎在我的怀里。”
　　“安森，你有没有想过，你有多爱他？”爱娃的下巴轻轻抵在安森的肩膀上，“你会愿意拿你所有的一切来爱他吗？”
　　
　　第67章
　　
　　“那是女人会做的事情，我不会。”安森轻笑了起来，爱娃问了一个相当幼稚的问题。
　　“这说明你还不够爱他。”
　　“他不是我用一切就能交换来的。我不知道怎样得到他，爱娃。他有时候强硬得能将我撞的不知所措，偶尔又脆弱得令我不敢靠近。我知道他只是一个比普通人更顽固一点更有忍耐力一点的国际刑警而已，像他这样的人在世界上有很多很多。也许某时某刻，我就不会再这样迷恋他了。”
　　“你在自我安慰。你比周筹还要顽固，还有忍耐力。”爱娃的指尖在安森的额上一点，“迷恋只是诸多感情中的一种罢了。你在他的面前觉得无可奈何，对你而言这种迷恋太深刻了。有人告诉我，对于男人而言最珍贵最执着的感情，就是那第一次迷恋上某个人。”
　　“他不是第一个。”安森好笑地为自己辩解。
　　“他是不是，只有你自己知道。”爱娃松开了安森的手，走向自己的保镖，一件裘皮外衣披在了她的身上，“我觉得有些冷了，回去船舱吧。”
　　拿起桌上的手机，看见里面有一条信息，她的眉头皱了起来。
　　“安森，我有一个消息要告诉你。”
　　爱娃向安森展示自己的手机屏幕，上面是来自周筹的信息。
　　“他去了乔伊艾尔兰德的聚会？”安森发出一声叹息，那是被无奈掩盖的焦虑。
　　“你觉得乔伊的目的是什么？他已经认为周筹是你在国际刑警里的合作伙伴了，乔伊多半是想要拉拢周筹。”
　　“我只知道，乔伊艾尔兰德不是威廉古德温。他满脑子都是成就一切的欲望。如果周筹没有他想要的东西，而乔伊又在周筹面前暴露了有价值的信息，那么周筹将会很危险。”安森的脸上没有担心的神色，但是唇边那若有若无的笑容已经完全隐没了。
　　“你刚才才说你没有那么迷恋他。”爱娃叹息着笑了笑，“但是现在，如果乔伊拿着一份合约让你割肉才肯把周筹换回来，你一定会毫不犹豫地签约。”
　　“我要知道那个该死的聚会在哪里。”安森伸手招来理查。
　　“别心急，你知道乔伊在这艘游轮上还有一个目的就是与他的老板碰面，我猜想他的老板一定会出现在那个聚会上。”爱娃看向理查，“理查，你现在马上去查一查，到底有哪些人在这艘游轮上’消失‘了的。他们一定去了乔伊的聚会了。这些人他们最后出现在哪里，我相信总有人会注意到什么。”
　　理查看向安森，安森向他点头示意。
　　“其实这件事也没什么好过分担心的，就算乔伊发现了什么也不可能马上对周筹怎么样。我和你可都不是好惹的。”爱娃的音调冷了下来，“安森，这个世界上很少有人把我当做朋友，而我也会珍惜这样的朋友。谁动了我的朋友，我会让他以后的日子很精彩。”
　　此时，依偎着周筹的少年隐隐意识到这位客人对自己是真的不感兴趣。他安静地靠坐在周筹的身边，这也让周筹安心了不少。
　　乔伊却仍旧不依不饶，“也许对他，你不感兴趣。但是下一个出现的，一定会勾住你的心神。”
　　“哦？”周筹低笑了一声。
　　两个黑衣保镖带着一个少年缓缓而来。他的脸上戴着一个黑色的面具，皮肤白皙，眼帘微垂，睫毛颤抖着。保镖们一松开手，那少年便瘫软在了地上，发出喘息声。他的一颦一动都勾起在场所有人去破坏去征服的欲望。
　　周筹蹙起了眉头。
　　这个少年实在太眼熟了。
　　“周筹，我看的出来你现在有兴趣了。”乔伊绅士地笑着，遮掩不了眼睛里的恶劣。
　　少年难耐地扭动着，双腿不断摩擦，他的双手被绑在了身后，却挣扎着想要抚慰自己，无奈只有肩膀随之抖动。
　　菲尔塔议员已经站起了身，他走到那少年的面前，试着要扯开他腰间的薄纱。
　　周筹的拳头不自觉握紧。
　　“等等，菲尔塔先生。您还没问过客人的意见呢，我们可不能在周筹面前失礼。”
　　菲尔塔想都不想就说了出来，“我可以与周先生共享！”
　　周筹的指甲就要陷进拳头里，他看向乔伊，声音沉冷了下去，与方才的彬彬有礼判若两人，“艾尔兰德先生，我想你为我解释一下这到底是怎么回事。”
　　“哦，你说他吗？”乔伊走到了少年身边，略显粗鲁地挑起他的下颚，蹂躏着他的脸颊和嘴唇，“他很动人。只是他一直拒绝我。”
　　乔伊的话证实了周筹的猜想，那个少年正是马林！只是马林怎么会在这里？是乔伊将他掳来的？这个混账！
　　“你玩的是不是太过了？他好歹是个有名的设计师。”
　　“再有名的设计师又怎样？还不是我们的玩物？”乔伊不以为然地笑了笑，“不过周筹，你从上了这艘游轮，就一直把注意力放在他的身上，既不过分亲近又不像我这样明显的追求，这是你们东方人的含蓄吗？”
　　KA航运的摩罗打量着他们两人，感受到空气中的火花，“怎么，乔伊你和周先生都知道这个尤物的身份？这可不符合我们的游戏规则。”
　　“规则本就是用来打破的。”乔伊说完，手掌伸进那片薄纱之中，不断逗弄着马林的脆弱，听着他发出难耐而让人全身发烫的声音。
　　“够了。”周筹站了起来，“艾尔兰德先生，我感觉你是在用我的大学校友来警醒我，向我展示你无所不能无所不干无所不为的胆量。但是我讨厌这种感觉。”
　　“大学校友——”乔伊放开了马林，走到周筹的面前，安抚性地按住他的肩膀，“对不起，真的很对不起，是我误会了你和马林之间的关系。我向你道歉。我应该像安森一样，找一个环境优雅的咖啡厅，与你喝个下午茶，我们在平静易于思考的气氛中好好地谈一谈彼此的合作。”
　　周筹仍然保持站立的姿势，其他几个宾客也仰头看着，他们用眼神示意乔伊不要触怒周筹，毕竟他们之后那单大生意还需要周筹的护航。
　　“但是你看看他，周筹……”乔伊一手揽着周筹的肩膀，另一手指着正在欲海中沉浮的马林，“他的眼睛，他的肌肤，他呼吸时的起伏还有他的声音……你就感觉不到一点心动吗？为什么不试一试？他是这样脆弱，等待着你的解放和占有……”
　　乔伊几乎是在周筹身边耳语。
　　“你们想要什么。”周筹冷冷地开口。
　　“我们要这批货安全地运送到目的地，很简单。只要你肯帮我们，不只是这个尤物，我们会在瑞士银行里为你设一个账户，你会收到一笔可观的佣金。”
　　“鲁道夫门德。”
　　“什么？”乔伊顿了顿，明白过来周筹说出这个名字的意思。
　　“我会给你一个电话号码，这是他专门用来谈生意的电话，一般人都不知道。你们可以提出要求，当然满足他的要求会更重要。他不会立时答复你们，而是会打个电话来询问我的意见，我会百分百支持你们。”周筹面无表情地说出这一切。
　　“鲁道夫门德？”乔伊笑出了声，“周筹，你不会是在耍我们吧？这个家伙出了名了铁面无私，上个月他才拦下了我们一批货，让我们损失惨重。”
　　周筹冷笑了笑，“艾尔兰德先生，每一个国际刑警都是铁面无私的，请你记住这一点。上个月，你有拨打这通电话吗？上个月，你和鲁道夫还站在世界的两端。他需要做出点事情来保住他的位置。”
　　鲁道夫门德在一个月前确实对每个国际刑警来说代表公证和铁面无私，可惜，这个假面具就要被撕破了。他利用职务之便帮助走私军火和其他货物，已经被组织秘密调查。这在纽约分部里面，知道的不超过三个人。周筹将鲁道夫的秘密电话告诉乔伊，一方面可以解决燃眉之急，另一方面也可以试一试鲁道夫会不会与乔伊合作。
　　“记得说，介绍人是马尔洛夫。”周筹补充了一句。
　　马尔洛夫是有名的俄罗斯军火贩子，他与爱娃经常看不顺眼，可惜爱娃的人脉广泛，又有安森这个战友，马尔洛夫一直没有得到什么好处。
　　“你不是在坑我吧。”
　　其他的宾客，摩罗和菲尔塔都露出戒备的表情。
　　“我人就在这里，你为什么不现场打一个试试？”周筹嗤笑一声，“我以为你有多大的胆量，原来不过如此。你那船货物，运不出去就是废品，一毛不值。现在有了一个渠道，最坏的结局也不过是鲁道夫发挥他的本色把你的货物给缴了，一样是一毛不值。结局都是你要承担那份损失。请你告诉我，冒险试一试有什么大不了？”
　　“好吧，你说服了我。”乔伊走到马林身边，一把将他从地上拽起来，拉扯到周筹的面前，像是垃圾一样扔进周筹的怀里，“他是你的了。放心，我知道东方人的含蓄，我们会为您准备一间舒适的房间，你可以好好地安慰你的大学校友，我相信他会深深迷恋上你的怀抱。”
　　周筹搂住马林的肩膀，他的气息滚烫得要蒸发空气中所有水分。
　　“请吧。不要辜负我们对你的盛情款待。”
　　言下之意就是周筹必须和马林发生什么才行。只怕那个房间里没有摄像头也有窃听器。
　　周筹的目光掠过桌上的蛋糕叉，费尽了力气才忍耐住没有将它插进安森的眼睛里。
　　两名黑衣保镖走到他们面前，马林几乎无法行走，他差点从台阶上摔下去，周筹没有办法只好一把将他抱起。
　　现在该怎么办？
　　他知道马林在红蝎那里受到过怎样的虐待，他怎么可能对马林做同样的事情？
　　“我会打那个电话，希望我们能和鲁道夫门德的利益达成一致。”乔伊暗含威胁，如果谈不成，只怕他和马林就会命丧在此了。
　　乔伊提供给周筹的房间自然没有豪华套房那般夸张，装潢仍旧奢华，周筹看见房间里唯一的那张KING SIZE大床眼皮就开始狂跳。房门被锁上了。
　　周筹查看四周，下意识寻找着摄像头和窃听器的所在。乔伊一定会录下什么作为要挟他的把柄。
　　马林倒在床上，迷蒙着睁开眼睛。周筹相信他的视线是模糊的，但是没想到他竟然叫出了自己的名字。
　　“周……筹……我好难受……帮帮我……”
　　周筹僵在那里，此刻的马林如同乔伊说所，实在令人血脉喷张，但是周筹只觉得乔伊的行为令人恶心。
　　他缓缓坐到马林的身边，伸手擦过他额上的汗水，“我……不知道该怎么帮你……”
　　周筹的手指就似救命的稻草，马林一把抓住，强迫着周筹抚摸他的脖颈他的胸膛，一路狂乱着向下，来到那个一直昂扬着的地方。周筹没有办法，他只能为马林打手枪。马林的呼吸越来越急促，忽然从床上撑起身体，吻上周筹的嘴唇。
　　那几乎算不上亲吻，他嗜咬着，凌乱而慌张，控制不住的狂放。
　　周筹一把甩开了他。
　　马林摔回床垫上，狼狈着，发丝凌乱到可怜。
　　“对不起……对不起……我也不知道怎么会这样……”
　　
　　第68章
　　
　　这样无措而软弱的马林，周筹瞬间心疼了起来。
　　“这不是你的错。”周筹很久没有用这样温柔的嗓音说话了。
　　马林蜷缩了起来，“不要看我……”
　　眼泪在他的脸上纵横交错，那是是一种屈辱，红蝎施加在他身上的现在又被乔伊揭起伤疤，而周筹却只能旁观。
　　“嘘……嘘……”周筹抹开他的眼泪，“没事的，这一次我会陪着你。”
　　“不要讨厌我，求你……不要觉得我恶心……”马林颤抖着转过身来。
　　周筹将他搂进怀里，他那滚烫的温度对于周筹而言不再那么可怕。
　　马林颤抖着吻上周筹的下巴，像是害怕拒绝一般停留在那里，直到周筹没有任何的拒绝，他才缓缓扭动起自己的身体，双腿缠绕上周筹的腰。马林的唇从周筹的下巴缓缓向上，吻上他的嘴唇，那是湿软的亲吻，和女人的不同却没有安森那样强势。周筹轻抚着他的背脊，没有任何情欲的意味，像是在安慰一个受伤的孩子。
　　马林的舌尖试图挑开周筹的唇，但是周筹却始终抿着。他找不到进入的地方，只好侧过脸去舔吻着周筹的脸颊和耳廓。周筹搂着马林，他承认马林的挑逗即便是只对女人有兴趣的男人也会把持不住，但是他不能。一旦越过那条线，他失去的不只是马林这个朋友。
　　幻觉一般，周筹闭上眼睛就看见安森站在他的面前，双手插在口袋里，一副惬意的模样，脸上却是调侃至极的笑容。
　　“我说周筹，你还记得我的吻吗？”
　　周筹倒抽一口气，耳边却是安森如同魔鬼一般低沉而优雅的回语，“我的疯狂，我的热情，你还记得吗？”
　　“我的温度，我扼住你的力量，你还记得吗？”
　　周筹像是受惊一般，浑身一震。
　　而马林却以为是自己终于让周筹有了反应，迫不及待地抱住周筹的脸颊再度亲吻上他的唇。他的舌尖扫过他的唇缝，周筹却固执地守卫着什么一般仍旧没有留给马林任何缝隙。马林有些委屈地趴在周筹身上，倚在他的颈间，声音里有几分啜泣的意味，“你是觉得被红蝎碰过的我……很恶心吗？”
　　“不！不是的！”周筹撑起马林，与他双眼对着双眼，“你真的很美好。无论是红蝎也好，乔伊也好，我也好都不配碰你。”
　　“不要……不要把你和红蝎还有乔伊放在一起，他们不配……”马林咽下口水，说着这句话的时候却意外地执着。
　　周筹愣在那里……他竟然一直没有发觉马林的心思……
　　“如果你真的觉得我……有你说的那么好，就让我吻你。”马林的目光颤抖着，再度含上了周筹的嘴唇。
　　握紧拳头，周筹别过头去。
　　“你讨厌我……我就知道你讨厌我……”马林没有歇斯底里的叫喊，他只是一遍一遍重复着这句话，自我摧毁一般。
　　“对不起。”周筹抱住他，“等这药效过去了，你就会好的。会好的……”
　　霎时，周筹的背部一阵刺痛，条件反射般他将马林狠狠推了出去，但是已经有什么注射到了他的肌肉里。
　　周筹伸手按住自己的背，看见马林的手上握着一个注射器一样的东西。
　　“马林？”周筹睁大了眼睛，不可置信地看着他。
　　马林将注射器随手一扔，唇上露出的笑容是周筹从未见过的。
　　“记得我说你像钻石一样吗？”马林缓缓爬向周筹，从下向上看着他的眼睛，“这样的话，我也对迪恩说过。”
　　周筹一愣，马林怎么知道他就是迪恩的？仅仅是因为他们的声音吗？
　　就算他是迪恩，马林又为什么要这样对他？
　　周筹想要起来，却发觉自己全身没有力气。
　　“那是高纯度的肌肉麻痹剂。你放心，这种剂量是不会对你的身体造成伤害的。”马林搂住周筹的肩膀，带着他倒回床上。
　　“为什么……”周筹用尽力气才说出来。
　　“因为……很久很久以前，你从红蝎那里把我带走的时候，……我就知道你是独一无二。”马林的气息喷洒在周筹的唇间，此时，周筹已经没有了力量。
　　马林垂下眼，看着周筹微张的嘴唇，缓缓地吻了上去，他的舌火热地缠上周筹，摄取着他想要的一切。
　　周筹的脑海中仍旧是无数的疑问，这到底是怎么回事？
　　敲门声响起，门外站着的是乔伊。
　　“先生，您没事吧。”
　　那声音是谦恭的，和乔伊刚才的轻佻狂妄判若两人。
　　“我没事。”马林侧身躺在周筹的身边，手指玩弄着周筹垂落在枕上的黑发。
　　乔伊打开了门，坐到了马林的身边。
　　马林伸手扶上乔伊的脸颊，“你做的不错。”
　　“谢谢您的赞赏。”乔伊握住马林得手，放在唇边正要亲吻，马林却将手抽了回来。
　　“我和你说了很多遍了，我不喜欢别人吻我。”
　　“我很抱歉，只是您刚才实在太迷人了。”
　　“那你就记住，刚才的我不是给你看的。现在你出去吧，周筹不见了，总会有人寻找他。希望你能处理好一切。如果你没有那个本事，我会换过一个代理人。”马林的语气里是命令的意味，那种强势什么时候在他身上出现过。
　　周筹在瞬间明白了过来，他不可置信地看着马林。
　　房间里很快又只剩下他们俩了。
　　“你现在终于明白了？乔伊来到这艘游轮上就是为了见我。我就是奥兰多贝恩的私生子，也就是MASSIVE目前最大的股东。”
　　那么红蝎呢？既然你们都是MASSIVE的幕后股东，他又怎么可能对你怎样？这一切都是你用来欺骗我的吗？
　　周筹张了张嘴，却没有力气说话。
　　“啊，我知道你要问什么，你说红蝎吗？亲爱的，那天在雷德赌场里，邀请你的人不是红蝎，而是我。我对他说，瞧，站在那边的那个执着红酒的东方青年……我想认识他。于是红蝎就把你请来了。我至今还记得那天你的每一个表情，你说的每一句话，还有你看向我的每一个眼神。在那之后，每当我睡着，我的眼前总是重复呈现着那天的一切。就像一场梦。”
　　周筹忽然明白了，这一切真的都是骗局，那么这个骗局从何时开始的呢？难道自己在大学里认识的那个马林从来都不曾存在？一切都只是假象而已吗？
　　“在别人告诉我，我的父亲是鼎鼎大名的企业家奥兰多贝恩之前，你知道我寄养家庭的父母是怎样对我的吗？”马林闭着眼睛撑着脑袋，一切似乎没什么大不了，但是他用力的语气隐隐流露出他对那段生活的怨恨，“我的养父对我的肖想连邻居都知道。我不敢在家里洗澡，我参加学校的游泳队仅仅是因为那里有淋浴间。我要锁上门，门前还要堵着我的书桌。我的养母恨不得掐死我，却又不得不装作什么都不知道，因为她一旦闹开了，我的养父就会抛弃她。多可笑啊，她要用我来留住她那个该下地狱的丈夫。”
　　周筹闭上了眼睛。他隐隐猜到了什么。
　　“所以，那天红蝎来找我，他坐在沙发上告诉我——我不再是那个维诺着害怕被抛弃的什么都没有的私生子了，我有权有势做什么都可以，包括让所有我讨厌的人都消失在这个世界上。他把枪推到我面前，张狂地笑着说，’嘿，做你想做的事。‘我第一枪就打断了我养父的命根子，他全身痉挛一般地疼痛着，脸色惨白，然后是他的手，他的脚，最后才是他的脑袋。我的心情从来没有这样舒爽过，原来这个世界如此美好。我的养母发出惨烈的叫声，一遍又一遍，回应她的只有像我的心跳一样踊跃的摇滚狂潮。我一枪打在那个女人的脸上，看她那张每天浓妆艳抹的脸蛋炸开花。从那天开始，我终于成为了我自己。”马林用无比怀念那一天的声音叙述着。
　　这是噩梦吗？
　　坐在我身边的人真的是马林吗？
　　那个一直有着羞涩的笑容，那个害怕被伤害总是让人想要去保护的人都是幻觉吗？
　　周筹想起他们一起去斯里兰卡旅行的时候，两人坐在酒店的房间的露台上吹着夜风看着星星的情形，那一切就像是周筹自己的梦境而已，现在他终于跌回了现实。
　　“为什么不看着我。”马林掰过周筹的脸，“为什么不看着我？”
　　如果一切都是假象，我为什么还要看你？
　　“你喜欢安森罗伦佐是吗？因为他的身份？他的样貌？还是他那假惺惺的风度？这些我都有！”马林的手指用力，掐着周筹的两颊，“我看见了你脖子上的吻痕，是他留下的对吗？你被他引诱了是吗？你太让我失望了，周筹——我一直以为你是一个如同钻石一般坚硬而明亮的人！”
　　周筹苦笑了一下。
　　以前他觉得安森罗伦佐是个骗中高手，是个伪君子，他所说的所做的每一件事情都不值得相信，但是现在看来，马林比起他有过之而无不及。
　　至少安森从来不隐藏自己的欲望。
　　“当我知道迪恩杨死去的时候，我有多绝望吗！我甚至连你的最后一面都没有见到！我想念你想念的要命，去所有我们去过的地方，最后我决定——你是属于我的，即使是死亡也不能夺走你。我掘开了你的坟墓，可是我看到的却是一具已经腐朽了将近两年的尸体！那才是真正的迪恩杨！”
　　啊哈，果然比起你，安森要可爱的多。至少他不会掘我的坟。依照他的性格应该会把我的骨灰做成钻石之类的比较符合他的美学。
　　周筹忽然可悲了起来，他不明白自己为什么一直要把安森和马林作比较，是因为他们都欺骗了自己吗？
　　“如果你相信，我对你说的每一句话都是真的。”
　　那句一直被周筹嘲笑的话轻轻回荡在了他的耳边。
　　“于是我开始寻找你。无论你躲在哪个天涯海角我都会找到你。”马林依附在周筹的身边，他的气息就像是湿软粘腻的虫子蠕动在周筹的神经上，“我知道有一个人是最容易被攻陷的，那就是杨锦，你假扮他的儿子那么久，他怎么可能不知道你是谁？我把我的痛苦我对你的怀念统统都告诉他，我甚至还为你设计了一款珠宝。我得到了他的信任，他的提拔，也得到了他心底的那个秘密。他只说了你的身份却始终不肯告诉我你的名字，直到这次在游轮上见到你，你对我开口说的第一句话——就让我的心脏狂跳了起来！我知道！我终于找到你了！”马林的语气里是被压抑已久的疯狂，他喋喋不休地向周筹倾诉着他的爱慕，那种偏执的执着令人胆战心惊。
　　周筹吸了一口气，现在他该怎么办？身体失去行动能力，他找不到任何逃走的方式。这种肌肉麻醉剂的效力能持续多久？
　　这一晚波澜起伏却又漫长得让周筹想要掐死自己。
　　“嘿，你渴了吗？”马林的手指描摹着周筹的眉骨。
　　周筹颤了颤眉头却没有转过头去的力量。
　　马林倒了一杯水，含在嘴里，触上周筹的唇，水流与马林的气息混杂在一起，周筹一阵反胃，大力咳嗽了起来。马林一副心疼的样子将他扶起来，拍着他的后背，“是不是麻醉剂的效力太重了，让你失去吞咽的能力了？”
　　现在到底几点了？自己是午夜来到这个该死的聚会的，莱斯利什么时候会发现自己有危险？还有爱娃……如果自己到了早上都没有回去，她会不会觉得不对劲？
　　
　　第69章
　　
　　此时，爱娃与安森两人彻夜未眠，他们坐在爱娃的房间里下着国际象棋。
　　“已经快五点了，你还不去睡觉？”爱娃好笑地问，“如果你想知道周筹什么时候回来，起码要到早上八点之后吧？”
　　“这盘棋我下的很有感觉。”安森执着棋子摇了摇头。
　　“你不睡觉是因为你根本睡不着。”爱娃叹了一口气，“乔伊艾尔兰德到现在还没有回到他的房间。你猜猜，他邀请周筹去他的私人俱乐部谈一些什么？”
　　“将他那批走私来的武器运出国际刑警经常巡逻的公海。”安森对这个答案很肯定。
　　“那么周筹会怎样回复他呢？”爱娃吃掉了安森的骑士。
　　“按照他的性格应该会给乔伊一个模棱两可的答案。”
　　“那你还在担心什么？”爱娃叹了口气，“周筹很聪明，他会保护好自己的。”
　　安森沉默了良久，缓缓地说：“我感觉很不好。”
　　“哦，他发短信告诉我自己去了那个聚会却没告诉你，所以你觉得被他忽视了？”
　　“我是说，不好的预感。”
　　爱娃的眉头皱了起来。
　　棋盘终了，爱娃吃掉了安森的皇后，“这就是你下的很有感觉的棋局？”
　　安森向后靠着椅背，朝爱娃的保镖要了一杯咖啡。
　　“你该来一只雪茄放松一下。”
　　“我很放松。”
　　“这是你这辈子最烂的谎话。”
　　时间一分一秒的过去，晨曦透过云的缝隙倾洒在海平面上，整个游轮被镀上了一层柔和的色彩。
　　终于爱娃的人回来告诉他们乔伊艾尔兰德回到了他的房间。
　　“那么周筹呢？”
　　“抱歉，我们没有看到周先生。”
　　“也许他去某个安静的地方吃个早餐。你知道周筹的。和那群他厌恶至极的家伙相处了一整个晚上，他需要找个地方缓和情绪。”爱娃安慰说。
　　安森掏出手机拨打周筹的电话，仍然是关机状态。
　　“也许他的手机没电，或者他参加聚会之前关机了，离开聚会之后忘记开机。”
　　安森走向门口，爱娃拽住了他。
　　“你要去哪里？”
　　“你说呢？”
　　“你现在就算拽着乔伊艾尔兰德的衣领，拧断他的喉咙他也有无数的借口来表示自己的无辜。你了解你的敌人吗？”爱娃问。
　　安森停驻在那里。
　　“他也许想不到周筹对于我和你有多重要。现在距离游轮靠岸还有两天时间，在这两天之内，我们要他交出周筹。”爱娃的表情冰冷了下去。
　　午宴，安森与爱娃在甲板上碰到了乔伊，他穿着纯白色的西装，领口别着条纹方巾，看起来纯洁得就要走向结婚礼堂。
　　一切平静如旧，就连海鸥阵阵的声响都和昨天没有区别。人们享受日光，美食，还有慵懒的悠闲。
　　“你是不是很想撕烂他的笑脸？”爱娃用胳膊肘顶了顶安森。
　　理查没有陪在安森身边，而是去四处打听周筹的下落。他告诉安森，这个时间，周筹既没有回到他的房间也没有去任何地方用午餐。
　　“中国有句古话，就是先礼后兵。”安森冷嘲着看着乔伊与另一个名媛攀谈的侧影。
　　“好，我就陪你试探一下他的反应。”
　　“嘿，艾尔兰德先生。”爱娃挽着安森走向他，“今天的日光不错。”
　　乔伊的笑容依旧，和蔼而模式化。
　　“啊，爱娃小姐，你今天还是这么可人，只是你的男伴换成了罗伦佐先生。我们的周警官呢？不会还在睡觉吧。”乔伊的回答中一点破绽都没有，既透露出他知道昨晚周筹恐怕没有睡觉，又表示了他并不知道周筹现在在哪里或者在做什么。
　　“他不见了。”爱娃惋惜地长叹，“所以我只好拉着安森来陪我吃午餐。”
　　安森莞尔一笑，“那也要感激周筹突然不见了，不然你总和他黏在一切，我都找不到与你聊天的机会。”
　　“哈哈，周筹先生要是听见你们这么说，他一定会伤心的。今天的日光很好，明亮柔和并不耀眼，他应该出来享受一下。”乔伊以红酒向爱娃和安森致意。
　　“我说乔伊，你昨晚不会灌周筹喝太多酒了吧，让他醉倒在哪里都不知道。”爱娃的意思表达的很明显，她知道昨晚周筹是乔伊的客人。
　　“哦，昨晚有一个我和几位朋友的私人聚会，我们只是玩了玩牌而已。顺便……我想周筹先生应该不介意除了二位之外多认识几个朋友。放心，我们没有喝太多的酒。”乔伊皱了皱鼻子，一副表示亲密的样子，“他的牌技不错，摩罗已经输了一辆保时捷给他了。”
　　“啊，如果你在哪里看到他，记得叫他来找我。他可是我的男伴，就这样不声不响地扔下我，我要好好揍他一顿。”爱娃挥起自己的拳头。
　　“哈哈，我期待着。”乔伊笑着应和。
　　爱娃倾向乔伊，声音略微低沉了下去，“同样，如果是谁让我知道他把我的周筹灌醉了随便扔在没有人的地方，我也会不择手段让他好看。”
　　乔伊脸上没有任何波澜，“您的威胁真可爱。”
　　“我相信喜欢把爱国者导弹当烟花放的安森，也会让那个家伙以后的日子很精彩。”爱娃挽着安森转过身去。
　　“乔伊确实很能忍，你有什么计划吗，安森？”
　　“想要知道乔伊的聚会上周筹出了什么事情，不一定要问乔伊，还可以问一问聚会上的其他宾客。”安森虽然不是年过半百历经沧桑的老人，但是他经历过太多的风浪，乔伊知道周筹的下落，周筹在他的聚会上也确实出了什么事情。
　　“我打听过了，昨天晚上既没有在赌场、晚宴也没有在自己的房间里待着的宾客们，与MASSIVE有联系的包括KA航运的摩罗，还有议员菲尔塔。”爱娃亲密地靠在安森的肩上，“听着，我来搞定KA航运，至于那种虚伪的政客，交给你比较合适。”
　　“没问题。”
　　两个小时之后，他们的游轮上就播放着一则新闻，KA航运的一艘货轮在大西洋发生爆炸，搜救工作正在进行中，怀疑是恐怖分子的杰作。不过半个小时之后，KA航运的其他几艘货轮上都相继发现炸弹，使得它的股价在两个小时之内暴跌。
　　“这是怎么回事！怎么回事！我们的船上怎么可能会有炸弹！”摩罗在房间里走来走去，他的公关部门已经无力摆平这件事了。撤单数量在这两个小时里接近三分之一。航运业的竞争本就激烈，再这样下去，KA航运很有可能会破产。
　　除了KA航运之外，很快又爆出了菲尔塔议员的丑闻。网络上爆料，甚至有照片为证揭露他十几年来的奢侈生活甚至还有他猥亵未成年孩童的情形。一时之间，他的手机都快被人打爆。他成为被人议论纷纷的对象，从前正派亲民的形象被彻底颠覆，他甚至不敢走出自己的房间。这条八卦消息甚至引来记者乘坐直升飞机前来采访，上帝都会同情他的焦头烂额。
　　“那个议员的私生活你竟然知道的这么清楚，我很佩服。”爱娃冷笑着看着记者们带着话筒扛着摄像机从直升机下到甲板。
　　“想到制造恐怖袭击这种非常有时效性的方法打击KA航运的股价，你也很棒。我只怕等到风波过去之后，你也将成为KA航运对于董事长席位最有竞争力的股东。”
　　“好吧，分头行动确认消息。”
　　走进船舱内，两人在走廊上分道扬镳。
　　爱娃来到摩罗的房门前，果然大把保镖严阵以待。
　　“告诉摩罗，我爱娃霍夫斯基从来不等人，如果他还想我帮他收拾这个烂摊子的话。”
　　一听到“爱娃霍夫斯基”这个名字，保镖们就赶紧进去通知摩罗了。
　　打电话打到电话快要过热爆炸的摩罗根本没有心思管到底是谁来拜访自己，而那个保镖则再度重复了一遍爱娃所说的原话。摩罗愣了愣，果断地挂了电话笑脸盈盈的迎了出来，“哦，天啊，爱娃小姐——你看我实在太忙了，才会怠慢了你！”
　　摩罗装模作样地训斥了自己的保镖，将爱娃迎了进去。
　　“刚才您说愿意帮助我们KA航运走过这次的困境，不知道是不是真的？”
　　爱娃没有时间和他废话，毕竟周筹在乔伊手上越长时间就越危险。
　　“那些炸弹是我派人送给你的。”
　　摩罗愣了两秒，从沙发上站起来，“什么——”
　　“我说，那些炸弹是我送给你的。”爱娃再度强调了一遍。
　　摩罗骤然从身上掏出一把枪来指着爱娃，“你这个婊……”
　　“开枪试一试。”爱娃起身，走向摩罗的枪口，“用枪指着我的人到现在没几个是活着的。”
　　摩罗的枪口颤了颤，爱娃娇美的容颜瞬间冰冷而压抑，这种气场无人可以模仿，作为一个女人她能够与安森鼎足而立，靠的绝对不是漂亮的脸蛋。
　　“为什么不扣下扳机？你就这么点本事吗？”爱娃冷哼了一声，“你有本事得罪我却没胆子向我开枪。我连保镖都没有带。你怕什么？”
　　咽下口水，摩罗冷静了一些，他缓缓将枪放下，爱娃不是他能惹得起的，“您刚才说我得罪了您……这里面到底有什么误会吗？”
　　“误会？”爱娃眉梢一挑，摩罗的心脏也像被利刃刮过一般，“我不觉得误会了什么。因为周筹去了你们那个该死的聚会之后，到现在都没回来。你们对他做了什么？也像对我一样用枪指着他吗？你们杀了他，将他的尸体沉到海里了？还是他没有答应成为你们的生意伙伴所以你们将他囚禁了？”
　　摩罗被爱娃逼得步步后退。
　　“我们……我们没有杀他……”
　　“那就告诉我，昨晚你们究竟干了什么！”
　　同时，安森来到菲尔塔的房门前，那群记者就像见到腐肉的苍蝇一般。安森摸了摸鼻子，对一旁的理查说了些什么。
　　理查走到走廊的拐角处，忽然大喊了一声，“啊——菲尔塔在甲板！他要趁着所有人围在他房门口的时候坐直升飞机逃走！”
　　这个谣言极富煽动性，也符合政客们躲避记者的一贯计策。轰然之间，菲尔塔的门前安静了下来。
　　安森笑着敲门说：“嘿，菲尔塔议员，我是安森罗伦佐。”
　　一直坐在沙发上颠着腿的菲尔塔发觉门外记者轰拥的声音停了下来，本就有些奇怪，再听见安森来了，就更惊讶了。他走到门前从猫眼望进去，果然只看见安森一人站在门前，正抽着一只雪茄。
　　“罗伦佐先生，真是不可思议竟然在这样的情景下见到你。”菲尔塔把门打开请安森进来。
　　安森递了一根雪茄给他，“试试看，绝对比你以前试过的每一种都有味道。”
　　菲尔塔接过雪茄，抽上一口，眯着眼睛叹了口气，“哈——果然觉得舒畅了一些。很抱歉没有第一时间为您开门，您知道我正在麻烦当中。”
　　“嗯。”安森点了点头，“那么你知道你为什么会有这么大的麻烦吗？”
　　菲尔塔顿了顿，当他得知门外站着的是安森的时候，他隐隐看到了一丝希望。罗伦佐家族扶植了许多政客，也许安森想要趁着他陷入低谷的时候拉他一把。
　　“我的政敌想要制造丑闻扳倒我。”菲尔塔苦笑了一下。
　　
　　第70章
　　
　　“那些怎么能算是丑闻呢？”安森的笑容更大了，他从西装口袋里掏出一叠照片，一张一张放在桌上，“你的品味很好，那些青涩的未经世事的孩子，总有一种莫名的魅力。他们的眼睛看着你的时候，所有的情绪都写在了里面。害怕、期冀还有恶心。”
　　菲尔塔看着那一张比一张露骨的照片，瞳孔在瞬间扩张，整个脸色惨白起来，“你怎么会有这些……我明明……”
　　“明明付了重金给那个记者？难道你不知道美国的记者们和这个国家一样是最不守信用的吗？”
　　“……”菲尔塔愣愣地看着安森，“这些照片……不会是你发到网上去的吧？”
　　安森笑而不语。
　　菲尔塔咽下口水，眼前的男人从救世主变成来自地狱的魔鬼，他不是将他拉出困境的人，而是将他推向深渊的人。
　　“为……为什么？因为我是被MASSIVE赞助的？因为我的背后是你的竞争对手？”菲尔塔的声音发颤，他早就听闻过安森的作风。曾经有个政客被罗伦佐家族所支持，结果他在就任那天的演讲说了一些不利于罗伦佐家的言辞，那天晚上他就在自己的车子里被打成了马蜂窝。
　　“这世上只有一个人配做我的对手。但是昨天晚上他和你一起参加了某个聚会之后，就再没有回来了。你知道没有对手的人生是多么无趣吗？就像是睁着眼睛躺在棺材里。”安森的语调惋惜而无奈。
　　“他是谁？”
　　“周筹。”安森很认真地念出他的名字，“你能告诉我他现在在哪里吗？”
　　菲尔塔瞬间激动了起来，“罗伦佐先生！我发誓昨晚我最后见到周筹先生的时候他还好好的！”
　　“怎样好好的？”安森沉下了嗓音，气压低沉得让人喘不过起来，“把你最后见到他的情形仔仔细细地描述给我听。”
　　菲尔塔咽下口水，事无巨细地讲述了周筹和一个少年一起进到乔伊安排的房间里的整个过程。
　　安森夹着雪茄的手指不自觉用力，雪茄断落了下来。菲尔塔眉头一颤，即使是白痴也知道安森正在愤怒，无论他脸上的笑容有多完美。
　　“那个少年是谁？”
　　“我不知道，他戴着面具，但是乔伊和周筹似乎都知道他是谁！”
　　“那个少年很有魅力吗？”
　　“……是的。”
　　“你刚才说，周筹建议你们打电话给鲁道夫，你们打了吗？”
　　“乔伊拨通了那个电话，按照周筹说的和鲁道夫谈了一会儿，一切进展的还算顺利。”菲尔塔整了整衣领，补充了一句，“所以乔伊没有伤害周筹的理由。”
　　“好吧，谢谢你告诉我这一切。”安森缓缓起身，“这些照片都送给你了，你可要好好保存，别被那些记者给看见了。”
　　“罗……罗伦佐先生！”菲尔塔急切地站了起来，“我把我知道的一切都告诉你了，现在我该怎么办？”
　　“怎么办？”安森嗤笑了一声，“菲尔塔先生，您是一名成熟的政客了，应该知道这个时候该怎么办？万一你被起诉的话，我会推荐一流的律师给你。”
　　菲尔塔踉跄了两步跌坐回沙发上。
　　安森脸色沉郁地走在走廊上。几分钟之后，他和爱娃碰面了。
　　“我打赌，你从摩罗那里也没套出什么有用的信息。”
　　爱娃调侃着说：“不过让你气血不顺的信息一定有，周筹和一个非常迷人的少年进了一间房间。”
　　“你是想说他们滚了一晚上的床单之后，现在正互相拥抱着酣睡吗？”安森扯了扯唇角，“周筹他……不是那种人。他比我要正派的多。”
　　“所以，一定发生了什么。”爱娃吸了一口气，“今天就快要结束了。你打算怎么办？周筹到现在都没有出现，别告诉我乔伊把周筹扔到海里去了。要敲开乔伊的嘴巴，可不容易。”
　　“那就让他和他的老板坐不住吧。”
　　周筹的时间感很好，他知道已经差不多到晚餐时间了。他全身的反应能力已经恢复了大半，只是马林竟然用手铐将他的双手铐在了床头。
　　“你在生我的气。”马林依然坐在周筹的身边，喝着红酒。
　　“对你生气不值得。”
　　“你终于和我说话了！我以为你要一直与我冷战呢！”马林欣喜地倚过来，周筹懒得闪躲了，双眼只是看着对面的墙壁。
　　“摩罗的航运公司遭遇到恐怖袭击，菲尔塔被丑闻缠身。他们俩的麻烦来的可真是即迅速又凑巧。我毫不怀疑这些都是安森的杰作。他在旁敲侧击。你期待吗？他来救你？”
　　“他会这么做，是因为他能从中受益。比如说KA航运的股份他可以趁低价购买。比如菲尔塔不能再威胁到他所支持的议员下一轮竞选。”周筹淡淡地回答。他本来不想理睬马林，但是一提到安森，他不自觉就说出口了。
　　“你的理智真伤人。我猜想……明天我就会有大麻烦了。等到船靠岸，安森就会留意所有离开游轮的宾客以及他们的行李，我要将你偷运出去，几乎不可能。”
　　“所以，你打算怎么做？”
　　“我要想一想，好好想一想。”
　　其实，莱斯利根据游轮的图纸早就发现了乔伊的密室所在，现在他应该察觉到周筹陷入麻烦了。只要派人来搜查这个位置，莱斯利应该能找到他。
　　可马林就像是猜透了他在想什么，“我得尽快带你离开这里了。安森很快就会来了。”
　　周筹愣愣地看着马林，他要怎样带他离开这里？照马林的描述，安森说不定已经监控了这艘游轮的各个角落，马林要带他离开简直就是天方夜谭。
　　“这是秘密。”
　　此时，莱斯利所负责的国际刑警内部，被一种冷郁的气氛笼罩着。坐在电脑前查阅每一帧监控录像的警员们连深呼吸都不敢。
　　“我们应该登上游轮了。根据游轮上的监控，乔伊离开那个聚会已经十二个小时，但是周筹却没有出现。我们还要等下去吗？”蕾拉靠在莱斯利的身边问。
　　莱斯利一动不动地看着屏幕上周筹最后出现的画面，那个电梯。
　　琼斯虽然一直保持沉默，但是他的手指在桌子上敲打着，内心的焦躁流露出来。
　　吉恩与迈尔斯已经开始整装了。他们在检查枪支和防弹衣。
　　“嘿，年轻人，别冲动！”肥罗和老乔赶紧稳住他们。
　　“也许我们现在上船就已经晚了。”一直有些孩子气的吉恩，今天显得意外凝重。虽然他成为周筹组员时间并不长，也感觉到像是琼斯这样优秀的同事对周筹不服，即便这样，吉恩内心深处对周筹却有着追随的欲望，他知道在周筹身上他能看到某些东西，某些他在别人身上看不到的东西。
　　“今天下午，KA航运的恐怖袭击事件已经让它的股票跌停了，而菲尔塔议员的丑闻让他的政治生涯画上句号。”莱斯利淡淡地说。
　　“你还有时间去关注这些新闻？”迈尔斯挑起眉梢，“这些新闻关我们头儿什么事？”
　　“他们都是MASSIVE的合作伙伴。他们的崩溃意味着是有人在针对他们。”莱斯利看向琼斯，“周筹是参加乔伊的聚会之后失踪的。有人在针对KA航运和菲尔塔议员这并不是巧合。琼斯，如果我们要找出周筹，很有可能就要与安森罗伦佐合作。你那高尚的是非观，能容忍这些吗，琼斯？”
　　“你呢？我想知道你能容忍吗？”琼斯盯着莱斯利。
　　“我可以容忍任何事情，只要能将他平安带回来。”莱斯利平静地说。
　　琼斯轻哼了一声，“我们出发吧。”
　　于是，一架直升飞机载着莱斯利、琼斯、吉恩和迈尔斯飞向那艘漂浮在夜色之中的巨型游轮。
　　当他们飞到那艘游轮上空的时候，吉恩不由得发出感叹，“天啊，这不是航空母舰而只是一艘游轮？”
　　“海上的不夜城。”迈尔斯揉了揉吉恩的脑袋。
　　当他们降落下来的时候，船长已经在等待着他们。
　　“我很好奇为什么国际刑警会突然到来，这艘船上的可都是体面人。”船长解释说。
　　莱斯利冷漠地走过船长的身边，带着一行人前往船舱内部。
　　今夜的风有些冷，海浪也比昨天大一些，甲板上几乎没有人。
　　当他们来到宴厅门前的时候，船长上前挡在门前，“你们不能就这样进去。我已经说过了，这里面都是体面的人物，你们会打扰他们的晚宴。”
　　是的，莱斯利他们全副武装的样子不像是来调查的，倒像是在追捕某个危险分子，这会让船上的宾客惴惴不安。
　　莱斯利按住船长的肩膀，“放心，如果我看到我想抓的人，会按照国际惯例三声鸣响之后再瞄准他的脑袋。”
　　船长的身子一颤，醒过神来的时候已经被莱斯利推到一边了。
　　宴厅的大门被推开，所有宾客们缓缓将目光看向他们。
　　虽然只有四个人，却极有气势。
　　安森的红酒杯停留在与爱娃碰杯的瞬间，他笑了起来，“有好戏看了。”
　　莱斯利的目光扫过安森，然后停留在乔伊身上。
　　“乔伊艾尔兰德先生，我们是来自纽约分部的国际刑警。”
　　“哦……你好。有什么我能帮到你们的吗？”乔伊一副吃惊的样子，朝莱斯利礼貌性的伸出手来。
　　但是莱斯利却不买他的账，“我不想浪费时间。周筹在哪里。”
　　乔伊一副苦恼的样子，“天啊，我昨天晚上是在一个私人聚会上见过周筹，但是我发誓，现在我真的不知道他在哪里。”
　　“你不只是在挑衅安森，你同样在挑衅我们国际刑警。”莱斯利歪了歪脑袋，身后的琼斯与迈尔斯上前一左一右架住乔伊，在众人的瞩目下将他带出了宴厅。
　　当他们离开之后，宴厅里一片哗然，所有人都在猜想乔伊是不是干了什么事情所以被国际刑警给盯上了。
　　“我猜想MASSIVE又要换CEO了。”安森说着这段话的时候，没有了以往的幸灾乐祸。
　　“至少国际刑警正式登场，会给乔伊更多的压力。”
　　“中国还有一句话叫做’狗急跳墙‘。”
　　“我知道你为了讨好周筹看了不少中文书，但是’狗急跳墙‘是什么意思，你说出来至少要让我明白吧？”
　　“意思就是把乔伊逼急了，他也许什么都会做。”安森摸着下巴，“最重要的是我们到现在都猜不透，乔伊将周筹藏起来的动机是什么。”
　　“还有你猜不透的动机？”
　　安森做了一个手势，爱娃停下来不说话了，安森捂着耳朵，似乎理查调查到了什么正在告诉他。
　　“怎么样？”
　　安森的唇上露出玩味的笑意，“啊，现在我想我知道乔伊和他老板的动机是什么了。”
　　乔伊被架着，不住地解释，“我想这里面是不是有什么误会？”
　　没有人回答他。
　　直到他们来到了电梯口，莱斯利才开口说：“带我们去你聚会的地方。”
　　乔伊叹了口气，按开电梯门。
　　他对着电梯的对讲机说了声：“我们要去G3。”
　　说完，他按向警铃按钮，电梯一路来到了他的聚会场所。这里一片宁静，莱斯利随意走到沙发前坐下，琼斯他们开始了一场地毯式搜索。
　　一个多小时之后，他们聚集到莱斯利面前。
　　“他不在这里。”
　　“我早就说了周筹已经离开这里了。”乔伊一副为什么你们不相信我的表情。
　　此时的周筹被马林用枪指着后腰，行走在走廊里。
　　这条走廊上同样也有摄像头，只是周筹不知道有没有人能发现他。
　　“我不知道你的计划是什么，但是貌似我们已经暴露在摄像头下面了。”
　　如果是平常，周筹很有信心即使自己的双手被铐在身后也能撂倒马林夺过他手中的枪，只是除了马林之外，还有三四个保镖跟在他们身边，周筹可没有那种自信。
　　而马林到底在打什么主意？
　　
　　第71章
　　
　　“安森会在KA航运的船只上安装炸弹，为什么我就不可以？”马林扬起眉梢，双眼中的自负周筹还是第一次在他的脸上看见。
　　“炸弹……你想炸沉这艘船吗？”
　　“这艘船的排水性很好，我不认为区区几颗炸弹能把这里怎么样。只是大家都看过电影《泰坦尼克号》，一旦真的出现类似沉没的可能性，场面一定会很混乱。”
　　那样的话，马林就可以带着周筹趁乱离开了。
　　“你准备了快艇还是直升机？”周筹问。
　　“你喜欢哪一样？快艇还是直升机？”马林笑得灿烂。
　　“我猜你准备的是快艇。一旦出现危险，那些对自己的性命看的极其重要的有钱人会乘坐游轮配备的快艇逃生，到时候就算有人追上来，也弄不清楚目标是什么。”周筹吸了一口气，马林比他想象中的要聪明太多了。
　　“所以不要耽误时间了，”马林抬手看了看手表，“我们的时间不多。”
　　周筹被押着前往停放快艇的通道。
　　同一时间，莱斯利的通讯器里传来组员的声音，他们在监视器里发现了周筹的踪影。
　　莱斯利带着琼斯他们立即赶了过去。
　　马林看着手表，兴奋地高声说：“下面开始倒计时！”
　　周筹在瞬间挣脱两名保镖的掣肘，冲向马林，一下子将他撞向一旁的墙壁。
　　马林吃痛地跌坐下去，保镖们立马将周筹按在地上，甚至其中一个挥起拳头就要砸过去。
　　“停下！我只说过要你们看住他！”马林摇晃着站起来。
　　保镖的动作僵在原处，周筹被拉了起来。
　　马林走到他的面前，恶劣地笑了笑，“你是一个不喜欢被掌控的人，我理解你现在的怒气。所以我不怪你。”
　　随着他的话音落下，一阵爆裂声从头顶传来。
　　“啊哈，好戏开场。”马林勾了勾手指，保镖们继续押着周筹跟在他身后。
　　一连串的爆炸持续响起，周筹知道只要爆炸没有发生在水位线一下，对这艘游轮都不构成致命危险。
　　“放心，我不会把这艘船弄沉的，因为那样就没意思了。你知道吗，船上快艇的数量根本不足够将所有乘客都带走，所以我很有兴趣看一看他们争先恐后甚至于互相争斗就为了上救生快艇的丑态。”马林转过身来看了周筹一眼，“你说，安森罗伦佐会怎样？”
　　周筹没有回答他。
　　“也许他也会优哉游哉地喝着红酒看着眼前这出大戏吧？”
　　他们已经来到了快艇的出仓口。
　　周筹被枪指着跨上了快艇，他们进入船舱。马林只是优哉游哉地坐下，一旁的保镖们一点都没有开船的意向。
　　周筹被铐在座椅上，“你在等什么？”
　　马林耸了耸肩膀，“你知道我在等什么。你很聪明，周筹。如果我现在就开着快艇出去了，安森还有你的同事们就会对这艘快艇穷追不舍。可是如果我等到和其他逃难的客人们一起走，他如何分辨？”
　　陆陆续续有快艇开了出去，马达此起彼伏的轰鸣声就像一场疯狂的交响乐。
　　马林故意把快艇开出通道一些，在通道尽头，不少赶来的宾客们还在呼喊着。
　　“喂！把船开过来啊！”
　　“快救救我们！”
　　马林摇了摇手，一名保镖来到船舱外喊了一声：“抱歉，此船客满。”
　　呼喊声仍旧不绝于耳，马林却十分享受他们的绝望。
　　“你说，若是折腾许久他们发现这艘船不会沉的时候，再想到今晚自己呼救的丑态，会有怎样的反应？”
　　他们的快艇也开了出去。
　　“距离这里最近的海港是哪里？”
　　“休斯顿。”
　　“好吧。我们的人呢？”
　　“已经到达码头等候了。”
　　马林对一切的安排很满意。他撑着脑袋望向周筹，“我很想念和你一起在斯里兰卡的时光，有机会的话一起再去吧。我在那里买下了一栋别墅。靠着海，如果你想，随时可以去海滩散步。不用把生活搞的那么累，也不用想太多没意义的事情。”
　　“你想说服我你并不是一个糟糕的选择吗？”周筹扯了扯唇角。
　　马林侧着头，海风从窗口灌进来，将他的发丝撩起，“你是想说，你更中意安森罗伦佐吗？”
　　“我中不中意他并不重要。而是经过这一连串的事情之后，安森发现你才是MASSIVE的幕后股东不是难事了。”
　　“MASSIVE和罗伦佐家族之间的战争早就打响了。”马林走过来，坐在周筹的椅脚边，脑袋轻轻靠在他的膝盖上，“但是我发誓，你从来不是这场战争的一部分。”
　　那奢华的游轮渐渐远离周筹的视线，烟雾缭绕着星空，朦胧中有一股萧瑟的美感。
　　因为爆炸，游轮上有部分电路中断，在月光的映衬之下，愈发冰冷。
　　“远远看起来，它也就像是个电动玩具。”马林轻笑了一声，“真可惜没有看到爆炸的情形。说不定很绚烂，人潮涌动船体震颤，就像好莱坞大电影。”
　　“你可以投资一部。”
　　快艇开出一个多小时之后，通讯器里传来船长的声音，意思是向所有游客表示抱歉，剩余的炸弹已经全部拆除，现在游轮上的乘客都很安全，乘坐快艇逃生的乘客请尽快联系海警和搜救队返回游轮或者指引去最近的海港。
　　马林哼笑了一声。
　　在天空中的搜救队联络上他们的波段，询问需不需要指引去到最近的海港休斯顿。
　　驾船的保镖回复自己的经验丰富要他们不用担心，先去指引其他离开游轮的快艇。搜救队离开了，快艇继续在海上奔驰。
　　“又只剩下我们了。”马林抿起唇角。
　　周筹轻哼了一声。
　　渐渐地，夜晚撩起了面纱，露出清晨的微光。
　　休斯顿也越来越接近，隐隐能看见海平面尽头的海港起伏。
　　身后有马达声传来，马林的保镖离开船舱出去观望。只听见两声枪响，其中一个保镖倒下，另一个冲了回来。
　　“先生！有快艇跟了上来！”
　　“什么？”马林蹙眉，“对方是谁？”
　　“我还来不及看，对方就开枪了！”
　　马林看向周筹，沉冷地笑了笑，“好像我还是没有骗过安森。”
　　周筹沉默不语，心中却有什么要踊跃着破茧而出。
　　真的是安森吗？
　　两艘快艇马达全开，马林试图甩掉对方，而对方却紧随其后。
　　“你就不能让它开的再快些吗！”马林急切了起来，他费尽心思将周筹掠出“太阳神之泪”，怎么能在快到休斯顿的时候栽了跟头？
　　“你们这些家伙！把武器全部拿出来！”
　　两名保镖进入船舱下面，竟然扛出火箭炮来。
　　周筹愣住了，“你在开玩笑吗？”
　　这些武器什么时候运送上快艇的？
　　“有那么奇怪吗？”马林双手按住周筹的椅背，与他眼睛对着眼睛，“这艘快艇本来就是乔伊和别人在海上谈生意的时候用的，快艇上当然配备了武器。只要你的安森一出现，我就会轰了他！”
　　周筹瞪大了眼睛，骤然转过头去看向窗外。
　　听见轰地一声巨响，对方的快艇被炸裂开一道大口子。
　　又是好几发火箭炮射出去，快艇上的人不得不跳入水中。
　　马林的快艇迅速远离，剧烈的爆炸声让海平面也跟着震颤。
　　站在窗前，马林看着那艘残骸笑了起来，他甚至手舞足蹈地来到周筹面前，“看见了吗？看见了吗！你说安森罗伦佐在不在上面！”
　　马林的保镖端着枪一阵扫射，那些跳入海中的人成为了活靶子，惨不忍睹。
　　“所以我笃信完全的准备。”马林的脸颊磨蹭着周筹。
　　向后仰着头别过脸，周筹心脏狂跳着，他也在问自己那个问题，安森在不在上面？
　　随即，他低下头笑了起来。
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑，所谓完全的准备……马林，对于安森来说，他更享受冒险，如果所有的事情都尽在掌握，就没意思了。他一定不在那艘快艇上。”
　　“就算他不在那上面，他派来救你的人已经全完了！”马林站起来，盯着周筹平静的表情，一种愤恨油然而生，“你真的很相信他啊！”
　　“他是我最不相信的人。只是……他应该有个更加华丽的出场才符合他浮夸的性格。”
　　“什么？”马林微微蹙眉。
　　“你应该租一艘舰队来护送，也许会更有把握平安到达休斯顿。”周筹的唇角缓缓上扬，他已经听见了。
　　“什么？”
　　“仔细听。快了。”
　　那是直升机群的声音，这些直升机的引擎声和搜救队还有国际刑警的配置都不一样。唯一能在短时间内动用这么多直升飞机的，周筹只能想到那个家伙。
　　震耳欲聋的响声逐渐清晰，马林不用出舱门也知道那是十几架直升机。
　　“你要用火箭炮把它们都打下来吗？”周筹轻声问。
　　马林阴郁着盯着周筹，“你知道的，你早知道他会锲而不舍来救你。”
　　“这些谈不上’锲而不舍‘吧。在一个小时内召集十几架武器配备齐全的直升机，对于安森罗伦佐来说只是小菜一碟。”
　　天空中传来理查的声音。
　　“马林霍曼，我们已经知道了你的身份。罗伦佐家还没到非要铲除MASSIVE不可的地步，所以请你也不要将自己逼向悬崖。”
　　马林掏出腰间的枪，跨坐在周筹的腿上，用枪直落落指着周筹的脑边，“我们同归于尽怎么样？”
　　“我看不到我们同归于尽的意义在哪里。”周筹的眉头都没颤一下。
　　“你不害怕吗？还是你很自信我不会杀你？”马林靠向周筹，一副要吻上他的样子。就在此时，船体一阵颠簸，是一架直升机将火箭炮射击在快艇旁的海水里引起的震荡。
　　马林不得不扶住自己，椅子倾倒，周筹摔下去，他闭上眼睛，可以想象自己的重量和马林的重量全部压在左臂上的后果。
　　但是意想中的疼痛并没有传来。他被人扶住了。
　　“是你？”马林咬牙切齿的声音响在周筹的耳边。
　　周筹不用睁眼也知道那个人是谁，他身上的男士香水味道周筹太过熟悉了。
　　缓缓被扶正，马林依旧保持着坐在周筹身上的动作，因为他的枪口始终没有离开周筹的脑袋分毫。
　　“你是怎么上来的？”马林盯着安森，看着他缓缓走到周筹的身后。
　　“我一直就在这里。当有人告诉我发现你和周筹走在去往救生快艇的通道里的时候，我就在猜想如果我是你会怎么做呢？不管怎么做都好，你也一定会踏上这艘快艇，因为这艘快艇是在乔伊艾尔兰德名下的。”安森笑了笑，继续说着，“当我躲到仓库里的时候，我真很惊讶，里面竟然有火箭炮。乔伊这家伙这不简单。”
　　“我的人竟然没发现你？”
　　“我躲在箱子后面，他们太专注于火箭炮了，没注意到我。其实他们进来的时候我也很紧张，万一他们直接在里面用火箭炮炸死我怎么办？”安森用开玩笑的语气说，“马林，你已经不可能从这里逃出去了，这个游戏还要玩下去吗？”
　　“如果你知道马林会上这艘快艇，为什么不直接派人到通道里来救我？”周筹咬牙切齿却因为反手铐在座椅上不得回头，“你是为了看我的反应吗？还是为了彰显你的派头？”
　　“我想知道，他是不是真的那么迷人，让你想要跟他走。”安森淡淡地说。
　　“你明明知道我被他们用枪指着，你也看见我被铐在椅子上。你只是想要把场面弄大一些，新闻报道的广泛一些，政府放多一些注意力，这样MASSIVE就会四面楚歌，无论马林的父亲留给他的财富有多可观，他这一次都爬不起来，他也会失去掌控MASSIVE的力量。”周筹将他的心思原原本本说了出来，“你做这些，不是为了我。”
　　“马林，你听到周筹说的话了吗？”安森伸手要挪开马林的枪，但是对方却十分执着。
　　“我会开枪，我会打烂他的脑袋。”马林的目光没有丝毫动摇，“我既然得不到他，毁掉他也是一个好选择。怀念永远比现实美好。”
　　就在那一刻，周筹的椅子向后倒去。
　　马林的枪口偏离，周筹的膝盖一顶，马林摔落下去。
　　
　　第72章
　　
　　他一个翻滚，极有防备心地举着枪指向安森的方向。
　　安森正欲上前，他一枪开了过来，子弹穿过安森的肩膀正好是周筹的方向。
　　“唔……”周筹的闷哼声让安森回过头去，子弹打在周筹倒下的脚边。
　　胆战心惊的血液从高处坠落。
　　“下一枪我不会打偏了。”马林一步一步后退，紧靠着舱壁。
　　安森缓缓移动到周筹面前。
　　“你想怎样？”
　　周筹愣住了，安森的这个位置与马林面对面，他完全可以站在其他更有利的位置，方便闪躲和寻找掩体，根本不需要将自己完全暴露在马林面前。
　　“如同你所说的，我已经完了。那我还有什么好怕的？”说完，马林对着安森几发子弹射了出去。
　　安森的第一反应便是趴倒在周筹身上。
　　“砰——砰——砰——”三声枪响紧凑而疯狂，那是马林要将安森置于死地的决心。
　　周筹的呼吸停滞，肺部被抽紧，他所有的感官都集中在安森震颤的身体上。
　　马林仍旧继续扣着扳机，他的子弹卡膛了。
　　“妈的！妈的！”马林的发丝随着他砸枪的动作凌乱地摆动。
　　“安森……”周筹动了动肩膀，可是安森却趴在那里一动不动。
　　周筹咽下口水，“安森……醒醒……”
　　血液瞬间抽离，周筹觉得自己的思维一片冰凉，不断下陷着他甚至无力挣扎。手指冰冷得僵硬，周筹睁着眼睛愣在那里。
　　这一切……是如何发生的？
　　他的脑袋里不断回放着安森趴在他身上的那一刻，那是飞蛾扑火的决绝，没有丝毫犹豫。
　　他从没有见过安森那样……认真的表情。
　　“安森……”周筹再度叫出他的名字。
　　安森丝毫反应没有，一切像是死海。
　　两秒钟的宁静之后，周筹忽然破口大骂，“Fuck！你他妈从我身上滚起来！你以为我不知道你穿着防弹衣！我听见你的呼吸了你这个白痴！”
　　冰冷在瞬间像是镜面一样粉碎。
　　“OK！OK！”安森缓缓挪动了一下，似乎对周筹恋恋不舍，“不要生气，我这就起来！你不知道我多喜欢你刚才叫着我名字的声音，那么担心那么害怕失去我……”
　　“闭嘴！停下你的幻想！你他妈拉我起来！”
　　“好的，别急，亲爱的！”安森小心翼翼地把周筹的椅子扶起来，整理着他的衣领一副体贴入微的模样，“你知道刚才你的反应，让我觉得就算马上下地狱也值得了。”
　　而马林却是完全相反的反应，他瞪着眼睛看着安森毫发无伤的模样，他的笑容，他戏谑的眼神，统统都是嘲讽。
　　他想到换弹夹，他的手指因为用力而泛白。
　　“哦，放松一点，马林！”安森甚至安慰起他来，愈加的讽刺。
　　“妈的！”马林失控了，他将手枪狠狠拽在了安森的脸上，只是对方很轻松地避开了。
　　甲板上，安森的人已经从直升飞机上下来了。马林的三个保镖没有反抗便投降，安森的人冲进船舱内。
　　马林无论如何挣扎，那些受过特殊训练的雇佣兵不费吹灰之力就将他制服，他的一切反抗显得无力而狼狈。
　　安森可以说控制了一切。
　　“钥匙在哪里？”安森抱着胳膊像是欣赏马戏。
　　“为什么不试试看杀了我？”马林笑着看着安森，“最好在周筹面前杀了我！”
　　安森回头看了一眼周筹，“你还会对这个家伙心软吗？”
　　周筹神色冰冷地看着马林，他疯狂，他的自我，他所做的一切，将周筹心里面对于马林所有的画面燃烧殆尽。
　　安森叹了一口气，“马林，我不需要钥匙也能打开那该死的手铐。”
　　“我把钥匙扔到海里去了。”马林耸起肩膀，“安森罗伦佐，你不过是个披着上流社会华丽外衣的强盗！开个锁对你而言小事罢了。”
　　安森走到马林跟前，小声说：“其实我也不想打开他的手铐。你不觉得他被拷着的样子很性感吗？其实我更想看他穿着迷彩服被拷在床上的情形，一定比现在更让人血脉喷张。”
　　马林踹向安森，雇佣兵扯着他的肩膀将他带离。但是他却发疯一样踢踹着。
　　“周筹不是教堂里的圣母玛利亚雕像。事实上我脑袋里想过的可不仅仅是刚才告诉你的那一点点。”安森的双手插在口袋里。
　　“周筹！看看这个男人！这就是你想要的男人吗！”
　　“我是一个男人，我不需要另一个男人来支撑我的世界。”周筹平静地说。
　　安森接过身边人递过来的一串瑞士军刀组合，用里面最小的刀尖敲开了手铐。
　　周筹甩了甩手腕站起来，转身一拳砸在安森的脸上。
　　端着枪的雇佣兵正要冲过来，安森伸手制止了他们，“这经常发生，没什么好大惊小怪的。”
　　他摸了摸自己的脸颊，笑着看向周筹，“看见你这样精神抖擞的样子我很欣慰。”
　　“你该欣慰的是我手上没有枪。”周筹看向被压制着的马林，“我明白你在养父母那里受到的屈辱，我明白红蝎对你蛊惑，但是我始终接受不了我面前的马林。”
　　“你还记得在校园里的那棵树下面，你吃着三明治，我在那里画画。你回头随意看了一眼，然后又很认真地坐在我的身后，你说……’嘿，兄弟，你画的真好。‘我还记得你那时说话的声调。”马林伸长了脖子，就是为了更接近周筹一些。
　　周筹站在离他不近不远的地方，静静地看着他。
　　“我参加了学校的网球课，你也在。有些人看不起你，因为你是亚洲人，还因为你太优秀了他们妒忌你。你的网球打的很好，可是练习双打的时候几乎没人愿意做你的搭档，可是我愿意。哪怕我们的对手故意用扣杀来打击你，你始终挡在我的前面。比赛结束之后，你还搂着我的肩膀说，’嘿，要不要一起吃披萨庆祝下一个学期那帮家伙就要毕业了？‘”
　　“哦，我没想到你们还有这么多美好的记忆。”安森用手肘顶了顶周筹，对方不为所动。
　　“我画的图纸被系花折成纸飞机扔到树上，你让我坐在你的肩膀上，你的手托着我的腿，让我把那幅画拿下来……周筹，你都不记得了吗！”马林吼了出来。
　　“为什么！你可以容忍安森罗伦佐对你所做的那些恶心的事情，却不肯和我在一起！”
　　“你做的那些事情难道就比不上这个家伙恶心了吗？”周筹不理会安森郁闷的表情，走到马林的面前，“你说的那些我都记得。那些回不去的时光，我都放在脑海里面。但是我却不认识现在的你。你到底是谁？”
　　马林仰着头，周筹的影响印在他的眼睛里。
　　“你不是那个马林。有很长一段时间我以为你是，但其实你早就不是了。没有人可以用’过去‘来控制我的’现在‘。”
　　周筹从马林身边走过。
　　“再见，马林。”
　　国际刑警的直升飞机已经赶来，还有另一艘快艇，艇上的是乔伊艾尔兰德。
　　“你们不能那么对他！放开他！”
　　安森笑着朝乔伊招了招手，“你确定要我放开他？”
　　“是的！马上！”
　　安森拍了拍手，两名雇佣兵直接将马林扔到了海里。
　　“你干什么——”周筹冲过去，却来不及制止。
　　“我干什么？艾尔兰德先生不是要我放开他吗？我照做了啊！”安森指了指从海水中浮起来的马林。
　　“马林！”周筹正要跳下去，安森去一把将他拽了回来。
　　他的双臂紧紧将周筹搂住，下巴用力地磕在他的颈窝里，“嘘，嘘——他会游泳的，你担心什么？而且这里又没有鲨鱼。”
　　周筹还在挣扎，安森却吻上了他的脖颈，“想一想，他让我有多担心。失去你的消息整整一天，我不应该向他报复吗？”
　　马林已经被赶来的乔伊拉了上去，他浑身湿透了，乔伊用毯子将他裹起来。
　　他像是失去所有感觉一般，死死地盯着安森拥抱着周筹的姿态，那比刀刃划过眼球还要残忍。
　　他颤抖着，不是因为寒冷，而是无法抑制的憎恨。
　　“你要冷静，马林。现在我们有个烂摊子，要想想如何解决。”乔伊看向天空中国际刑警的直升机，蹙起了眉头。
　　周筹推开了安森，走向直升机扔下的绳梯。
　　他到达机舱，狠狠将门关上。
　　“嘿，头儿，你还好吗？我们被乔伊那个家伙给拖住了，他编了太多的借口，没想到被安森给抢先了！”吉恩愤愤不平，周筹应该由国际刑警的人来搭救，而不是被安森这个夸张的家伙派出什么快艇还有直升机队来营救，太没面子了。
　　“头儿，没事就好。”迈尔斯与周筹碰了碰拳头。
　　琼斯始终侧着眼睛看着周筹，“头儿，罗伦佐先生真的很关心你啊。看看这些直升机，明天的新闻就足够掀翻MASSIVE了，只怕KA航运和菲尔塔议员的丑闻都会被压下去。”
　　周筹闭着眼睛靠着椅背，似乎极度疲倦，他什么都不想再对琼斯说了。
　　直升机到达休斯顿海港。马林一上岸，FBI就逮捕了他，罪名是非法藏有和使用极度危险性武器，比如说火箭炮。
　　至于太阳神之泪上的爆炸案，还需要进一步的证据才能指控他。
　　“哦，看看啊……”肥罗一边嚼着热狗一边不满地说，“我们的人部署了那么久，连头儿都差点赔进去了，结果却让美国的FBI拿走了功劳。”
　　老乔天还没亮的时候就和肥罗一起等在港口了。
　　“没办法，那些指控还不属于跨国犯罪。但是你放心，只要撕开了一条口子，还担心没有我们需要的东西抖落出来吗？”老乔轻哼了一声，看着他们的直升机降落下来，莱斯利神色深藏不露，带着人走向FBI。
　　他们穿着迷彩服，端着枪，步履沉淀出别样的风度。
　　FBI的负责人见到他们，脸上露出敬意来，“您好，莱斯利艾维斯队长，很抱歉抢走了你们这次行动的成果。但是有一切你们需要的消息，我都会第一时间通知你们。”
　　莱斯利偏了偏脑袋，“这是周筹队长，也是这次行动在太阳神之泪上的卧底。他差一点就回不来了。”
　　周筹穿着衬衫和西裤，看起来和那些社会名流没什么区别。
　　他在一群穿着迷彩服的国际刑警中显得那般特别。他并不是媲美电影明星的俊美男子，却有一种让人想要多看两眼的风度。
　　“放心，我们不会让周筹队长的心血付诸东流的。”
　　就在他们为马林戴上手铐的时候，他望向安森的方向，掠起一抹冷笑。
　　周筹顺着马林的视线看向安森，就在那瞬间他似乎意识到什么飞奔了过去，“趴下——”
　　安森看着周筹的表情，下意识趴下，有什么擦过他的头顶，没入了码头的石砖地面中。
　　“有杀手！”
　　所有人戒备了起来。
　　暗杀者乱了阵脚，连开了几枪都打在了安森的身边。
　　周筹下意识还要冲过去，莱斯利已经赶来从后面抱着他，死死将他拖离。
　　安森的表情霎时恐惧而扭曲，他奋力挥着手臂叫喊着：“带他走！别让他过来！”
　　混乱之中，安森被击中了腿部，被保镖拖到了安全的地方。
　　杀手见暗杀失败，停止了设计。
　　马林冷眼看着这一切。
　　他们正在对安森进行急救，用力按住他出血不已的大腿。
　　周筹没有上前，“他是不是被射中了股动脉？”
　　
　　第73章
　　
　　“如果是股动脉，流的血会更多。”莱斯利回答说，“你冷静下来了吗？”
　　周筹掰开莱斯利的手，走向马林。
　　“是你的人吗？”
　　马林看着周筹，他的眼神里充满了质问。
　　“是你的人吗？”
　　周筹扬高了嗓音。
　　马林的姿态没有丝毫改变，一切就想要进入死局。
　　“是你的人吗！”周筹吼了出来。
　　“是的！是我！当我上了乔伊的快艇！我就叫他打电话请了杀手潜伏在港口附近！安森罗伦佐穿着防弹衣所以我在快艇上没杀了他！所以我特别嘱咐那个杀手，一定要打爆安森罗伦佐的脑袋！”马林的叫声撕心裂肺，“可是他又躲过了！他又躲过了！”
　　周筹一拳打在马林的脸上，乔伊来不及护住他。鼻血滴滴答答滴落下来，马林难以置信地看着周筹，“你打我？为了那个混蛋那个骗子那个比红蝎好不了多少的家伙！你打我！”
　　“我想你弄错了，马林。我打你不是因为安森罗伦佐，那个家伙无论怎样死掉，都是罪有应得。我打你，是因为我明白我不需要对你抱有任何希望了！”
　　说完，周筹转身离开。
　　他走过FBI，走过莱斯利和他的组员们，安森远远地看着他的背影。
　　“头儿！”吉恩正要追上去，却被迈尔斯拽了回来。
　　“给他一点时间。”
　　周筹漫无目的地走着，他的眼前闪过无数的画面。那些未经世事的时光，他和艾米丽一起坐在学校的草坪上，喝着四美金的廉价咖啡，他们一起打网球，骑着自行车牵着手驶过学校的图书馆……那一切，马林的出现总让他想起那时的艾米丽。周筹不忍回想的那一切，在马林柔软的发丝里，在他几分怯懦的眼神里，变得温暖起来。
　　可就是这样，马林终于变了。无论周筹多么想要他留在记忆里的时刻。
　　休斯顿他并不熟悉，陌生的街道相似的车流，周筹轻笑了一声，随手推开一家咖啡馆的门。坐在窗边，周筹点了一杯咖啡，却没有喝的欲望。
　　有人也推开了咖啡馆的门，坐在了他的对面。
　　“……莱斯利……你怎么来了？FBI应该有很多事需要你合作。”
　　“你累了，应该找个地方睡一下。”
　　“我不困。”周筹的手伸向咖啡，却被莱斯利端过去了。
　　“你需要休息，不应该再喝咖啡了。”
　　“……我很快就好了。我会睡得着，也能吃得下。”周筹朝莱斯利一笑，朝侍者招了招手，要了一份早餐。
　　“马林霍曼是最后一个幕后股东，确实让人意想不到。”
　　“我只是想不到他的转变而已。他看起来和以前一模一样，但是一切都不一样了。不论是我还是他。早就被这个世界的复杂和黑暗侵吞，剩下的只有挣扎。有的人看见岸了，所以拼命游过去。有的人……被淹没了。”
　　“你呢？安森大费周章地救你，你是不是也打算被他淹没了？”莱斯利搅拌着咖啡，“他和爱娃连成一气，先是让KA航运股价狂泻，紧接着让菲尔塔议员深陷丑闻万劫不复，现在又是MASSIVE。好像为了你，他就算将这个世界翻过来都在所不惜。”
　　“我不是白雪公主，他也做不了白马王子。MASSIVE被拆分吞并也是迟早的事情了。安森的每一步棋看起来都是为了救我，但是却也扫除了一切屏障，罗伦佐家，谁也不能撼动了。”周筹吸了一口气，“有的时候我也会像琼斯一样去怀疑，我们选择让安森来维持那个世界的平衡，是对还是错？”
　　“你累了，不需要再想更多。我们会在休斯顿待两天，大家累了这些天，都要休息一下了。后天返回纽约。”
　　“谢谢。”
　　新闻媒体永远比风速还快。MASSIVE在美国是新崛起的声名赫赫的大集团，充满了神秘感与活力。红蝎是它幕后股东的消息被压下来了，但是科尔西恩被捕对它的股价造成了不小震荡，紧接着CEO威廉古德温又卸任接受审讯，如今马林这个继承人刚被爆料出来紧接着又成为FBI和国际刑警的追捕对象，外界都在猜测，MASSIVE要完蛋了。
　　马林的照片出现在晚报上，媒体的评论几乎如出一辙，那就是这样一个宛若天使富可敌国的少年竟然是游轮上爆炸案的嫌疑人。
　　周筹第一次自己走进一家四星级酒店，订了一间房间在柔软干净的大床上好好睡上了一整天，直到日暮时分才醒过来。
　　床头的电话响了。
　　“喂……”周筹揉了揉头发，他以为是酒店的客房服务什么的。
　　“我差一点失血过多而死，你却睡的很香。”安森的嗓音如故。
　　周筹翻了个身，把电话挂了。
　　不到十秒，电话又响了，周筹任由它响着。但是电话响了整整五分钟，周筹在拔电话线和接电话中选择了后者。
　　“你还想说什么？”
　　“……我想你。”巧言令色的安森，说完这句话之后，竟然也沉默了。
　　“你在哪个医院？”周筹问。
　　“杰克考文综合医院。”
　　“嗯。”周筹掀开了被子。
　　“你不问问我在那间病房？”
　　“最昂贵，保镖最多的那间。”周筹挂断了电话，优哉游哉去浴室洗了个澡，到楼下餐厅吃了份牛排才拦了辆出租车去到了那家医院。
　　安森的病房豪华得堪比五星级酒店，甚至还放着他最爱的巴哈。此时他正靠坐在床上，闭着眼睛，轻哼着调子，一点没有被人暗杀的心理创伤。
　　“感激上帝，你没有在病房里抽雪茄。”周筹靠着房门嗤笑了一声。
　　安森微笑着睁开眼睛，“我以为我要这样等你另一个二十四小时。”
　　周筹带着一大束浅黄色的菊花来到安森面前，“庆幸吧，这是我第一次送花给男人。”
　　“哦，浅黄色雏菊？不是应该放在我的墓碑上吗？”安森接了过来，抱怨着说。
　　“很适合你，想要杀你的人太多了，迟早会用上。”周筹随手拉过椅子，坐在安森的床边。
　　“你不问问我的腿伤怎么样了？我流了很多血。”
　　“你活生生在我的面前，我也没看见你定制轮椅拐杖之类的东西，看来那颗子弹没打中你的骨头。”周筹瞟了一眼安森床头的报纸，又是关于马林的报道。
　　“你真了解我。”安森无趣地摇了摇头，随即又看向周筹的眼睛，“其实我的脑海中一直有一个困扰，在我血流不止的时候，在我被推到这家医院，哪怕此时此刻。”
　　“什么？”周筹架起腿，闲适的姿态。
　　“你是否曾经对马林霍曼心动过？我看了那段在乔伊艾尔兰德的VIP室里的录像，马林看起来很有诱惑性，对吧？”
　　“你想问的是，我和马林进入那间房间之后，发生了什么。”
　　“是的，马林他有着那些有钱人喜欢的金发，柔软而纤细。我不得不说这种品味很低俗，就像暴发户喜欢黄金。他的皮肤也很白皙，就像中国的白瓷。但是男人如果白的像女人那不如直接去找女人就好。还有他刻意的那些引诱性姿态，我想他看着那些限制级录影带应该学了很多遍……”
　　“你真刻薄。”周筹浅浅一笑。
　　“所以……告诉我答案吧。”
　　“你知道答案。”周筹侧过脸来，头顶的灯光在他的眼睑留下细密而柔和的阴影，“就像我知道，你派出十几架直升机不只是为了救我，而是为了把事情闹大。你在马林开枪的时候，趴在我的身上也不只是为了救我，而是因为你身上穿着防弹衣，趴下来反而是最安全的动作。”
　　“谢谢你用’不只是‘。至少你部分相信我想救你。”安森长长地叹了口气，“我觉得我老了。不然怎么会放弃享受生活来爱你呢？这就是自虐。”
　　“’爱‘这个词语很美好，不要轻易使用。”周筹含笑大量着安森的表情，“你差点被暗杀的时候，那么可悲地叫喊着要我不要过去。如果不是你试图站起身来，也不会那么容易被击中了。那一刻，我相信你那么做，只是为了救我。因为我和你还有你的那群手下不一样，我没有穿防弹衣。”
　　“谢谢你对我的肯定，在下万分荣幸。”
　　“晚安，罗伦佐先生。祝您早日康复。生龙活虎地祸害这个世界还有我的人生。”周筹倾下身来，在安森的眉心落下一个轻吻。没有多余的情欲，却那般郑重，像是承诺时间寂静而缓慢。
　　良久，安森才睁开了眼睛。
　　周筹早就离开了病房。
　　巴哈依旧在这房间里流转，安森伸手触上周筹亲吻过的地方。
　　“我可以为这一刻死去。”
　　MASSIVE是一幢高耸入云的大厦，只是这座大厦在连番的震动之下已经摇摇欲坠，如果再没有任何强有力的支撑，倾颓之刻近在眼前。
　　安森大量买入MASSIVE的股票，他的注资在某种程度上又稳住MASSIVE的股价。即使是在这个风雨飘摇的时机，马林接受着无数的调查，他竟然没有抛售一分股票，即使安森将剩余的股票都买下来也不可能超过马林成为最大的股东。在董事会的压力之下，乔伊不得不卸任，这已经是近三年MASSIVE卸任的第三任CEO了。频繁更换CEO并不是好事，再加上联邦政府对MASSIVE的调查更让董事会内部人心惶惶。
　　“其实他们根本不需要这么慌。”安森看着报纸摇了摇头。
　　爱娃拨弄着床边的水果拼盘，笑着应和，“是啊是啊，既然罗伦佐家都注资了，联邦政府不得不给你几分薄面。估计到最后也就是整顿和罚款，再加上马林势必要为这一切承担责任，MASSIVE迟早是你的囊中物。就是苦了周筹，和那群伪君子周旋了这么久，结果却是你从中渔利。”
　　安森无所谓地叉了一小块苹果继续看着报纸，下一页就是乔伊的豪宅门口挤满了记者的画面。
　　“你的心情看起来很不错。”爱娃拿走报纸，仔细端详着安森那意兴阑珊的表情，“应该不仅仅是因为马林受审。”
　　“秘密。”安森继续端起报纸遮住自己的脸。
　　爱娃轻笑了笑，不再追问。
　　就目前掌握的证据，马林被起诉非法持有危险性武器以及太阳神之泪上的爆炸案导致的危害公共安全罪加上周筹的非法禁锢罪，历数下来将近十多条罪状。控方很有把握能把马林送进监狱这辈子都别想出来，但是乔伊为马林所雇用的律师实在高杆，请来了几个在业界极具声明的心理医生为马林做出的心理鉴定表明马林由于童年的阴影，心理一直处于不正常的状态，在他伤害他人的同时他自己也饱受折磨。
　　检控官可不买这一套，要求马林接受FBI的专门心理鉴定。鉴定结果竟然与之前的相差无几，甚至表明马林是一个极度防备这个世界、极度缺乏安全感、极度需要确认自己存在价值的人。辩方律师开始了催人泪下的演讲，不只是陪审团泪眼涟涟，就连一直冷着脸的法官也不得不动容。
　　这个案件本来就备受媒体关注，庭审之后的报道引起一片哗然，可是当所有人看了报道内容之后，没有人再去记得那艘满目疮痍的游轮和惊魂未定的乘客们，他们为这个财富和样貌少有人及的年轻人感到悲哀。
　　马林付出了巨额赔款，除此之外必须在某个精神病疗养院接受治疗，在精神恢复正常之前，不允许离开。
　　“有没有搞错！那个家伙竟然就是去精神病院度假而已？我接受不了！我接受不了！”吉恩气得差点没把报纸撕烂。
　　“嘿！嘿！悠着点儿！我还没看呢！”迈尔斯赶紧把报纸抢回来。
　　“至少他的财产大幅度缩水了，干坏事也干不了太出格的了。”老乔优哉游哉地搅拌着咖啡。
　　此时，周筹正与纽约分部的负责人李斯特面对面地坐着。
　　“你确定吗？”李斯特的表情严肃，在他面前的年轻人是继格温之后最让他抱有希望的人。
　　
　　第74章
　　
　　“我确定，我对安森罗伦佐已经无法做出公正理智的判断了，所以我认为，我不适合现有的职位。我请求调任。”周筹的表情告诉李斯特他已经考虑的相当清楚了。
　　李斯特顿在那里。他了解周筹，这个部下理智冷静，即使身陷黑色漩涡之中也很清楚自己的立场。他要求调任，那么意味着他感觉自己走到了悬崖边缘。
　　“好吧，我会先放你一个月的假期，在这期间我会和其他分部聊一聊。你知道鲁道夫门德已经被革职待审了，我看能不能让你去接手他的工作。”
　　“谢谢。”
　　当天下午，周筹路过同一层的茶水间，被人一把拽了进去。
　　门被反锁，周筹被按在墙上，他没有任何反抗因为他知道对方是谁，“呵，莱斯利，你该不会是看了马林的审判结果所以怒气冲冲吧？”
　　莱斯利的眼神冷锐，周筹似乎做了什么触怒了他的底线。
　　他虽然冷漠，其实却是一个很有克制力的人，很少让自己的怒气这样表现出来。
　　“我应该在乎他吗？”
　　周筹无奈地一笑，自己打算调任的事情他应该已经知道了。
　　“你的消息知道的可真快。”
　　“要看到李斯特的报告很容易，更何况那份报告没有加密。”莱斯利微微松开力道，“为什么？”
　　“什么为什么？我对这里有些厌倦了，我需要换一个工作环境。”
　　“撒谎。你想要逃避。”
　　“好吧，我要逃避什么？”
　　“你要逃避安森罗伦佐。”莱斯利的眉头皱了起来，像是平静的水面深深陷了下去，“他妈的，你对他心动了是不是？”
　　周筹正视莱斯利的眼睛，没有犹豫没有回避。
　　“是的。但我并不是逃避他。”
　　周筹扯起唇角一笑，从前他设想安森被人暗杀的画面会在心中暗爽，不知道从什么时候开始，周筹恐怖地发觉如果那一刻真的到来他会放弃一切包括自己的立场去救他。
　　怀抱着这样的心情，他仍旧可以是一个优秀的国际刑警，但却不能再对安森的行动作出理智冷静的判断，甚至会害死自己的同事，使组织的目标偏离。
　　“哈……哈……”莱斯利松开了周筹，一步一步地后退，直到他的背脊抵上了那部咖啡机，他的表情是周筹从来没有见过的，无奈荒谬自嘲混杂在一起，像是一个急速流转着的漩涡，“你竟然对那个家伙心动了！”
　　“我对他心动，与我的品性还有我的工作能力无关，我也从来不需要别人来认可我。只是我以为你和琼斯那样的年轻人不一样。但是看到你现在的表情，我才知道你们是一样的。”周筹转身刚触上门把手，又被对方拽住了。
　　这一次，他不会放弃反抗，而是反手拧住对方的肩膀。
　　莱斯利的近身格斗是一流的，他看穿了周筹的意图，向后一闪，两人之间拉开了一段距离。
　　“你真的不知道我愤怒的原因吗？”
　　周筹站在那里，“你忍受不了一个你看的上眼的朋友对另一个你看不上的人心动。”
　　“你以为我一直站在你身后看着你的是为什么？”
　　“因为我们是同事，是朋友。”
　　“因为我也等待着你的心动！”
　　莱斯利低沉的嘶吼将周筹定在那里。这一切的压力似乎早就将莱斯利压的喘不过气来，而周筹却从未察觉。
　　“他用美酒佳肴甜言蜜语就能哄到你了吗？他用十几架直升飞机的排场就能打动你了吗？你不是十几岁未经世事的少女，告诉我为什么？”莱斯利靠着桌子低着头，发丝垂落下来，看不见他的眼。
　　“当然不是。在他一万句的谎言里寻找只言片语的真实，也不是轻松的事情。”周筹眉梢一挑，“但是就像莱斯利你会为我心动一样，告诉我你有什么理由吗？因为我的长相？我一向很有自知之明，我的长相不到你的十分之一。因为我有什么高尚的品德？我也不是德兰修女。”
　　“你真是简单明了。”
　　“你仍然是莱斯利，我仍然是周筹。我们都是男人，可以没有爱情却不能没有战友。”周筹拉开了茶水间的门。
　　“这就是你对我的安慰？虽然你不爱我，但是我对你来说无可替代？”
　　“是的。”周筹走了出去，“下一次再见面，我希望我们仍能坚定地继续走下去。并不是只有所谓的爱情才能天长地久，恰恰很多时候爱情是最靠不住的。”
　　像是在讽刺安森一般，周筹嗤笑了一声。
　　不像从前的每一次分别，莱斯利一直低着头，没有望着周筹的背影。
　　直到周筹的脚步声消失了，莱斯利才低吟了一声。
　　“See you.”
　　周筹离在走廊上遇见了迈尔斯和吉恩。
　　“嘿，头儿，你去哪里啊？”
　　周筹摇了摇手，“休假。”
　　“哈？休假？你休假了我们怎么办啊？”
　　周筹转身笑了笑，“哈，忘记告诉你们了，现在你们归蕾拉管了，要做乖孩子啊！”
　　“哈？蕾拉？”吉恩愣在那里。
　　迈尔斯却毫不奇怪。这一次的任务结束，他就有一种感觉，周筹不会继续留在这里了。他和周筹都做过卧底，他们都明白丧失自我拼命想要掌控回自己生活的感觉。
　　“不祝愿我假期愉快吗？”周筹尽量缓和气氛。
　　“……我不想你走……”吉恩孩子气地说，迈尔斯揉了揉他的脑袋表示安慰。
　　“祝你假期愉快。”迈尔斯笑着与周筹握手。
　　周筹离开了大楼，那阵风吹过来，混合着路边廉价咖啡和汽车排气的味道。但是周筹却觉得自己像是要飞起来一般。
　　他回到公寓，简单地收拾了行李，找出自己的护照，拦了辆车就去了机场。带着一种恶作剧的心态，周筹打了个电话给安森。
　　那时候的安森正在开着董事会，手机在桌上不断震动着。
　　此时正在讨论的是有关中东投资的事情，决定着下一年罗伦佐家族的方向。安森忽略了震动着的手机。
　　若是在从前，周筹绝对不会打第二次给安森。只是现在，他忽然觉得也许自己在安森面前更有主导权。
　　周筹继续按了一遍那个手机号码。
　　安森为了不打搅会议的继续进行，准备关机。只是当他看见屏幕上的名字时，手机差点掉到地上。
　　“喂？”安森赶紧接通了电话。
　　所有的股东和高管都看向他。他们都在猜想这是一个怎样至关重要的电话？能让一向波澜不惊的安森这样手忙脚乱。
　　“嘿，在干什么呢？”周筹坐在机场附近的肯德基里，吃着薯条喝着可乐，看着玻璃窗外来来往往的旅客。
　　“开会。”安森站起身来走到窗边，“今天是世界末日吗？你竟然会想到给我打电话？”
　　“你的腿伤应该没这么快好，怎么不在医院继续疗养？”周筹将薯条盒子倒了过来，然后继续吃着汉堡。
　　“我会发霉的。你现在在干什么？”
　　“你猜。”周筹扯起唇角，故意更加用力地嚼东西。他知道安森猜不出来，那个家伙连廉价牛排都像是吃毒药，又怎么可能猜到他在快餐店里吃什么呢？
　　安森低下头来，轻声说：“你知不知道，这样用力地嚼东西，会让我更想吻你。”
　　“嗯，你还没猜到我在干什么。”周筹喝了一口可乐，发出咕嘟一声。
　　“你刚才吃的是汉堡，喝的是可乐。如果我没猜错在这之前你应该还吃掉了一盒薯条。吃完薯条之后你觉得有些无聊，于是破天荒的，你终于想起了我。”
　　周筹笑的更厉害了，“你是不是派人跟踪我了？”
　　“我了解你，周筹。你的生活习惯，你的思维模式。”
　　“嗯……那你能猜到我在哪里的快餐店里吗？”
　　“这是你对我的测试吗？想看看我和莱斯利谁获得情报的速度更快？”
　　周筹无奈地别过头去，他当然不会告诉安森自己刚才为了他和莱斯利闹翻了。
　　“好吧，为了节省你的时间，我现在在机场。因为我得到了一个月的长假，我想要去某个地方放松一下。你要不要一起来？”
　　安森顿了顿，“你是在邀请我吗？最近你有些不正常？”
　　“或者你可以选择不来。我订的是国际航班。”说完，周筹就把电话挂断了。
　　他吃完了汉堡，拎着行李去到机场大厅。
　　他其实也无法解释自己这么做的原因是什么，甚至于他不知道自己期待着的是什么。
　　安森快步从窗边走回会议桌前，高喊起来：“理查！理查！”
　　“先生，什么事？”
　　“去调查，今天的国际航班里周筹乘坐的是哪一辆，给我定同一班飞机，我要我们俩坐在一起。”
　　“如果他身边没有位置呢？”
　　“理查，你的脑袋锈掉了吗？你就把整个头等舱买下来，把周筹的座位移到我的身边，我们连这点能力都没有吗？”
　　“是的，先生。”
　　所有的与会人员都仰着头看着安森那急躁中略带雀跃的表情。
　　“今天的会议就先开到这里。诸位，看看外面的天气，这样阳光明媚。凯利夫人，你有多久没和你的小孙女一起去游乐园呢？不要错过这样的好机会。克洛伊先生，我知道你对中东计划费尽了心思，为了这个计划你太太怀孕六个月了你好像还没有去参加什么好爸爸培训班之类的，你的太太会伤心的，趁着今天快点报班吧，我会为您承担一切费用！还有托比先生，看看您的体态，这样很容易得糖尿病的，去打打网球游泳什么的，当您的啤酒肚下去了，您的年轻太太会更爱你的！”
　　大家微张着嘴，几乎可以放进一个鸡蛋了，而安森则大步流星地离开了会议室。
　　“发生什么了？罗伦佐先生走的这么急促？”
　　“他要我回去参加什么培训班……是觉得我的计划不够好要炒掉我吗？”
　　“我从来不和啤酒，怎么会有啤酒肚？”
　　理查闭上眼睛深深叹了一口气，双手摆出安抚的姿势，“请大家安静！罗伦佐先生走的急促是因为他有一样非常重要比中东计划还要至关重要的私事，处理不好这件私事我们大家以后都不会好过。”
　　会议室里安静了下来。
　　“克洛伊先生，您的计划很好。在这场会议之前，您的报告就被罗伦佐先生预览过，他对我说过，’把克洛伊挖过来是对的，这家伙值得双倍工资‘。”
　　“托比先生，您是罗伦佐先生最为信任的合作伙伴之一，他自然希望您健康长寿。”
　　理查安抚了在场所有人之后，将周筹的航班号发给了安森。
　　周筹来到换票机前输入自己的护照号码，得到的却是一张头等舱的座位。他有那么一瞬间以为是自己看错，很快他就反应过来，莞尔一笑。
　　当他来到头等舱的时候，果然看见了安森好整以暇坐在那里，似乎等待多时了。
　　“你的腿没有问题吧？可别飞机飞上高空就伤口就裂开了。”周筹故意假装失手，让自己的行李袋砸在安森的腿上。
　　“哦——”安森一副痛苦不已的样子，“如果你坐在我的大腿上就算血流如注也值得。”
　　周筹哼笑一声，坐在安森身边，看着他艰难地站起来将自己的行李推上行李架。
　　就像以往一样，周筹戴上眼罩闭上了眼睛。
　　“记得上一次我们一起去瑞士，还是我逼着你去的。”
　　“有没有觉得那个时候的自己傻的无可救药？”
　　“有。”安森轻轻闭上眼，随着周筹呼吸的节奏，“但是再来一次，我还是会做同样的事情。有什么旅行计划吗？”
　　“没有，就在你少女峰的别墅待着不是很好吗？滑雪，围着壁炉打牌，吃你做的蛋炒饭。”
　　“你说这些……是我幻想我们老了以后，你对我说的。”
　　“生活不能一直惊险万分，肾上腺激素分泌过多对身体也不好。”周筹很快就睡着了过去。
　　安森侧过脸，端详着周筹，他鼻子的弧度，他隐约悱恻的唇线。
　　引擎声嗡鸣。飞机倾斜着冲向云霄。
　　安森伸长了脖子，隔着眼罩吻上周筹的眼睛。
　　“这样平静，总让我觉得一切会骤然消失。”
　　
　　第75章
　　
　　这一路的旅程，周筹一直都在睡觉。安森翻阅着近期的报纸杂志，更多的时间却是看向一旁的周筹。
　　安森在少女峰下的别墅早就准备妥当了。
　　来到别墅放下行李，周筹直接坐在地毯上烤着壁火，“你应该把理查带上，我想念他做的晚餐。”
　　“就算只有我，也能把你照顾的很好。”安森微微一笑，拎起周筹随手丢在地上的行李袋，帮他将衣服一件一件挂进卧室的衣柜里。
　　“哦？你打算怎样照顾我？晚餐你要准备唯一拿手的蛋炒饭吗？”周筹直接躺了下来，那个角度正好能看见楼梯，而安森正从楼梯上一步一步走下来。他的身影倒影在周筹的眼中，拨开空气一般的儒雅。
　　安森在他身边坐下，手指抚弄着周筹的发丝，“我会的不是只有蛋炒饭而已。”
　　“是吗，我期待着。”周筹翻了个身背着安森，壁火让他暖洋洋的，虽然在飞机上一直睡着，但是他的心从来没有这么轻松过，竟然很轻易地又睡着了过去。
　　安森莞尔一笑，起身去了厨房。
　　周筹的思维越陷越深，他看见艾米丽在厨房里熬着汤，自己从身后抱着她，在她耳边说着情人之间的温言细语。那是中国风味的玉米炖排骨汤。玉米的清甜和排骨的浓香交织在一起，是周筹记忆中最温暖的味道。
　　“我想我们就这样过一生。”
　　“啊，我才不要一辈子都喝玉米排骨汤！”艾米丽被周筹的傻话逗笑，在他的脸颊边一吻。
　　“好吧，我们也可以喝奶油蘑菇汤，但是不要奶油的味道盖过蘑菇，那样会很腥。”
　　“你是小孩子吗？是不是连青椒你也不吃？”
　　周筹的唇上扬起笑容，这样的艾米丽，长长久久地刻在他的脑海里。
　　“周筹……周筹……起来吃晚饭了。”
　　有人摇动着他的肩膀，周筹的眼睑颤了颤睁开眼睛，是安森。
　　空气里的食物香味很熟悉。
　　“是什么汤？”
　　“玉米排骨汤。还有红烧排骨和炒土豆丝。”
　　安森的笑容和那一日的艾米丽重叠在了一起，像是过去和现在的重叠。
　　周筹揉了揉眼睛，“什么？你还会这些？”
　　“知道你的目的地是瑞士之后，我特意让人准备了中国菜的调味料和食材。”
　　周筹来到桌前拿起烫过的盖子，蒸汽迎面而来，周筹舀了一勺尝了尝，“怎么想到做这个汤了？”
　　“因为玉米容易储藏。”安森在周筹对面坐下，“吃吃看我的排骨做的怎样？”
　　周筹看了看那盘排骨，有模有样，不由得半开玩笑地说：“这道菜其实是理查做的吧？他现在该不会躲在某个地方听候你的差遣？”
　　安森笑而不答，他的筷子使的有些笨拙，但是吃相却一如既往的优雅。
　　“这两道菜学了多久？”
　　“不是很久。我本来想做清蒸鲈鱼让你尝尝，但是火候掌握的不好，再加上鲈鱼运过来就已经不新鲜了。”
　　“我承认我被你讨好了。不过不要以为这样就能收买我了。”
　　“我知道。”安森放下筷子，撑着下巴看着周筹，他的目光脱离了玩世不恭，认真得像是要钉入时光里，“你表面上看起来是个很难动摇的人，事实上你很容易被感动。但是你又有自己的底线。就好比现在，你会愿意和我一起出来旅行，你不会再像从前那样反感我的亲吻和拥抱，但是如果我想要更多，你就给不了我了。”
　　“没想到你能认清这个现实。”
　　“你是个专一的人，你并不害怕改变，你只是仍然爱着她而已。但是你为我心动了。”
　　周筹没有否认，只是继续喝着汤，“你知道艾米丽的事情了，所以你故意做她做过的汤给我喝。”
　　“我做这道汤给你是因为我知道你喜欢喝，而且让你想起我的情敌对我没有任何好处，对吗？我真正想要的，你已经全都给我了。”
　　“你想要的是什么？”
　　“现在。”安森轻声道。
　　“你真的一点不像是只有这么点要求的人。”周筹扯了扯唇角。
　　吃过晚餐，他们坐在壁炉前下了几盘国际象棋。
　　“我想五步之内就要赢你了。”安森确实是这种脑力劳动的高手，他的思维缜密到让周筹怀疑是不是从第一步开始他就在计算自己了。
　　“那我争取让你五步之内赢不了我。”
　　“好吧，你最擅长的就是明知会输也要垂死挣扎。”
　　周筹扬起眉梢，“我不喜欢你的形容。”
　　“难道不是吗？你明知道无论怎样防守，怎样拒绝，怎样自我安慰，你都会爱上我，却还是要抵抗，这不是垂死挣扎是什么？”
　　“自恋。”
　　这一盘棋，周筹还真的五步之内就输了。
　　“有没有什么是你不擅长的？”
　　“有，很多。比如滑雪，那次在少女峰的滑雪场，我很欣赏你滑雪的样子。”
　　周筹耸起肩膀，“你又在撒谎了。滑雪你若是不会，你为什么要在少女峰下面买别墅？你这样的出身怎么可能没学过滑雪？”
　　“我学过，但是摔倒的时候扭伤了脖子。我倒在雪地里，叫喊着等人来救我。我以为我会瘫痪。”
　　“明天和我一起去？我会保护好你的，公主。”
　　“那我宁愿将你永远困在这片冰天雪地里，做我的王子。”
　　安森用平静的语调说着甜言蜜语，可就是因为平静，听起来意外真实。
　　第二天，他真的和周筹一起去滑雪了。但是不到十分钟，周筹就肯定昨天晚上这家伙又在撒谎。他若真是从前差点扭伤脖子，动作上应该是畏首畏尾的，哪像此时跟着周筹从斜坡上滑落时绝对利落。
　　周筹故意滑出S型，不断掠过他的面前，略带报复性质地屡屡擦过他的脚边似乎刻意要将他绊倒。
　　安森都一一躲过了。
　　周筹向他做了个“鄙视”的手势。
　　而安森的面前正好是一个凸起的小坡，他整个人冲了出去，下落时的重心没有掌握好，整个人栽了下去。
　　周筹追着滑过去，安森翻了好几个跟头才停下，他躺在那里。
　　“你没事吧？”
　　直到周筹朝他伸出手，他睁着眼睛，呼出的气息结成白雾，缓缓转过眼来看向周筹，却不说话。
　　周筹注意到他一直很保护自己的脖子。至少他说自己曾经滑雪扭伤脖子应该是发生过的事。
　　“嘿！”周筹用滑雪杆敲了敲安森，“别再装了，老把戏。”
　　安森却执着地躺在雪地里。
　　周筹叹了口气，在他身边躺下，“这下你满意了吧。”
　　安森侧过身来，笑着说：“很满意。”
　　他靠向周筹，吻上周筹的脸颊。而周筹却一动不动地躺在那里。
　　“你对我的吻，要么厌恶抗拒，要么毫无反应。”
　　“你不必假装女人，一副多愁善感的样子。”
　　“我没办法不在乎你。记得我跟你说过，这个世界上只要能用钱买到的，无论价格如何，都不是奢侈品。”
　　“所以你想说，我对于你而言才是最奢侈的？”周筹好笑地坐起身来，“好吧，好吧，我承认在这样的温度下，你的嘴唇让我感觉很温暖。”
　　“真的？”安森也坐起身来。
　　周筹却已经滑远了。
　　这样惬意的日子大概过了一周，理查亲自带着一堆文件找来了。
　　当他推开门的时候，安森正坐在沙发上翻着报纸，有人侧躺在沙发上，脑袋正好枕在安森的腿上。壁炉的炭火发出细微的啪啪声，像是要将时间撕开小小的口子。安森瞥见理查进门，将手指放在唇上做了个噤声的姿势。
　　理查愣了愣，枕在安森腿上的不是别人，正是周筹。几缕发丝正好遮住他的眼睛，手腕自然地垂在沙发的边缘，安森的手掌覆在他的肩膀上确保翻身时他不会摔下去。
　　安森接过文件，快速翻阅着，签下自己的名字。
　　在他将它们递给理查的时候，周筹闭着眼睛说话了，“该不会是什么武器走私合同吧？”
　　安森的手指抚过他的额角，浅笑着说：“如果是违法的生意，我会傻到签下合同留下证据给你吗？”
　　周筹伸长了手臂，安森将合同放到了他的手中，丝毫避讳没有。翻了翻，大部分是一些中东的商业计划，对于大企业来说这都是商业机密，难怪理查要将它们锁在保险箱里带来。再往后翻一翻周筹挑起眉梢，“你买了一个小岛？”
　　“嗯。”
　　“岛上有独立实验室？”
　　“是啊，这个实验室的大小相当于五角大楼的三分之一大小。专门做高科技研究。时代不同了，AK47已经不能满足市场需求了。”安森低下头在周筹额上一吻，“想不想去看看？虽然刚刚成立，但是很多高端设施已经齐全，我打算邀请各个领域的专家和研究员，你想不想去看看。”
　　“不打算再做武器走私了？”
　　“虽然我享受被你追着满世界跑的感觉，但罗伦佐家族的转变势在必行，不改变就会被那些改变的对手吞没。”
　　“除了实验室就没其他什么了吗？”
　　“有，沙滩很细腻，你可以享受日光浴，还可以冲浪。”
　　“很吸引人。”周筹坐起身来，“走吧。”
　　“现在？”
　　“当然现在，我可不是年年都有长假的。”周筹回首一笑，安森愣在那里。
　　反倒是理查挥了挥手说：“先生，我去准备私人飞机了。”
　　一下子从瑞士的雪色到南太平洋的日光沙滩，周筹准备的那些厚重的过冬衣物完全派不上用场了。他们从国际机场起飞，当飞机直入云霄，周筹望向窗外逐渐远去的瑞士，“像是时光隧道，我们就要从冬季穿越到夏天。”
　　安森撑着脑袋看着他：“怎么会突然想到去我买的那座小岛？仅仅是因为好奇？”
　　“我是一个国际刑警，当然是要去查看一下你有没有做什么高度危险的非法研究。”
　　“你不是撒谎的高手。”安森摇了摇头，扣住周筹的手指，“什么时候你才打算告诉我，你申请调任，离开美国？”
　　周筹试着动了动手指，安森就将他抓的更紧。
　　“等假期结束，我要走马上任的时候我一定会发条短信通知你。”
　　“当我知道这个消息的第一反应就是你想要离开美国，离开我的势力范围。”
　　“第一反应？那就是之后你还有其他想法？”
　　“逃避不是你的本性。如果我这个人真的对你造成了那么大的动摇，你会直面我，甚至一颗子弹了结我，而不是用远走他乡这么消极的方式。无论你到哪里，我可以随时随地出现在你面前，你的调任如果是以离开我为目的，就太失败了。”
　　“所以呢？”周筹看向安森，对于他的抽丝剥茧并没有感到任何不悦。
　　“所以，你会这么做是因为你在心底承认了你爱上我了。”说起这句话，安森笑容里有几分得意的味道，“你是一个将感情和工作分的很清楚的人，就好比你和爱娃之间。她可以是你的朋友，你会豁出性命保护她。但是你也绝对能在下一秒将她当做你追捕的目标。但是你爱上我了，这会影响你对我的判断。你没办法在工作中将对我的感情抽离出来，这影响了你作为一个国际刑警的立场。这是你爱我的方式。”
　　
　　第76章
　　
　　“你说的都对，只有一点不对。”周筹像是故意要让安森难受一般强调，“我还没有到’爱上你‘的地步。”
　　安森却不以为意，自顾自地继续说下去，“我在想，等你在公海上追捕走私犯的时候，我要不要开着快艇跟在你身边？”
　　“混蛋。”周筹一如既往戴上眼罩。
　　安森买下的小岛并不算大，但是却设备齐全，除了用于研究的建筑之外，还有非常专业的飞机跑道和小型停机场。那是安森的私有王国。
　　从飞机上下来，过分明亮的日光让周筹睁不开眼。不过低头的瞬间，一顶太阳帽就戴在了他的头上。
　　“走吧，去我的研究基地看看。”
　　在飞机上，周筹就看见了那栋模仿五角大楼的建筑，他不得不对安森的恶趣味感到无奈。并不是仿造一个五角大楼或者白宫他就能做美国总统。当然，如果安森真的想，成为美国总统也不是不可能。地面上的部分只是普通的研究大楼，这里的保全相当严密，每一处都需要安森的瞳孔扫描和声音确认。
　　“只是瞳孔扫描和声音确认的话，很容易被人拿着你的身份进入的。”周筹双手插在口袋里，他知道对于这个孤立在海中央的研究机构，安森一定是下了血本的。
　　安森转过身来，面对着周筹向后倒退，他指了指脚下的金属底板，“你脚下的地板是一块巨大的感应器，它能感应我走路的重心、方式、着力等等，你觉得有谁能将这一切模仿的完美呢？即便是你的好搭档莱斯利艾维斯。”
　　“现在这个研究机构里有多少人？”
　　“现在？这里只有十几个监控人员。”
　　“哦，你还没有邀请到那些专家。”周筹四下看了看，“到下面去看看你的小秘密吧。”
　　安森带着周筹进入电梯，这个研究基地的精华所在都在地下。电梯是完全透明式的，周筹可以将每一层都看的清清楚楚。
　　“这个小岛不适合做核武器的试爆，难道你转了性子准备研究化学武器或者克隆人？”
　　“我准备研究一种药物。”安森的语气认真了起来。
　　“哦？”
　　“能让你片刻都离不开我。”
　　电梯正好到达了最底层，这里的仪器和设备价值不菲，周筹曾经出任务去过一个隶属于联邦政府的研究机构，那里的研究设备号称全世界一流，周筹只看到了冰山的一角，而看着这里，他只觉得安森的研究基地比起美国政府耗费巨大财力物力建造的研究机构有过之而无不及。
　　“你很聪明，在这个封闭的小岛上，就算有商业间谍，想要泄密都很难。这里到底是研究什么的？”
　　“粒子。人工合成的一些非常罕见的微粒子，它们必须在非常特殊和严密的环境之下才能保持稳定，一旦这种环境解锁，它们的爆炸威力惊人。如果我能掌握这种技术，会有很多买主找上门来。顺带说一句，这些都是正当生意。我只是出售研究成果而已。”
　　“你要把这个世界搅得多乱才甘心？”
　　“我的研究绝对没有原子弹的破坏力大，你放心吧。说不定意外之下我还能解决穿越时空之谜等等，再拿个诺贝尔奖什么的。”安森挽上周筹的胳膊，“走吧，亲爱的，午餐应该准备好了。这里的海鱼很新鲜。”
　　“理查做的？”
　　“我知道你已经习惯了理查的口味，不过很抱歉，理查回去纽约处理一件棘手的事情了。”
　　“棘手的事情？罗伦佐家要破产了？”
　　“不是，”安森顿了顿，“是关于马林霍曼的。”
　　“他怎么了。”周筹扬起眉梢。
　　“他离开了那家疗养院。他脚踝上的追踪器在前天被发现埋在疗养院的花盆里。法官已经签署文件冻结他名下的所有账户了。”
　　“但是不包括在瑞士银行里的巨额资金。”周筹按了按眉心，“一个精神不大正常，充满报复心，外加钱多的烧都烧不完的家伙他脱离法律制裁的第一件事情你觉得是什么？”
　　“向我报仇。谁要我不但破坏了他带走你的周密计划，还让他被冠上了’精神病人‘的称号。”
　　“那么你知道他现在在哪里吗？”
　　“现在还不知道。”安森叹了口气，“我不该告诉你这个消息的，你看起来已经没了胃口。”
　　安森带着他来到餐厅，这里被精心布置过了。研究机构从来看起来就是严谨而冰冷的，这个餐厅的墙壁上挂着一些油画，吊灯和壁灯也优雅中富有家居气息。就连靠着墙壁的沙发都铺着羊绒，可以试想那些研究人员若是累了，可以躺在柔软的沙发上好好休息一会儿。
　　餐桌上铺着桌布，桌子中央摆着一小盆太阳花。
　　“太阳花是野花，不是什么高贵的品种。不符合你的品味。”周筹饶有兴致地用手指拨弄着那些不起眼的小花。
　　“在研究基地里，很多学者可能好几天都见不到日光，摆上几盆太阳花也许能让他们感觉舒畅。而且所谓高贵，并不是用价格来衡量的吧。”
　　安森在周筹身边坐下，一只手搭上他的肩膀，亲密随性但并不亲昵。
　　“你该不会很俗套地对我说，太阳花能坚韧地生长在土壤贫瘠的地方，有一点阳光就能绽放之类的俗话吧？”
　　一个穿着黑色西装的中年男子推着餐车走了进来。
　　“嗨，凯勒，今天的鱼新鲜吗？”安森笑问。
　　“早晨刚捕上来的。”凯勒微微一笑，“请慢用。”
　　“这段时间让你驻守在这个渺无人烟的小岛上，辛苦了。”
　　凯勒不以为意地耸了耸肩膀，“不是预计下周就有将近三分之一的工作人员会陆续来到了吗？到时候我们就有得忙了。”
　　周筹仔细打量着凯勒，从他的身形，走路的力度和姿态，他至少曾经是一个受过专业训练的军人。安森一向喜欢雇佣兵，不只是因为雇佣兵很注重诚信，也是因为他们除了和正规军人一样受过专业训练，做起事来却比他们更加利落。凭借眼力，周筹相信，除了腰间，在凯勒的双脚脚踝处还有两把枪。
　　待到凯勒离开，周筹用胳膊肘顶了顶安森，“你有没有想过，如果这些雇佣兵要杀你，将会易如反掌？”
　　“如果他们背叛我，以后还有谁敢雇佣他们？”安森不以为意地摇了摇头，优雅地执起刀叉，切下一小块鱼肉送到周筹的唇边，“尝一尝吧，他们每天都要烹饪新鲜海鱼，这是这里最富足的食材，我对他们的厨艺可是相当期待的。”
　　周筹抿下那口鱼肉，点了点头，“确实味道不错。”
　　安森又切下一片熏火腿推到周筹面前，“凯勒他们制作的火腿味道也别具风味。”
　　“嗯。”周筹细细品味着，“对了，你说马林会用怎样的方法来报复你？已经失败过的方法他是不会再用了，所以应该不是雇佣杀手。打击罗伦佐家的生意？你的生意做的太浩大，只怕再来一轮金融危机你都能想到什么缺德点子大发一笔横财。忽然间有些期待他会怎样对付你了。”
　　“最残忍的方法，不过是把你从我身边抢走罢了。”
　　“我正在吃着海鲜和风味火腿，你就那么想让我吐出来吗？”周筹叹了一口气，“我真想马林现在就出现，然后你们俩斗到天昏地暗，我可以一边欣赏一边享受我的午餐。”
　　“你想马林出现？其实很简单。”安森的手指勾过周筹的下巴，侧着脑袋缓缓靠了过去。
　　周筹向后仰去，安森却笑了起来，压低了嗓音说：“你信不信马林已经来了这里，正在监控录像里看着我们俩享用午餐？”
　　嗤笑了一声，周筹忽然含住了安森的唇。那一刻的惊诧令安森愣在原处，直到周筹的舌尖触上他的上唇，他猛地扣住周筹的后脑，热烈而极至地回应起来。
　　安森不断吮吸着，周筹的回应令他欣喜若狂。其实周筹也没有想过自己有一天会主动去吻眼前这个家伙，也许是为了冒险，想要迎合安森的猜想看看马林是不是真的已经来到了这个隐秘的研究基地甚至坐在监控室里看着这一切，又或者他只是需要一个理由让自己放下一切表达心中被压抑却涌动着的情绪。
　　十几秒钟过去了，安森的手掌从周筹的后脑游移而下，他的抚摸一向很用力，总是像要将周筹揉碎一般。周筹的脑海中不自觉冒出蕾拉曾经说过的一个理论，那就是抚摸也是一种语言，而安森抚摸周筹的方式带着极度的占有欲。无论他表现的多么绅士，无数次他有机会对周筹为所欲为，他都忍住了，可是越是压抑就越是有爆发的一天。
　　周筹的底线被触动了，如果再继续下去，安森会将他分拆入腹。他奋力推开安森，不过略微的缝隙对方就愈加用力地将他勒过去。
　　“停下……”
　　安森的呼吸粗哑着，眼神中的暗沉是完全的投入。
　　他用深刻的吻告诉周筹自己不想要停下的决心。
　　周筹的T恤下摆被扯起，安森隔着衣物亲吻着他的胸膛，那是曾经被炸伤的地方，他的手掌顺着腰际肌肉的纹理一路向下，手指探进了周筹休闲裤里，他是在暗示，也是极具诱惑性的邀请。
　　就在那一刻，周筹口袋里的手机响了起来，一切旖旎的气氛在那刻被驱散。
　　周筹的手肘抵在安森的肩窝，将他撞开，并且对他做了一个警告的姿势。
　　“你在哪里？”
　　是莱斯利，他的声音如同半个月前一样，冷静自持令人猜不透深浅。也许他已经从被周筹拒绝的阴影中走出，又或者他只是隐藏自己的情绪。
　　“度假中。出什么事了？”
　　“你在哪里？”莱斯利又重复了一遍那个问题，通常在这种情况下，周筹必须正面回答。
　　“南太平洋的某座小岛。”
　　“安森正在筹备中的研究基地？”
　　“嗯哼，你的消息很迅速。”
　　很明显周筹的聊天对象是谁，安森抱着胳膊斜着脑袋，他的笑容依旧却有几分挑衅的意味。
　　“我这就联系距离最近的国际刑警派快艇或者直升飞机去接你们。马林很有可能就在那个基地里。”
　　周筹望向安森，对方挑了挑眉梢。
　　“这个基地有专门的雇佣兵守卫，还有全智能的身份识别系统，他如何进来？”
　　“问问安森，他确定除了那些雇佣兵还是他的人吗？”
　　忽然之间，电话断了。手机显示无信号，要么是这个小岛上的发信塔忽然出了问题，要么就是信号被屏蔽。周筹相信是后者。
　　广播里传来嘶嘶的声音，然后是周筹熟悉的人开口说话了。
　　“亲热的戏码表演的不错。”
　　果然是马林。
　　“你在哪里？”周筹问。
　　“监控室，和罗伦佐先生最信任的凯勒还有他的小队们一起。”马林的声线依旧，但是却隐隐透露出几分偏执的味道。
　　“你不该离开那家疗养院。”
　　“你和我都知道我根本没病，不需要任何治疗。”提起那个养老院，马林恨的牙痒痒。
　　“啊哈？没病？没病你会想到和红蝎那个疯子合作？没病你会想到绑架一名正直强悍的国际刑警？虽然我很理解你想要独占他的心情……”安森无奈地耸起肩膀，“还有没病你会去炸一艘价值千亿的豪华游轮？没病你会雇佣杀手刺杀我这个正直有信用的良好商人？这种种一切不正证明了你病的不清吗？”
　　
　　第77章
　　
　　“闭嘴！安森！”
　　周筹狠狠瞪了安森一眼，此时激怒马林对他们一点好处都没有。
　　“好吧安森，我承认你一直都在赢，你有得意的本钱，但是只有笑到最后才是真的赢了，不是吗？”马林不知道拨弄了什么，广播里发出刺耳的噪音，周筹敏感的听力令他眉头紧皱，“亲爱的周筹，此时此刻我依旧爱着你。所以我给你最后的机会回到我的身边。”
　　“啊——感谢您的慈悲！”安森行了一个脱帽礼。
　　“好好享受我的慈悲。周筹，你去打开餐桌对面的橱柜。”
　　周筹照着做了，这个橱柜应该是设计来存放零食的，但是此刻却有一把枪静静地躺在里面。周筹将枪拿了出来。
　　“里面有一发子弹，你有两个选择，要么杀了安森之后跟我走，要么留下和安森一起死。”
　　安森坐回餐桌边，继续吃起了午餐，“临行前，犯人都能饱餐一顿的，不是吗？”
　　周筹四下观察着，这个休息室里唯一的广角摄像头就在头顶上。
　　“你还吃得下？”
　　安森无所谓地笑了笑，“你会杀了我吗？”
　　“也许。”周筹拉开了保险栓，一个简单的动作而已，被他做来却显得利落而极富力度的美感。
　　“迟早有一天我会下地狱的，我说过，死在你的手上也是圆满的结局。”安森抿了一口红酒。
　　周筹嘲讽地一笑，举起枪来，“你太高估你自己了。”
　　子弹出膛的声音格外响亮。
　　周筹一枪打爆了摄像头。
　　“马林要是看不到我们在干什么，他会产生无数妄想的。你这是在把他逼疯。”
　　“你不是说过，他已经疯了吗？现在该怎么办？”
　　“啊哈？你就这样用掉了唯一的一发子弹，然后再问我该怎么办？”
　　“门是锁着的，但是我打赌你最信任的凯勒马上就要来杀你这个老板了。我认识的安森罗伦佐不是那种只给自己留一扇门的男人。”
　　安森默然一笑，优雅地擦了擦嘴起身。
　　他走到一幅画作前，手指按进画面中人物的眼睛，画框缓缓挪开，露出一个通道来。
　　“凯勒知道这个通道吗？”
　　“我从来不会让别人知道我所有的退路。”
　　周筹跟着安森走进了通道之中。这是一条最原始的路，没有所谓的高科技身份辨认，也就没有了电脑的控制。离开之前，安森将画像摆回原处并且锁上。
　　两分钟后，凯勒带着人赶到休息室，桌上仍然放着午餐。周筹的那份几乎没有动过，而安森却吃完了自己的那份。用过的餐巾被折的整整齐齐压在餐盘边，看起来极为讽刺。
　　“霍曼先生，他们不见了。”凯勒带人巡视了一圈，不得不回报马林。
　　“你说’不见了‘是什么意思？难道他们会凭空消失吗？挪开那间房间里所有的东西！”
　　凯勒只得照办。将所有的画框卸下来，在地面上搜寻着每一道缝隙，直到他们拿下那幅画的瞬间，只听见一阵轰响，天花板炸落了下来。
　　凯勒带来的四个人一下子就只剩下两人了。他们从废墟中咳嗽着爬起。
　　“怎么回事？”马林显得焦躁了起来。
　　“我们中了安森的圈套了……”
　　“圈套？我以为你是最了解这个研究基地的人？安森能有什么圈套是你不知道的！”
　　凯勒无奈地叹了一口气：“有很多。”
　　此时，周筹和安森到达了密道的尽头，他们面临的是一条九十度的直道。
　　周筹沿着铁梯爬上去，安森在他的身后，他一抬头看见的就是周筹矫健的身姿还有某个引人遐思的部位。
　　“真想在这里干你。”安森仰着头盯着周筹的胯。
　　“真想在这里踢死你。”
　　“其实我想告诉你，这条密道并不能离开基地，只是通往地下一层我的收藏室。”
　　“你的什么收藏室？”周筹扬眉，此时他的头顶触上了顶部。
　　那是一道密码门。安森爬到周筹的身边，伸手按动密码，那六位数字有些眼熟。
　　“我遇见你的那天。我永远不会忘记那天的你。”
　　“我也永远不会忘记那天——我噩梦的开始。”周筹无暇沉浸在安森营造出来的气氛中，直接将门推开。
　　当他爬上去看见所谓收藏室里的一切时，不由得睁大了眼睛，“Holy shit！”
　　在那个二十平米左右的房间里，安森所谓的藏品竟然都是最精良的武器。
　　“喜欢吗？即使是你们国际刑警收缴到的最新款都未必有这些好用。”安森将一把手枪扔给周筹，“我们得带上些家伙，凯勒的人可不好对付。”
　　“他是你挑的人。”周筹试了试那把枪，上膛迅速阻力小，试着扣下扳机虽然里面没有子弹，但是周筹的直觉告诉他这把枪的后坐力小准度相当高，使起来绝对顺手。子弹也要多拿一些，周筹随手拿起一个背包，将弹夹倒进去。
　　“这个我相信你一定喜欢。”安森将一把狙击冲锋枪递给周筹。
　　“啊，我爱死它了！”周筹的手指抚过枪杆。
　　“我们的样子像不像是要去抢劫银行？”安森笑着问。
　　周筹去直接将枪口指向安森，似乎对这把枪爱不释手。
　　“如果我能变成一把枪，也许你会更爱我一些。”
　　“爱你？爱你是件危险的事情，看看我今天有多倒霉！”周筹随意地将安森的收藏品扔进背包里，没有谁能预料到他们遇见凯勒会需要什么。
　　“我有些后悔，没有在这里预备几件防弹衣了。”
　　“你没穿吗？”
　　“和你在一起我为什么要穿防弹衣？”
　　“但是和你在一起我需要防弹衣。”周筹整装待发，“说说你的计划吧。我们要怎样离开这里，至少不能待在地下一层，我们必须到达地上才行。”
　　“OK……”安森打开一个密码柜，将两件防弹衣拿了出来，“穿上吧。”
　　周筹抚摸过那防弹衣的材质，不由得莞尔一笑，“我打赌这两件防弹衣的造价一定到达了六位数。”
　　“不含研究金费在内。”安森替周筹按紧搭扣，“如果可以，我更希望为你系领带而不是把帮你穿防弹衣。走吧，备用通道，当研究基地因意外停电的时候，只能用最原始的方法离开这里。”
　　“得了吧。你只是怕遇见像是莱斯利这样的高手罢了。”
　　莱斯利绝对有能力让所有的高科技设施瘫痪。
　　果然，就在这个时候，周筹的手机响起。
　　竟然有信号了！再看那个号码，来自莱斯利。
　　“听着，我已经入侵了那个研究基地的系统，我会为你打开所有通道，你必须在最短的时间内到达地面！直升飞机将在二十分钟之后到达！另外，告诉安森不要走所谓的安全通道，那里有人正等着你们！”
　　周筹呼出一口气，“走吧！去F通道！”
　　打开门，两人走了出去，从此刻起他们就暴露在了摄像头下。
　　凯勒得到消息的瞬间，马林面前的显示屏就全部闪起了雪花，两三秒后全部被关闭。
　　“Fuck！”马林差一点一拳砸在显示屏上，他身边的乔伊拽住了他。
　　“冷静！马林！你失去控制的样子正是安森最想要看到的！”
　　马林侧目瞪向乔伊，扯起唇角，“怎么了？你后悔跟在我这个容易失去控制的疯子身边了？如果不是你给我找的该死律师，我又怎么会被人说成神经不正常？又怎么会被安森那个家伙嘲笑？”
　　“马林——如果不这样的话没人能打赢你的官司！”
　　“现在我最想要的只有一件事——就是要安森罗伦佐葬身于此！我要他死在这个他花费重金建造的海上监狱！我要他永远孤独地躺在这里！就连我都憎恨起自己，竟然给他这样一个华丽的坟墓！”
　　乔伊叹了一口气，小声地说：“如果周筹选择和他一起死在这里他就不可能孤独……”
　　下一秒，乔伊的领子就被拽了过去，马林扭曲的侧脸映在显示屏上，“那就马上派人把他找回来！”
　　乔伊只是冷冷地看着马林，“你知道的，周筹不会被’找回来‘，因为他从来不在你的控制之下。我甚至理解不了你对他的执着。看看你，如果不是因为你固执地想要把那个国际刑警绑在身边，你拥有的比现在多得多！你的财富，你的地位，而不是被报纸杂志写成一个有钱可怜的疯子！是他造成了今天的你！你还没有看明白吗！”
　　马林的脑袋高高扬起，他的下巴尖锐得要扎穿乔伊眼中的世界，“那就毁掉他。连同我的失败一起毁掉。”
　　乔伊愣在那里，马林的转变令他适应不过来。
　　“凯勒，带着你的人，解决掉安森和周筹。”马林的脸色绝对低沉，如果周筹是他心中唯一的那点执着，那么乔伊刚才的那番话已经把那唯一的一点执着都狠狠拔出，他想要毁掉的到底是周筹还是马林自己，已经无从得知。
　　凯勒愣了愣，果断地带上他的人赶向地下一层。无论安森想要怎样离开这个基地，都必须从地下一层离开。
　　“我给你半个小时，凯勒。”马林看向腕间的手表，“半个小时之后，从底部开始，我会把这个地方炸成灰烬。”
　　凯勒的额头微微渗出汗水。他们和魔鬼做了一场交易出卖了他的老主顾，但是这场交易他没办法不去做，他不知道马林用了什么方法将他们的亲人、朋友、曾经相处过的同学……所有在他们心中哪怕有着微小重量的人都囚禁了起来。作为雇佣兵，他们早就抛弃了家人，可是抛弃正是因为太过在乎。这场交易他们只有接受无从拒绝。
　　周筹与安森推开门，匍匐在试验台下，看着几十米远外的那扇门。
　　“你把这个实验室修的太大了。”周筹咬牙切齿。
　　“我现在也很后悔。”安森靠着试验台给他的手枪上膛。他的动作利落可是却没有发出太大的声音。
　　周筹将手机的耳机戴上，方便与莱斯利的交流，整个监控系统已经被莱斯利控制了。
　　“有两个人埋伏在你们前方十一点试验台的位置，他们并不确定你们的具体方位。”
　　周筹将绑在腰间的两颗烟雾弹扔了出去，它们滚动着，霎时间释放出烟雾。这种烟雾没有刺激性却降低了可视性。周筹与安森很清楚那个家伙的所在，他行动迅速，即使身上背着十几公斤重的装备却几乎没有发出什么声音。但是那两个雇佣兵非常敏锐，周筹和安森还未接近，他们便枪口转向。
　　周筹毫不犹豫扣下扳机，他的枪口撞了消音器，只听见吡——的一声，对方躲了过去，并且朝周筹开了一枪。利落地趴下，周筹在试验台的缝隙看见了那个家伙，对方也发现了他。两人几乎同时开枪，周筹命中了他的脑袋，对方的子弹打在了周筹的防弹衣上。
　　“唔——”近距离的冲击力带来的疼痛令周筹发出了闷哼。
　　安森开枪的瞬间，对手的枪口压下他的枪口，于是子弹并没有如同预期中那样射中对手的脑袋而是打在了他腹部的防弹衣上。他对于痛苦的忍耐力是惊人的，即使在那样的冲击力下他还是迅猛地朝安森开了一枪。安森向后仰去，在那瞬间开枪，第一枪打掉了对方手中的枪，第二枪射中了他的大腿。
　　“你没事吗，周筹？”
　　安森的枪口指着对方，对方单膝跪在地上望着安森，他眼中是沉冷的，作为一个雇佣兵，这一天的到来只是迟早。
　　“嗯……嗯……”周筹从试验台下钻出来，“你的防弹衣缓冲能力实在一流，近距离中枪的压迫感也不过像是被狠狠揍了一拳。”
　　安森笑了笑，他蹲了下来，“盖博，把枪口转向我并不是什么明智的决定。”
　　盖博的大腿血流不止，“我别无选择。”
　　瞬间，盖博将别在大腿上的军刀拔出掷向安森，这一连串的动作在半秒钟完成，快的超出想象。
　　
　　第78章
　　
　　但是周筹的枪更快，他的角度不足以命中盖博，却打在那把军刀上。它从安森的脸颊边飞过，安森的眼睛没有眨一下，一枪打中了盖博的眉心。
　　周筹叹了一口气，“我以为你想放过他。”
　　安森冷眼看着盖博的尸体，他的眼睛睁的很大。
　　“我忍受不了背叛。所有我雇佣的人，我给了他们百分百的信任。”安森的脸上没有愤怒没有失望，他只是将这一切当做人生中微不足道的小事，“只是所有信任，都必须付出代价。”
　　“所以别太信任我。”周筹按住耳机，听着莱斯利的提示。
　　“我永远无法信任你，因为我对你患得患失。”安森伸手扯过盖博身上的弹夹和手雷。
　　此时烟雾逐渐散去。
　　周筹的神色瞬间暗下，一把按住安森倒下。
　　就在那一刻，有人从高处对着他们一阵噼里啪啦的扫射。安森与周筹滚到了实验台下，直到那阵疯狂地枪响结束。
　　“你的莱斯利怎么说？”
　　“楼上有两个人端着机关枪等着把我们打成马蜂窝。”周筹换了上了冲锋式来复，“猜猜看，是我快还是他们会？”
　　安森一把按下他，周筹动了动，安森更用力地将他按回来，“你他妈疯了吗？”
　　“我有你疯吗？我们现在只剩下二十多分钟了，莱斯利告诉我他检测到从研究基地的底层开始，每层都被安装了引爆装置，而马林已经启动了它们！”
　　“我是说，要疯也是我们一起疯！”
　　说完，安森忽然将一颗手雷扔了出去，果不其然听见疯狂的枪响，手雷在半空中炸裂开来，几乎在瞬间安森起身开枪，手雷爆炸时的火星和冲击力还未散去的那零点几秒中，安森与周筹扫射起来。
　　当他们击中对方的时候，不时有子弹打在他们的防弹衣上。周筹的闪躲能力比直觉还要迅速，安森的子弹疯狂到对方没时间向他开枪。当楼上的两人已经倒下，安森的子弹却依旧演奏着狂暴的乐曲。
　　直到周筹将他拉回来，“我知道你憎恨那些背叛你的家伙但是我不想你这样浪费子弹！”
　　“我们走。”
　　安森走在周筹身前，周筹背过身来观察四周。
　　两人持续着背靠着背的姿势走进上楼的通道中，不用怀疑，一定还有人埋伏在这里，但是他们没有时间僵持下去。
　　“凯勒——我知道你正等着我——”安森高声道。
　　回应他的只有回音。
　　“安全通道里的摄像头被损坏了。”这是莱斯利的提示，也就是说凯勒已经发现这里的监控设备被马林以外的人控制了。
　　“凯勒……这家伙很厉害。”安森嗤笑一声，“但是我了解他。”
　　“你打算怎么做？”
　　冲出去就是送死。
　　“直来直往。”
　　说完，安森拿过周筹手中的枪，将弹夹退出来，把一枚钢笔般大小的子弹推进装弹夹的地方，旋转着拧紧，“这才是这把枪最有魅力的地方。”
　　“哦？”周筹扬眉，他从来都不会小觑罗伦佐家设计的武器。之前给这把冲锋式来复装弹夹的时候他就注意到那个特殊的设计。
　　说完，安森探出半个身来，瞄准被紧锁的厚重安全门扣动了扳机。
　　那一枪的后坐力惊人，安森整个人向后倒去，周筹拽住他的瞬间，那扇安全门被炸开的巨响令得整栋楼都在震颤。
　　“走！”安森刚稳住，就将枪扔还给周筹，拔出别在他脚踝处的两把手枪，凌厉地更换了弹夹冲了出去。
　　周筹紧随其后。
　　刚才安森那一枪的威力媲美火箭炮，只是穿透力比火箭炮更为集中。他们不需要自己去开那扇门成为凯勒的靶子，而那一枪的冲击力足够令凯勒和他的人暂时失去反应能力。
　　两秒而已，安森与周筹已经来到门前，就在有枪口从被炸出的洞窟探出来的时候，周筹果决地卸下腰间的手榴弹扔了过去。
　　哐地一声，安森与周筹冲进门去。
　　看见两个被炸伤的人倒在那里，其中一个还未失去知觉，伸手扣向自己腰间的手榴弹力图与安森同归于尽。
　　安森将那手榴弹踢开，对准他的脑袋就是一枪，“再见，约书亚。”
　　“你知道他的名字？”周筹别过头去，他对于安森杀人的画面没有欣赏的心情。
　　“当然知道，他做了我六年的贴身保镖。”安森的声音里听不出任何情绪波动，但是周筹知道一枪杀了约书亚是安森对他最大的仁慈，要是普通人安森会让他生不如死。
　　只是背叛就是背叛，任何理由都改变不了安森被背叛的事实。
　　“这里有你那位’凯勒‘的踪影吗？”周筹举枪环顾四周。
　　“抱歉，暂时没有。”
　　他们来到了地下一层与首层的交界处，通道的两侧是实验间，谁都无法得知凯勒会从哪间实验室里冲出来。
　　“凯勒的人还剩下几个？”
　　“他们是一整个小队。”
　　“感谢上帝，加凯勒在内，我们还要对付八个人。”周筹冷哼了一声，走廊上的监视器已经完全被毁坏了。
　　耳机里传来莱斯利的声音，“你们现在的具体情况。”
　　“啊……我们来到了潘神的迷宫，你猜猜看在这么多间的实验室里，凯勒的人躲在哪一间？”
　　“无所谓，我已经黑进了系统，所有的实验室门都会锁住。”
　　“莱斯利……你就是上帝。”
　　回复之后，周筹和安森压低了身形从通道前穿了过去。
　　果然，路过二号和四号实验室的时候，有人试图推开实验门出来，但是他们没想到的是本来虚掩着的门竟然完全被锁住了。
　　“真幸运，至少我们不用杀了他们。”周筹压低了嗓音来到了通道另一端。
　　“你所指的幸运，是说他们还是说我们？”
　　“都有。”周筹向后扬了扬手，没想到两枚旋转式贴地手榴弹就递到了他的掌中。
　　在刚才那漫长而短暂的十分钟里，周筹彻底领略了安森的身手，他的反应速度就像久经惊险场面，而最不可思议的就是安森与自己的默契，仿佛他们曾经并肩作战过一般。
　　周筹按开手榴弹，贴着地面飞旋出去，它的引爆时间是一点五秒，就在它沿着地面飞出去七八米远的时候，一颗子弹瞬间将它击穿，失去了引爆的机会。
　　“好枪法。”周筹笑了笑。
　　“我不知道你用了什么办法将我的人锁了起来，不过你走不出去的安森。你是一个很棒的老板，我保证不会让你在最后一刻受太多的痛苦。”凯勒的声音响起。
　　这里属于夹层，太多的仪器设备还有管道错综复杂。
　　“我不相信死后世界，死了就不会有痛苦了。所以能感受痛苦是一件幸运的事情，它说明你还活着。”安森高声回复。
　　周筹已经悄悄前行了数十米，来到一部仪器后面，从刚才那发子弹，他大概能推测出凯勒的位置。
　　“莱斯利，你能看见实验室里被锁住了几个人吗？”
　　“四间实验室有强行开门的警报。”
　　那么这里加上凯勒至多有四个人。
　　几乎同一时刻，一个旋转式贴地手榴弹滑到了周筹面前。
　　条件反射一般，周筹扣动扳机，子弹擦过那个小东西的侧翼，令它以完全相反的方向旋转回去，爆炸时甚至将埋伏在不远处那个家伙震伤了。
　　周筹看向安森，将手掌在脑袋上面晃了晃，意思是“我来掩护你”。
　　安森对他的手势相当明了，离开门口的瞬间，周筹便将好几个手雷扔向不同的方向，安森在爆炸声中来到了周筹附近，靠着一个廊柱。
　　周筹看了看手表，距离他们与莱斯利约定的时间只剩下十二分钟了，一切必须要快。
　　根据刚才手雷爆炸时，周筹判断出了他们潜伏的大概所在。
　　他端起枪，这里错综复杂，即使对手突然出现，他也有机会反应。
　　安森在不近不远的距离为他戒备，神态专注而警觉。
　　周筹缓缓向前，他的听力高度击中了起来。空气中那种轻微到几乎没有的声响传递进他的大脑里，在那刹那他转身一枪，对方的子弹还未出膛，枪口便被周筹射毁了。
　　这一发子弹的准度和迅速都令人惊诧。
　　对方将损毁的抢扔了出去，周筹连发两枪，将那把枪击毁的同时击中了来者的胸膛。防弹衣承受了攻击，对方抵在了周筹的枪口上。他不能再开枪了，否则会炸膛。而对方的动作很快，对近身搏斗也很擅长。他夺取周筹枪支的动作异常熟悉，周筹下意识顺着他的动作抬枪，然后侧击，反身，对方始终握住周筹的枪，最后反手将这把枪勒住了周筹的咽喉。
　　安森毫不犹豫地开枪，明明击中了他的肩膀，但是他就像感受不到痛苦一般死死勒住周筹。
　　周筹要紧牙关，用力向后撞去，引来了埋伏着的另一个人，安森必须先解决那个家伙。
　　安森的枪意外地快，而对方擅长掩藏和闪躲，在缝隙中还击。
　　两人呈现胶着状态，安森侧卧在立柱背后，一面紧张地盯着对手掩藏的地方，另一面又不得不听着周筹与对手的争斗。
　　周筹很聪明，反身来面向金属立柜，而将对方朝外，这样在对手不能勒死他之前，其他人也无法击中他。周筹狠狠踩向对手的左脚，而对方也不甘示弱地抬腿用膝盖顶向周筹的后膝，周筹趁着他抬腿瞬间向后倒去，用全身的重量将他压在地上，手肘狠狠砸在他的脸上。
　　“啊——”
　　安森凉凉地喊道：“杰瑞米，周筹可不是好惹的，他很宝贝那枪你竟然想用它勒死他！”
　　周筹一个迅猛地翻身，抬起枪的瞬间躺着的杰瑞米正要去抽腰间的手枪却发现手枪不见了。
　　“你在找这个吗？”周筹扯起唇角。
　　杰瑞米这才发觉周筹右手拎着那把冲锋式来复，而左手握着的却是他的手枪。
　　“Good-bye！”
　　周筹欣赏他的能力，但是不得不夺走他的能力，连开三枪击中他的左右肩膀和右腿，杰瑞米即便没有死也完全丧失了行动能力。
　　安森在金属仪器的反射中看见他的对手微微探出头来，两人迅猛地交火，谁都无法打中对方。安森看了一眼距离对方大概一公尺左右的一架仪器，射击仪器配备着雷射金属镜面。安森调整了角度朝镜面开枪，镜面弹开了子弹，霹雳巴拉一阵乱响，其中有几发击中了掩体后面的家伙，他的枪掉在地上，手指离开了扳机。
　　“Nice shot！”周筹的大拇指在安森面前晃了晃，立马提着枪继续前行，“还有八分钟。”
　　“小心凯勒。”
　　安森继续与周筹保持背对着背相互戒备的姿势。当他们绕过立柱的瞬间，子弹来袭。
　　凯勒和他剩下的一名小队队员就埋伏在一左一右。安森与周筹低下身来，子弹从他们的头顶飞过，弹片四射，擦着周筹的耳廓和脸颊。
　　当他们再度抬起头来的时候，周筹的脸颊已经渗血了。
　　“老天爷对你那张脸还真是眷顾啊！”周筹忿忿哼了一声，安森除了发丝凌乱之外，脸上一点伤痕没有。
　　安森笑了笑：“我们能平安出去的话，随便你朝我的脸开多少枪。”
　　说完，安森将他们最后一枚烟雾弹扔了出去。如同他所料，烟雾弹几乎还没离开他们多远就被射中炸开，安森与周筹瞬间站起来朝着记忆中的位置一场飞射，终于转移到了更接近出口的位置。
　　猛然间，一个拳头砸了过来，周筹惊险地避过。
　　对方的军刀寒光一闪而过，周筹的枪托在万分之一秒挡住。几乎看不见对手的近身战，周筹听见军靴的声音，抬脚飞踹，对方栽倒。周筹不做二想，朝着对方摔倒的方向一阵扫射。那一刹那，安森忽然将周筹扑到，滚到一旁，不断有子弹在他们身边炸开。
　　周筹明白自己刚才开枪暴露了位置，一定是凯勒抓紧机会对他们袭击。安森从身上解下手雷，朝着开枪的方向扔了出去，如果没猜错，凯勒已经不在那个位置了。
　　安森拉起周筹继续向前跑去，就在距离出口最近的地方，两人果断地躲到一旁。
　　周筹随手将身旁的东西推了出去，安森伸手似要阻止他，但是那东西推向出口的时候就被打出了三四个洞。
　　“怎么了？”周筹小声问。
　　“那个……很贵……”
　　周筹白了他一眼，“还剩五分钟。”
　　“豁出去了。”安森低下声来，“凯勒的反应和判断力一流，我们之中必须有一个先出去。而且我们没有时间继续耗下去了。”
　　
　　第79章 完结
　　
　　周筹握紧了安森的肩膀，但是却果断地松开了手，“好吧，我的枪比你快。”
　　“我以为你至少会对我说，’别死‘之类的。”安森一脸失望。
　　“快点滚出去。”周筹给自己的枪替换弹夹，检查枪支，迅速利落却又一丝不苟，然后静待。
　　他全身的肌肉紧绷了起来，牙关咬紧蓄势待发。
　　呼吸节奏平稳下来，扣着扳机的手指略微放松然后紧张到泛白。
　　就像黑暗中汹涌的潮，看不见起伏却颠覆一切。
　　那样深刻的侧脸，安森略微呼出一口气来。
　　“我们像不像史密斯夫妇？”
　　“闭嘴。”周筹永远不明白安森为什么总能在关键时刻扯一些有的没的。
　　“你怎么不看我一眼？说不定是最后一眼。”
　　“你那该死的样子我记得很清楚，快滚。”
　　安森知道自己不能再和周筹开这些恶劣的玩笑了。
　　真正身负重担和恐惧的从来都不是那个先冲出去的人，因为一切后果都将由后面那个扣着扳机的人来承受。
　　安森果决地冲了出去，凯勒的枪法神速，第一枪狠狠击中了安森肩膀。意料之外地，周筹迅猛地起身，如果说凯勒在安森冲出去的时候才锁定目标，那么周筹已经在自己的脑海中重复了无数遍击中他的瞬间。随着安森一起移动，周筹也击中了凯勒的肩膀。
　　一切在电光火石之间，周筹的耳朵里只听见凯勒扣动扳机的声响自己移动的步频甚至于身上的装备发出的震颤声。
　　周筹每一枪都紧随目标，子弹与子弹之间的间隔没有丝毫余地，紧凑得就像要将这一生的时间都压缩在着一秒钟内。
　　凯勒在这一秒钟开了三枪而周筹开了四枪。
　　周筹的最后一枪击中了他的脑袋，一切声响在那一刻沉淀下去。所有硝烟淡落，周筹喘息着，心脏要跳出胸腔之外，但是他却依然维持着瞄准的姿势盯着凯勒倒下的方向。
　　“安森……”周筹的视线没有丝毫转移。
　　“嘿……”
　　安森倒在地上，“凯勒死了吗？”
　　周筹的手指仍旧僵在扳机上，“我击中了他的脑袋。”
　　“那他应该死透了。”安森摇晃着站了起来。
　　周筹侧过眼去，在那一刻愣住。
　　安森的肩膀和腹部，殷红的血液流出来。
　　“……你不是穿了防弹衣吗？”
　　安森嗤笑一声，立马血流的更厉害，“你试一试三枪打在同一个位置……什么防弹衣受得了……”
　　周筹冲了过去，扯开安森的防弹衣奋力按住他的出血位置。
　　“嘿……嘿……轻一点，我的内脏快被你按爆了……”
　　周筹的肩膀颤的厉害。
　　安森扯起唇角，在周筹的额头上亲了一下。
　　“你疯了吗！”
　　“没疯，你快扛我起来，我们快没时间了……”安森脱下自己的衬衫死死勒住腹部的弹孔，“这样就死不了了！”
　　忽然，周筹翻身将安森压住，随后轰鸣的爆炸声不断响起，身下的地面不断震荡着，天地倾斜，倒塌声没顶而来，四周是仪器和立柱倾覆的声响。
　　断裂的立柱朝着他们无力地摊倒，正好另一端压裂了一台仪器，尖锐和低沉的声响同时响起，周筹的耳膜疼的厉害。
　　“周筹……周筹！”
　　“唔……”
　　安森从周筹身下爬出来，此时才发现，周筹的下半身被压在了坍倒的立柱之下。
　　“周筹！”
　　“我觉得我的下肢还有知觉。”周筹费力地想要爬出来，但是却被卡住了。
　　他抬手看了看已经碎了镜面的手表，“时间不多了，你马上走。”
　　安森就像没听见周筹的话一般，环顾四周，将已经裸露的断裂钢筋拔出来，“我不是超人，没那么大的力量。你要找准机会出来，否则会被砸的更惨！”
　　炸裂声仍旧时不时传来，看来马林下定决心要把这里变成海中炼狱了。
　　“你马上走！我们都死在这里毫无意义！”
　　“怎么会没意义！”安森开始撬动卡住周筹的立柱，“我数一二三，你就试着出来！”
　　“我叫你走！”
　　天花板碎裂着，不断有铁板还有通风管道掉落下来，一切即将陷落。
　　“一……二……”
　　周筹狠狠地捶在地面上，“你怎么就是不肯走啊！”
　　“三！”
　　安森第一次露出那样狰狞的表情，俊美的五官扭曲在一起，额角的青筋暴起，双臂颤抖着，腹部的伤口渗血更加厉害。
　　立柱微微松动的那一刻，周筹撑起上身一下子蹭了出来。他翻倒在一旁，仰面看着安森僵在那里的身影。在这一片狼藉和天昏地暗之中，他的身影意外地清晰。
　　“我们走。”安森拉起周筹，但是周筹的左腿骨折了，无法站立。
　　“我叫你走吧……白白浪费了这些时间……”
　　周筹的腿疼的厉害，但是以他多年的经验，这次的骨折虽然不至于让他残废，但是根本不可能穿过这个通道去到与莱斯利约定的地点。
　　“怎么会呢，没了你才叫浪费时间。”说完，安森将周筹扛上肩膀朝着出口冲了过去。
　　他的肩膀把周筹的腹部颠的厉害，内脏都要被挤出来了。正是这样的疼痛让周筹的大脑越发的清醒。
　　他能清晰而致命地感觉到安森肩膀因为剧痛而颤抖，他正好压在他肩膀的弹孔上。肩上的血液沿着前胸与他腹部的伤口不断涌出的鲜血汇聚在一起。
　　周筹用力地眨了眨眼睛，他的耳朵里再也听不到别的声音里，那些震耳欲聋的爆炸声，那些碎裂得尖锐的声响，那些不断挑衅他神经的沙石倾落声，在那一刻就像是另一个世界里发出的声音。
　　他的耳朵里只有安森沉重的呼吸声。
　　那是一种挣扎，一份笃定，一种信念。
　　那些周筹认为全都不可能属于安森罗伦佐的东西。
　　他们终于冲出了通道，但是出去的那片地面已经完全塌陷了，只剩下一道衡梁。
　　往下一看，灼热的温度铺面而来。地下的那几层基地已经完全成为了火海。
　　安森喘着气笑了起来，“你看，我的基地多坚固啊，就算被炸毁了，横梁都是屹立不倒的……”
　　地下的热炎熊熊，不断有凛冽的热风刮过他们的脸颊。
　　“放下我吧，这是你最后的机会。带着我你过不去的……”周筹拍了拍安森。
　　“我想来支雪茄。”安森将周筹放下，他血流的太多，已经有些站不稳了。安森的目光望向外面，隐隐可以看见正在盘旋着准备离开的直升机。
　　“冲过去，你就能抽雪茄了。还有80年的拉菲，还有你的鱼子酱，花上一整个上午磨煮出来的咖啡，还有巴哈……”
　　人生很多时候都在选择。
　　“嗯。”安森在周筹面前蹲下，拉着他的胳膊环上自己的脖颈。
　　“嘿，嘿！你流太多血了，你没有力气再把我背过去了。”
　　安森费了半天力气，都没站起来。
　　“所以我说，别再执着了。我相信你爱我了，好吗？我很相信你爱我。但是我只抽五美金一包的廉价香烟，喝不惯香槟红酒，吃商务套餐……无论你在我这里证明什么都没有意义……”此时周筹也着急了起来，再僵持下去，这道横梁还在不在难说，但是国际刑警的直升机一定会走。
　　“你能别乱动了吗！”安森忽然吼出了声。
　　下一秒，他就将周筹摇摇晃晃地背了起来，绝然的气势。就像是好莱坞巨制大电影的结尾。
　　周筹看不见他的脸，只有灼热的空气几乎要将他所有的血液都蒸干。
　　安森再没说一句话。
　　他的身体在摇摆，当他第一脚踩在横梁上的时候，周筹抱紧了他的肩膀，“别死了。”
　　第二步踩下去，安森回答他，“就算我要下地狱，也会先把你送上岸。”
　　他以为他会说，下地狱之前会把他也拉下去。
　　安森的每一步都在颤抖，每一步又意料之外地稳健。
　　又是一声剧烈的爆炸从他们身下传来，热浪汹涌而上，回落的瞬间差点将他们都席卷下去。
　　安森随着横梁摇摆，他们失去了平衡。
　　周筹缓缓闭上了眼睛。
　　如果这就是下地狱的感觉，周筹忽然觉得也不是那么糟糕。
　　预想中失重的感觉并没有到来，安森坚忍地找回了重心，继续向前。
　　他低着头，周筹知道他已经快不行了。
　　那一刻，周筹想起了随着悍马陷入深水之中的艾米丽。她狠狠推开自己的画面。
　　周筹一直没有看明白她陷入那片黑暗时所说的话，但是此刻，他忽然明白了过来。
　　安森每一步都颤抖得厉害，似乎随时都会跪趴下去。
　　周筹覆在他的耳边，轻声道：
　　“为我活着。”
　　安森没有任何回答，只是更用力地向上颠了颠周筹。
　　仿佛只有周筹的重量才能提醒他自己为什么前进。
　　脚下烈焰熊熊，撕扯着安森的侧脸，周筹缓缓贴在他的脑后。
　　短短的十二米，如同一世那般漫长。
　　当他们冲出基地的时候，直升飞机已经起飞了。
　　绳梯从高空落下，安森费尽力气让周筹拽住了绳梯，卸除了重量的他终于可以放松了，仿佛一切都不重要，身后的爆裂声就像是另一个世界的回响，天空中的日光晃得他闭上了眼睛。就在他倒下的瞬间，周筹扣住了他的手腕。
　　“Fuck！就这最后一下你不能撑住吗！”周筹恶狠狠地大声喊道。
　　安森拽住了绳梯，周筹终于松了一口气。
　　直升机逐渐驶上了海面，那座海上研究基地不断发出爆裂的声响，像是怒吼的火山。
　　周筹低下头来看着安森的头顶，他跨坐在绳梯上，一动不动，就像睡着了一样。
　　但是周筹的心头却冰凉了起来。安森的裤子已经被他腹部流出来的鲜血完全染红了。
　　直升机将他们放在了国际刑警派出的快艇上，此时的安森却已经昏厥了过去。
　　“安森！安森！醒一醒！我们出来了！你看见了吗！”周筹趴在安森身边拍打着他的脸颊。
　　“快点，给他输血！”
　　“强心针！”
　　十分钟之后，另一艘快艇与他们会合，快艇上是理查和他带来的医疗小队。
　　八个小时之后，周筹躺在床上，他的左腿被高高挂起，上面是厚重的石膏。
　　走廊上响起极有规律的脚步声，一个穿着迷彩服的高挑身影来到周筹的病床前。
　　“你很幸运。非常严重的骨折，需要修养和复建，但是不会残废，不过你可能再也不能像是琼斯那样追着某个武器走私商人跑上一整天。”
　　周筹侧过脸来笑了笑，“我从来不是英雄主义者，莱斯利。”
　　莱斯利在他床边坐下，双手放在膝盖上，背脊笔挺，端正而严谨。
　　“我从前很讨厌安森罗伦佐。他的浮夸，他的奢华，他的玩世不恭，还有他看起来那样不真诚的真心。你知道吗？我也可以为你做到，哪怕血流不止，只要还有一口气就一定要把你带离那个危险的地方。”
　　“我不是娇弱的公主，不需要骑士二十四小时的贴身保护。”
　　“至少你选择他，我没有那样难受了。”
　　周筹摇了摇头，“莱斯利……这并不是一个选择，因为由始至终在我面前都没有选项。他是安森罗伦佐，你是莱斯利艾维斯……而我是周筹。”
　　莱斯利陷入了良久的沉默。
　　太阳落山了，浅薄的橘色日光透过窗帘的缝隙投射在他的侧脸上。有一点柔和，又有一点落寞。
　　“你不打算去看看他吗？他还在昏迷当中。”
　　周筹耸了耸肩膀，“不打算。那个家伙好不容易得到了他想要的一切，他才不会甘心就这样松手下地狱呢！”
　　莱斯利从脚下的塑料袋中拿出两罐啤酒。
　　“敬周筹。”
　　周筹莞尔一笑，一同举杯，“敬莱斯利。”
　　一个月后，马林霍曼再度落网。等待他的不再是所谓的精神疗养院，而是联邦监狱。
　　周筹的石膏还没有拆，他杵着拐杖来到监狱门口登记探访的时候，一架轮椅来到了他的身后。
　　“你知道吗？我始终非常纠结我为你差一点流尽血液而死，但是我心爱的周筹却在我昏迷不醒的时候连看都没来看望我一次，甚至乘坐国际刑警的专机大摇大摆地离开了。”安森的声音里充满了委屈，这是一个多月以来他们第一次相见。
　　“我以为你会迫不及待地到我的公寓兴师问罪。”周筹无所谓地说，“顺带问一句，你有什么老朋友在这家监狱吗？”
　　“啊，我没有。我只是特地来保护你见你的老同学。”安森依旧风度翩翩，举止优雅却自然毫无造作感，仿佛他生来就是如此。
　　“我不认为马林比你更危险。”
　　“是啊……”安森来到周筹面前，半跪下来，侧过头去轻吻上周筹的嘴唇，“他永远无法像我这样吻你。”
　　周筹没有拒绝，只是闭上眼睛。他从没有这样静下心来去感受安森罗伦佐，其实他的嘴唇很柔软，他的气息就像是绿野之上萦绕而过的一阵风，坦然而纯粹。
　　“啊……忽然在想，我这辈子也许就是为了这一刻。”安森轻笑了一声。
　　“走吧。”周筹笑着，抛弃一切负担的轻松。
　　来到探访室里，两名狱警守将马林带了进来。
　　他扯着唇角，目光扫过周筹和安森。
　　“哟，马林，你这身橘色的衣服和外面那些在操场上放风的莽汉们都一样啊，实在不符合你的艺术美感。”安森用吟唱般的语调说出讽刺的话。
　　马林并没有露出生气的表情，他只是静静地注视向周筹。
　　“你知道选择这个男人就是选择坠入深渊吗？你将不再是过去的你了。”马林展露出他一贯温柔而青涩的少年表情。
　　“人们通常觉得深渊太深，是因为他们的目光不够深。我会一直看着他，他有多深我就能看到多深，那样他就不算是深渊了。”
　　马林顿在了那里，似乎他有什么懂了，又似乎他永远不可能弄懂。
　　周筹用胳膊肘撞了撞一旁的安森，平静地说，“我和他说完了，我要走了。”
　　“这么快？我还没有好好挖苦他呢。”安森露出了然的笑容，推着周筹离开了探访室。
　　马林走在幽长的走廊里，他的影子被拉的很长，与周筹背道而驰。
　　来到监狱外，安森的手指抚过周筹的额发，“今天天气不错，要不要去哪里吃点什么？”
　　“好啊。”
　　“我有些想念鱼子酱了。”
　　“我想吃烧烤。”
　　“烧烤会让我全身都是味道。”
　　“你可以不去。”
　　“好吧，我让理查准备我喜欢的红酒。”
　　“我只喝啤酒。”
　　“好吧……你身上的烟味是什么味道？不像是香烟也不像是雪茄……”
　　“骆驼香烟。你的一只雪茄够我抽一辈子的骆驼。”
　　“周筹……你还是抽好一点的香烟吧。我是要活很久的，我不想你因为抽廉价香烟而早死。”
　　“我早死还是晚死有什么区别吗？”
　　“当然有区别，你活的越久就能爱我越久。”
　　“我死了你就不爱我了吗？”
　　“你要是死了我就把你的骨灰做成钻石天天带在身上。”
　　“那我还是不要死了。”
　　……
　　
　　第80章 番外：在地狱吻你
　　
　　公海上，国际刑警的快艇将一艘游轮包围。
　　快艇划过游轮四周，掀起白色的浪花，不少游客倚在栏杆前议论着到底发生了什么。
　　“头儿，我们已经顺利包围了’银色淑女‘。”吉恩朝着通讯器呼叫自己的队长。
　　不远处，一艘快艇破浪而来，船头上一个穿着迷彩服的亚裔青年上身是厚实的防弹衣，脸上戴着墨镜。海风掀起他的发丝，明明是严谨而自律的表情却显露出几分狂放不羁的风度。
　　“你们登船，查找目标货仓。”青年冷冷地下令。
　　“头儿，那些货物是安森罗伦佐的，你确定要拦下来？”琼斯抱着胳膊半开玩笑地说，尽管这样他注视着队长的表情却很认真。
　　“这些货最好能让他进监狱。”周筹扯起唇角，“你不觉得安森罗伦佐穿上囚犯服的样子很令人期待吗？”
　　“好吧……”琼斯耸了耸肩膀，第一个登上了那艘游艇。
　　进入游轮的午宴，音乐仍旧继续着，社会名流们相互聊着天，他们看见全副武装的国际刑警走进宴厅的时候，先是略微惊讶的眼神，之后小声议论了一阵，接着见怪不怪地继续聊天还有跳舞。
　　安森款款来到周筹面前，向他张开了双臂，“哦，亲爱的，这个月我还是第一次见到你。知道我有多么想你吗？”
　　周筹用手中的枪别开他的胳膊，“罗伦佐先生，我接到消息你利用这艘游轮进行非法武器走私交易，现在我的人已经去搜查货仓了。希望在我们有所收获之前，你能自行坦白。”
　　安森无奈地摇了摇头，“亲爱的，每一次你都要说一样的话，你不觉得无聊吗？来吧，我们一起跳一支舞。”
　　“如果被我发现你的货仓里真的有非法枪支，我会送你进监狱。”
　　“如果没有呢？”安森一副我怎么可能做这些非法勾当的表情。
　　“我会打烂你的脸。”周筹周身散发出凉意来。
　　执着香槟的爱娃缓缓走来，调笑道：“安森，这已经是今年第十二次你玩这种把戏了。把游轮开到周筹负责的公海，再发消息说货仓里有武器走私，然后周筹不得不履行职责来搜查。如果你那么想见到周筹，根本不用兴师动众这么麻烦，瞧瞧上流社会里都说些什么？哦，罗伦佐先生又要开着价值百亿的游轮去公海招惹国际刑警的周筹队长了。你直接派个直升飞机战队，把周筹绑到你的豪宅就行了。”
　　“问题是我那样做他会打烂我的脸。”安森一副头疼而痛苦的表情。
　　“你这样折腾他，他还是会打烂你的脸。”爱娃揽上周筹的脖颈，“陪我跳一支舞吧，好久没有合拍的舞伴了。”
　　“我在执行公务。”
　　“相信我，和我跳舞也是你执行公务的一部分，我们可以好好谈一谈安森罗伦佐的生意。”
　　火热的探戈乐曲响起，周筹拦着爱娃滑入舞池，激情四溢的舞步，飞旋的翻转，看得周围人眼花缭乱。
　　“哦，我第一次发现原来头儿这么性感。”吉恩感叹道。
　　“嘿，不是让你去搜货仓吗？”迈尔斯用胳膊肘撞了撞吉恩。
　　“有什么好搜的，一定和之前的十二次一样，毫无收获。”吉恩懒洋洋地撇撇嘴。
　　此时，琼斯的声音在通讯器里响起。
　　“嘿，说吧，这次货仓里的是什么？公牛牌啤酒？还是中国的速冻水饺？”
　　“是骆驼牌香烟。”琼斯回答。
　　吉恩扬了扬眉梢，“哦，原来头儿喜欢的是骆驼啊，我还以为是万宝路呢。”
　　一曲完毕，周筹带着爱娃回到了舞池边。
　　琼斯带着人从货仓上来，顺便将一包骆驼扔给周筹，“头儿，没事了，继续巡逻吧。”
　　周筹转身离开了宴厅。
　　“嘿，今天是我的生日，你不能多留一会儿吗？”安森的眼神中满是幽怨的意味。
　　“你的生日？”周筹转身面对着安森一步一步后退，“恭喜你离地狱又近了一步。”
　　“好吧，即使在地狱里我也依然爱你。”安森的深情款款比舱外蓝色的海面还要动人。
　　周筹冷笑着离开，只剩下安森寂寞的视线。
　　国际刑警的快艇十几秒内撤离了游轮附近。仿佛刚才的骚动不曾存在。
　　安森端着红酒落寞地叹了一口气。忽然口袋里的手机一个震动，他掏出来一看，唇上缓缓掠起一抹笑意。
　　那是来自周筹的短信，精简得完全周筹式风格，永远不会超过十个单词，却总能让安森一个字一个字来回地反复阅读：“在地狱吻你。”
　　作者有话要说：撒花，正式完结～

