

    《拆弹精英》作者：焦糖冬瓜

    文案

    文森特是巴格达拆弹部队的一名技术兵，在一次拆弹任务中殉职……

    但是当他再度睁开眼睛时，看见的并不是天堂，而是肖恩的人生。

    为了寻找“自己”，肖恩再度回到了巴格达的拆弹部队，只是一切都不同了――

    当他遇见冰冷、强势、以自我为中心的豪金斯。

    于是，拆弹部队里男人之间如同爆裂般的情感就此迸发！

    内容标签：天之骄子强取豪夺重生情有独钟

    主角：肖恩（文森特），豪金斯

    配角：安德，里克┃其它：拆弹部队
    


    第1章
    
    作者有话要说：祝大家冬至快乐。
    本文背景来源于电影《拆弹部队》，如果有什么比较专业的东西，其实我也不懂，大家可以去看看电影，只是电影相对比较写实和沉闷。
    相信一直看我文的筒子们都知道，我现在已经不是学生了，工作的压力很大，时间上也不如从前充裕。所以真心希望写文的时候是快乐着的，和大家一起分享我的脑海中的故事。
    巴格达的正午，驻伊美军正在将围观的人群疏散开来，赶离现场。
    母亲带着孩子奔跑着，废旧的汽车沿着路边一摇一晃驶离。
    士兵用枪指着几个依旧围观着窃窃私语的当地人，示意他们马上离开。
    一辆悍马逆着人流驶入戒备区域，停车时，三个身着迷彩服带着头盔的美军士兵跳下车。第一个人半蹲在地上细细观察着人流和四周环境，第二个和第三个战友端着枪跟在他的身后下到地面上，形成三角形的戒备姿态。
    走在前面的人称“史内普”（狙击手的谐音）是一个来自CIA的志愿兵，他的义务就是观察周围人群，尽可能找出潜在的反叛党成员并且掩护自己的同伴。
    背着通讯器的文森特・曼恩跟在他的身后。他今年28岁，从某空军基地调派过来，已经有拥有两个硕士学位，他是这个小组中唯一的技术兵，如果不是因为应招来了伊拉克，他也许正在耶鲁大学里为了自己的博士学位而奋战在实验室中。当然，伊拉克与耶鲁大学相比，是一个完全不同的战场，不论哪一个，都让人神经高度紧张。他端着枪，同样小心地观察四周，发现暂时没有可疑时，小组的队长也扛着枪走了下来。
    他们的队长脸上有一道很长的疤痕，据说是在非洲某战乱地区的机场执行任务时，被炸弹的碎片划伤的，十足的英勇象征。他咧着嘴，拍了拍文森特的肩膀说，“小伙子别紧张，咱们还没进入25米的死亡地带，那些疯子没这么快按炸弹。”
    文森特白了他一眼，反正去拆弹的不是自己。
    探明炸弹方位，发现无法用小型机器人引爆炸弹，队长决定亲自上阵。穿上厚重的防爆服，他慢悠悠走向埋藏炸弹的那堆乱石。
    一边走，他一边同正在守备的两名队员聊天。
    “嗨，恭喜我吧，这是我在伊拉克遇上的第九十九颗炸弹。”
    “恭喜。”文森特淡淡说了一句，队长需要对他们说些什么来缓解紧张的心情，而文森特却需要集中精神观察每一个围观者的表情和动作。那些站在阳台上看好戏的居民，守在摊子边不愿意离开的小贩，他们每一个人看起来都很普通，但是每一个人哪怕是低头或者抬手的姿势都将文森特与史内普的神经拉的死死的。
    “兄弟们，有没有想过如果你活着离开战场的第一件事情是什么？”队长的呼吸很沉重，并不只是因为闷热的防护服内部，更多的是临近死亡的恐惧。
    “告诉我的同事们，无论总统给你写多少封信都不要答应上战场。”史内普的声音带着笑意，但是文森特知道他只是想活跃气氛而已，史内普的紧张程度不亚于走向炸弹的队长。
    文森特的枪指向一个披着黑纱的女子，她低下了头很有可能是在看手机短信，但是很快证明她只是将孩子带进了屋。憋在喉咙里的呼吸，终于可以呼出来了。
    “你呢？娇小可爱的文森特？”
    文森特与驻伊其他部门的美军相比，显得要瘦弱一些，虽然他每星期至少去两次健身房，身上也有性感漂亮的肌肉，但是同陆军特种兵或者其他先遣队的队员相比，他还是太“娇小”了。起初，有其他EOD（爆炸物处理控制中心）小队的队员试图对他动手动脚，而他也确实不是他们的对手，被揍的凄惨压在地上的时候，他的小组队长走过来，只是抱着胳膊说了一句，“如果是我，我不会去动自己的战友。要知道战场上，技术兵是我们的后背。”
    不知道是这句话还是因为他是EOD里的老油条，还是那些道理真的说通了那帮莽汉，再那之后再没人敢动文森特了。之后，在没有任务的时候，队长也会指教一下文森特，偶尔会将他修理的很惨。事实是文森特也长出了不少漂亮以外真正的肌肉，身材与五官也变得硬朗起来。
    “我的话，回去要狠狠与艾米丽做艾。”文森特在瞄准镜里看见一个十七、八岁的少年，他的表情与其他人不一样，没有好奇、看好戏或者担心的神色，而是冷静的似乎已经知道将要发生什么一般。
    “宝贝，相信我等你回到可爱的美利坚，你眼中的女人就不会再有艾米丽了。”
    艾米丽是文森特的未婚妻，两人从大学一年级相识至今。文森特大学毕业之后进入了某空军基地的研究院，两人相聚的时间变的越来越少，然后当文森特再次见到艾米丽的时候，她已经怀孕了，孩子肯定不是他的，分手成为必然。但是文森特真的很伤心，他酗酒，憋在房间里不去参加电路实验，最终那个教授，也是一个拥有中校头衔的军人拎着他的领子说，“我宁愿你像其他技术兵一样死在战场上，也不愿看见你醉倒在基地的宿舍房间里！”
    然后文森特便打了个报告，接受了为期三个月的训练，被指派到了巴格达的EOD。
    “嘿，亲爱的们，我好像进入25米死亡地带了。”队长的呼吸愈加沉重。
    “今天晚上A连有啤酒派对，我们队一定要去。”史内普说。
    文森特的枪口继续对着那个少年，他的手按在暗黄色的裤子口袋里，文森特仔细辨认着，他掏出了一只手机。
    “放下你的手机！”文森特冲了过去，高喊着，“史内普，那男孩手上有手机！”
    “射击！”史内普回应，他的角度无法射中那个男孩。
    男孩周围的当地人看着美国大兵端着枪冲过来，纷纷散开，只有那个男孩的手指飞快的在那手机上似乎正输入着什么。
    文森特毫不犹豫地扣下了扳机，砰――地一声那手机炸裂开来。
    同时，文森特的耳边也是一阵声响，什么东西穿过他的侧颈，液体粘腻着流下来。
    他向后倒下去，世界一片回旋。
    史内普朝着某个窗户连连开了四五枪，然后跑来了他的身边。
    文森特知道自己中枪了，在打中那个男孩手机的同时，自己也被隐藏的狙击手击中了。
    史内普的表情很骇人，他似乎在呼喊着什么，解开文森特的头盔，手掌按住他的脖子。
    文森特咽了一下口水，呼吸越来越困难。
    闭上眼睛，史内普的脸，队长还有艾米丽一一闪过他的脑海，一切淹没在黑暗之中。
    虽然曾经无数次幻想这一刻的到来，但是文森特的心中充满了恐惧。
    他从来没有如此地渴望肺腔中的氧气，睁大着眼睛想要看清楚这个世界，仿佛这样他就能留下来。
    当文森特再度醒来，看见了明晃晃的天花板，耳边是仪器滴滴有规律的响声。
    涣散的视线逐渐对准了焦距，这应该是某医院的房间，文森特大力吸了一口气，感觉肺腔的充盈，然后意识到――他还没有死！
    他伸手摸向自己的脖子，按了半天却发觉那里没有纱布也没有伤口，这是怎么回事？难道自己被射中的地方不是脖子？他摸向自己身体的其他地方，甚至动了动也没有什么地方是疼痛的，除了……脑袋。
    终于，他找到了缠着纱布和绷带的地方。可是如果是脑袋被击中，自己怎么可能醒过来？就算不死变成植物人或者傻子更符合实际吧？
    他挣扎着爬了起来，此时一个护士将房门打开，赶紧跑过来扶住他，“中士！你不能起来！”
    文森特只觉得一震头昏，于是趟回了病床上。
    很快一个医生过来对他做了一些检查，然后很高兴的说，“艾维斯中士，我想你已经没事了，一会儿我们再拍张脑部扫描确认一下。”
    文森特愣了愣，一把拽住他的一角，“艾维斯中士？”
    自己的军衔确实是中士，但是他的姓氏是“曼恩”。
    医生看了看手中的记录，“是啊，肖恩・艾维斯中士。”
    看着医生离开的背影，文森特止不住奇怪，他受伤的不是脖子而是脑袋，他被人称作肖恩・艾维斯而不是文森特・曼恩？这仅仅是医生看错了记录吗？
    此时，一个穿着陆军制服的家伙走了进来，看见坐在病床上的文森特兴冲冲一把将他抱住。
    “肖恩，你总算没事了！你睡了两天半，再不醒过来我会内疚死的！”
    肖恩？这家伙也称自己是肖恩？
    “你是谁？”
    “我是谁？”抱住自己的家伙露出惊讶的表情，“我们是同一个班的战友！杰克・阿尔文！两天前的攀爬训练，我从高处摔下来，你为了接住我落地时撞到了脑袋！”
    “你也是EOD的？”
    “什么EOD？我还ET呢！”
    “我是问你……我们是属于哪个部队的？”怎么回事？这家伙不是EOD的？
    “你听好，我们是陆军特种部队的后备役部队2营支援连。”
    “不是爆炸物处理部队也不是T25空军基地？”文森特觉得自己是在做梦，或者那个在巴格达被击中的画面才是一场梦？
    “肖恩，你到底怎么了？我看我还是叫医生来看看！”
    “不用！”文森特一把拉住他，“我要去厕所，现在就要去！”
    “好！好！你别激动，我陪你去！”
    文森特到了洗手间里，并没有去便池而是站在镜子前，他呆住了。镜子里面的根本就不是他记忆中的自己！
    
    第2章…
    
    眼前的男子看起来相当英挺，下巴与颧骨形成的曲线富有力度但却并不张扬，水蓝色的眼眸使得这张脸多了几分温柔。
    杰克从后面一把拍上他，“好了！我们这一排你最帅！乔治・克鲁尼都没有你迷人！”
    “乔治・克鲁尼是谁？”文森特在大脑里搜寻着，他认识的战友里面没有叫这个名字的啊。
    杰克摸着自己的脑袋，一副无可奈何的模样，“兄弟，你要么是在装傻子报复我，要么你就真的该再去照一次核磁共振了！乔治・克鲁尼是你前任女友最喜欢的电影明星，据说她现在又迷上了强尼・迪普。”
    文森特没有将杰克的话听进去。镜子里面的不是他！茫然地打开门，坐在马桶上，文森特咽下口水。这到底是怎么回事？难道在巴格达四个多月的经历就只是一场电影吗？
    一个青色的纹身从小臂中露出来，他摸了摸，自己从没有在身上纹过任何东西，还有这个身高……文森特只有一米七八，这个具身体少说也有一米八二的样子。
    到底他是文森特・曼恩还是肖恩・艾维斯？
    他走出洗手间，杰克依然等待着他，“伙计，你总算出来了！”
    “杰克，你说我是为了保护你才撞到脑袋的。”
    “是啊。”
    “你能帮我一个忙吗？”
    “说吧，只要不是让我抢劫银行或者把我的女朋友让给你。”
    “我要你帮我查一个人，文森特・曼恩。军衔是中士，曾经在T25空军基地服役，四个月前调往巴格达的EOD。查到了告诉我他现在怎么样了。”文森特躺回到病床上，看着有些惊讶的杰克补充说，“另外……我说我很多事情都不记得了，是真的。”
    杰克的嘴巴张的可以放下一只飞利浦电灯泡。
    下午，医生又来给他做了一次检查，结果还是他没有任何问题。紧接着是一系列测试，显示文森特的智商和思考方式也没有什么怪异之处。
    几天之后，文森特回到了特种部队的预备役。
    那些一个个上来关心他的战友，他却一个也不认识。
    他的连长把他叫入了办公室，询问了一下他的情况。军队内部的一位评估专家问了他很多问题并且还让他在自己的面前填写了一份试卷。
    评估专家的意思是肖恩・艾维斯的确忘记了自己在支援连里的所有事情，但是却对日常信心处理以及军队中大部分常事军纪等保有记忆，建议肖恩继续留在支援连。他三个月之后会再来评估一次，如果情况没有好转或者他无法适应特种部队，会为他申请退伍。
    回到自己的宿舍，无论房间摆设都不是他所熟悉的。文森特倒在床上，瞥见自己的ID，拿过来一看，不由得嗤笑了一声。肖恩・艾维斯与文森特・曼恩竟然是同一天生日。
    文森特，不……应该说肖恩今天不用参加练习。到了傍晚的时候，杰克来看望他。
    “嘿，肖恩。你说的那个人我打听到了。”
    “怎么样？”肖恩一下子坐起来（从现在开始，主角的名字就是肖恩・艾维斯了）。
    “这家伙两周之前在巴格达执行排爆任务的时候，被反叛党射中了颈部动脉，所以……光荣了。”杰克很自然地坐在了肖恩的床上，“好像今天是他的葬礼，像是演奏国歌给亲属赠送美国国旗之类的……”
    果然死了吗？可是为什么自己会成为肖恩？
    “那家伙死的那天与你撞到脑袋是同一天。”杰克补充道。
    因为他们生日相同又是在同一天一个牺牲一个撞到了脑袋，所以文森特进入了肖恩的身体……还是肖恩拥有了文森特的记忆？不，如果是这样为什么自己一点肖恩的记忆都没有呢？
    他叹了一口气。
    杰克拍了拍他的肩膀说，“嘿，兄弟……不管文森特和你有什么关系或者他抢了你的前任女友都好，他已经死了。那就意味着他不存在在这个世界上了，所以我希望你能好好的加入训练……你知道说不定哪天我们会出去执行任务，我可不想你和那个文森特一样被演奏国歌赠送国旗之类的……”
    肖恩微微一愣，没错……文森特已经死了，这是千真万确的事情。无论他有多么想成为文森特・曼恩，但是现在他已经无从选择。能够再拥有一次生命是多么可贵啊。
    三天之后，肖恩开始了他的特种兵训练。
    第一天和所有人参加长跑的时候，肖恩以为自己根本撑不住，但是他忘记了，这具身体不是文森特的，而是属于一个经受了几年训练的特种兵。
    枪支拆卸和组装最让他头疼，因为不允许用眼睛去看，一切都只能凭感觉。射击的精准度也不及其他战友，经常一个小队因为他而受罚，负重长跑。
    他很内疚，但是却没有战友向他抱怨，只说希望他能早日适应。
    长跑途中，一个连队从他们身边走过。肖恩能够感觉到一道视线一直聚集在他的身上，当他侧过头去寻找，却又一无所获。
    负重长跑之后，肖恩喘着气看着自己的其他队友。他第一次体会到自己的这具身体真的和从前不同了。要是在从前，即使不负重跑那么长的距离他现在也已经吐了，而不是只是撑着膝盖喘气。
    “嘿，”杰克过来拍了拍他，“下午我们要同C联练习近身格斗，你行不行啊？”
    近身格斗？当然不行！以他现在的能力上去可不就被秒杀了？
    肖恩用拳头顶了顶杰克，“记得把我抬回来。”
    肖恩确实被揍的很惨。他的对手是C联的安德鲁・费舍，对方的动作迅速、狠厉，自己连看清的机会都没有。
    晚饭时，肖恩的嘴巴都有些张不开。
    安德鲁走了过来，“听说你什么都不记得了？”
    “恩，不记得了。”肖恩看了他一眼。安德鲁的长相倒与从前的文森特很相像，英俊而儒雅，只有同他做对手当他要拧断你喉咙的那一刹那，你才能在这个男子的身上感觉到肃杀之气。
    安德鲁吹了一声口哨，“要知道从前在C连与D连里，就我们俩最能打。”
    “不好意思，我摔到脑袋了。要是摔到腿啊，胳膊啊什么的，说不定就直接退伍了。”肖恩叹了一口气，如果真的退伍，他想要继续读大学，反正他脑子里有文森特的智慧。
    “你要是退伍了，我可就孤独了。”安德鲁看了肖恩一眼，里面有太多复杂的情绪让肖恩反应不过来。
    “你现在也会很孤独，因为我已经不是你的对手了。”
    一说近身格斗，安德鲁就来劲了，还拉起肖恩的胳膊开始演说起来，比如怎么出拳，打在什么位置，怎样的角度会有怎样的效果。
    起初肖恩只想自己待一会儿，可是听着听着就来了兴致。两个人还比划了起来。
    安德鲁的动作再没有训练时那般用力，移动的很慢，他的目的就是为了让肖恩理解这些动作。
    “像这样拧过去，敌人就被压在地上了。”
    肖恩的胳膊被安德鲁很有技巧的压在了身后，他本以为安德鲁会就此住手，没想到他真的把自己压在了地面上，用膝盖顶住自己的后背。
    肖恩的下巴撞的发疼，“嘿！兄弟快放我起来！”
    安德鲁却轻笑了一声，低哑仿佛近在耳边。他的另一只手沿着肖恩的腰侧滑下去，揉捏起他的臀部来，“兄弟，你认输我就放你起来！”
    军队里经常会开一些有颜色的玩笑，甚至动手动脚。肖恩作为文森特的时候也曾经和战友一起打过手枪，但是他不喜欢被人压在下面做出这样的动作来。
    “安德鲁！放我起来！”他吼道。
    “宝贝，你还没认输呢！”安德鲁手掌的动作愈发暧昧起来，几个战友搭着迷彩服经过，似乎对这样的玩笑习以为常，只是比了比中指就走了过去。
    但是肖恩却从脖子红到了耳根。
    不知道哪里来的力气，肖恩猛地一翻，伸手按住安德鲁的肩膀，膝盖一顶，整个动作流畅而迅速。当肖恩回过神来的时候，安德鲁正被他压着，嘴上带着玩味的笑意。
    “肖恩，我觉得其实你还记得怎么打赢我。”
    “对不起。”肖恩爬起来，看着安德鲁利落的起身，“请你以后别再开这种玩笑了。”
    安德鲁再次笑了笑，他唇角的曲线与眼角的笑纹使得他成熟而富有魅力，他的手指掠过肖恩的下巴，但是却被肖恩躲开了，“下次你打赢我，我就不再和你开这种玩笑了。”
    肖恩刚想说什么，安德鲁却伸着懒腰离开了。
    他的肌肉拉伸出优美的弧度，就似一只蓄势待发的黑豹。
    肖恩叹了一口气，回到了宿舍。
    熄灯之前，杰克来找自己，这是他每晚睡前必做的事情，确认自己的好兄弟今天心情如何，有没有适应支援连。
    “安德鲁・费舍是个怎样的人？”
    
    第3章
    
    “嗯……他是我们支援连里的精英。格斗、射击、潜伏、野外生存他几乎没有弱项。你刚来的时候，他是你的班长。我们都挺羡慕的，他教你很多东西。后来你调来我们连了，然后每次练习，他就喜欢单挑你。”
    “我赢过他吗？”
    “你，呵呵。赢过，不过十次里面顶多一次，但是到下一次你总是被修理的更惨。”杰克咧着嘴笑了笑。
    这么说自己也并不是很厉害，为什么安德鲁要说如果自己退伍了他会很寂寞呢？
    一周之后，迎来了野外生存训练。军用机将他们拉到了某个雨林中。肖恩所在的D连分配到的任务是狙击A连，保证C连能够更快地穿出雨林。
    肖恩与杰克被指派到了某个点，他们必须潜伏在这里，一旦有A连的人经过，就必须保证每一枪都能命中。
    这个任务很简单，只是埋伏和射击而已，根本没有那些好莱坞大电影里描述的那般夸张。
    这个任务也不简单，因为如果从训练的第一天到最后一天，A连的人都不从这里经过，那么杰克与肖恩必须一动不动在这里守到训练结束。
    杰克在铺满落叶的林子里挖了个坑，将草皮盖在身上，周围是雨林环绕。
    枪的位置也隐藏的很好，除非走的很近不然都难以发觉枪口。肖恩隐藏在另一个角落中“我感觉有蚂蚁爬进了我的裤子。”杰克对着通讯器小声道。
    “我不是早跟你说过要把腰还有裤腿系紧了吗？”肖恩依旧盯着瞄准镜。
    “糟糕……它们好像爬到我的蛋蛋上面了……”杰克的声音听起来似乎忍的很难受。
    “那你就给你的蛋蛋喷杀虫剂。”肖恩还是保持着那个姿势，一片落叶缓缓掉下来，落在他的鼻尖上，他轻轻喷了一口气，叶子再次落回了地上。
    杰克咬着嘴唇，“我觉得那好像不是蚂蚁……会不会是什么毒蜘蛛？”
    “但是绝对不会是我的手。”肖恩的眼睛有些疲倦了，“杰克，换你了。”
    杰克瞄着前方，肖恩枕在自己的手背上微微休息了一会儿。
    两人轮流休息，终于挨到了第三天的下午。
    肖恩抬手看了看腕上的表，训练时间结束了，他们没有等到A连的人。
    杰克从土堆里爬起来的第一件事情就是拉开裤子查看自己的小兄弟。
    肖恩叹了一口气，“回去看医生吧。”
    在集合上军用机的时候，肖恩看见了安德鲁。对方朝他一笑，然后列队上了飞机。
    “C连完成任务了吗？”肖恩靠着杰克小声问。
    “完成了，比预定时间早了7分钟呢。”杰克撇了撇嘴，“不过肖恩，你可真有耐心，竟然待在那里一动不动。”
    “我没你厉害，蛋蛋被蚂蚁咬了还能忍住三天。”肖恩也轻笑了一声，静待是每一个特种兵必备的素质，哪怕是待上十天，他们也必须坚持住。
    “我是说就算没有人和你一起执行任务，你也可以一个人在那里待着，不惧怕安静享受沉默。”杰克用肩膀撞了一下肖恩，眨了眨眼睛道，“顺带说一句，我那里已经结痂了，过几天又能生龙活虎了，咱们可以一起看电影。”
    肖恩不禁笑了起来，他可不希望看着杰克一边看着限制片一边坐在自己的床上打手枪。
    回到基地，又是一连串的训练。肖恩依旧能感受到那时不时掠过自己的视线，只是这一次，他终于找到了对方。
    肖恩在枪械组装的训练中达到了合格时间，他的班终于不用因为他而罚负重长跑了。
    除了队友们的鼓励之外，他看见了进入训练区域的C联。他们排开队伍，站在D连身后，双手交握在身后，呈少歇姿态。
    安德鲁就站在肖恩的斜后方，不用回头，肖恩就知道那家伙正看着自己。
    他的视线描绘着肖恩的侧脸，沿着脖颈下滑到背脊，腰间，那双修长而有力的包裹在迷彩服下的腿。
    安德鲁的视线是带有压迫性质的，这让肖恩感觉到紧张，而他为了转移这种紧张，只好全神贯注在枪械上，组装的速度变得老练而快速，迎合着某种节奏，架枪然后是射击。
    心跳意外地配合上了扣动扳机的速度，几枪出去，得到的结果好的让人诧异。
    没有喜悦的时间，肖恩迅速拆分枪械，转身归队。就在那一刻，他对上了安德鲁的眼睛。
    训练时所有人都没有多余的表情，肖恩却在安德鲁的冷峻中看到了几分赞赏。
    仿佛像找到了感觉一般，肖恩的枪械组装与射击成绩竟然一晃到了连队里的前列。
    闲暇时光，安德鲁也会来找肖恩，两个人会比划近身格斗，虽然大部分都以肖恩的惨败结束，但是安德鲁似乎很小心尽量让肖恩少受伤。要知道特种部队里面的格斗都是致命的，每一击不是为了击倒对方而是为了让对方丧失战斗能力。在这样的攻势下，安德鲁还能控制力道收放自如，肖恩对他只剩下钦佩。
    又是一次演习，所有的D连士兵必须在二十秒之内爬上塔楼。
    肖恩做到了，可是等待他的便是安德鲁。他的脑袋挨了一记重拳，差一点掉落下去。肖恩握紧绳索，一个翻身想要跃上去，安德鲁一把拖住了他的后腰，手肘狠狠地落下来。
    那一瞬，肖恩有一种命垂一线的错觉，不知道是肾上腺激素分泌的关系，还是因为大脑中残留着原先肖恩的运动细胞，他竟然猛地接住了安德鲁的手肘，顺带一翻身竟然将他按在了地上。两个人一阵拳脚相交，肖恩的脑海中不断浮现自己与安德鲁练习时的情景，他在大脑中设计好的击打路线而身体就似直接被控制一般付诸于实践，在一脚踹开安德鲁之后，肖恩奔向目的地，他比规定时间慢了15秒，结果又是罚负重长跑，不同的是这一次整个连队陪他一起跑。
    连队里没有人责怪他，甚至还有人说，“肖恩，干的不错！遇上安德鲁只迟到了15秒，刷新了记录啦！”
    肖恩有些茫然。
    杰克与肖恩扛的是同一根原木，“在你之前遇上安德鲁的人，一般起码要迟到20秒以上，惨一点的演习结束了还没爬起来呢！”
    “这样啊……”肖恩笑了笑。
    回到房间里，肖恩仰头看着天花板。
    他知道自己已经成功的从文森特转变为了肖恩，适应了这一具经受过特种兵训练的身体。
    但是他觉得自己少了什么，无论他成为一个多么优秀出色的特种兵，都无法磨灭他脑海中的那种重量。他背着通讯器端着枪，走在巴格达的街道上，他的前方是将生命交给他的队友。
    他的身体是肖恩・艾维斯，但是他的大脑永远属于文森特・曼恩。
    就像那天野外训练时，连长的通讯器出了问题，肖恩下意识将它接过来，修理了短路的地方更换了芯片上一小簇电路，那家伙就开始再次接收起电波来。
    而一周之后，军方的评估专家就会再次到来了。
    杰克似乎知道肖恩的紧张，拍了拍他的肩膀说，“兄弟，你已经很厉害了！没有什么评估会通过不了的！”
    肖恩只是笑了笑，他思考的不是如何通过评估。
    距离评估开始还有一个小时，肖恩坐在宿舍门口，眼前的操场上，特种兵们正在打着篮球，场外的空地上坐着另外几个战友，抽着烟，迷彩服搭在肩膀上，聊着天偶尔呐喊两句。
    有人坐到了肖恩的旁边，不用回头，肖恩就知道是安德鲁。
    “在想什么？你以前可是打篮球的好手，怎么不去试试身手？”安德鲁的声音听起来很温和，一点让人想不到敌对时置人于死地的气势。
    “因为我不是肖恩・艾维斯，所以我不擅长打篮球。”
    “那你是谁？”安德鲁笑了笑，将一只烟递到肖恩的面前。
    “我也不知道……我是谁……”肖恩笑了，有点无奈。
    安德鲁见他没有把烟接过去的欲望，于是收了手，自己点了一根。他抽烟的姿态有那么点沧桑的味道，半睁着眼睛看着烟头，“嘿，肖恩。我想很多时候问题不是我们是谁……而是我们想要做什么。打个比方，你待在特种部队的后备役不代表你就要一直待下去。”
    肖恩看向他，“有没有人说你的四十五度侧脸像乔治・克鲁尼？”
    “有。”肖恩的手指在香烟上点了点，“你前任女友甩掉你之前是这么说的。”
    走进连长的办公室，肖恩原本紧张的心情逐渐平复了下来。
    评估官看了肖恩这三个月的训练成绩之后，说“艾维斯中士，我觉得你很快就能恢复到原来的作战水平了。当然，军队也是人性化的地方，如果你想要一段时间的休假来调整自己，我想上面也是可以批准的。”
    “报告长官，”肖恩行了一个礼，“我想申请调往伊拉克巴格达的EOD！”
    “EOD？爆炸物处理部队？”评估官呆了呆，肖恩的连长也一副大脑被炸伤的表情。
    
    第4章…
    
    “这是我的申请表格，我知道那里正在招募士兵。”
    “你是一名特种部队的士兵，就算要被派往巴格达也是随着你的连队一起去！”连长有些愠怒，培养一名特种士兵需要耗费的人力物力比一般士兵要多的多。况且肖恩这三个月的表现让他很满意。
    “EOD确实缺人手，他们的伤亡率是百分之二十二点三，这还是保守估计。但是EOD里的都是精英，很多CIA的志愿兵，其他基地的优秀技术兵。”
    “我有自信可以通过EOD的所有考核！”
    “你是拿我们教给你的本事去送死！”连长背过身去，肖恩可以想象此刻他的目光如果对上自己，一定能在自己身上烧出两个大洞。
    “报告长官，我需要去巴格达找回我自己。”肖恩知道他说的话没有人能理解，就连他自己也不明白为什么自己要返回EOD。多少人盼望着一年的轮值结束能够活着回到家乡。
    “我看你应该去医院找回你自己。”连长推开办公室的门，怒气冲冲走了出去。
    评估官看向肖恩，“你真的决定好了吗？如果你确定你的决定，我将会提交这份申请表。”
    “是的，我确定。”
    肖恩行礼，回到了宿舍，在门口，杰克就一拳打了过来。不知道是不是因为他经常在训练中遇见安德鲁的关系，他的格斗能力在连里面排的上前列，杰克的拳头被拦下来，还差一点被拧到肩膀脱臼。
    “杰克！怎么是你！”
    “为什么不是我？我们是最好的朋友，可是你要去那个什么EOD却不告诉我！”杰克似乎想起了什么一般，抱住了脑袋，“哦，EOD！你在医院里就在念叨！你是真的摔坏了脑袋！我们是特种兵，将来有的是机会去执行特殊任务，不是给那些拆弹专家戒备的！”
    “杰克，你不懂。当生死临近的时候，你知道有一个可靠的人在你的身后，你会觉得死亡没那么可怕。”
    “对！我不懂！”杰克叹了一口气看向别处，“你真的不像我认识的肖恩了。”
    肖恩也撇过头去，因为他根本不知道该如何对杰克解释自己确实不是肖恩。
    “你别以为自己在我们连里算是个角色那个什么EOD就会要你！就算你格斗和侦察测试都能过关，还有其他考试呢！”
    看着杰克那表情，肖恩知道他正在消火。
    几天之后，EOD的笔试肖恩是在连队的办公室里完成的，监考官将他的答案传送出去没多久就接到了回复，肖恩将要离开支援连前去接受三个月的特别训练。
    离开办公室的时候，肖恩再次遇见了连长，对方神色冰冷。
    直到肖恩快要走远，连长才回过头来说了一句，“一定要活着回美国啊。”
    这句话，无论作为肖恩还是文森特，都有人曾经对他说过。
    肖恩回到宿舍，杰克和几个战友已经准备好了啤酒等着他。大家很有默契的没有谈到在EOD有多危险，因为事实上如果哪一天他们的小队出任务了，危险程度也不会小。
    第二天还有日常训练，他们基本上只喝了两个小时便散伙了，各自拎着酒瓶离开了肖恩的房间，杰克走的时候，拍了拍他的肩膀，“我没有想到你真的能通过那个考试。”
    肖恩点了点头，他也没有想到里面的试题竟然一半以上和文森特进入EOD之前是一样的。
    就在肖恩收拾桌面的时候，安德鲁推开虚掩的门，走了进来。
    肖恩抬手看了看腕表，笑道，“中士，还有十四分钟就要熄灯了。”
    “我知道。”安德鲁坐在肖恩的床上，看着他收拾桌子的背影，“肖恩，我下周就要调去先遣部队了，可能会被派往阿富汗。”
    “巴格达有可能吗？”肖恩回过头来笑一笑，以安德鲁的能力自然不可能让他一直留在支援部队里面。
    “也许。”那一声离肖恩很近，他几乎下意识就运用肘部发动攻击，但是安德鲁的脑袋却贴在他的耳边，“放轻松，肖恩，放轻松。”
    安德鲁身上的烟草味道弥散开来，肖恩紧致的神经缓缓放松，“你不应该从身后接近一个特种兵。”
    “但是男人喜欢从身后拥抱他喜欢的人，享受他惊讶的表情与身体的颤动。”安德鲁的声音很悠长，很适合去做欧洲文学史的教授。
    这句话，让肖恩的心跳莫名地加速，“很抱歉，安德鲁。”
    “抱歉什么？因为你没有和我一样的心态？”安德鲁笑着，扳过肖恩的脸来，在他的眉角吻了一下，没有任何情欲的意味，却让人久久难以回过神来。
    他推门走出去了，肖恩吸了一口气。
    你只是喜欢肖恩・艾维斯而已，可惜我不是。
    几天之后，肖恩整理行装前往EOD的训练基地。在这里，他的训练成绩出人意料的优秀，就连教官也开玩笑说，“艾维斯中士，我感觉你已经很熟悉你的职责了。”
    三个月后，他乘坐军用飞机前往巴格达。
    当机舱大门打开时，巴格达燥热的空气涌了进来。
    士兵们按照顺序下了飞机，一辆悍马停在飞机边，里面的士官挥着军帽大喊，“嘿，兄弟们！你们谁是肖恩・艾维斯！”
    那声音让肖恩心脏一颤，是史内普。他到现在还记得史内普伏在他的面前，按住他流血不止的脖子大喊的画面，只是现在他忽然明白那时候的史内普喊的是什么了。
    嘿！挺住！我们晚上还要一起去喝啤酒！
    眼睛就这样湿热了起来。
    肖恩在登记官那里写下了名字，便朝着那辆悍马走去。
    “我是肖恩・艾维斯。”
    “欢迎来到巴格达的死亡集中营。”史内普笑着打开车门让他上来，“我接你去营地，今天只有我们小组暂时没有收到任务。”
    肖恩按耐下自己的心跳，“请问，我和你是一个小组的吗？”
    “不是。前些日子豪金斯的小队一个戒备员被炸死了，你是要去顶替他的位置。”史内普的笑容依旧爽朗，车子开过巴格达的市区，那里凌乱着，警备车开过他们的身边。
    年轻的孩子们不知所谓在路边玩耍，披着黑纱的女子走在日光下，男人们有的做着生意，有的靠着墙不知道在谈论着什么。
    扬起的尘嚣下，是无人察觉的危险。
    又或者在这里，所有人都已经习惯于死亡的骤然来临。
    远处是时不时的枪击声，偶尔爆破声传来。
    “听说你是从特种部队请调过来的。”史内普虽然在同肖恩说话，但是目光却没有离开前方，“为什么要来EOD？特种部队也会被派来这里维和，所以你不需要……”
    “我来寻找一些东西。”
    “哦，我相信你和那些大学毕业的志愿兵不一样，不是来寻找你的人生理想致力于和平建设之类的……要知道‘砰――’的一声，这些天真的年轻人，连尸体都找不回来。”
    “你看见过很多回这样的事情了？”问出之后，肖恩有些后悔。
    “很多，但是比不上自己的队友在自己面前被枪击。”史内普侧过脑袋看了肖恩一眼，比划了一下脖颈处，“他被射中了动脉，在他找到那个控制炸弹的人之后。”
    “至少他完成了自己的任务。”
    “说句实在话，我挺不喜欢他的。28岁就已经有两个硕士学位了，听说只要他活着回去，至少是个少尉，待在空军基地里读个博士做个什么研究，以后做个上校将军什么的都有可能。”
    “现在你还是不喜欢他吗？”肖恩忽然在史内普这里，找到了文森特存在的证据，他忽然想知道更多，自己在别人眼中是什么样的。
    “不，我想我挺欣赏他的。很多技术兵，特别是那些大学毕业生，来到巴格达理想一破灭就慌张的不得了，但是……文森特不一样，他全部都承受了下来。他发现自己没有的或者不会的，就努力去学。他是好样的，倔强的男子汉！”史内普看向肖恩，顿了顿，用拳头敲了敲自己的胸膛，“他是我的兄弟！”
    肖恩吸了一口气，“你也是他的兄弟。”
    史内普笑了，车子停在了美军基地前，“嘿，你了解豪金斯吗？”
    肖恩拎着行李走下来，“不是很了解，但是听说过他的大名，据说他是巴格达炸弹排除率最高的拆弹专家。”
    “另外也是最不好相处的领队。”史内普瘪了瘪嘴，“永远扳着脸，让你觉得在炎热的巴格达他能让你身处绝对零度。当然，他并不是永远不笑，如果他笑了，你要小心自己的小命。还有，他说话不怎么好听，你不需要往心里去――在这里，保住你的小命比什么都重要。”
    “谢谢你告诉我。”肖恩拍了拍车厢转身离开。
    走入一排一排的单层建筑，肖恩来到了他的小组领队海文・豪金斯的宿舍前。他吸了一口气，然后敲响了房门。
    “报告！肖恩・艾维斯中士。”
    “进来。”门那端传来的声音简洁而冰冷，对方是一个干练的人。
    肖恩将门拧开，房间里是阴暗的，除了从自己身后射入房间中的阳光。
    床上有一个人不紧不慢地坐了起来，靠在床头。他的姿势很随意，两条修长而富有张力的小腿露出来，手掌撑着被褥，歪着头，用一种无所谓的姿态看向肖恩。
    
    第5章
    
    “很抱歉豪金斯少尉，打扰了你的休息。”肖恩猜想这个豪金斯是不是出了夜勤现在正在补眠。
    豪金斯看向肖恩的身后，掀开被子站了起来。肖恩这才发觉他身上什么也没穿，甚至于一条内裤都没有，这与肖恩的习惯正好相反。除了外套，肖恩几乎什么都准备好，一旦任务到来，他可以以最快的速度到达集合地点。
    肖恩不知道自己是否应该将视线移开。豪金斯的体态可以用优美来形容。每一块肌肉都并不多余，线条恰到好处，不会施瓦辛格那样夸张，却隐隐能感受到爆发力来。特别是他的背脊，每一个女人见到了都会有安心的感觉吧。
    很快，豪金斯便穿上了他的迷彩服，拉过书桌旁的椅子打开台灯。
    那一刻，肖恩看清楚了他的脸。
    冷峻而锐利，眉眼间的理智与内敛压迫着肖恩的神经。他托着下巴，嘴角向上勾起，有一种自负和嘲讽的感觉，“你是从特种部队里调派过来的？”
    “是的，长官。”
    “就算是特种部队调来的，你也有可能是废物。”豪金斯的下巴勾起，露出喉结与一半的侧颈，显得相当的性感。这个男人在女人堆里一定所向披靡吧。
    “是的，长官。”
    “哦，那么你承认自己是废物了。”豪金斯的声音相当有质感，就像两个金属器皿相碰撞时，空气和心脏都跟着震颤。
    “您说‘可能’，长官。”
    豪金斯的鼻间发出一声轻哼，肖恩发觉他的眼睛轮廓很漂亮，没有女子的诱惑，却相当地吸引人，“那么告诉我，你的职责是什么。”
    “同您一起到达现场一百米外开始戒备，在人群中寻找可能的叛乱分子，维护您的安全，当然不包括如果您拆弹失败被炸上天。”
    “我凭什么要相信你？”豪金斯的双腿咧在椅子的两侧，随性中酝酿着蓄势待发的气势。
    “因为我们是互相托付对方后背的战友。”肖恩看着他的眼睛说。
    豪金斯的脸上依旧没有任何表情，肖恩身后似乎有人来了。
    “头儿，你叫我吗？”一个留着寸头的年轻士兵将脑袋探向屋子里。
    “里克，这是我们小组的新成员肖恩・艾维斯。”豪金斯用下巴指了指那个年轻人，“我们小组的技术兵里克・帕尔森。”
    “嘿，你好！我是里克，能叫你肖恩吗？”里克有些兴奋。
    “将他带离我的视线。”豪金斯的手指在空气中画了一个小圈，里克便拉着肖恩出来，将豪金斯的门关上了。
    肖恩与里克并肩走着。
    “那个里克……豪金斯少尉是个怎样的人？”作为军人，肖恩对豪金斯并没有太大的好感，只是还没有一起执行过任务，所以称不上讨厌。
    “一个当你梦想破灭时让你还能在这地狱活下去的人。”里克呼了一口气，原本神采奕奕的眼神忽然暗淡了一些。
    “刚来的时候很绝望吗？”肖恩问了他一句。
    里克将他领到宿舍门前，把钥匙扔过去，“一个天真无知的年轻人以为自己会像电影中一样成就一个美国式的英雄梦，然后发现自己就像蝼蚁一样随时可能会被炸上天……确实很绝望。”
    “豪金斯对你说了什么？”肖恩打开门，将背上的行李扔上床，开始整理起来。
    “他说‘我叫你做什么你就做什么，你就会活着回到美国’。”里克走进来，把柜子里的废物收拾出来。
    “也许在美国豪金斯少尉就是个绝望的军人，可是到了巴格达他却能成为‘神’。”肖恩笑着将床单铺开。
    “嘿，肖恩……豪金斯确实不怎么好相处，但是我相信他。如果你也相信他，我们才能一起活着。”里克的声音沉了下来，他是认真的。
    “我必须相信他，里克。因为我的职责就是保护他的安全。”
    驻伊美军虽然入夜之后不能随意离开营地，但是在营地内部的夜生活还不至于太无聊。
    有人打着桥牌，有人喝点啤酒互相打闹。
    据里克所说，豪金斯是喜欢安静与独享空间的典型，所以像是以上的活动他都不会参加。
    里克带着啤酒来了肖恩的住处，“嘿，肖恩，一起喝两杯吧。”
    都说男人的友情是在喝酒与打架中形成的，当然肖恩更喜欢前者。
    收音机里放着美国的流行音乐，偶尔几段黑人的RAP就能听见几排宿舍之外有人和着那音乐快速的念着。
    “我们轮值还有多少天？”肖恩问。
    “呵呵，整整还剩下一百天，你来的真是时候！”
    收音机里的音乐忽然噶然而止，隐隐还能听见隔壁宿舍的音乐广播并没有停下来。
    “啊哦，”里克耸了耸肩膀，“这台收音机太老了，应该打报告向后勤部门再要一个。”
    “我来看看吧。”肖恩走过去，将收音机的外壳撬开，“嘿里克，借把钥匙给我。”
    肖恩用钥匙当做螺丝钉倒腾了一下，那收音机就又开始收讯了。
    “你怎么做到的？”里克有些新奇，“特种部队里也教这个吗？”
    “不教这个，我自己学的。”肖恩笑着坐回来，那是他作为文森特时所擅长的东西。
    不过啤酒还没喝上几瓶，他们就有任务了。
    当他们二人穿戴整齐来到那辆悍马前，豪金斯已经坐在后排似乎很久了。
    “喝酒了。”他的声音冰冷听不出起伏。
    “是啊，因为肖恩刚来吗，想欢迎一下他。”里克坐上驾驶席，发动引擎。
    “也许今天晚上他就会只剩下一只头盔。”豪金斯的表情被黑暗所掩盖。今晚是肖恩在巴格达的第一次任务，其实不管你是不是第一次，都有可能被炸得尸骨无存，当然……一般情况下你的头盔会是最完整的遗物。
    “情况是怎样的？”里克自动忽略了那一句，开始询问任务详情。
    “酒吧里一个美国士兵在洗手间里醒来发现自己身上被装着定时炸弹。”
    “如果我没记错，入夜之后我们不能离开营地吧？”里克随口问了一句。但是大家都知道在这危机重重的异国他乡，一到夜晚就会更想要疯狂一下忘记一切。
    车子里顿时沉寂了下来，直到他们开过巴格达的夜市来到一家小酒吧前。
    肖恩先下车，观察了一下四周，已经被清场，只是远远有人在附近的建筑物上观望。
    豪金斯下车，问一旁的美国士兵，“那个打电话求助的白痴呢？”
    对方显然对这样的称呼相当不满，但是却又无法发怒，“还在洗手间里。”
    豪金斯侧起了脑袋，“他是你的战友？”
    “……是的。”对方犹豫了一下点了点头。
    “你心里想希望我被炸死。”
    那个美国士兵愣了愣，似乎没想到豪金斯会这么直白地说出他心中所想。当那个士兵回过神来的时候，豪金斯已经走了进去。
    “如果我被炸死，那说明你的白痴战友也死了。”音调一如继往的冰冷。
    肖恩看着他就那样直落落走进酒吧里，不由得追上去大叫，“豪金斯――你没穿防爆服！”
    豪金斯站在酒吧门口，转过头来，“那玩意儿有用吗？”
    肖恩皱眉，里克过来拍了拍他的肩膀，“算了，穿着那玩意儿如果炸弹真要爆炸他也一样会死。”
    肖恩直接给枪上膛，开始留意起附近的每一个人。
    “豪金斯一向都这样一句话都不说吗？”肖恩通过通讯器问，走向另一个方向戒备的里克。
    许多排爆专家在接近炸弹的时候都会通过通讯器与自己的小组成员聊天，这能帮助他们放松，从心理上确认自己的队友还在身边。
    “是的，经常你还在提心吊胆他为什么一点反应都没有的时候，他已经完成任务了。”里克的声音里带着笑意。
    此时，有人来到了肖恩的身后，他条件反射一般迅速转身，枪口对准了来人的胸膛，是豪金斯，“你拆除那炸弹了？”
    豪金斯歪了歪脑袋，看向那些守在门口的士兵，“去找钳子，炸弹上有钢锁。”
    说完，他便靠在车边。
    “你在干什么？”那个美国兵走过来，“我的战友在里面就快被炸死了！你却不去帮他！你的职责不是拆弹么！”
    就在他的手触上豪金斯的刹那，手臂就被拧了过去，脱臼的声音格外响亮。
    “我的职责是保证自己安全的情况下拆除炸弹。”豪金斯低着头看向他，“还有，所有话我不喜欢说第二遍。”
    肖恩有些发愣，豪金斯的身手之快不逊于受过训练的特种兵，“去找钳子――”肖恩提示那个躺在地上的士兵，对方只是恶狠狠地盯着略带冷笑的豪金斯。
    “你想拿你战友的性命来与豪金斯较劲吗？”肖恩拉动保险栓，转过身去继续观察周围的人。
    士兵从地上爬起来，到车厢后面找来了一个钳子扔给豪金斯，他这才拎着钳子再次走进那个酒吧。
    此时，街对面房子二楼那个人忽然不见了。肖恩细细看着那个房子，没有灯光，顶楼有一半都被炸碎了，这栋房子按道理应该无人居住，那个家伙半夜跑到这样的房子里只怕……
    “里克――小心戒备！”
    肖恩朝着那栋房子冲了过去。
    
    第6章
    
    肖恩来到那屋檐下，听见噼里啪啦有人从铁梯上跑下来的声音。一个穿着暗色T恤的当地人跑向暗巷中。
    端着枪，肖恩跟进了巷子里。
    一片黑暗之中，所有的事物只有隐约的轮廓。有人靠着墙站立着，零星的火光说明那个人正在吸烟。
    肖恩从他的身边掠过，而那个穿着暗色T恤的人已经跑远。就在此时，肖恩猛地侧身，手肘向后上方顶去，烟蒂从那个男人的手指间滑落，他的喉咙被肖恩的手肘顶裂，这一切几乎只发生在一秒中。
    那个人来不及发出声音便沿着墙壁坐了下去，睁着眼睛没了呼吸，他的另一只手摊在地上，手心里是一把明亮的匕首。
    如果不是当时反应够快，恐怕已经被对方刺中了。
    但是肖恩并没有放松下来。
    他侧着脸，聆听着从巷子里发出的声响，毅然转向右侧，在一片低矮建筑间穿行，行云流水一般。骤然停下时，他的面前站着身着暗色T恤的男子，对方喘着气，一脸不可思议。
    肖恩用枪指着他，对方的手中按着似乎握着什么。不像一般美国士兵那样大声呼喊“放下手中的东西”之类，肖恩直接扣动扳机，子弹击中了那个人的眉心，一枪致命。
    他手中的东西落在了地上，肖恩摸了摸脑袋，又是一只手机，屏幕上显示正在输入一组号码，如果没有意外，当这一组号码发送成功的时候，那家小酒吧就会被轰上天。肖恩拖着他的后衣领，一把扛上肩膀，拾起地上的手机朝酒吧走去。
    此时，酒吧门口豪金斯手中拎着一圈炸弹走了出来，几乎所有人除了里克都向后退去，那情景挺好笑的，仿佛豪金斯是一个自杀式恐怖份子。
    “艾维斯呢？”豪金斯侧着脸，在酒吧昏黄的灯光下显得异常俊美。
    “他追什么人追到对面去了。”里克皱起了眉头，有些担心。
    此时，黑暗中，肖恩缓缓走来，将一具尸体扔在空地上，看见豪金斯手中拎着的那些炸弹，便知道他已经成功完成了拆除任务。
    “去干什么了？”豪金斯的声音很淡，有一种漠然。
    肖恩将手机扔过去，“我找到那个负责监控炸弹的叛乱分子了。巷子里还有一个。”
    豪金斯点了点头，将拆下来的炸弹放进一个特殊的箱子中。
    “我的战友呢！”那个美国士兵来到豪金斯面前，既然炸弹已经被完全拆除了，为什么那个厕所里的人不出来。
    豪金斯看也没看他，将悍马的车门拉开，“他太吵了，所以我给了他一拳。”
    “什么！”那个美国兵还想说什么，此时肖恩与里克已经都上了车，引擎启动，车子绝尘而去。
    后车位上，豪金斯依旧安静。
    里克一面开着车一面小兴奋地说，“肖恩，你真厉害！一分多钟而已，你竟然就把控制炸弹的人找出来了！你怎么肯定他们在附近？”
    “给一个美国士兵上炸弹，而且还是在我们经常聚集喝酒的地方，对方的目的不只是要炸死那一个人而已，而是为了制造恐慌。如果能顺带再炸死一些赶来的士兵或者……像是拆但专家之类的，会使他们的行为更具有威胁性。所以一定会有人在附近监控，确保炸弹爆炸。”肖恩笑了笑，用手撑住自己的脑袋，手肘架在车窗处。
    “不管怎么说，我们又活着渡过了一天。”里克的眼神略微暗淡了下去，因为明天的事情谁也不知道。
    回到营地，肖恩洗了一个澡，很快便倒入床中睡着了过去。
    早晨醒来是因为里克的敲门声。
    “嘿肖恩，今天我们要去见一个特别人物。”
    “谁？”肖恩快速刷牙洗脸，套上迷彩服走了出来。
    “格雷医生，一个来自耶鲁大学的怪胎。”里克耸了耸肩膀。
    “他怎么奇怪了？”
    “他喜欢听你诉说你心中的绝望，鼓励你将那些疯狂的念头全部讲出来。”
    “比如说呢？”
    “比如说与一个傻瓜似的美国士兵相比，你更想做一个伊拉克反叛武装的头子。又比如你想要在巴格达街头裸奔，看看能不能踩中炸弹。”
    “他是一个心理医生？”
    “没错，”里克面朝肖恩，一步一步后退着，“他对你进行心理评估，那其实是狗屎，如果你想因为假装自己是变态就能立马被送回美国，那是做梦。”
    “里克！”肖恩想要去拽他，但是里克已经撞上了一个人。
    “哦，对不起！”里克被对方稳住了。
    那个年轻人腼腆的笑着，虽然穿着军装却有一种作家一般的气质，特别是那副黑框眼镜，显得严谨中又带有几分天真。
    “没事吧？”
    “我没事。”里克笑了笑，拍上对方的肩膀，“你看起来不像是个士兵，是哪个部队的？”
    对方扶了扶眼镜，“我是一个翻译官，是个志愿兵……我叫艾瑞克・库勒。”
    “你好库勒，我是里克，他是肖恩。我们都是EOD的。”
    肖恩有些羡慕里克，不说其他的部队，几乎没有哪个排爆小组的成员是不压抑的。但是里克却总给人一种开朗和容易亲近的感觉。
    “你们是不是来见格雷医生的？”库勒问。
    “是的，你怎么知道？”
    “因为我刚从他那里出来。我……才来这里三个多星期，一切与自己想象中相差太远了，我需要……适应。”库勒笑了笑，嘴角有些无奈。
    “那我们过去了！”里克拍了拍他的肩膀，带有鼓励的意味。
    里克与肖恩一起来到了一座矮房前，不用推门进入，就听见里面传出来的叫骂声，响亮充满发泄的意味，可以想象那位心理医生此刻一定半仰着脑袋假装听的认真，可是面对这样咆哮一般的声音他更想要找一点棉花来塞进自己的耳朵里。
    “他死了！他妈的他就这样死在我的面前！我每次都在想要是冲上去的是我会怎么样！妈的――他是个技术兵！技术兵！不是个狙击手！我他妈疯了――美国疯了――总统他妈的怎么不知道来伊拉克！“肖恩愣了愣，这声音是史内普的。
    而一旁的里克却小声嘀咕着，“说什么‘你对我所说的任何话都不会有第三个人知道’，可是这种隔音效果明明整个营地都能听见。”
    很快，房间里传来了痛哭声。史内普似乎很久没有这样直接地卸下男人坚硬的伪装，肖恩可以想象他此刻一定紧紧抓着自己的脑袋。
    每一次战友在他们的身边阵亡都是无尽的折磨。
    肖恩沉默了。老实说他曾经无数次幻想昔日的战友会怎样看待自己的死亡，或者说在这个生命没有任何价值的地方，像史内普这样的老兵应该早已经对文森特的死去麻木了。
    听着史内普的痛哭声，肖恩的脑海中不断回放着自己作为文森特，在这世上所见最后的画面便是史内普紧张痛苦的脸。
    谢谢你，史内普……谢谢……
    如果时间再来一次，我一样会不顾一切冲上去，因为我是你们的后背。
    过了很久，里克就快倚着墙壁睡着了，医生办公室的门打开，史内普走了出来。
    他的眼睛还有一点红，但是脸上已经恢复了镇静，看见肖恩的时候还挥了挥手。
    “肖恩，你有想哭的事情吗？”一旁的里克问道。
    “有。”
    “那么你需要哭很久或者大吼大叫很久吗？”
    “应该不需要。”
    “那么你先进去吧，”里克嗤笑了一声，“因为我可能需要很久的时间。”
    肖恩点了点头，推门走进那间办公室，收拾的很整齐。办公桌上只有一台电脑，桌面看起来一尘不染。男人们都是不修边幅的，肖恩心想这间办公室说不定是整个营地最干净的地方了。
    “你好，我是肖恩・艾维斯中士。”肖恩敬了一个礼。
    简易办公桌的对面，坐着一个男子，金棕色的短发有条不紊的梳理在脑后，干练而清爽。无框眼镜下是一双带着探究意味的眸子，而眼睛的形状却带着几分挑逗的意味，尽管这样却不掩他所流露出的知性气质。
    总的来说，他是一个很漂亮的男子，但是在军营里面，漂亮就等同于危险，而军人们往往更接受一些硬汉外表的人物多过于格雷医生这样的……奶油小生。
    “你好，”格雷医生拿过桌上的档案，看了一眼上面的名字，“肖恩。你不需要太紧张，今天我们只是聊一聊而已。在EOD有没有什么不适应的地方？”
    “暂时还没有，医生。”肖恩坐在他的对面，对方略带检视的目光让自己有些不舒服。
    “听说你第一次出任务就从人群中揪出了叛乱分子。”格雷医生脑袋向前一伸，别在耳后的发丝荡漾了出来，肖恩心神一晃，后背不由得靠在了椅背上。
    “运气好而已。”
    “和我对话不用这么拘谨，因为你对我说的每一句话我都不会告诉别人――医患保密原则。”
    对方水蓝色的眸子看着肖恩，似乎要经由视线看穿这具身体里的文森特。
    “医生，我才刚来不久。当我有需要的时候，一定会来找您。”肖恩咽下口水，看向桌上的资料簿，避开了格雷医生的视线。
    “好吧，”格雷手指间的那只钢笔转了两圈，肖恩这才发觉他的手指修长而优美，“艾维斯中士，你可以先回去了。不过每周都会有一次谈话，我希望你能主动来找我而不是让我满军营寻找你。”
    “我会记住的，再见，医生。”肖恩推开门出去的时候，不由得吸了一口气。
    这个心理医生是什么时候调过来的？记得自己还是文森特的时候，营地里的心理医生还是史密斯，一个看起来消瘦但是让人信任的人，而现在这个家伙……总让人感觉自己即使什么都不说，在他面前也可能没有隐私。
    靠着墙的里克转过头看见肖恩就这样走出来的，露出略微惊讶的表情，，“这么快？”
    “啊，是啊。”肖恩笑了笑，“要我等你吗？”
    “不用了，我发疯的时候声音很大。”里克苦笑了一下，推开门进去了。
    
    第7章
    
    回到营地，操场上几个士兵正在打篮球。
    史内普和刀疤队长也在其中。
    肖恩笑了笑，在一旁坐下。
    史内普一个上篮，球进了，瞥见肖恩便扬了扬手，爽快的表情和声音让人安心，“嘿！兄弟会打篮球吗？”
    肖恩忽然想起自己还是文森特的时候，史内普经常带着他上球场，还说什么是个大男人就应该到运功场上锻炼锻炼，没事就窝在房间里看那些没用的书像个女人。
    “会。”
    “太好了，那你就加入我们吧！我们小组的技术兵昨天出任务的时候扭伤了脚踝！”
    肖恩笑着站起来，“好啊！”
    “跟你介绍一下，”史内普指了指一旁的队长，“这是我们小组的领队，外号刀疤，当然是因为他脸上的这道疤，不过很可惜……”
    “那不是刀疤，而是被炸弹碎片划伤的。”肖恩笑着接话，这段话在文森特刚加入刀疤的小队时，史内普也是这么介绍的。
    “你怎么知道？”
    “喂，我们是排爆小组的，遇上炸弹的机会比匕首要多。”肖恩好笑地接过他手中的篮球，“对手是谁？”
    “‘死神的裤衩’。”排爆部队的喜欢给自己的小队取些外号，比如从前刀疤的小队的外号是“要钱不要命”，虽然文森特对这个外号绝对鄙视，但是史内普与刀疤喜欢，自己没有说“NO”的权利。
    “哦，‘死神的裤衩’是C小队吗？”
    这会儿刀疤也有些来劲儿了，“听说你才来没有多久，怎么各个小队的外号都知道的那么清楚了？”
    “也不是，”肖恩有些好笑，他的大脑是属于文森特的，当然所有小队的外号他都知道，“我就不知道我们小队的外号是什么。”
    “豪金斯那个家伙是不会做这种无聊的事情的。”史内普搭着肖恩朝着另一排宿舍走去，“他只会冷冰冰的对你说‘出任务了’，‘我叫你做什么你就做什么’。”
    “还有，”肖恩应和着，“‘我是神’。”
    三个人一起哈哈笑了起来。
    来到宿舍另一头，他们与“死神的裤衩”相会，开始了三人篮球。
    肖恩自然很熟悉刀疤与史内普的打法，三个人连连得分。
    “肖恩！传球！”
    “肖恩三分球射的好！”
    但是就在没有人在意的时候，有些什么东西变了。
    “文森特抄过去！”
    “文森特，哦――badluck！”
    “文森特……没事吧！”当肖恩被撞到的时候，史内普走过来将肖恩拉起。
    “我没事！”肖恩抹过脸上的汗水。
    这个时候，刀疤似乎意识到什么，“史内普，你叫他什么？”
    “文森……”史内普愣了愣，而肖恩也愣住了。
    “嘿――还玩不玩！”对方的人喊道。
    “当然玩！”史内普叫了一句，然后小声对肖恩说，“对不起，一直叫错了你的名字，你小子真是的怎么不说出来。”
    刀疤的眼神暗了暗，有一点悲伤在里面，“谁要这小子和我们的默契好呢？我刚才也一直文森特文森特的叫他。”
    “没关系，咱们继续！”肖恩咽了咽口水，刚才他……也以为自己是文森特。
    汗水粘湿着里面的T恤，几个大男人干脆光着膀子继续在篮球架下挥洒汗水。
    肖恩一记扣篮，篮筐都震的啪啪响。史内普走过来与他击掌，就在那一刻，肖恩觉得似乎又有谁在看着自己。
    他下意识环顾四周，几个其他部队的坐在球场边看他们打球，有的抽着烟，有的拎着啤酒，然后肖恩想起，旁边似乎就是豪金斯的宿舍。
    当他看向那扇窗子的时候，果然豪金斯就站立在那里。
    虽然看不清他的表情，但是肖恩却能想象他让人无法揣测的双眼以及略带讽刺的微笑。
    “还玩吗？我肚子饿了！”对方中有人说。
    “你这个吃货！”史内普嘲笑着对方，然后拍了拍肖恩的后背说，“走，穿上衣服去吃饭！”
    就在肖恩弯下腰去捡自己的T恤时，他仍然能感觉到对方的视线，一寸一寸滑过他的身体，让他莫名地发热。
    错觉，这些都是错觉。
    豪金斯那个家伙顶多无聊，在看他打篮球而已。
    肖恩冲了一个澡，换上干净的衣服，路过里克的房间，本想叫他一起去吃饭，透过窗子看见他就呆坐在桌前。
    肖恩敲了敲窗子，里克回过神来，“嘿，肖恩。”
    “不去吃饭吗？按道理向那个疯子医生诉说了你疯狂的想法之后，你应该好一些了。怎么感觉越来越糟糕？”肖恩虽然告诉自己不应该去干涉里克内心的想法，但是他却做不到。因为很多时候，只是一个不留神，他就会失去一个战友，地点很可能不是在战场上。
    里克笑了笑。
    “能和我说说吗？”肖恩靠在窗子上，“虽然我不是心理医生，但是……我是与你并肩作战的人。”
    里克坐在桌边，舔了舔嘴唇，“我刚来这里的时候……有一个和我年纪一样的技术兵，那个时候我还有很多像我一样的年轻人以为我们是来维护世界和平的。”
    “嗯哼。”肖恩低下头苦笑了一下。
    “我们走在巴格达的街头，一个女人掉下一样东西，他把它捡起来想要还回去。”
    “那是个炸弹。”
    里克沉默着点了点头，“然后我每天都在做梦，梦见是我拿着那个炸弹去追那个女人，然后……爆炸了……”
    肖恩将手伸进窗子里，指尖触上里克的后脑。
    忽然之间，里克转身抓住了肖恩的手指，肖恩以为他需要安慰，所以没有闪躲。
    里克爬过那张桌子，与肖恩只隔着那扇窗。
    “肖恩，我什么时候才能死？”
    “好吧，里克。”肖恩抬着头，“我来到EOD里经常在做一个梦，梦见我是一个技术兵，背着通讯器在追一个握着手机的少年。然后我开枪了，打烂了他的手机，救了我的队友，可是另外一个方向一颗子弹飞过来，射穿了我的脖子。”
    “肖恩？”里克皱了皱眉，“你在把你自己想象成我吗？”
    是啊，里克现在是小队里的技术兵，担当的就是文森特曾经的职责。
    “不是，我只是害怕那个场景再次变成真的。”肖恩另一只手握成拳头，撞了撞里克的胸膛，“去吃饭吧。我保证吃饭的时候我们俩都是活着的。”
    此刻，格雷医生正坐在他的办公桌前，转着钢笔。
    气压有些低，就连医生本人都下意识地撇了撇嘴。
    他的面前是豪金斯。
    格雷医生侧着脸，目光看向他的双眼。而豪金斯则是微微抬着下巴，使目光呈现出一种无所谓的角度，两个人诡异地对视着。
    “豪金斯少尉，我知道每次你到我这里来什么都不会说，可是……”格雷医生拿起一张空白的表格对上他，“我必须填写一些什么上去，所以我拜托你说一些什么，什么都可以。”
    “比如说呢？”在这间只有两个人的房间里，豪金斯的声音让只是渐渐凉下来的巴格达黄昏瞬间森冷起来。
    格雷医生闭上眼睛叹了一口气，用他漂亮的手指按摩着自己的太阳穴。他敢打赌，在所有的驻伊美军都经受着常人难以忍耐的精神折磨，但是有一个人却不是，那就是海文・豪金斯。他总是冷漠的，格雷医生在他的眼睛与表情里看不见多余的情绪，他并不厌恶这个社会虽然大多数来到这里的美国士兵都开始厌世。他对杀人和被杀也没有什么感想而大多数美国士兵都恐惧着自己无法活着离开这里，或者在脑海中不断重复着开枪的画面以及战友死去的瞬间，而这一些，豪金斯都没有。
    格雷医生曾经调出过他的出勤记录，每一颗炸弹都被成功拆卸或者妥善引爆，他的记录是完美的。所以，他引起了格雷医生的好奇心。
    海文・豪金斯是一潭死水，也是一潭华丽的死水。
    “如果我说了，你能保证在下个月心理评估到来之前，不会再叫我来这间办公室？”豪金斯的手指敲打着座椅的扶手，他的嘴角似笑非笑，格雷医生忽然觉得对方似乎能够瞬间窥探到他的内心世界。
    “好的，但是我希望你说实话。”格雷医生扬了扬那张表格。
    豪金斯的头向后仰去，格雷医生只能看见他的鼻骨，下巴与喉结。
    “我最近一次任务是在昨天晚上，一个白痴美国兵被反叛份子锁上了炸弹扔进了酒吧的洗手间里。我一走进去，那个白痴就朝我大喊要我救救他，我看见他的表情就失去了拆弹的欲望。就在我要离开的时候，那家伙一把拽住了我，力气很大。所以我只好一掌劈在他的脑后让他晕过去。”
    “然后呢？”
    “然后我发现那是一颗定时炸弹，上面系着一块电子手表，时间显示还有6分27秒。那一圈炸弹的连接方式很有趣，必须要在那八捆炸弹中找到引线。所以我决定拆除它，不过在那之前必须先解决扣在那白痴身上的八个钢锁，所以我先离开酒吧让他们把钳子找来再说。”
    “你确定那炸弹不会提前爆炸？”
    “那个炸弹当然会提前爆炸，因为安放那个炸弹的人一定在酒吧外观望，情况不对他就会提前引爆炸弹。”
    “这样你还决定去拆除这个炸弹？豪金斯少尉……”格雷医生双手环抱在胸前，打量着豪金斯，可惜他依旧仰着头无法看见眼睛，“你不害怕自己会死吗？”
    
    第8章
    
    “实际上，我也想试一下这一次我会不会死。”豪金斯的声音里带着若有若无的笑意，“那个家伙刚进入我的小组的时候夸口说他要成为我的后背，所以我给了他这个机会去证明。”
    “那个家伙？”格雷医生有些好笑，豪金斯为什么不说明那个家伙是谁？
    “这是一个双重赌博。我赌我能不能在外面的反叛分子启动炸弹之前拆除它，还有那个家伙能不能在炸弹被对方启动前找到人群中的反叛分子。”
    “豪金斯，你拿自己的性命去测试‘那个家伙’能不能做到对你的承诺？”
    “当我在2分26秒的时候拎着炸弹出来，那个家伙果真找到了手持发信手机的反叛分子。当我靠自己解除炸弹的时候，我很得意。可那家伙将手机扔到我面前的时候，我看见了‘是否发送’在手机屏幕上。”
    “所以如果不是‘那家伙’，你其实已经被炸死了。虽然你还活着，但是你有一点介意‘那家伙’在这场赌中赢了你？”
    “不，这意味着他比以往的队员更有用，而我可以更加放开自己享受拆解炸弹的快感。”豪金斯的后脑离开了椅背，直落落看向格雷医生。
    他站起来，拉开椅子走向门口。
    格雷医生叫住了他，“想知道我对你的评价吗？”
    “疯狂、冷漠、以自我为中心、不擅长交流、不负责任的领队，除此之外还有什么？”豪金斯看向办公桌前的格雷医生。
    “你要的不是一个让你任意享受死亡来临快感的人，而是一个在你跳下悬崖前拉住你的人。”
    “没人可以拉住我，医生。”豪金斯笑了一下，嘴角有一些锐利和残酷的意味，门关上的瞬间，格雷医生耸了耸眉梢。
    “哎呀，忘记问他‘那家伙’是谁了。”格雷医生随手翻了翻桌上的资料，看见了肖恩的名字，轻笑了一声。
    第二天一直到正午，里克与肖恩坐在宿舍门槛前啃着面包喝着优格，豪金斯远远走来。
    肖恩不由得再一次承认豪金斯的身体匀称而优雅，迷彩服为他增添了野性与力度，当他们能看清楚他的手势时，里克叫了起来，“哦，还以为这一天能平安度过，为什么又有任务？”
    “因为反叛分子最爱的食物就是炸弹。”肖恩将面包塞进嘴里，小跑着过去。
    几个人迅速进入军用悍马，豪金斯依旧坐在最后一排，里克控制着车厢顶部的机关枪，而肖恩负责开车。
    行驶在拥挤的街道上，尽管悍马车牌子上用阿拉伯语、库尔德语还有英语写清楚了“靠近一百米以内就开枪”，但是事实上前后车距还不到半米。
    里克笑了笑，“如果现在哪一辆车子里装着炸弹，我们就都上天堂了。”
    豪金斯是不会说任何话的，只有肖恩应和他，“以我们这样的行驶速度，说不定等到达目的地的时候，炸弹已经引爆了，我们就省事了。”
    车子好不容易开到了十字路口，此时一辆黄色的车子从右侧转了过来，直落落冲向他们的悍马。肖恩下意识按紧了方向盘，从腰部抽出了手枪，“停下来！马上！”
    在车顶控制机关枪的里克也大吼道：“停下！否则射击！”
    司机仿佛什么也没有听见，一直冲到了距离悍马车头三米远的地方。
    肖恩瞬间将手枪伸出窗外，一颗子弹击中了那辆车的左侧后视镜，而车子也如期停了下来。
    头顶上的里克吼道，“退后！我叫你退后没听见吗！”
    肖恩仔细端倪着对面司机的表情，周身响起了汽车喇叭声。
    司机开着车后退了几米，直到撞到了后面的车辆，才停了下来。
    四周一片吵闹，伊拉克人似乎对美国大兵将本来就不乐观的交通变得更加拥堵而不满。
    听见车门打开，肖恩转头看见豪金斯下了车，手中还拿着一柄十五发子弹的手枪。
    他要干什么？
    只见他将手伸向空中，一连射出了五、六发子弹，瞬间所有人都看着他，世界变的安静无比，除了子弹回响。
    然后，他用极其冷漠而流利的阿拉伯语大声道：“保持安静或者去见你们的真主！”
    肖恩按住自己的脑袋，豪金斯的行为无疑是极具挑衅的，如果这些人里面真的有一个炸弹狂魔，他们就死定了！哪怕有一个带着枪的反叛分子，他们也死定了！如果有哪一个同样长期处于压力下的伊拉克人决定不再忍耐下去，他们也有可能死定了！
    幸运的是，这一切都没有发生。
    豪金斯将枪收回腰间，信步走到了车子的最前方。
    所有车子的引擎都停了下来，似乎整个世界因为他而停止。
    黄色汽车的车门打开，一个当地人双手放在脑后，脸上的表情极具恐惧，嘴里含含糊糊说着肖恩听不懂的话。
    豪金斯想要走过去，肖恩下车一把拽住了他，“别过去！”
    “原因？”
    “看他车子的后轮胎，吃重比一般轮胎要多，他的后车厢里一定有东西！”
    豪金斯向后侧着脑袋看着肖恩，“没错，他刚才说有人抓了他的孩子要他开着辆车来挡住我们。”
    “所以那车上有炸弹？”肖恩心脏一紧，距离实在太近了，如果真有炸弹爆炸这里都是车子，方圆两百米以内恐怕都会被掀翻。
    “也许。”豪金斯将肖恩按住他肩膀的手拿下去，“所以我现在去查看。”
    “嘿嘿！你要跑到哪里去！”悍马车顶上的里克大叫着，豪金斯转向那辆车，只见司机仓皇着跑远了。
    肖恩在心中大骂了一句混蛋，抬头对里克说，“带上你的枪，去那栋楼的楼顶戒备！”
    “为什么让我去那么远？”里克从车顶下来，扛着枪出来。
    “因为我不想我们小队到最后全军覆没！”肖恩端着枪，视线扫过静止在附近的车辆，以及街道两侧阳台上围观的人群。也许从某个角度来讲，美国人应该羡慕他们，因为没有哪个美国公民会用这么积极的心态观看美国大兵拆弹。
    豪金斯走到了车厢后面，他并没有急着打开它，而是从口袋里掏出一根细长的东西，沿着车盖缝隙缓缓划了一圈，试探车盖是否与车厢内的炸弹连接了导线。
    确认之后，豪金斯才将它打开。
    肖恩端着枪，身体缓慢地旋转着，一些司机已经从车子里走出来，右侧车道里一辆车不管三七二十一开了过去，有了第一辆，跟风的就变得不少，交通再次开始流动了起来，仿佛已经没有人在意这辆停在十字路中央的车子里装着的也许是炸弹。
    “豪金斯，车厢里装的是什么？”肖恩在心中祈求上帝，可惜这里离上帝实在太遥远。
    “炸弹。”豪金斯的回答很简练，他朝着悍马走来，准备去拿自己的工具。
    “可以引爆吗？”
    豪金斯对着肖恩笑了一下，但是眼睛里却什么情绪都没有，他用下巴示意了一下川流的车辆，“你觉得可能引爆吗？”
    “我们先去安全地带，等营地派人来清理了现场再排除炸弹不行吗？”
    “这些炸弹如果爆炸，就会像好莱坞大电影。”这句话听不出豪金斯是说真的还是在开玩笑。
    “你又不穿防爆服吗？”肖恩的枪口指向街边商店里一个透过橱窗看向他们的中年男子。
    豪金斯只是在对讲机里轻哼了一声，肖恩明白他的意思，如果炸弹爆炸，他们的路都被这些车辆堵死了，就算穿着防爆服，也一样难以逃离上帝的怀抱。
    但是不知道为何，肖恩的心脏却沉闷了起来，当然每一次遇上任务他的神经都是高度紧张的。
    “里克，有没有发现可疑人员？”
    “没有。”里克顿了顿，“肖恩你是不是在紧张？”
    “为什么这么说？”肖恩虽然在与里克说话，但是视线还是没有离开那家小商店。
    “你的呼吸很重，那一次在酒店的暗巷里抓住那些叛乱分子，你也是这么紧张的吗？”
    “没有，因为我知道他们就在那里。”但是这一次他不知道他们在不在这里，或者他们隐藏在哪里。
    耳机里传来拉扯线路的声音，是豪金斯正在检视炸弹。
    “过来看看，艾维斯中士。”豪金斯的声音从耳机里传了出来，肖恩有些惊讶，他以为自己这辈子恐怕都没有机会同他在耳机里对话。
    “对不起，我的任务是戒备你的安全。”
    “叛乱分子如果在附近，只需要一枪打在开启的后车厢里，我们的遗物就可以被放在箱子里运回美国，外加一面美国国旗。”豪金斯的语调很平稳，冷静到让人神经末梢都在疼痛。
    肖恩知道自己应该恪守岗位，“既然如此，我们现在就撤离。”
    “我数三下，如果你再不过来，我就引爆它。”
    肖恩咬牙，耳机里传来里克的声音，“照他的话去做吧，不然他真的会引爆炸弹的！”
    
    第9章
    
    “Fuck!”肖恩将枪背到背上，走向豪金斯，“你最好有个完美的理由，否则我会打爆你的脑袋不管你是不是小组领队或者你是个多么牛掰的拆弹专家！”
    豪金斯只是双手插在口袋里，低着头注视着车厢内部，当肖恩看见那满满一车厢的炸弹时，愣住了。然后他拽住豪金斯，“我们现在马上离开！”
    豪金斯却握住了他的手腕，那力道出奇的惊人，“不，我们要拆除它们。”
    肖恩甩开豪金斯的手，那车厢里堆满了密封的铁罐，缠绕着无数根导线，不用想这是电子引爆炸弹，而且威力惊人。
    “豪金斯少尉，我不管你在想什么，你是我们的领队，你的职责不只是排爆，而且也包括做出正确的决定让我和里克活着回到营地！”肖恩发誓，他很想狠狠揍豪金斯一顿。
    对方棱角分明的眼睛对上他，“你现在很想揍我。”
    “没错！”
    “嘿嘿！兄弟们！别起内讧！”里克的声音从耳机里传来。
    豪金斯就像什么都没听见一般，“你很想马上远离我，站在一个安全的地方看我被炸飞。”
    “没错！”肖恩咬着牙，他不明白这个什么表情都没有的家伙为什么能猜中自己心中所想，当然他的想法在这样的情况下确实也不难猜中。
    “你在想我为什么知道你的想法。”豪金斯歪过脑袋，半张脸被车盖形成的阴影所覆盖，阴郁着似乎有什么要崩裂而出。
    “为什么？”
    “因为我曾经参加过CIA的面部刑侦训练，你的想法都写在了你的脸上。”
    肖恩吸了一口气。
    “现在你冷静下来了，决定和我一起拆除它们了。”
    “没错。”肖恩是愤怒的，这种愤怒随着他与豪金斯的相处而不断加深。但是他很明白，自己如果无法压制这种愤怒的话，他将会以自己的生命作为代价。他也很清楚，自己是无力改变豪金斯的，他唯一能做的，就是服从那个疯子。认命一般，肖恩叹了一口气，也将脑袋探了进去，手指相当熟练和小心地分辨着各个导线的连接方向，然后拉出一根比较细的导线说，“我猜这是主引线，我们要找到引爆装置。”
    豪金斯站在一旁，肖恩这才发觉他看着的不是车子里的炸弹，而是自己的侧脸。
    “有问题吗？豪金斯少尉？”肖恩不喜欢他的眼神，不加掩饰的侵略感。仿佛在试探着他的底线在哪里，他有多大的能耐，甚至于肖恩觉得豪金斯是在折磨他，看他什么时候才会崩溃。
    “那么引导装置可能在哪里呢？”豪金斯依旧一副不打算动手的样子。
    肖恩走到他的面前，拉扯着他的口袋，打算将里面的工具全部都掏出来。
    因为动作很用力，肖恩的脸颊从豪金斯的鼻尖掠过，那一瞬间是微妙的，仿佛呼吸都凝固。忽然之间对方的手掌按住了他的侧腰，肖恩不耐烦起来，“你又怎么了！豪金斯少尉！”
    “你没有解开袋扣。”豪金斯看着正在失去耐心的肖恩不紧不慢道。
    “Fuck！”肖恩松开了袋口，将工具袋从豪金斯身上解了下来，然后将脑袋探进后车厢里，倒腾了一会儿，转身很用力地打开车门，钻了进去。
    “怎么了？肖恩？”里克的声音传来。
    “离我们越远越好！被炸上天的时候我不想和你一起！”肖恩警告里克继续待在那个安全位置上。
    能够感觉豪金斯来到了门边，看着他。肖恩掏出匕首，哗啦一声划开所有的后车座椅，毫无章法地撕开皮垫将里面的棉絮掏出来，可惜什么都没有。
    “Damnit！不在这里！”肖恩从后车座爬出来，紧接着毫不留情地拉开前车座，哐地坐进去仿佛巴不得触动炸弹好将他们两个一起炸上天。
    “肖恩？你怎么了？”里克的声音再次传来。
    “闭嘴！”肖恩掏出工具，将方向盘给卸了下来，里面依旧没有连接着那根导线。
    “肖恩，你失去控制了。”豪金斯走到车窗边，手指敲了敲。
    仿佛肖恩才是那个无理取闹的孩子，而他豪金斯反倒成了最冷静的人了。
    “控制！你和我谈控制！难道你不就是想要我和你一起死吗？为了你该死的兴奋感！”肖恩咆哮着，里克痛苦的声音从耳机里传来，他的耳朵快要聋了，还好豪金斯早就将耳机摘掉了。
    “哦？什么样的兴奋感？”豪金斯微微仰起脸来，目光直视向肖恩，勾起的唇角又让人联想到一系列负面词汇，比如轻蔑、傲慢、嘲讽、冷漠……
    肖恩从车子里出来，哐地将车门关上，整辆车发出吱呀呀的声响，“你喜欢体会与死神无限接近的快感，我并不喜欢！你可以不系安全绳蹦极或者从帝国大厦上跳下来！无论怎样只要不连累别人！”
    “你在发疯，肖恩。”豪金斯的声音很平静，这个世界倒转过来了，是豪金斯在包容肖恩，而不是肖恩紧绷着神经来忍受豪金斯。
    “对，我是疯了，因为我的领队是疯狂的豪金斯！”远远的，里克离开了那栋楼的楼顶，朝着他们跑过来。
    豪金斯将耳机带上，冰冷的声音道，“里克，回到你的位置。”
    远处的里克愣了愣，他很听豪金斯的话，还是端着枪朝原来的那栋楼跑去。
    肖恩伸手按住自己的眼睛，再次睁开时，豪金斯竟然用双手托住了他的脸，以一种难以抗拒的力度强迫肖恩看向他的眼睛。
    “冷静下来，肖恩・艾维斯中士。”豪金斯的眼神很平静，有一种让人沉湎的力度，无论有多少怒火和愤慨，似乎一沉入他的眼中便消失无踪了。
    心跳恢复了节奏，肖恩调整着自己的呼吸。
    “我很讨厌你！”
    “我知道，艾维斯中士。你在向我报到的时候就已经表现出来了。”豪金斯的脸离肖恩很近，近到他的呼吸与肖恩的鼻息就这样交缠在一起。
    “我不想因为你而变成个疯子。”
    “事实上作为一个特种兵自愿请调来EOD，艾维斯中士，你距离疯子也并不遥远。”豪金斯还是第一次对着肖恩说这么长的一段话。
    “放开我。”
    “我会的，肖恩。”豪金斯侧过脸，他的鼻尖与肖恩形成一定的角度，那一刻肖恩有一种自己就要被他吻上的错觉，“我不会去拆解没有把握的炸弹。”
    肖恩吸了一口气，将豪金斯的手从自己的脸上掰下来，“下面你打算怎么做。”他将工具袋扔还给豪金斯。
    “你觉得引线有可能连接着哪里。引擎？”豪金斯问，他的声音是平板的，肖恩的心情随着他的语调趋于平静，仿佛一颗刚落入水中挣扎着的石子，缓缓地落入了水底柔软的沙砾中，没有了刚才的焦躁。
    “不可能，如果连接着引擎，那个司机在开车的时候就被炸死了。”
    “雨刷？”
    肖恩试着将雨刷的线路剥离了出来，但还是没有找到那根线，“不是雨刷。”
    “CD机。”
    肖恩笑了起来，似乎听到了什么荒谬的笑话，“嘿，车子上没有CD机。”
    他抬起头，发现豪金斯正看着自己，那种目光是特殊的，肖恩只在看他拆弹的时候见过那样的眼神，下意识地，肖恩瞬间收起了自己的笑。
    “为什么不笑了。你笑起来很好看。”从豪金斯嘴里说出夸奖的话，怎么都让人有些适应不了。
    “兄弟，我们是在拆弹。”肖恩吸了一口气，似乎又想起了什么，“他们可以收听广播……”
    于是他拿起工具，小心翼翼地将车上的收音机拆开。
    “慢一点，肖恩。”豪金斯倚着车门轻声道。
    汗水从肖恩的额角流下来，豪金斯的手伸进来，手指掠过那些汗水。
    “找到了！”肖恩从一堆线路中拉扯出一个引爆器，“换你来！”
    豪金斯接过工具，坐了进去。肖恩站在车子旁边，用军帽扇风，他的心脏此时砰砰跳的非常用力，仿佛要从胸膛里蹦出来一般。
    直到豪金斯握着引爆装置走了出来，肖恩依旧觉得今天疯狂到可笑。
    “It’sdone。”豪金斯的语气似乎在说肖恩不够冷静，这一切都只是小菜一碟而已。
    炸弹被成功拆除，里克通知了总部，会有专门的小队过来将炸弹运送到郊外做引爆处理。而他们原本的任务也已经交由其他小队，可以直接开车回营地了。
    车子里很安静，里克开着车，肖恩坐在副驾驶的位置上不说话，气氛沉闷的让人难受。
    “嘿，我们又熬过去了半天，估计下午也不会有我们的任务了。”
    “恩。”肖恩闭着眼睛，轻轻应了一声。
    里克又说了一些话，然后自己笑了笑发现没有人回应他，他也只好安静下来。
    回到营地，肖恩打开车门就走了出去。
    “肖恩！你是回宿舍吗？”
    “不――我去看心理医生！”
    但事实上，肖恩来到格雷医生的门外，吸了一口气最后还是决定回到自己的房间，从抽屉里拿出纸和笔，开始写报告。
    几行字之后，他将纸揉做一团扔在地上。没两下，又摸过一张纸来继续写，约莫上千字之后，他将笔放下，呼了一口气。
    是的，他来EOD是自愿的，但这并不代表他想死。
    拿着那张纸，肖恩打开门，却赫然发觉豪金斯就靠在墙边似乎等他很久了。
    肖恩并不想同他说话，当做没看见正想走过去，对方伸出手试图抓住他。肖恩本来就憋了火，一手拖住豪金斯的手腕，另一手压向他的肩膀，但是他万万没有想到，豪金斯的身手绝对和安德鲁是一个级别的，反应迅速，动作狠辣。
    他只是委下腰身，躲过了肖恩的袭击，另一只手扣住肖恩的虎口，逼迫他松手，然后猛地扣住肖恩的肩膀，将他反过来按在墙上。
    “肖恩。”豪金斯念起他的名字，淡泊却少了几分冷漠。
    肖恩在特种部队里也经历过不少失败，所以对于自己不是豪金斯对手这件事情并不是很生气，“你应该称呼我艾维斯中士，像以往一样。”
    “肖恩。”豪金斯压低了嗓音，似乎是在告诉肖恩他决定只称呼他的名字而不是姓氏，“你想打报告调离我的小队吗？”
    “你不是可以从我的脸上看出来吗？”肖恩毫不避讳地看向豪金斯的双眼。
    “我可以回答你，不可能。”
    
    第10章
    
    “不可能什么？”肖恩挣扎着，侧过身子一脚踹向豪金斯，对方竟然松开了他的肩膀，双手抱住他的腿，将他托了起来，这个姿势就像爱情电影里男主角抱起女主角，就差没有仰起头来接吻了。
    这让肖恩更加愠怒，他知道如果自己冷静下来，豪金斯不可能这么容易抓住自己。
    “因为我要你。”
    “你的意思是就算我打报告给我在特种部队的老上司也不可能被调回去？”肖恩觉得豪金斯现在的举动不但自负而且莫名其妙。他在今天顶撞了豪金斯，按道理豪金斯应该将他扫地出他的小队。
    “永远不可能。”豪金斯的嘴角有一点笑容，不是冰冷的但是常人绝对难以察觉。
    肖恩冷笑了一下，由上至下一拳打在了豪金斯的脸上，因为速度和力度，他没有躲过去，但是豪金斯终于松开了手。
    “除非我死了对吗？”得到自由的肖恩从口袋里掏出那份调职信，捏的很用力。
    “不，是除非我死了。”豪金斯没有去摸自己被打中的颧骨，“你可以试着把它呈递上去，无论你写多少封信，你还是得待在我的小队里。”
    肖恩看着豪金斯离去的背影，忽然有些哭笑不得。
    豪金斯到底欣赏自己哪一点，非得将他扣在他的小队里？因为自己来自特种部队身手了得？得了吧，那家伙的身手也不是盖的，而且营地里受过特殊训练的士兵多的去了。因为今天自己顶撞了他？那好吧，以后他肖恩・艾维斯估计没有好日子过了。
    肖恩郁闷地回到自己的房间里，躺在床上看着天花板发呆。
    里克拎着啤酒拧开了没有锁的门，“嘿，肖恩。听引爆的说今天那车炸弹爆炸时都能引起沙尘暴了。”
    “是吗。”肖恩有气无力。
    “还在为豪金斯生气吗？”里克把酒瓶放在桌上，看见了他的调职报告，然后沉默了。
    肖恩以为他会说些什么，但是里克却只是一个人喝着啤酒。
    “怎么不说话？”肖恩看了他一眼。
    “说什么？如果你能调回特种部队也很好啊，这里是地狱。”
    肖恩伸长了手臂，“把啤酒给我吧，豪金斯说我不可能被调离他的小队。”
    里克轻笑了一声，将啤酒递过去，“如果他是这么说的，那你确实走不了。”
    “为什么？”
    “听说而已。”里克扬了扬啤酒瓶，“豪金斯的父亲是空军中将，祖父是国防部的重要官员，至于他母亲……听说来自某个很有势力的军火商世家。也就是说，虽然他没什么官阶，但是在军营里他想要的，上面就得给他。他不想要的，上面就会让那个人滚的远远的。”
    “确实是‘听说’，如果他这么有背景早就在军部混的如鱼得水了，怎么还会来巴格达而且还是‘死亡集中营’的EOD？”肖恩觉得里克所说的简直就是无稽之谈。
    “肖恩，不是每个人都喜欢在家族的光环下生活的，更何况像是豪金斯那样的疯子。”
    肖恩虽然对里克所描述的不以为然，但是那句“疯子”还是很称他的意。
    此时，豪金斯坐在书桌前，拿出手机拨通了一个号码，“我是海文・豪金斯，请帮我接豪金斯中将。”
    半分钟后，电话那端声音响起，“喂，海文。打电话是终于知道要回来了吗？说吧，去哪个部队我帮你安排。”
    豪金斯的嘴角露出一抹嘲讽的笑意，手中把玩着今天从那辆汽车上拆下来的引爆装置，“蒙特罗・詹姆斯在巴格达。”
    “你说什么――”
    “我说蒙特罗・詹姆斯在巴格达，而且还在为反叛组织制造炸弹，今天我拆下来炸弹的引爆器上，有他的签名。”豪金斯翘起腿来，悠闲地等待着电话那边的反应。
    “你马上给我回来！给我滚回美国！”
    “我们说好了，我不开口说回去，你不能叫我回去。”
    “放屁！詹姆斯那个疯子根本不在乎加入哪个阵营，他只喜欢看炸弹爆炸罢了！”
    “你可以给他派个心理医生，像是格雷医生那种。我是不会回去的，你也不想我拿你管辖的基地来试验我的炸弹对吧？”
    “海文！”
    “哦，忘记说了，不止詹姆斯是疯子，我也是个疯子。”豪金斯挂了电话，干脆将手机关闭，然后躺在自己的床上，伸手在床头柜上乱抓一通，才发现自己的烟盒子空了。
    他走出门去，想要买一包烟。不远处的篮球架下，几个人正在打球。
    里克与肖恩坐在场边，抽着烟，每当球没进的时候，就会发出唏嘘声。
    场上的那个大个子史内普，朝肖恩做了个手势，要他闭嘴。肖恩也回敬了一个鄙视的手势给他，然后呵呵笑了起来，整个后背都在震动。
    肖恩正笑得起劲儿呢，里克用手肘撞了撞他。
    “干嘛？”肖恩沿着里克的视线侧过头去，才发觉豪金斯就坐在他的身边。
    里克耸了耸眉梢，意思是没想到豪金斯会跑来坐在他们身边。肖恩正欲起身，却被豪金斯一把拉住了。
    “把你那包烟给我。”
    肖恩鼻间发出哼声，将口袋里的烟扔到豪金斯的怀里。他再次起身，豪金斯却又拉住了他。
    “什么事，长官？”
    “没有火。”
    肖恩脑门上的青筋都在突突，但是他压住了自己想要咆哮的情绪，用极度平缓的音调说，“您可以拿一个放大镜来对准太阳来取火。”
    “我没有放大镜。”豪金斯的回答让一旁的里克憋不住小声笑了出来。
    肖恩瞪了他一眼，将口袋里的打火机也扔给了豪金斯，“长官，您还需要什么吗？”
    他的表情很夸张，任谁都知道他对豪金斯不满。
    “点烟。”豪金斯将烟夹在手指间，伸到了肖恩的面前。
    肖恩闭上眼睛，他知道自己生气发火也没有用，因为豪金斯根本不把他放在眼里。给他点上烟，肖恩便转身离开了。
    “肖恩。”豪金斯吸了一口烟，最开始的时候，豪金斯叫他“艾维斯”或者“艾维斯中士”，似乎从拆除汽车炸弹开始，他称他“肖恩”。
    “什么事？”
    “我想应提醒你，我们是一个小组的，如果你心里一直对我怀有逆反心理的话，死的不一定是我或者你，还有可能是里克。”
    肖恩心脏一沉。他知道自己现在这样的心态，如果再出任务的话，会将整个小组置于危险之中。他虽然不满意豪金斯，但是他不会忘记自己是个军人。
    “我知道。”
    “知道没有用，你能做到吗。”
    “我能做到。”
    “那样最好。”豪金斯说完，便起身，“你跟我来一下。”
    肖恩跟在他的身后，里克朝他笑了笑，“去吧，肖恩，我会告诉你史内普他们赢了没有。”
    跟在豪金斯的身后，肖恩有一点好奇，因为他与豪金斯根本是两个世界的人，他想象不出豪金斯与他有什么好交谈的。
    推开门，豪金斯随意地指了指书桌边的椅子，肖恩将椅子拉出来，坐上。
    豪金斯从床下拉出一个纸箱，将它哐地放在桌上，然后夹着烟吸了一口，烟圈滑过他的眉眼，神秘而内敛。
    “你收集引爆器？”肖恩看见那纸箱子里的东西，在心中不由得再次确定豪金斯是一个疯子。有谁会将这么多炸弹的零件收藏起来还放在床底下，他能睡得着觉吗？
    “我睡的着。”豪金斯嘴角微微上翘，肖恩这才想起这家伙习惯看别人的表情猜测别人的想法，“你仔细看一看这些零件。”
    肖恩把它们拿起来，一个一个检查，“蒙特罗？”在每一个零件上，有的是刀刻的，有的是用签字笔写的，“蒙特罗”这个名字看起来就像这些炸弹的品牌。
    “对，就是蒙特罗，这些炸弹的设计者和制造者。我在阿富汗的老对手。”
    “他制造炸弹，然后你拆解炸弹？”肖恩哼了一声。
    “没错。”
    “现在他从阿富汗来了伊拉克别告诉我……是因为你。”
    “我不知道。”
    “你们俩真是天生一对‘疯子’。”肖恩按了按自己的脑袋，“你给我看这些东西是为什么？”
    “你第一天见到我的时候说过，你会成为我的后背。你的承诺，是否能做到。”
    肖恩看着他，想要从他的眼睛里看见更多。
    但是，豪金斯的眼睛是锁，将一切思绪锁在里面。
    “我可以。”肖恩点头，这是一个士兵对另一个士兵的承诺，“但是你是否能够理智的做每一个决定？”
    豪金斯笑了，眼睛也拉扯出细长的弧度，“肖恩，你要赢过一个疯子，你就要比他更疯狂。”
    “你是想说，要赢过蒙特罗，你就必须比他更像一个疯子。”肖恩看向他，“你为了自己的胜负欲，所以要将我和里克的性命也拿来当筹码吗？”
    “肖恩，你好像还是没有弄明白。我与蒙特罗的胜负，就是你和里克的生死。所以你要帮我赢。”豪金斯将一张申请报告递到他的面前，“我现在给你机会，从这个小组调离。但是只要你还在EOD，你就会碰上蒙特罗制作的炸弹。甚至于有一天你在特种部队里执行别的任务，将你和你的战友炸上天的也有可能是蒙特罗的炸弹。”
    
    第11章
    
    “这是激将法。你想让我觉得调离你的小组就是逃避那个炸弹狂魔？”肖恩嗤笑了一声。
    “你现在的分析很理智，我确实是在激你。”豪金斯双腿交叠，双手握在他的大腿上，仪态优雅而危险，“我不需要一个对我有敌视心理的人待在我的小组里，因为我要集中所有的注意力拆弹。”
    肖恩站了起来，将那张表格折叠好，塞进自己的口袋里走了出去。
    “你的回答呢？”豪金斯的声音在他身后响起。
    “我没办法回答你，因为我自己也不知道。”肖恩走了出去。天地似乎变回那一日自己和史内普还有刀疤一起出任务，自己端着枪冲向那个少年。
    我死了，我还活着。
    我死了，我还活着。
    也许跟着豪金斯他又要死一次了。
    也许跟着豪金斯……他能找到自己回到EOD的答案。
    路过操场，只见刀疤将一球托进了篮框里。
    他坐回到里克身边，用手肘撞了撞他。
    “这么快就回来了？”
    “恩，”肖恩摸了摸脑袋，他忽然后悔自己应该当场填下那张调至报告，这样说不定能让豪金斯郁闷一下而且自己还能调离这个疯子，“给点烟，我的全被豪金斯拿走了。”
    里克将自己的掏出来，全部给了肖恩，“下次任务我还能不能活着，就靠你了。”
    豪金斯看着空无一人的房间，还有那一箱炸弹的零件，双手按在箱子的两边，低着头，笑了起来。
    有人敲了敲他的房门。
    来人竟然是格雷医生。
    “是你。”豪金斯回到桌前坐下。
    格雷医生托了托自己的眼镜，径自走进房中，“你和你父亲说了什么？”
    “没什么，只不过我知道是他派你来看着我的，辛苦了医生。”豪金斯坐在桌上，表情漠然。
    “你很清楚自己就像一个随之会拉开保险栓的炸弹，他只是想有人可以知道你心里在想什么而已。”格雷医生也收起了所有的笑容，他承认豪金斯对于他而言是一个巨大的挑战。
    “我现在告诉你我在想什么，你会告诉我父亲吗。”
    “哦，说说看。”既然豪金斯已经知道自己是军部派来的，那么也就不用指望他会对自己说真话了。
    “我今天见到一个士兵，他隔着车窗玻璃对我笑。”
    “嗯哼。”格雷医生扬了扬手，示意他继续，“你不会觉得他的笑很碍眼所以你想用炸弹炸死他吧？”
    “我想把他揉进怀里，我想吻他。”
    格雷医生愣了愣，“因为你现在身处都是男性的环境里，你对战友产生欲望是因为你无法接触到异性所产生的应急反应。”
    “很棒的解释。”豪金斯手掌搭在医生的肩膀上，将他一点一点推出房门，用没有一点起伏的声音说，“别告诉豪金斯中将，不然我以后再不会和你分享我的小秘密了。”
    门阖上的瞬间，格雷医生愣了愣，随即高深莫测的笑了笑转身离去。
    第二天的下午两点，一辆悍马停留在烈日下的沙砾地中。
    里克靠着车身，将矿泉水提到面前，才发现只剩下半瓶了。
    肖恩一边用帽子扇风，一边好笑道，“想喝就喝，就算真的没人来接我们，走上个五、六个小时也一样能回到市区。”
    他们小队上午接到任务将一些炸弹带到市郊的荒漠中引爆，只是运气不好，在回程途中，左侧的两个轮胎竟然一起爆胎了，备用轮胎就只有一个，他们只能联系了营地等人来接他们。
    肖恩在心里小小地敬佩了一下豪金斯。不为别的，他和里克热的要死出了悍马，只有豪金斯还穿戴整齐地坐在后车座上。
    肖恩将矿泉水一饮而尽，把帽子枕在脑袋下面，准备睡一觉。
    又是一个小时过去，里克将那半瓶矿泉水也喝完了，小声说了一句，“我们不会最后还是要走回去吧……”
    此时，肖恩的嗓子也开始冒烟，他爬起来，“几点了，营地怎么说？”
    “Fuck!他们说早就派了人来接我们，已经四个小时了，还没到，我们都快被晒成肉干当储备粮了！”
    肖恩抬头看了一眼车厢，只能瞥见豪金斯的头顶，这家伙真有耐力，坐在那里四个小时连姿势都没有变过。
    就在此时，一瓶橙汁从窗口伸下来，豪金斯冷淡的语调道，“喝不喝。”
    肖恩舔了舔嘴唇，将那瓶橙汁接过来递给了里克。
    “嘿，你不要吗？”
    “不用了，我不喝橙汁。”肖恩笑了笑。
    “为什么？”里克问。
    “我小时候喝橙汁结果食物中毒，所以每次橙汁喝到这里，”肖恩比了比自己的喉咙，“就咽不下去了。”
    里克砸了砸嘴，“这要真是在沙漠里，就算是变质的橙汁都很宝贵啊！”
    十分钟之后，隐隐听见悍马开过来的声音。
    “嘿！嘿！”里克兴奋地挥手，“你们终于来了啊！”
    就在那一瞬，肖恩扑倒了里克，只听见一阵“噼里啪啦”的扫射声。
    “妈的！这到底怎么回事！”
    那辆车明明是美军的机动车啊！
    肖恩与里克的枪从车窗里扔出来，豪金斯委下身子打开车门钻了出来，“是叛乱分子。”
    估计是他们伏击了前来救援的小队，现在又开着美军的车来袭击他们。
    那辆车越来越近，肖恩迅速推动弹夹，身体才刚探出去一下，几发子弹便噼里啪啦打在车身上，豪金斯一把将他扯了回来。
    “妈的，他们火力真猛！”肖恩呼了一口气，这才发觉自己的肩膀被豪金斯按着，他半个人就在对方的怀里，“谢了。”
    “射击轮胎。”不能让他们再靠近了。
    说完，里克便将背上的背包解下来，钻到悍马车下。
    砰砰两枪，里克迅速爬了回来，而叛乱分子的车也停住了。
    肖恩用不可思议的眼神看着里克，对方耸了耸眉，“兄弟，别称赞我太早，咱们能活着回去再说！”
    后来，肖恩才知道，里克在原先的军校里，是射击冠军。
    也许是因为车子无法前进，叛乱分子有些恼怒，机枪又是一通扫射，终于偃旗息鼓。
    “卡膛？还是没子弹了？”里克问。
    “趁现在！”豪金斯忽然起身将枪架上车窗，砰的一枪出去，没给对方反应时间。
    紧接着又是几发子弹射过来，肖恩还么来得及去拉豪金斯，他反应很快已经蹲了下来，只是架在车窗上的枪被对方的子弹打裂了枪管。
    “你只打了一枪？”
    “但是我确定我打中了一个。”豪金斯从腰间掏出手枪，上膛。
    里克正在用通讯器请求支援，对方要他再一次报告方位。
    肖恩皱了皱眉，掏出一个烟雾弹来，“你看这个怎么样？”
    “试试。”
    里克停下声音，看见豪金斯将那烟雾弹拉开了保险扔了出去，迎来的就是对方神经质一般的扫射。
    烟雾弥散开来，越来越浓厚。
    里克问，“我们出去吗？”
    “出去当靶子？”肖恩笑了笑，“我就不信他们子弹有那么多。”说完，便朝对方开了一枪，然后又缩回来。
    果然，对方以为肖恩他们想趁着烟雾摸过去，所以便毫无顾忌地开始乱开枪。听那枪声的密集程度，肖恩相信豪金斯刚才确实结果掉了一个人。
    肖恩慢慢抬高身体，就在烟雾散去隐约可见的时候，他毫不犹豫地开了一枪，听那声音不像是打在了金属上，百分之五十以上的可能性是击中了。
    三个人靠着悍马粗重地喘息着。
    “猜还剩几个人？”肖恩咽了一口口水。
    “如果你打中的话，还剩一个。”豪金斯忽然端着枪从侧面滚出去，肖恩吓的心脏都快停跳。
    对方第一枪打了出去，肖恩抬手射击，命中了对方的脑袋，而豪金斯在地上一个翻身，子弹从他的脸颊边擦过去，留下一道血痕。
    一切安静了下去。
    豪金斯缓缓朝着那辆悍马走去。
    “回来！”
    在没有确定是否全歼敌人之前，这个白痴怎么敢就这样走过去？
    豪金斯打开车门，将里面的人拖了出来。
    肖恩叹了一口气，端着枪走出去，将里克留在原来的位置上。
    “不用戒备了，他们全死了。”豪金斯用一种无所谓的态度说。
    肖恩来到他的身旁，毫无预兆地一拳打过去，豪金斯抬手，手腕一转抓住肖恩，一个侧身想要将他按在悍马的车门上。但是他没有想到，肖恩竟然转身直接来了一个过肩摔，将他摔在地上，用膝盖顶住他的小腹，眼睛瞪的简直要爆出来了。
    “你他妈刚才发的什么神经！”
    “你不是一枪打中他了吗？”豪金斯躺在地上，看着肖恩，嘴角微微有些上翘。
    肖恩的牙齿咬的更紧了，“那我要是没打中呢！要是我打中的时候他也已经打爆你的脑袋了呢！”
    豪金斯却用双手拖住了肖恩的腰，“那不是正好和了你的意愿，我死了就会换新的领队来了。”
    里克见他们之间气氛紧张，不由得跑了过去。
    
    第12章
    
    “嘿！你们怎么又打起来了！”里克将肖恩拉起来，“好不容易安全了！”
    肖恩吐了一口气，闭上眼睛，“我会被你逼成神经病。”
    “那就填调职书。”豪金斯站起来，检查那辆悍马，里面没有炸弹，他看向里克，“开车。”
    里克坐上驾驶席，对肖恩做了个上车的姿势。
    豪金斯依旧坐在后车位上。
    里克瞥了一眼一旁的肖恩，对方撑着脑袋闭着眼睛。
    车子开了十几分钟之后，便遇见了前来接应的两辆车。
    “嘿――你们没事吧！”
    “没事！你们来的也太晚了吧！”里克朝着他们吼道。
    回到营地，肖恩想的第一件事情就是冲一个澡，将一下午的汗水与恐惧统统冲掉。
    来到宿舍的那一排洗澡间，肖恩连衣服都没有脱，便站在了喷头下。将龙头拧到最里面，却没有一滴水流下来。
    肖恩仰头，踹了一脚水管，走到旁边的淋浴间，还是一滴水都没有出来。
    “妈的！”
    猛地掀开帘子，一个士兵探头进来说，“嘿兄弟，我们这排宿舍停水到明早！你到其他排去洗吧！”
    肖恩顿了顿，颓然地走了出去。
    他坐在宿舍门口，看着橙色的天空，吸了一只烟。随即，他站了起来，走过一排一排的宿舍，来到豪金斯的门前。他刚抬手，门就开了。
    豪金斯已经换上了干净的圆领衬衫，“进来吧。”
    淡淡的薄荷味道进入肖恩的鼻腔中。
    豪金斯坐回自己的床上，双腿交叠，靠着床。
    “我来，是有话要说。”
    豪金斯用下巴指了指书桌边的椅子，但是肖恩并没有去坐，只是站在原处：“今天你那样做，是无谓的冒险。”
    “对你来说是‘无谓’，对我而言只要达到目的就行。”
    那样的语气和无所谓的态度，肖恩发现他永远无法与豪金斯交流。
    他转身走向门边，顿了顿，“曾经有一个技术兵，他端着枪冲向一个握着手机的少年，他成功击中了那只手机，同时潜伏的叛乱分子也成功地射穿了他的脖子。他死前看见他的战友冲过来，按住他出血的颈动脉希望他能活着。”
    肖恩能感觉到豪金斯正看着自己。
    “豪金斯，我曾经说过，希望自己能成为你的后背。所以我也希望你记得，我是你的后背。”就在他推门而出的瞬间，对方叫住了他。
    “肖恩。”
    “恩。”肖恩停在那里。
    “你身上很脏。”
    “什么？”肖恩皱着眉转身。
    豪金斯起身，拽着他的手来到公共浴室，将他推进去然后把浴帘拉上，“把你自己洗干净！”
    肖恩茫然地看着狭小的浴室还有喷头，豪金斯的神经到底是怎样的？
    “你宿舍的钥匙拿来。”
    “哈？”肖恩掀开浴帘，看见豪金斯靠着身后的洗手池。
    “你想洗完澡再穿着脏衣服出去？”
    肖恩从迷彩服的口袋里将钥匙麽出来，豪金斯接过钥匙便转身走了出去。
    那一刻，肖恩意识到什么笑了起来。
    在他眼里，这是豪金斯道歉的方式。
    拧开水龙头，水流从头顶冲下来，肖恩忽然觉得爽快了起来。
    不管怎么说，他们又熬过了一天。
    几分钟后，浴帘被拉开了一角，洗发水和沐浴液递进来，是豪金斯的手。
    “谢了。”
    那是和豪金斯一样的味道，薄荷的清爽与简练。
    擦干身上，肖恩将胳膊伸出去，叫了声，“能把衣服给我吗？”
    浴室里很安静，只听见外面有几个士兵叫骂着走出去的声音。几秒钟之后，豪金斯才将T恤长裤还有内衣递进来。
    肖恩利落地穿上，将帘子拉开，刚要说声谢谢，就看见豪金斯已经走了出去。
    对他的冷漠肖恩早就已经有了心理准备，他耸了耸肩膀，肚子有些饿，还是去找点东西吃吧。
    豪金斯快步走回自己的房间，途中撞开了刀疤，对方想叫他懂一点礼貌，但是他却迅速打开房门走了进去。
    屋子里是黑暗的，豪金斯靠着门，轻轻喘着气。
    他闭上眼睛，解开了自己的裤子，那里已经撑起了高高的帐篷。他的双手大力抚摸着，鼻息沉重，直到肿胀到极限的欲望奔泻而出，他猛然睁开眼睛，低声咒骂道，“Fuck！”
    之后几天的排爆任务相当平稳，喜好与炸弹直接接触的豪金斯竟然选择了机器人引爆。
    这让肖恩和里克安心了不少。
    偶尔透过后视镜，肖恩能够看见豪金斯的脸。对方的表情依旧，但是又有什么不一样。
    下车之后，里克撞了撞肖恩的肩膀道，“如果能一直这样下去，说不定我们能活到轮值结束。”
    肖恩看了一眼径自走向宿舍的豪金斯，就好像一直被拉紧的弦松了下来，怎么也适应不了了，“疯子豪金斯不发疯了，感激上帝。”
    终于盼来了轮休，今天他们不用出任务。
    肖恩与史内普还有刀疤打球，里克在一旁观看。
    “肖恩！射的好！”
    “肖恩――突破他们！对！好样的！”
    豪金斯躺在房间里，他比一般人要睡更长的时间，而拆弹也是消耗脑力的活动，所以只要有空他就会睡觉。
    肖恩肖恩肖恩，这个名字不停地透过窗户进入他的耳朵里。
    他蹭地从床上坐起来，顿了两秒钟，然后起身，穿上外衣走了出去。
    来到停车的地方，他拿起水桶和抹布，开始冲洗他们的军用车。
    洗了一遍又一遍，他将车门打开，坐在副驾驶的位置上，开始擦拭着车窗玻璃。
    忽然想到什么一般，他随手将抹布扔出窗子，落入水桶中。
    “真难得啊，豪金斯少尉也会在这里擦车。”那是格雷医生的声音。
    豪金斯闭着眼睛，缓慢的呼吸着，“一个月的时间还没到吧。”
    意思是格雷医生不要没事就来烦他。
    “我刚才看你擦车很久了，你很心烦。”格雷医生修长的手指敲了敲车窗，“不如聊一聊，我保证不会写进报告里也不会告诉你父亲。”
    豪金斯的嘴上缓缓划开一抹曲线，格雷医生知道当他笑的时候，也是最具有攻击性的时候。
    “如果我说我想干一个人，但是到现在还没下手，格雷医生会给我什么样的意见呢？”斜过脸来，半睁着眼睛看着格雷医生。
    “别告诉我你想干那个对你笑的士兵。”
    “是啊。”
    “别告诉我你想强暴他。”
    “如果你情我愿的话，那就是做爱。”
    “那如果他并不愿意呢？”
    “我就只好强暴了。”豪金斯的声音很淡然，似乎在说一件没什么大不了的事情。
    “你想上军事法庭还是想接受内部审查？”格雷医生托了托眼镜，无法辨别豪金斯所说的是真是假。
    “医生，我会想着他自慰。”
    “那是一个很好的满足方式。”
    “问题是我满足不了自己。每一次我释放之后，就会更想要干他。”
    格雷医生耸了耸眉，“也许你应该看一些营地门口卖的DVD，它们能转移你的注意力。”
    豪金斯就似没有听见格雷的话一般，继续自言自语，“一开始我只是很想看见他。然后我很想抱着他，再然后我很想吻他。”
    “你在开玩笑吧？”
    “哪怕听见别人叫他的名字，让我不小心想起他的身体，我就会勃起。”
    “等一下，你从哪里看见他的身体？”豪金斯这家伙不会已经把人家怎么样了吧？
    “他喜欢打篮球。”
    格雷医生微微呼出了一口气，还好……军营里很多人打篮球都是光着膀子的。
    “不过听你这么说，我忽然觉得你并不是欲望没有得到满足，而是你是不是喜欢上他了？”
    豪金斯的眼睛完全睁开了，那种无所谓的感觉也没有了。
    他正皱着眉似乎思考着什么。
    格雷医生忽然有些后悔，不管怎么说，那个成为豪金斯臆想对象的士兵都有一点可怜。豪金斯是一个疯子，并不只是在拆弹的时候而已。
    气氛变得沉闷了起来，格雷医生笑了笑，“先别急着下定论，我选几张好片子送给你，你看看能不能调整自己。”
    豪金斯没有答话，格雷医生离开了。
    打完篮球，肖恩拎着T恤回去宿舍，有一封信放在门缝间，肖恩打开一看，是杰克寄来的。这家伙零碎地说了一些话，最终的目的是说他的表弟戴维也来了伊拉克，在装甲连。
    肖恩摇了摇头，这家伙写信不就是要自己照顾一下他的表弟吗？肖恩看了看天色渐暗，出去巡逻的装甲连也应该回来了，肖恩去到装甲连的宿舍，打听了一下戴维的宿舍号，但是在敲门之前，手停在了半空中。
    隔着门板，能听见沉重的喘息声，以及求饶的声音。
    床在吱呀呀的响，年轻人啜泣着。
    “长官……我不行了……长官……”
    “闭嘴！你想去做排头兵吗！”
    粗鲁的冲刺让那年轻人哭了起来。
    军营里这样的事情并不算少见，每年都有因为这种事情而进行的内部审查，但是却依旧屡见不鲜。肖恩想起自己作为文森特刚来到巴格达的时候，如果不是刀疤，已经不知道被那些压抑太久的美国大兵欺凌了不知道多少遍了。
    
    第13章
    
    肖恩握紧了拳头，很想踹门进去把那位长官狠狠揍一顿，但是他不能，因为那个年轻人还是他的部下，自己这么做，那个年轻人以后在军营里将会更混不下去。
    肖恩后退几步，来到宿舍的空地上，鼓足了嗓子大叫了一声：“戴维！戴维・阿尔文你在吗！我是你表哥杰克・阿尔文的朋友！”
    肖恩的声音很大，足够让整排宿舍都听见。
    此时，一个窗子里有人探出头来，“嘿，阿尔文在二零六！兄弟你哪个部队的？”
    肖恩冷笑了一下，“我吗？排爆组的！”
    此时，二零六的门开了，一个四十多岁的人将迷彩服随意地搭在身上快步走了出去。
    肖恩朝那窗子挥了挥手，“谢了兄弟，我找到了！”
    肖恩敲门，但是却没人应声，看来戴维不是被那混蛋干的晕过去了，就是自尊心受挫觉得很丢脸不敢开门。
    肖恩叹了一口气，轻声道，“开门，戴维。我是杰克的朋友。我知道你发生了什么，如果你不开门我会踹门进来。”
    地上有人走动的声音，门吱呀一声开了一道缝隙。
    肖恩直接将门推开，挤进去然后迅速把门合上。
    一个年轻人颤抖着，裹着被单戒备地看着肖恩。
    他露出被单的皮肤青紫一片，看来那位长官刚才想必很“尽兴”。肖恩的双手穿过他的腋下，将他抱起来，放回床上。
    “你是来代表杰克同情我的吗？”年轻人将脑袋埋进枕头里。
    肖恩没有回答他，只是伸手去拉他的被单，但是戴维却死死抓住不松手。
    “这是第一次吗。”肖恩还是用力一扯将被单扯掉了，戴维的尊严早就在肖恩站在门外察觉宿舍里发生什么的时候就没有了。
    “如果我说很多次你要鄙视我吗？”戴维的声音里是自嘲的味道。
    “他拿什么威胁你？排头兵？”肖恩轻轻将他的臀缝打开，浊液沿着腿根流下来。
    “是啊。我一个同期的战友……轮值做排头兵的时候触上地雷被炸的连尸体都找不到。”
    肖恩知道伤在这里，戴维是绝对不会去看医生的。他只好找来湿巾，沾着矿泉水替他清洗伤口，“所以你害怕了。”
    “没错，不想被炸死有错吗？想活着回到美国有错吗？”戴维激动了起来，手指用力捏住被单，“我就是个懦夫……”
    “你不是懦夫。所有来过巴格达的士兵都不是懦夫。”
    “你说你是杰克的朋友，你也是特种部队的？”
    “是的，我现在在EOD。”
    “排爆小组的？”戴维的脸从枕头里抬起来。
    “是的，不过我负责戒备，拆弹的交给另一个相当臭屁的家伙。他很厉害，但是也很自负。性命于拆卸炸弹相比，他选择后者。”
    戴维笑了，“和我这种怕死不做排头兵而与上司发生性关系的士兵相比，他很让人敬佩。”
    “但是我和另一个技术兵的性命却不被他放在眼里。”肖恩拉起被单盖住他，仔细看了看戴维，他与杰克有些相像，但是比杰克的长相更为细腻，而且戴维是个新兵，在军营里确实属于很容易受到某种伤害的类型。
    “按照正常轮值，你是多少天当一次排头兵？”
    “七天一次。”戴维扯了扯嘴角，“不过现在是六天，因为死了一个。”
    “如果拒绝那位长官呢？”
    “呵呵，那就是天天都是排头兵，直到你主动走进他的房间或者你被炸死。”
    “他的名字呢？”
    戴维看向肖恩，苦笑了一下，“你不会是要告发他吧？我敢向你保证被他压在身下的新兵不止我一个，但是没有一个会出来作证！”
    “他的名字。”肖恩又重复了一遍，他的眼神锐利了起来，戴维被他看的直咽口水，不自然将那个人的名字念了出来。
    “投诉长官是要实名的！而且没有人会敢出来作证！”
    “但是会有人来调查，他就会收敛一点了，不是吗？”肖恩站了起来，“好好休息戴维，无论有什么事情希望你能告诉我。”
    戴维一把抓住他，“你……遇见过和我一样的事情吗？”
    “是的，我遇见过，只是我比你运气好，有人帮了我。”肖恩起身推门走了出去。
    下午，肖恩与小组执勤回来。
    里克说了一大堆话，但是肖恩却一句都没有回应，“肖恩，你怎么了？刚才引爆炸弹的时候你还差点踩到导线。”
    “对不起。”
    “没关系，还好今天都是引爆任务，踩就踩到了呗，不过我看你好像心情不好。”
    “里克，如果豪金斯说只要你和他上床，他就可以不带你出勤，你会答应吗？”
    里克手一抖，悍马开了一个S型。里克咽了咽口水，从后视镜里看了看豪金斯的表情，“这样……这样的情况应该不会发生吧？”
    “为什么？”肖恩只是下意识问了一句，但是事实上他自己也知道这样的情况不可能。
    “因为……”里克为难地摸了摸脑袋，后视镜中的豪金斯仍旧没有反应，“我不是他的菜。”
    “哦。”肖恩点了点头，继续开始他的神游太虚。
    两天之后，肖恩被要求前往营地的内部调查办公室。
    他被叫走的时候，里克拦住他，“肖恩，怎么了？他们为什么要对你进行调查？”
    “因为我写报告投诉某个败类侵犯自己的部下。”说完之后，肖恩就跟着传令官走了。
    进入调查室，肖恩敬了一个礼，然后双手交叉放在身后，以少歇的姿态站在那三个调查官面前。
    “你就是肖恩・艾维斯中士？”
    “是的，长官。”
    “你投诉装甲连的约翰・奥格威上尉性侵犯自己的部下？”
    “是的，长官。”
    “艾维斯中士，我希望你明白军队对这样的指控向来是非常重视的。所以请问，是你本人被侵犯了吗？”
    “不是，我在报告中写的很清楚，是约翰・奥格威上尉的部下。”
    “那么奥格威上尉的受害者是谁？”
    “我不能说明，长官。”
    “艾维斯中士，也就是说你对奥格威上尉的指控毫无证据，那么就是诬告。军队对于诬告也是相当重视的。”坐在中间的那名长官看着肖恩，眼神变的锐利了起来。
    就在此时，办公室的门再次被打开了。
    “为什么你们带走我的部下却没有对我说一声。”冷淡而富有穿透力的嗓音响起。
    肖恩的心脏一颤，回过头去，看见豪金斯走了进来。
    审问官皱了皱眉头，“请问您是哪位？”
    “排爆F小队的队长海文・豪金斯少尉。”豪金斯只是站到他们三人面前，连礼都没有敬。
    中间的那位官员想要发火，毕竟豪金斯的行为实在太不把这些内部审查的官员放在眼里了，“这是内部审查，少尉。艾维斯中士投诉装甲连的奥格威上尉性侵犯自己的部下却拿不出证据。”
    豪金斯冷哼了一声，“那么如果725空军的豪金斯中将强暴了你，你要拿什么作为证据来指控他？用你的肛门吗？”
    “你――”那位官员刚要站起来，旁边的人便拉住了他，小声地说了些什么。
    没两下，他的脸色就变了，“很抱歉，豪金斯少尉，我们没有想到艾维斯中士是你的部下。”
    约莫他们开始忌惮豪金斯的身份了，而肖恩从他们对豪金斯的客气程度可以猜出来了里克所说关于豪金斯的身世可能是真的。
    “没错，他是我的部下，还有他从不撒谎。”豪金斯耸了耸肩膀，拽过肖恩的手腕便朝着门口走去，“既然他投诉了奥格威，你们就好好查吧。”
    肖恩本想甩开豪金斯的手，但是对方的手指就像铁钳一样扼住他。
    直到走出那间办公室十几米远，肖恩才恢复了自由。
    “你怎么会来？”他活动了一下自己的手腕。
    “里克告诉我的。”豪金斯从口袋里掏出肖恩的那包烟，靠着墙点着。
    肖恩一直以为格雷医生的手指已经很漂亮了，但是豪金斯的手指不但修长而且指骨分明富有力度。
    “这是我自己的事情，你不用管的。”
    豪金斯的指尖在香烟上弹了弹，烟灰落下来，在日光中凌乱地舞蹈。
    “如果你早告诉我，不用那么麻烦写报告。”
    “啊？”
    豪金斯转身向前走，留下背影给肖恩。
    “我可以做一个炸弹，炸死他不是更简单？”
    肖恩嗤笑了一声，他怎么忘了，豪金斯是个疯子。
    这场审查也就这样不了了之，但是肖恩在心里盘算，只要那个奥格威再做什么，他就继续写报告。
    晚饭的时候，肖恩再次去了装甲连的宿舍。
    在营门口，奥格威正坐着军用车驶进来。
    肖恩对他鄙视到了骨子里，尽管对方军衔比他高，但是他还是当做没看见一般向前走，反倒是那辆车停在了他的身边，车窗整个摇了下来。
    
    第14章
    
    “艾维斯中士，”奥格威朝着肖恩露出一抹自以为迷人的笑容，“你给我添了不少麻烦啊。”
    肖恩略带讽刺意味地敬了一个礼，“上尉，如果能让您忙一些，很多人就能得救了。”
    “不过你也许不知道，那些嫩芽并不是我的菜。还是你比较符合我的胃口。”奥格威挤了挤眼睛，暗示的意味明显。
    肖恩皱了皱眉，他很想吐。
    再次来到戴维的房间，他的精神好了很多。
    “现在那个混蛋不来找你，意味着你六天就要做一次排头兵了。”肖恩笑着看向他。
    “那也比天天被他当做女人来用要好的多。”戴维冷哼了一下，“不过肖恩你要小心，那家伙是变态的，他一定会找你报复。”
    “更变态的人我都见过了，奥格威根本不算什么。”
    “哦？你见过更变态的人是谁？”戴维用拳头推了推他。
    “海文・豪金斯。”肖恩用一种无所谓的语调念出了他的名字。
    “我听过他的名字！”戴维的眼睛亮了起来，“听说他拆除的炸弹是最多的！”
    “别把他当成英雄。”肖恩好笑地摇了摇头。
    不过戴维说的没错，奥格威确实不会轻易放过肖恩。
    就在他走回自己营地的路上，五、六个身材魁梧的士兵围了过来。
    “嘿兄弟，借个火吧。”
    看他们那架势，肖恩当然不会天真的以为他们是来借打火机的。他将手伸向自己的口袋，猛地抽出来时手肘一下子就撞在身后人的胸膛上，紧接着一伙人便开始打了起来。
    肖恩撂倒了两个，很快有人从后面勒住了他，让他动弹不得，只能上脚踹。
    另外两个人也迎了上来，他们将肖恩按在地上，似乎要将他捆起来。
    “如果我是你们，就不会傻到和EOD作对。”不紧不慢的声音响起，那几个士兵抬头看向站在不远处的那个身影。
    对方并不高，还带着眼镜，一看就不是作战军人。
    肖恩皱了皱眉，这个年轻人看起来很眼熟，他忽然想起他就是上个月和里克一起去格雷医生办公室时遇见的翻译官艾瑞克・库勒。
    “不管你的事就少管闲事！”
    艾瑞克耸了耸肩膀，“你们是装甲连的吧？以后巡逻的时候遇上炸弹，就别指望有任何一个排爆小组会出动了。你们知道的，动了一个排爆小组的，就得罪了整个排爆部队。”
    那些士兵犹豫了一下，似乎也觉得动别的部队的人很容易引起与其他部队的摩擦，但是奥格威的命令他们又不好不服从。
    艾瑞克哼了一声，“喂，你们在做的事情我都看见了，难道想要我打报告让人再来审查一下你们的上司吗？”
    几名士兵听到这句话，纷纷起身松开了肖恩，将他拉起来，拍了拍他的肩膀道，“嘿，兄弟……我们也是没有办法。”
    “你挺能打的，我们几个人都压不住你。”
    肖恩伸手摸了摸被打肿的唇角，略带感激地看了艾瑞克一眼。
    “不用客气，我听说是你写信指控奥格威的？”艾瑞克比刚来巴格达的时候要晒黑了许多，虽然身材依旧单薄，但是有了几分男子气概。
    “是啊，你也知道奥格威？”
    “那头猪刚见到我的时候还想对我做些什么呢，可惜当他知道我舅舅是军需部长之后，就安分了。”
    “这次不管怎么说，谢谢你了。”
    “不客气，如果下次那头猪还想找你的麻烦，就告诉我，换我写信请求调查。”
    回去自己宿舍的路上，肖恩正好也要路过豪金斯的那排宿舍。
    他以为那疯子此时应该在睡觉，毕竟那家伙不睡上十个小时以上发疯的概率就会很高。
    当他从那家伙的窗子下走过的时候，没想到竟然听见他叫自己的名字。
    “肖恩。”
    肖恩站在原地不想回头，因为他被揍肿了嘴角的样子不想被豪金斯看见。
    就在他决定假装没有听见继续向前走的时候，那冰凉的嗓音越发清晰了起来。
    “肖恩，我知道你听见了。”
    撇了撇嘴，肖恩转过头来。
    豪金斯自然看见他的嘴角，朝他做了一个“进来”的手势。
    门开了，肖恩走了进去。
    “你和人打架了。”
    “一些小误会，起了点口角。”肖恩不想豪金斯知道是奥格威找了他麻烦，因为他不想像个小孩一样在别人那儿受了委屈就跑回家像爸妈哭诉。
    豪金斯利落地从柜子里找出了医药箱，将药膏用棉签蘸在肖恩的唇角。他的脸侧过一个角度，使得整张冰冷的面容忽然之间柔和了起来。
    肖恩张了张嘴，有些吃痛。因为他没有想过豪金斯会替自己上药。
    “能打伤你，对方有多少人？”豪金斯问的很随意，将药箱合上，看向肖恩。
    “五个。”
    “起了什么口角？”
    “我不记得了，一切发生的莫名其妙。”
    “是吗。”虽然是陈述的语调，但是肖恩知道豪金斯并不相信他。
    “没事的话，我就回去了。”肖恩刚想要起身，豪金斯却再次拉住了他，“什么事？”
    “你说你自学过电路学。”豪金斯微微侧了侧脑袋。
    “是的。”肖恩不明白豪金斯问他这个做什么。要知道肖恩的脑袋可是文森特的，说起电路学的造诣，那简直就是博士生水平的。
    “那就在这里多呆一会儿吧，我有一些东西给你看。”豪金斯将几张图纸摊开来放在桌上。
    肖恩伸长脖子看了看，那是一些电子炸弹的引爆线路。
    “这些都是蒙特罗制作过的炸弹，不过最后并没有被成功拆卸。这些都是在阿富汗使用过的。”
    肖恩接过来看了看，他不得不承认蒙特罗虽然是个疯子，但绝对是个很聪明的疯子。
    这些电子炸弹的设计很巧妙，误剪一根线就会引起短路和爆炸。有的即使按照正确的方法剪下去，最终还是会触动子母弹中的另一个炸弹。
    肖恩提笔，分析电路走向，将一些电工的公式写下来，也列出了一些可能的拆卸方法，比如另外接入电线之类的一般拆弹不会使用的方法。
    肖恩侧过脸，发现豪金斯听的很认真。
    他的神情中有一种纯粹的魅力。
    豪金斯从肖恩手中抽过圆珠笔时，小指勾过他的手指，肖恩的身体不自然颤了颤，豪金斯侧过头来看向他。
    “肖恩。”
    “你看已经天黑了，我还没吃晚饭呢。”
    “好吧，我还要再看一看。”豪金斯拿着笔在纸上继续画了起来。
    肖恩看了看他的背影，哑然一笑，推门走了出去。
    在饭厅里，肖恩要了一份三明治，咬了两口，这时一个下午找过他麻烦的士兵走了过来，将一瓶啤酒送到他的面前。
    “嘿！”他就是是那个从后面勒住肖恩的大个子。
    “嘿……”肖恩有些不确定对方的意图是什么。
    “那个，你知道的……我们也不是故意想把你怎么样，只是奥……”说起那个混蛋的名字，对方的声音也含糊了起来，“希望你别介意。”
    肖恩点了点头，他明白他们那么做是因为奥格威的命令。
    “请你喝瓶啤酒，当做赔罪。”对方指了指唇角的位置，意思是很抱歉打伤了他。
    肖恩其实并不想喝，对方似乎也看出来了，于是将那瓶啤酒拿回来，有些尴尬地挠了挠头，“还是算了。”
    “好吧，啤酒我喝，但是也希望你们别再做那种事情了。”大家都是军人，很多摩擦能算了就算了，况且肖恩也知道对方摊上那么个上司其实很为难。
    拧开瓶盖，一口气喝下半瓶，肖恩看向对方，发现他的眼神闪烁，口型似乎是“对不起”。
    肖恩心中一惊，站起来，脑袋晕眩着，用手撑住桌面才勉强没有倒下。
    这时候，旁边座位过来了两个人，一左一右架住了他。
    肖恩认出来，他们都是装甲连的。
    “嘿，对不住了，不过我们会找人来救你。”
    然后耳边是他们的笑声。
    “你也太不能喝啦吧！”
    “赶快送他回宿舍！不然明早出任务得头疼啦！”
    肖恩就这样被他们带走了。
    他努力地不闭上眼睛，但是只看见晃动着的地面。脑袋很重，重到太不起来。
    不知道走了多久，肖恩听见卷门被拉起来的尖锐声。
    然后自己被放在了地上，有什么东西栓住了他的双手和双脚。
    “行了，你们可以走了。”
    耳边是离去的脚步声，卷门再次被放下。
    肖恩闻到了干燥剂的味道，还有卷门……这里应该是物资仓库。黄色的灯光骤然亮起，肖恩缓缓偏过头去，眼睛被刺的难受。
    一个人影聚集在他的头顶，使得灯光不再那么刺眼。肖恩用力地睁开了眼睛，对方托起他的脑袋，给他灌下了一些矿泉水。
    水不止流到他的嘴里，也淋在了他的脸上。这让肖恩清醒了一些，但是脑袋还是很重。
    “艾维斯中士，”有手掌在缓缓揉捏着他的脸，“其实那天我从戴维的窗口，看见你站在宿舍中央，我就在想‘他看起来实在太棒了’！”
    
    第15章
    
    肖恩呼吸着，只想那只手从自己脸上拿开，他的四肢却不停使唤无法动弹。
    感觉有什么粘腻的东西滑过自己的耳垂，男人的声音在他的耳边回荡，热气时长时短喷洒在他的侧颈与耳廓，“宝贝，我喜欢看你现在的样子……明明很强硬，现在却也只能无力地躺在这里，而我――想要怎么样都可以。”
    肖恩皱紧了眉头，咽下口水。身体中有一股莫名的燥热，沿着血管四处蔓延。
    “觉得很热了吗？”那声音听起来很猥亵，肖恩有些不耐烦地扬了扬手臂。
    奥格威笑了起来，伸手将肖恩的T恤下摆向上拉，露出了腹肌的曲线，他低下头，……，T恤从头顶扯过去，缠绕在手腕间。
    胸前的小巧在空气中微微颤抖挺立着，奥格威真想马上扑上去撕碎他。
    …，奥格威抬起头来，看向肖恩的脸。
    他双手划过肖恩的胸膛，来到他的脸颊边，“宝贝，你真漂亮……”
    这句话让肖恩想要呕吐。他虽然脑袋不清楚，但是他知道奥格威对他做了什么。
    “宝贝……”奥格威亲吻起肖恩的双眼，“我给你喝的东西，会让你我今晚都很爽。”
    肖恩迷糊着，却在心中冷笑，没错，过了今晚我会拧断你的手脚，然后将你捆在坦克后面压马路！
    奥格威想要去亲肖恩的嘴，……，肖恩只是抿紧了嘴巴，但是如果奥格威的舌头敢伸进来，他会咬断它。
    奥格威的手掌越来越放肆，缓缓向下伸进肖恩的长裤中，……
    “宝贝，我一直就想试一试特种兵的味道。要知道你们长期受训练……那里一定也能夹的很紧，看看你的屁股，摸起来就比其他人带劲……”
    肖恩的下身一阵发凉，……
    真的快吐了！
    奥格威你不止是长着猪脑的猪，我改变注意了！我要让坦克从你的脑袋上压过去！
    卷门传来了踹击的声音，紧接着是子弹打在金属上的声音。
    “妈的――奥格威你死定了！”史内普的吼声连仓库里面的军需品都在跟着颤。
    “操――给老子开门！”刀疤的暴喝声也非常有电影院的效果。
    趴在肖恩腿间的奥格威猛地一颤，滚坐到肖恩旁边，“怎么可能……他们怎么来了！”
    肖恩在心里冷笑，你这只没有胆的猪！
    没错，军需仓库来往的人当然少，只是你让自己的部下去做这种见不得人的事情，实在太侮辱士兵的尊严了！
    奥格威站起来，在仓库里走来走去。
    当然肖恩只能感觉到他的人影晃来晃去。
    又是哐地一声巨响，卷门被收了起来。
    有人走了进来，人数还不少。
    “哦――老天――肖恩――”是里克的声音，他跑过去解开帮助肖恩手脚的绳子。
    奥格威咽了咽口水，向后退了两步。
    “带他走。”豪金斯冰冷的声音在仓库中回荡着，然后他抬起手腕，手中是一支枪，替换弹夹的动作快速而流畅，然后他举起枪来对准了奥格威。
    “嘿！无论我做了什么……都有内部调查或者军事法庭……你们……你们不能这样对我……”奥格威摇着手，不断向后退去，直到背靠上了一摞摞的军需品。
    “豪金斯……”里克将肖恩扛上肩，有些担心他们会冲动地做什么。
    刀疤和史内普轻轻推了里克一下，“技术兵，这里没你的事了，带着肖恩走吧。”
    “可是……”
    “带他去路易斯医生那里。”豪金斯没有回头，枪口仍然指着奥格威。
    里克带着肖恩出去了，走了没多远就听见啪啪啪不间断的射击声，弹壳弹落在地上，里克一咬牙没有回头，扛着肖恩继续走。
    仓库里的奥格威紧紧贴在身后的军需品上，硝烟的味道弥漫开来。他颤抖而惊恐地看着眼前的男子，刚才的所有子弹都几乎擦着他的身体打进了军需品中。
    他以为自己会死！
    抬起眼来，看见豪金斯漠然的表情，他的嘴角向上扯去，锐利而疯狂……
    奥格威意识到，也许这一次他真的会死！
    “看啊，看啊，这家伙抖的可真厉害。”史内普掏出烟来，打火机的啪嗒声让奥格威几乎要崩溃。
    “嘿，看看我们亲爱的奥格威上尉竟然尿裤子了！”刀疤也跟着冷笑了起来。
    豪金斯一步一步走进，奥格威惊恐的仰着头，看见他将枪口顶上了自己的脑门。
    “不……不……”
    史内普想要上前，但是刀疤却拦住了他。
    扳机被扣了下去，只有吧嗒一声脆响。
    奥格威张着嘴，绝望地看着豪金斯，良久才反应过来，那枪里没有子弹。
    豪金斯轻蔑的声音响起，“你不配被我杀死。”说完，他将手枪别回腰间，走向卷门口。
    外面来了巡逻的士兵，都是装甲连的人。
    “嘿，你们要干什么！”他们端着枪进来，指向史内普与刀疤。
    “这家伙迷晕了我们EOD的战友，想干点什么恶心的事呢！”刀疤指了指地上的奥格威。
    两名士兵认出了奥格威，这让奥格威获救一般差一点没有扑上去，“快点带我走！他们要杀我啊！”
    两名士兵看了看彼此，“你认识他吗？”
    “不认识，看不出来是谁啊！”
    “我是奥格威！约翰・奥格威上尉啊！”奥格威刚想爬过去，就被刀疤伸长了腿给拦住了。
    两名士兵轻笑了一声，“我们奥格威上尉平时穿戴整齐而且彬彬有礼，你哪里有他的样子啊！要不你等一等，我把奥格威连里的人叫来让他们认认！”
    其实经过肖恩的投诉之后，整个装甲连虽然很少议论奥格威，但是很多人对他已经心生鄙视。再加上奥格威确实对自己的部下出手，这是连里面不对外说的秘密。
    他们早就想教训他了，可惜找不到机会。现在有别人代劳，他们求之不得了。
    两名士兵小跑着离去。
    刀疤与史内普活动了一下手腕，咧笑了起来。
    “嘿，我们三个一起来爽一下吧――”
    仓库里传来奥格威的惨叫声和求饶声。
    里克带着肖恩来到军医处，推开门便大叫了起来，“请问路易斯医生在吗！路易斯医生！”
    一个吊着烟，满脸胡茬的男人，上身穿着圆领T恤，下身是迷彩服长裤，白大褂皱巴巴地搭在左肩上，“你鬼叫什么呢――”
    “豪金斯……豪金斯少尉……”里克觉得肖恩身上热的厉害，所以一路小跑着赶过来，气喘的不得了。
    那男人吊儿郎当的姿态收敛了起来，“豪金斯怎么了？”
    “他让你看看肖恩……我们的队友……”里克将肖恩放在办公室里的床上，然后开始尽情地喘气，“你是路易斯医生吗？”
    “我是。”男人将烟从嘴里拿下来，吐了一口烟圈，然后将烟头掐灭扔进一旁的垃圾篓中，“你队友怎么了？”路易斯医生将肖恩的脸摆正，从口袋里掏出电筒查看他的瞳孔。
    “我不知道……”里克摇了摇头，“好像是被下药了……”
    路易斯医生皱了皱眉头，低声咒骂了一声“变态！”
    “怎么了？医生？”里克担心的不得了。
    “谁干的？又是迷魂剂又是催情剂？”路易斯将听诊器按在肖恩的胸膛上。
    “那……那要怎么办？”
    “什么怎么办？”路易斯一屁股坐在一旁的椅子上，“我是外科医生，负责开刀、缝合伤口，可不包括中了迷药和催情剂的人！”
    “医生！可是豪金斯让我来找你……”
    “对对对，我感激他对我的信任。但是我建议就是你先给他泼一桶水清醒清醒，再给他找几个女人来……”路易斯似乎想到了什么一般嗤笑了起来，“对哦，现在是晚上，出不了营地了，就算出去了，在巴格达你也找不到妓女。”
    里克被他无所谓的态度快要弄疯了，“医生，你帮个忙吧，还有什么其他办法没有？”
    “有啊……你给他把衣服脱一脱，他现在应该快要热死了。”说完，路易斯便拿起烟盒出去了。
    “等等，医生你不能走啊！”
    “我不走能干什么？或者你要我撅着屁股让你队友操，或者你脱了他的裤子让我来操他？”路易斯耸了耸肩膀便走了出去，而里克露出欲哭无泪的表情来。
    里克将肖恩汗湿的T恤和裤子脱下来，看见他那里撑起的帐篷只是有些无奈。他不是没和肖恩一起看过DVD然后两人在一起打手枪，但是现在的情况他考虑自己是不是应该出去提一桶水来泼在他的身上？
    
    第16章
    
    路易斯坐在台阶上抽着烟，一双军靴出现在他的面前。
    “嗨，豪金斯。”路易斯扬了扬脑袋，将烟盒递过去，“抽烟吗？”
    “他怎么样了？”豪金斯并没有伸手去接。
    “你知道的，中了迷药的话，好好睡一觉，吐一吐就没事了。至于催情剂嘛，那就麻烦点儿，你得找个妞儿给他。”路易斯的笑容里有几分情欲的味道。
    豪金斯没什么表情地走进去，看见里克站在床边，一副正在思考该怎么做的样子。
    “里克。”
    “豪金斯……”里克摊手示意自己不知道该拿肖恩怎么办。
    只见肖恩靠在床边，双手伸进内裤里不用想都知道他在干什么。
    “出去。”豪金斯看了一眼里克。
    “那……那肖恩就交给你啦！”里克说完便快步走了出去，说句实话，诊室里的气氛实在太尴尬，而肖恩迷醉的模样也确实很性感，在这样下去，他自己的小兄弟也要站起来了。
    “肖恩。”豪金斯坐在床的边缘，一腿弯曲着放在床上，他伸长手臂托过肖恩的脸。
    那双水蓝色的眼睛现在焦距不清，发丝被汗湿了贴在脑门上，微张着的唇喘着气。
    “肖恩。”豪金斯的声音很轻，没有试探的味道反而带着几分疼惜。
    肖恩咽了咽口水，摇了摇脑袋看向豪金斯，眼前的画面终于清楚了起来。
    豪金斯侧着脸，五官俊美，冷漠的表情因为微微皱起的眉心而多了几分禁欲的味道。
    肖恩的心跳的很快，在他的眼里豪金斯忽然无比性感了起来。他的手从底裤中抽出来，蓦地抓住豪金斯的脸颊，额头顶了上去。
    粗哑的呼吸就像火种，一下子灼烧了起来。
    肖恩探着脑袋想要去亲豪金斯，对方却只是微微向后一仰，肖恩换了个角度还是想要亲上去，对方侧过脸再次让他的唇落空。
    肖恩有些发怒了，一把扯住豪金斯的衣领，将他按进床上，然后压在他的身上。
    “肖恩。”豪金斯看着肖恩。
    肖恩吸了一口气，忽然意识到了什么。
    “Fuck!我他妈在做什么！我在做什么！”肖恩有些失控地从床上翻坐到地上，豪金斯缓缓起身，看着跌坐在地上懒得爬起来的队友。
    “肖恩。”豪金斯从进来开始，就只念过他的名字，多余的话一句都没有说过。
    “你他妈别再叫我的名字了！不然我他妈干死你！”肖恩蜷缩在地上，双手……，他烦躁而慌乱，怎样都得不到解脱。
    豪金斯来到他的身后，忽然将他抱紧，搂进了怀里。
    “你他妈放开我！”肖恩觉得自己是个混账，刚才那一刹那他真的想不管三七二十一上了豪金斯，虽然这个男人是疯子自己也经常巴不得他早点被炸飞，但是他是他的战友！
    “你相信我吗？”
    豪金斯的手指轻轻掠过肖恩的肌肤，这让他更加难以忍受下去。
    “我他妈相信你！相信你总有一天会被炸上天！相信跟着你总有一天会后悔！相信你会让我后悔为什么加入EOD！”肖恩用力想要扯开豪金斯的手，但是对方却更用力地将他往他的胸膛里带。
    肖恩是混乱的，但同时他又是清醒的。
    当他的背脊紧贴着豪金斯的胸膛，他能感受到豪金斯起伏着沉重的呼吸，似乎也有一股欲念压抑在其中，因为压的很用力爆发的时候也会猛烈到毁灭一切。
    “你相信我吗？肖恩。”豪金斯在他的耳边重复着那句话，简直就像魔咒一般。
    肖恩无奈地笑了起来。
    “我相信你……除了相信你我还能相信谁……”
    豪金斯的唇含住了肖恩的耳廓，这让他瞬间炸了毛一般想要从身后的怀抱中逃开。
    “肖恩，别害怕。我会帮你解脱。”
    豪金斯亲吻着肖恩的侧颈，将他缓缓扭转过来，两个人面对面对视着，不知道什么时候，豪金斯将肖恩压在了身下。
    “你他妈想怎么帮我解脱？干我？还是让我干你？”肖恩想要大笑，“我看你……还是滚出去吧！”
    豪金斯捕捉着肖恩闪躲的目光，嘴上露出了一抹笑容，肖恩呆愣住了。
    那一刻，时间变的缓慢了起来，包括豪金斯眼睛的弧度以及眼角缓缓扬起的皱纹，一切都变的充满诱惑，难以抗拒。
    “如果你不想，我不会干你。当然你也不可能对我做什么。”豪金斯的语速很慢，这对肖恩来说就是一场折磨。
    肖恩倒吸着气，只想伸手去安慰自己的下身，但是豪金斯却按住了他的双手。肖恩试着抬起自己的身体，想要将豪金斯顶下去，对方却再度念出了他的名字。
    “肖恩。”
    没有人会用这样冷淡没有情绪的声音来唤他，也从来没有人只是念他的名字就让他觉得心脏快要跳出他的胸腔。
    豪金斯低下头，嘴唇触上肖恩的瞬间他的身体就快燃烧了起来。
    肖恩抬起头来，……豪金斯只是微微侧过脑袋，肖恩的舌便被顶了回去，随之而来的是疯狂而毫无节制地吮吸与侵略。
    肖恩所有的意识都被豪金斯带走了，他所拥有的只是感觉到豪金斯的狂狷。肖恩曾经用吻去征服过其他的女人，但却不是像现在这样，完全被压住自己的男人掌控着。
    肖恩能感觉到对方的双手一路向下，他的抚摸很用力，掐进他的肌肉里。
    豪金斯的手来到了肖恩……
    “哈……哈……”肖恩失神地仰着头，微张着嘴难以控制自己的呼吸。
    他没有想过，豪金斯拆解过无数炸弹的手指会那样抚摸着自己最脆弱的地方。
    “豪金斯……”肖恩呢喃了一声。豪金斯低下头，缓缓抿住肖恩的唇。
    他的亲吻与他的人一样，似乎冷静而自抑，一旦爆发起来便难以承受，甚至让人感受到恐惧。而肖恩在其中感受到了占有的欲望。
    强烈地似乎所有属于肖恩的东西，豪金斯都要据为己有。
    …也许是药效还没有过去，又也许是豪金斯的撩拨，肖恩低咒了一声，因为他又有了反应。
    豪金斯来到他的耳边，轻声道，“为什么要拒绝你的本能？”
    肖恩侧过脑袋哈哈笑了起来，“这不是本能的问题，而是为什么我要被你压着展现自己的本能？”
    豪金斯含住肖恩的下巴，用力地亲吻着，……
    当肖恩……，惊悚着叫骂了起来，“妈的！豪金斯！你到底多久没有解决过了！”豪金斯覆在肖恩的手上，……
    待到连个人再次释放出来的时候，肖恩虽然觉得脑袋依旧发昏，但是有些东西也清楚了起来。
    豪金斯的吻太疯狂，那根本就不是安抚……
    “你是不是想和我做爱？”良久，当肖恩问出这个问题的时候，他觉得自己像个傻瓜。
    豪金斯依旧压在他的身上，肖恩颠了颠肩膀，示意对方滚下去，但是豪金斯却依旧一动不动。
    “错了，不是和你做爱，是干你。”
    肖恩不知道哪里来的力气，猛地侧身用手肘将豪金斯顶到了一边。
    “什么？你刚才说什么？”肖恩几乎暴怒起来。
    豪金斯看着天花板，……
    “我的上帝啊！我的上帝！”肖恩抱住自己的脑袋，然后猛地转过头去，“我哪里像女人了？哪里像？还是你在军队里也待疯了？”
    “你哪里都不像女人。但我就是想干你。”豪金斯很平静，平静到他想干自己的队友似乎也成了一件天经地义的事情。
    “你这样和那个……那个奥格威有什么区别？”肖恩的脑袋疼的要命，干脆也躺在地上。
    “有很大的区别。”豪金斯说，“比如今天我上了你，明天执勤的时候，你还是得坐进悍马里，在我拆弹的时候，你还是得端着枪为我戒备。”
    “你太久没碰女人了，豪金斯。”这是肖恩在疲惫中得出的结论，“从什么时候开始的……你这些乱七八糟的想法？哈？”
    眼前的这个人是豪金斯吗？那个冷漠的似乎什么都不放在眼里的家伙？那个坐在烈日下的悍马里可以四个小时一动不动的家伙？
    肖恩甚至还以为豪金斯那家伙连做爱都不需要！他只要能每天有炸弹可以拆有足够的时间睡觉就够了！
    “从你第一天来向我报到的时候，也许。”豪金斯平静地说。
    
    第17章
    
    肖恩此刻不知道有多么憎恨他的诚实与冷静。
    “你是不是对里克……还有其他的队友有过这些想法？”肖恩在心里安慰着，如果里克或者其他什么人也成为过豪金斯的目标，那么至少这是正常现象，因为有不少士兵会因为长期压抑再加上接触对象只有战友而对身边的人产生这种想法。
    “没有，你是第一个也是唯一的。我对男人没有兴趣。”豪金斯缓缓起身，将裤子穿起来。就连拉拉链的动作都是那么的有条不紊。
    “那我要怎么办？”肖恩坐在地上仰着头看着他。
    豪金斯皱了皱眉头，扔出的那一句话非常有炸弹的效果，“我还没有干你，你担心什么？”然后他走出去了，留下肖恩坐在那里。
    他的脑袋疼的快要炸裂开了。
    什么叫做“我还没有干你”？
    出了这间房，豪金斯用脚尖踢了踢坐在台阶上抽烟的路易斯，对方回过头来淡淡道，“干完了？”
    这句话让一旁的里克差一点岔气，“干……干什么？”
    “他的头很疼，给他开点药。”豪金斯走了过去。
    里克起身跟在他的身后，“那个……肖恩他怎么样了？”
    豪金斯停下脚步，“去给营队请假，我们小组明天不出勤。”
    路易斯叼着烟走进房间里，看着肖恩光裸地坐在地面上。
    “嘿，巴格达的夜晚虽然不算冷，但我建议你给自己盖上一点什么。”
    察觉到有人进来，肖恩下意识迅速拉下床单遮住自己。
    路易斯嗤笑了一声，蹲在肖恩的面前，“你这么精神，看样子豪金斯什么都没做啊？真没有意思。”
    “不要和我提他！”一想起豪金斯，肖恩就觉得一切是个噩梦。
    路易斯打开柜子，拿出了一瓶药，扔到肖恩的面前，“睡觉前吃一粒，能让你的脑袋不那么疼。不过顺带说一句，豪金斯也没有那么糟糕，不是吗？”
    肖恩翻了一个大白眼，他穿上衣服，摇摇晃晃回了宿舍。本来想要冲一个澡，可惜浑身上下没有力气，于是倒进床里就开始睡觉。里克隔着门喊了一声，“肖恩，明天我们组不出任务了！你好好休息吧！”
    奥格威这件事情闹的很大，第二天的清晨，便有一辆车开来将他带走了。
    听说他被打断了双手双脚，肋骨也断了好几根，他是被人上了石膏用担架抬走的。没有人同情他，即便回到美国，他也必须要经受内部审查。
    而躺在宿舍里的肖恩却很茫然，他吃了路易斯医生给的药，头疼是减轻了不少，但是一整个晚上，他的眼睛就没有阖上过。
    豪金斯灼热的鼻息似乎仍旧停留在他的肌肤上。亲吻的力度不小心想起时，肖恩下意识伸手触摸自己的嘴唇。
    蓦然间，肖恩躺在床上傻笑了起来。
    太逗了……这个世界。
    先是让他死在巴格达，然后让他重生在特种部队，再然后他回到巴格达……被另一个自负、骄傲、冷漠……总之是糟糕的不得了的男人给……看上了？
    格雷医生闭着眼睛，后脑枕在座椅的靠背上，唱片里放着巴哈。
    他的手指和着节奏点在桌面上，远处是隐隐的几声爆炸与枪响全部淹没在乐曲之中。
    忽然，音乐停了下来，他面前的座椅被拉开，有人坐了下去。
    格雷医生没有睁开眼睛，他很不满意对方这种打扰他消遣的方式，于是他想听对方先开口，到底是谁破坏了他的休闲时光。
    但是几分钟过去了，桌子对面的人似乎仍然没有说话的趋势。
    在这个军营里，能让他格雷医生的办公室如此冷场的只有一个人，豪金斯。
    格雷医生睁开眼睛，不期然对上豪金斯漠然的视线。
    “怎么了？”格雷医生从口袋里掏出眼镜，双手交叠放在桌子上。
    真难得，豪金斯会主动来找自己。
    “我吻了他。”
    格雷医生顿了顿，“你吻了谁？”
    “你知道的。”
    “他啊――”格雷医生向后仰了仰，“那他有什么反应？”
    “他难以接受。”
    “等等，豪金斯出手应该不止是‘接吻’而已，那位可怜的美国大兵现在应该爬不起来了才对。”格雷医生细细观察着豪金斯的表情，对方只是用手撑着下巴，侧着脑袋，优雅却有些阴郁。
    “他确实爬不起来，不过我没对他出手。”
    “为什么？”格雷知道自己作为军队的心理医生应该阻止任何军人做出对自己战友不应该有的行为，但是对于豪金斯，他只有好奇。
    在豪金斯的眼里是没有军纪与是非，只有想做和不想做的区别。
    无疑，他是想要对那个士兵做些什么的，而且想了不止一天两天，那么到底是什么让他住手了呢？
    “他对那种事情很反感。”
    “可以理解，”格雷医生耸了耸肩膀，“奥格威的事情在军营里已经传开了，所以每一个士兵对那种上司强迫士兵来……‘服务’都相当反感，如果他是直男那就更麻烦了。”
    “我不想他讨厌我，但是他迟早是我的。”
    格雷医生摸了摸下巴看向豪金斯，“豪金斯，这个世上很多东西我们想得到，但是我们却永远别想握在掌心里。”
    “我会得到。”豪金斯的声音很平稳，似乎说出的不是他的想法而是某件事情已经既成的结果。
    “他知道你对他的想法，而且你会来找我，说明他没有接受你，你要怎么办？”
    豪金斯看着格雷医生，后者被他看的背脊发凉。
    “他应该会来找你咨询，我要你说服他留在我的小组里。”豪金斯站起来，居高临下看进格雷医生的眼睛里，“否则我会把你踢出巴格达的美军基地，把你绑在坦克上让你免费旅游。”
    格雷医生看着豪金斯离开他的办公室，忽然意识到了什么，“等等――你说留在你的小组！他是你的组员！”
    老天！豪金斯你竟然对自己的组员出手？
    他们是保证你拆弹时安全的人！
    格雷医生迅速将资料本端出来，找到了豪金斯的组员。
    是里克还是肖恩？里克是技术兵，在军营里长的挺清秀的，还是个大学生。豪金斯说过，那个士兵对他笑了笑，就让豪金斯哈的要死。里克笑起来应该是蛮迷人的。
    哦，可怜的里克。
    等等，格雷医生的钢笔笔杆划过脸颊，里克不是豪金斯喜欢的类型。豪金斯需要的应该是更加强硬的，独立的，应该更加……更加……
    肖恩的照片被里克的档案遮着，只露出了半张脸。
    格雷医生忽然想起，豪金斯对某个士兵产生……也是在肖恩来了之后。
    “或许我应该更正一下，不是可怜的里克而是可怜的肖恩・艾维斯。老天，老天，我该怎样说服肖恩留在豪金斯的小队里？”格雷医生在胸前画了一个十字，“求神赐予我智慧……”
    他开始坐立难安起来，思考着要不要离开办公室躲避所有的心理咨询，但是已经有人敲门。
    “我不在！”格雷下意识喊了出来。
    “我理解为您是要告诉我您在办公室里。”门打开了，肖恩站在那里。
    格雷医生呆然地仰着脑袋，“我马上要出去。”
    “那如果我说我正在考虑要不要自杀，您也没有时间听我说？”肖恩笑了笑，格雷医生却死盯着他的嘴唇看。
    “是的……是的……你笑起来很……迷人……”格雷皱了皱眉，“我怎么早没发觉？”
    “好吧，我就快笑不出来了。”肖恩从口袋里掏出一张纸来放在他的面前，“我在考虑，要不要将它交上去。”
    格雷收敛了所有的表情，尽量装作“专业”的样子，将那张纸拿过来一看，果然是调职申请。他在心中叹了一口气，还要装作很关心的样子问：“艾维斯中士，这是怎么了？因为工作总是徘徊在生死边缘，还是因为与小组成员相处不愉快了？”
    废话，当然是小组成员的问题。豪金斯那个混蛋专门给他出难题！
    肖恩吸了一口气，停了十几秒才缓缓开口说，“因为我的领队。”
    “好吧，你的领队豪金斯确实是一个难以相处的人。”格雷医生说服自己继续假装什么都不知道一般，然后在心里暗自思量着策略，“他很冷漠，你作为他的后援却无法与他沟通，我能理解你会觉得很失落，甚至于害怕一个失误，整个小组都会丧命。”
    “关于这些，我确实很苦恼……但这并不是最让我苦恼的部分。”肖恩抿了抿嘴，他忽然不知道该如何表达，“医生……你确定无论我对你说了什么，你都不会让第三个人知道？”
    “当然，这是我的职业道德。”格雷医生用非常严肃的眼神看着肖恩，但是心里却在说，职业道德就是狗屎，他绝对不会让豪金斯把自己挂在坦克上环游巴格达。
    “好吧……豪金斯他想要和我做爱。”肖恩揉了揉脑袋，“他说他想了很久了。”
    
    第18章
    
    格雷医生抿了抿嘴，“你觉得听起来不像是他的一时冲动。”
    “是的，我没办法和一个对自己有企图的人合作在一起，我怕我会哪天一个冲动故意看着他被炸死或者……反正不管怎么样我忍受不了。”
    “肖恩，你在军营里的时候有没有性幻想对象？”
    “什么？”肖恩不明白格雷为什么要提这个。
    “回答我，肖恩。我是心理医生，我不会问你没有必要的问题。”
    “有。安吉丽娜・朱莉……她很性感。”
    “好吧，你会想着她打手枪，如果她站在你的面前你也会想要亲吻和拥抱她，但是你会去强暴她吗？”格雷侧着脑袋，用审视的目光尽量使自己看起来很认真。
    “当然不会。”
    “同样的，豪金斯将你作为他的性幻想对象是否就意味着他就一定会来强迫你和他做爱？”
    肖恩愣了愣，然后摇了摇头。想起即便是在自己吃了催情剂的情况下，豪金斯也只是亲吻了自己外加两个人蹭在一起打了手枪，更过分的事情他确实没有做过。
    “再假设，如果豪金斯真的喜欢男人。好吧，他喜欢上你了，然后想要亲吻你拥抱你甚至同你做爱是肮脏而且可耻的事情吗？”
    “当然不是。”肖恩回答之后，又觉得有些怪怪的，仿佛这一切都是他自己不对了。
    “豪金斯是你的领队，也是你们小组之中最接近死亡的人。如果说他喜欢你或者对你有什么战友之外的企图的话，你有没有思考过为什么他不选择里克却选择了你？”格雷医生手指敲在桌面上。
    “为什么？”肖恩也很想知道，他想了一个晚上，也没有想出来。
    “因为他对你产生了依赖感，肖恩。这让你与其他的士兵都不同，也许在豪金斯的眼睛里，只有你是他的战友，只有你而已。”格雷医生略微将头探出去，看向肖恩。
    这是一种心理暗示，他用过很多遍了，但是他不知道在肖恩身上是否有用。
    “什么？”肖恩眨了眨眼睛。
    他忽然想起自己第一次见到那个摆出无所谓的姿态躺在宿舍床上的豪金斯。
    他问他知不知道自己职责是什么。
    他回答说，我会成为你的后背。
    格雷医生将那张调职申请推到了肖恩的面前，“艾维斯中士，你可以将这份申请递交上去，我无权阻止你。”
    肖恩有些发愣，而格雷医生已经站起来，重新拨弄着唱片，巴哈的乐曲再次流泻出来。
    格雷医生在心里咧了咧嘴巴，他知道刚才说的是谬论，因为每一个军人都是依赖自己战友的，但却并不是每一个都会对自己的战友产生占有的欲望。
    肖恩离开了他的办公室，而格雷医生用手撑着脑袋暗自叹了一口气，他希望肖恩绕不出这个迷宫，这样他就能解脱了。
    调职申请表在肖恩的手掌里被捏的直到汗湿。
    豪金斯是依赖自己的？依赖？这个词语实在太好笑了，豪金斯那个自负又自私的家伙会依赖谁？他只相信他自己的手指还有炸弹！
    但是一想到格雷医生的那番话，豪金斯对自己的那些欲念又似乎变得不是那么可怕甚至好像是人之常情了。
    一直以来，豪金斯就像一个密不透风的盒子，谁也不知道里面装着什么，但是所有人都相安无事。只是有一天，肖恩不小心窥探到了里面的东西，他被吓到了，仿佛打开了潘多拉的魔盒，所有的灾难都被释放了出来。
    等到肖恩反应过来的时候，那张调职申请上的自己已经晕湿的什么都看不清了。
    “喔……”肖恩有些自嘲地笑了笑，“现在你是垃圾了。”
    应该感谢豪金斯让里克去营地指挥部请了假，至少在明天来临之前，他还能再休息一会儿。
    当他走到宿舍前，却看见了豪金斯。
    在门前的台阶上，豪金斯坐在那里，手指间夹着一只烟。他的下巴微微向上仰起，目光与袅绕的烟圈缠绕在一起，有一种成熟男人的韵味。
    厚重而引人……遐思。
    肖恩走到他的面前，叹了一口气。
    豪金斯不说话，只是抽烟。
    “格雷医生说……你依赖我，是真的吗？”
    豪金斯缓缓抬起头来，看向肖恩，“我怎么不知道？”
    肖恩噗嗤一声笑了起来，在豪金斯的身边坐下，“我就说不可能。”
    世界变得安静了下来，肖恩看着前方来来去去的士兵，而豪金斯继续抽烟。
    “是什么让你想要对我做那些事情？”肖恩侧过脸来，他第一次看见豪金斯露出在思考的表情。
    “你说你要成为我的后背，你确实能够做到。”
    “好吧，这说明你有一点信赖我了。”
    “还有，你对我笑。”
    “我有对你笑过？”肖恩摸了摸脑袋，“但是我们是队友，我对你笑没什么奇怪的。只是这些就让你对我想入非非？”
    豪金斯将烟扔在了地上，“也许根本没什么原因，你就是不应该出现。”
    “对，一切都是我的错。”肖恩自嘲的笑了笑。
    “肖恩，其实每一次拆弹的时候，我都知道你在那里，替我看着我看不见的地方。”豪金斯盯着那还在冒烟的烟蒂，“所以我能做我想做的事情。所以我能很平静。”
    肖恩的心脏颤了颤。
    豪金斯站了起来，“你会留下吗，肖恩？”
    肖恩张了张嘴，“我不知道。你能不把我当做你的性幻想对象吗？”
    “不能，如果脑海中的人不是你，我射不出来。”豪金斯用平静的语气说出让人无奈的话，“但是我保证拆弹的时候，我想到的只有炸弹。”
    肖恩起身，回到了宿舍。
    将门关上的时候，他忽然觉得一切都没有改变，自己暂时仍旧是豪金斯的组员，自己的职责内容也没有变化，甚至于豪金斯对自己的那些“想法”也仍然存在，但是他的心脏似乎没有那么沉重了。
    连他自己也不知道是为什么。
    倒进床里，他本来只是想趴一下，但是没想到却睡着了过去。
    直到有人大力敲打他的门，是里克的声音，“肖恩！肖恩！起来――我们有任务！”
    肖恩揉了揉眼睛，这才意识到自己睡着了，“怎么了……不是说今天我们不出勤吗？”
    “好吧，刀疤他们小组搞不定，需要我们帮助！”
    一听到是刀疤，肖恩整个人都从床上弹了起来，迅速穿戴军装，打开门出来，发现里克与豪金斯已经在那里等他了。
    “别浪费时间。”豪金斯的语调依旧低沉而简练。
    三人迅速搭上悍马，车子驶入了巴格达的夜景之中。
    没有人能够想象，这个被异族军队驻扎的城市夜晚并不是萧寂的，零星的灯光以及一些小酒吧里，本地人依旧在喝着啤酒。
    路灯闪烁，里克开始陈述他们将要面对的情况。
    晚上两点半，三辆运送军需物资的卡车经过巴格达市区边缘的街道准备进入美军驻地，但是他们发现了一些情况，那就是道路边缘似乎埋有炸弹。军需卡车的震动比一般机动车要大，而这些炸弹似乎就是靠震动起爆的。卡车无法前进，同时也不敢倒退，只好将所有物资拆卸下来分批绕路运送回驻地。而刀疤的小队奉命出勤，但是棘手的是，炸弹竟然沿着街边铺散了几十米远，更本无法一次性拆除。
    “挺神奇的，运送军需的竟然能发现炸弹。”肖恩随口说了一句。
    “听说有一个家伙下来想要在路边解决一下，结果发现有导线一样的东西，所以就查看了一下。我打赌，那兄弟的尿估计也憋回去了。”里克耸了耸肩膀，但是肖恩却发现了他的表情很僵硬。
    “别害怕里克，今晚也一定不是我们的最后一晚。”肖恩拍了拍里克，随即看了一眼后视镜里的豪金斯，他的表情隐没在黑夜中，有什么东西开始令肖恩惴惴不安起来。
    车子停在了那条街的街口，一些士兵戒备在那里，当然也包括史内普与他的技术兵。
    刀疤穿着防爆服走了过来。
    豪金斯问：“情况怎么样？”
    “两个小时，我只拆除了三枚炸弹的震动装置，但是这里还剩下起码十二枚。”
    “它们是互相并联还是串联？”
    “并联，这意味着只拆除一个其他的几枚爆炸的话，我们会死。如果漏掉一枚没有拆卸的话，我们也会死。”刀疤的呼吸很沉重，“老天，希望军队给我的抚恤金足够我孩子的奶粉钱。”
    豪金斯转身，来到悍马的后备箱前，将他的工具箱提了出来，便朝着那条街走去。
    “豪金斯！”肖恩叫住了他，“你又不穿防爆服！”
    “你知道这整条街都是炸弹，如果真的会爆炸我穿着那玩意儿也一定会死。”豪金斯淡淡道。
    “嘿，兄弟，你果然有种。”刀疤用手推了推他的后心。
    肖恩嗤笑了一声，没错，这就是豪金斯。
    “在你还是我的组员时，记得你对我的承诺。”豪金斯看了肖恩一眼，便走向了那清冷的街道中，四周房屋有一些灯仍旧亮着，也有人的脑袋伸出窗户在看发生了什么。
    
    第19章
    
    无线电开启，肖恩可以与豪金斯通话，但是他知道在拆弹途中那个家伙一句话也不会对自己说。好吧，在离开之前，我依旧是你的后背。
    肖恩端起枪，密切注视着夜色中每一处灯光以及每一个看向他们的人。
    史内普也同样举着枪，来到肖恩的身后，轻声抱怨说，“这次的清场真不够彻底，我觉得应该把所有住在这附近的人全部赶走。”
    “没错，反正这炸弹要是爆炸了，这附近的居住楼也一样要完蛋。”里克在对讲机里的声音听起来有些发抖。
    “别害怕，里克。豪金斯不是说过只要他叫你做什么你就做什么，他能保证你活到美国吗？”肖恩出声安慰，他从瞄准镜里对上了一百米以外的一间屋子，那灯光亮了又暗然后再亮再暗，然后有人出到了阳台上观望，那人的手上似乎还拿着手电筒一样的东西，可惜背光肖恩看不清。
    “豪金斯，我想你最好回来。”肖恩知道豪金斯从对讲机里能够听见。
    “肖恩，12个炸弹的稳定器被拆除了。”
    肖恩愣了愣，这是他第一次在对讲机里听见豪金斯的声音，低沉似乎借助电波显得充满磁性。
    咽下口水，神经紧张到快要崩裂的地步。
    肖恩的枪口依旧对准那个阳台，他呼叫里克，“里克！里克！你看看街道右侧的建筑里有没有任何闪光！包括关了又开的灯！”
    “收到！正在密切注意！”
    刀疤说过，炸弹估计有12个，既然已经拆除了12个了，为什么豪金斯还不带着他的骄傲滚回来？
    史内普似乎也在联络刀疤，询问情况。
    豪金斯和刀疤走在街道上，仰着头貌似是在检查路灯灯柱。
    豪金斯来到一个灯柱下面，利落地爬上去。
    里克的声音从对讲机里传来，“我11点方向有灯光闪烁！”
    肖恩咬牙，“豪金斯！你他妈马上给我滚回来！”
    此时，刀疤似乎收到了史内普的信息正在向回跑，只有豪金斯爬上了那路灯顶端，一点没有回来的意思。
    “重复！豪金斯你给我滚回来！”
    肖恩从瞄准镜里隐约看见那个阳台上有人正在架上来复枪，而豪金斯处于路灯的明亮处，从暗处打向亮处是一件很简单的事情。
    “肖恩，”豪金斯的声音终于传来，“willyoustaywithme・”
    “疯子――”肖恩的手指扣在扳机上，子弹射向那个阳台。
    也在同一时刻，阳台的那柄来复枪火光瞬息而过，有子弹射出。
    豪金斯所在的路灯柱传来灯泡炸裂的声响。
    肖恩退后了几步，缓缓看向他的方向，心脏被死死揪住。
    他被击中了？或者他还活着？
    豪金斯正从灯柱上爬下来。
    一小队士兵冲向肖恩射击的那个阳台，另外一小队赶去里克注意到的那个窗台。
    豪金斯手中似乎拿着什么，缓缓走出了街道，来到了肖恩的面前。
    不做多想，肖恩将枪往背上一抗，一拳打向豪金斯的脸，但是却被对方拦住了拳头，“我叫你回来！你为什么不回来！”
    他刚才以为，那一枪打中了豪金斯！他甚至以为他会不会死了！
    不是因为炸弹爆炸，而是因为一颗叛乱分子的子弹……那意味着是肖恩没有保护好他。
    豪金斯将一个细小的东西塞进肖恩的手中，平静地说，“那十二颗子弹都是障眼法，重点是这一颗。”
    肖恩松开手，那是一个震动感应器，“灯柱上也有炸弹？”
    “是的。”
    “你怎么知道？”
    “因为……”豪金斯将那个零件翻过一面给肖恩看，上面写着“蒙特罗”，“这是蒙特罗的惯用伎俩，让你以为你拆除了所有的炸弹，但是某个地方却还留着一个。”
    “路灯上的那个炸弹也是震动引爆的？”
    “是的。”豪金斯淡然地回答。
    而肖恩那一刻的怒意排山倒海，他将那个零件扔到豪金斯的脸上，拎起他的衣领，一旁的史内普与技术兵看情况不对，赶过来一左一右架起肖恩，将他带离豪金斯。
    肖恩用脚大力踢踹着，虽然根本就碰不到豪金斯，“所以如果在那子弹打中灯泡之前，如果你没有及时拆除震动感应器――那炸弹也会爆炸！”
    因为子弹射穿的震动可不比卡车要小。
    “是的。”豪金斯理了理自己的衣领。
    “疯子！你他妈就是个疯子！”肖恩还是挣扎着想要去揍他，史内普只好更用力地按住他。
    “肖恩！有什么事情好好说！”
    “是啊！都是队友，好不容易那些炸弹都被排除了！”
    “肖恩，没有你，我今天就死了。”豪金斯看着肖恩愠怒的双眼，用如同夜色般澄净的嗓音轻声说。
    肖恩挣扎了一会儿，渐渐冷静了下来。史内普与技术兵松开了肖恩，拍了拍他的肩膀，示意他有话好好说。
    “你什么意思。”肖恩问他。
    “我的意思是，很多时候，只有你能救我。”
    “所以我就不能走吗？”
    “不，是你为什么要走？”
    “因为……”肖恩愣了愣。
    “因为我想吻你？因为我想拥抱你？还是因为我想上你？”豪金斯歪了歪脑袋，“这些与排爆有什么关联吗？”
    肖恩答不上话来。
    “Staywithme。”豪金斯双手触上了肖恩的脸颊。
    此时，里克背着枪跑了过来，没有注意到情形的怪异，“嘿！抓到了两个叛乱分子！还有一个被击毙了！”
    里克的声音让肖恩回过神来，他向后退了一步，脱离了豪金斯的手掌。
    那一刻，他的心脏是停止的，直到现在才狂跳了起来。
    一行人开着车回到了营地。
    肖恩没有洗澡也不打算睡觉。
    天空微微开始泛白。
    他走向自己的宿舍，而豪金斯却跟在他的身后。
    肖恩在门前的台阶坐下，豪金斯也沉默着坐到了他的身边。
    两人的呼吸是平稳而悠长的，他们没有说话。
    直到营前的哨兵开始换岗，肖恩开口说：“你说的没错，无论你想的是什么，与排爆无关。”
    “所以你会留下。”
    “对，反正离这次轮值结束还有五十多天。”肖恩侧过头来，豪金斯拿出一支烟，径自抽了起来。
    “嘿，豪金斯。”
    “嗯？”
    “你可不可以停止那些对我的乱七八糟的想法？”
    “肖恩，”豪金斯也侧过头来看向他，“我现在可以亲你吗？”
    自己刚才对他说的话是白说的吗？
    肖恩低下头，一只手撩过自己的头发，闷笑了起来。他伸手从烟盒里拿过一支烟，含进嘴里，烟头触上豪金斯唇间的烟。
    两个人的脑袋挨的有些近。
    当烟点燃的时候，肖恩轻轻吸了一口，然后朝着豪金斯耸了耸肩膀，“还是用这个代替吧。”
    然后，两个人坐在那里，直到太阳完全升起。
    格雷医生最近养成了一个习惯，那就是不在办公室里待着了。原因没有其他，他不想看见豪金斯，也不想遇上肖恩。白天他会到装甲连去晃一圈，听一听他们内心的压抑，中午他去军营的餐厅还要计算好时间趁着排爆小组还没有回来，到了下午，他就和后勤部队里唯一的三个女兵聊天。
    但是，有些命运是躲不过的。
    当他回到自己的宿舍时，肖恩正抱着胳膊等着他。
    格雷医生耸了耸肩膀，“艾维斯中士，我现在是下班时间。”
    肖恩提起手上的啤酒，“我是来找你喝酒的。”
    “对不起，我不喝啤酒。”
    “那么我喝你看我喝也不可以吗？”
    格雷医生倚着门，有些无奈地看向他，“好吧，你到底要对我说什么？”
    “我决定继续留在小组里。”肖恩的这句话让格雷医生暗自松了一口气。
    将门打开，他示意肖恩跟着他进去。
    “那么你来找我就只是为了喝啤酒？”格雷拉出两把椅子，让两个人面对面地坐着。
    “我来是问你，有没有什么方法将豪金斯的注意力转移到别的人身上去？”肖恩用一种恳切的目光看着格雷，这让他不由得心绪了起来。
    “那除非是他被炸死了。”格雷医生小声嘟囔着。
    “什么？”
    “好吧！好吧！让我想想……要不你和他做一次，你知道现实有将所有美好都毁灭的能力，你和他做一次他得到了满足然后也许就不会再……eyesonyou。”格雷医生也很认真地看向肖恩，尽量不让对方看出自己是在瞎掰。
    “医生……你在开玩笑吗？我是绝对不会让他对我做什么的，另外我对他的屁股也没有兴趣。”肖恩起了一身鸡皮疙瘩，格雷的这个建议实在太惊悚了。
    “既然这样……”格雷起身，来到他的书柜前，翻找了起来，抱着一摞DVD放到了肖恩的面前，“同豪金斯一起看电影吧。”
    “哈？”肖恩看了看那堆碟，什么泰坦尼克号、飘还有傲慢与偏见之类的。
    
    第20章
    
    “这些电影有什么用？”
    “你也知道豪金斯在男人堆里待了太久了，恐怕早就忘记那些美丽的让人心动的女人了。你把这些电影拿给豪金斯看，就是为了帮他回忆起男人和女人相处在一起时的美好感觉，也许哪天他打手枪的时候可以想着某个电影里的女主角，那样你不就解脱了吗？”
    肖恩皱了皱眉头，“听你这么说我怎么觉得直接买A片给他看效果会更好？”
    格雷医生顿了顿，“你能想象豪金斯看A片的样子吗？”
    “我也不能想象他看爱情电影的样子啊。”
    “那好吧，”格雷伸手要将那堆DVD收回来，“反正我能做的建议就是这样了。”
    “等等，”肖恩将电影收起来，“我还是试试再说。”
    肖恩觉得自己快发疯了，他一个美国士兵曾经的特种部队队员，遇见反叛分子都能毫不犹豫扣下扳机，撞见了豪金斯真是踢到了铁板！
    第二天肖恩的小组跟着装甲连出勤到市区去压马路。
    里克开着车，有些小兴奋地说，“我们营地就要来女人了！”
    “女人？”肖恩侧过头来，说实在他来了EOD两个多月，就快忘记女人是什么样子的，“别告诉我来的是女金刚啊！”
    “当然不是，是金发大胸大屁股美妞！”里克的手指在方向盘上点了点。
    “总算有女人了，”肖恩也期待了起来，“她为什么会来？总不至于是军营给我们找的‘女朋友’吧？”
    “人家是记者。不过就算是来也是采访那些战斗英雄或者高级军官的，不管我们什么事。”
    “那有什么关系？能看见就好了！”肖恩笑了起来，“你看男人还没看到发疯啊！”
    此时，前面的装甲车忽然停了下来，里克急忙刹车，肖恩心中一紧，怕是又有什么情况了。
    装甲车上有人走了下来。
    “不不不，我只想待在悍马里。”里克吸了一口气，“千万不要是炸弹……”
    一个美国兵过来，敲了敲他们的车窗玻璃说，“嘿，排头的装甲车在路口的地面上发现了一些电线，你们能去看一看吗？”
    里克的后背倒在椅子上，“OK，sir。”
    肖恩拍了拍他，端着枪下车。
    他们在距离路口一百米的地方搭上仪器，遣出机器人前往查看。
    美军拆弹用的小机器人是带有轮子可以在地面上滑动的，用于执行简单的探查任务，以及炸弹的近距离引爆工作。机器人的前端携带着摄像机，可以将画面传送到操纵者面前的屏幕上。
    监视画面里，机器人携带的摄像头一路颠簸，来到了埋线的地方。
    肖恩发现，豪金斯不只是手动拆弹的时候不计后果，操纵机器人的时候也是横冲直撞，但是奇怪的是，机器人没有一次撞在乱石或者陷入地面的凹缝中。
    机器人沿着埋线的方向移动着。
    肖恩就站在豪金斯的旁边，眼睛也盯着屏幕，“嘿，你能慢一点吗？这样根本就分辨不清到底那是引线还是普通电线好不好！”
    巴格达是个沉浸在硝烟中的城市，偶尔的一次爆炸也会将一些民用电线炸断落下来，后者从埋的不深的地下炸出来。
    “你喜欢金发女人。”豪金斯不以为意地忽然说了这么一句。
    肖恩叹了一口气，“事实上我喜欢嘴唇比较厚的女人。”
    “比如呢？”豪金斯操纵着小机器人进入了一小片垃圾中，这让肖恩的精神紧张了起来，毕竟垃圾堆是埋藏炸弹的好地方。
    “安吉丽娜・朱莉……你能把注意力放在操纵盘上吗？”
    豪金斯微微扬起了下巴，那个角度让肖恩感觉到危险，他的手指在控制板上用力地摆弄了两下，小机器人便加速冲了过去。
    “嘿！嘿！你在干什么！”肖恩一把按住豪金斯的手指，对方却将控制器向左一转，小机器人便挑起了一根电线。
    “停下来！豪金斯！”肖恩伸手扣住豪金斯的虎口，一旁的里克也跑过来。
    “你们怎么又吵起来啦！”
    好不容易小机器人停了下来，肖恩还没来得及喘口气，豪金斯的另一只手覆上来，一个摆弄，小机器人便扯着电线磕啦磕啦朝着另一边移动过去。
    “豪金斯！”肖恩大吼，对方却在瞬间搂住他向一旁倒下。
    “哗啦――”一声巨响，最前排的装甲车被碎石砸的发出闷响。
    里克抱着脑袋卧倒，下巴砸在地面上，一堆沙土落在他们的身上。
    耳朵里还是爆炸带来的嗡鸣声，空气中是沙尘的气味。
    肖恩摇了摇脑袋，感觉有人压在他的身上，抱着他。
    “豪金斯……豪金斯？”肖恩翻过身来，而身旁的豪金斯却一点反应也没有。
    卧倒的美国士兵们纷纷爬起来。
    “有没有人受伤！”
    “豪金斯！”肖恩将他翻过来，这才看见他的额角有血渍，肖恩的手指赶紧来到他的脖颈处，想要试探他的脉搏，那一刻，他的手腕被扼住了。
    豪金斯睁开了眼睛，冰蓝的双目直落落看入肖恩的瞳孔中，那一刻，他有一种被他刺穿的感觉。“我没事。”豪金斯站了起来，抖落身上的灰土。
    肖恩坐在地上，按了按自己的脑袋，抬头看着那个一脸漠然的男子，“你是故意的？你是故意让机器人去挑那根线的！”
    豪金斯转身朝着悍马走去，“我只是引爆炸弹而已。”
    里克灰头土脸拍了拍肖恩的肩膀，“别生气了……生气没用。”
    “是啊，他是疯子豪金斯。”肖恩拍了拍头上的灰，能活着就算运气好了。
    装甲连的人也迎上来，对着肖恩与里克一副心有余悸的样子：“你们俩没事吧！”
    “没事！没事！”
    “到底是因为拆卸不了所以才引爆的还是拆卸失误了？”
    “算是……失误了……”肖恩知道如果告诉别人豪金斯说是引爆，对方一定会暴跳如雷，既然是引爆为什么不早讲？应该给时间做准备才对！就这么突然引爆，没被炸死也被吓死了！
    “唉，好歹我们都还活着！操他妈的炸弹！”
    “操他妈巴格达！”
    大部分士兵都开始咒骂了起来，粗口声此起彼伏。
    车子完成了这一天的巡逻，来到营地门口的时候，里克发出一声感叹，“我他妈的终于又多活了一天！”
    可惜他们的机器人被炸烂了，只找回了几个零件。
    营门口似乎站着一个女人，闪光灯一闪，里克别过脸去，车子差一点撞到一旁的哨岗上。
    “妈的！X档案天外来客啊！”
    因为突然刹车，肖恩的脖子被狠狠地震了一下。
    “里克！你没事吧？”
    “没事！”里克哐地打开车门，走下去，气冲冲走向那个捧着照相机的身影，“Damnit！你想要我们死吗！”
    当他走进，这才发现对方是一个女子，金色的发丝挽在脑后，无框眼镜将她很有立体感的脸衬托出几分知性美来，衬衫的下摆打成结，露出让人喷火的腰身，下身套着迷彩服长裤，隐隐显露出曲线来。
    里克满胸膛的怒意在看见她时已经飞到了九天云外。
    “你……你好……”
    肖恩走下车去，来到里克身旁，看见这个女人自然也猜到了她的身份，“请问你是记者吗？”
    “是的，”女人与肖恩握手，“我是来做特别采访的。”
    肖恩的心脏在那瞬间跳的有些快，女子手掌的肌肤触感让他紧张了起来，“你好，女士，对着正在开车的士兵用闪光灯是很危险的行为。”
    女人扬了扬手中的相机，说了一声，“实在对不起，我的名字是安娜・李斯特，XX日报的记者。我这一次不是来采访你们这里的高级军官，而是对特殊部队进行跟踪报道，想要写一个特别而真实的栏目。”
    肖恩知道她并没有把自己的话放在心上，只能无奈地摇了摇头，“女士，真实的报道只有一件事情，那就是你不该来这里。”
    “为什么？因为我是女人？”安娜斜着眼睛看着肖恩，眼睛里有几分挑衅的味道。
    “不，因为你不是个士兵。”安娜的表情让肖恩知道她很要强，但是巴格达远远不像她想象中那样充满了战斗的热忱与荣光。
    豪金斯走了过来，“里克，把车开回去。”
    当他走过安娜的身边，这位女记者一把拽住了他。
    豪金斯侧过脸来，安娜拿出手绢来，指了指额角说，“嘿，你的伤口好像还在流血。”
    肖恩耸了耸眉梢，没办法，豪金斯天生长了一张吸引女人的脸。
    但是豪金斯没有接过那手帕，只是用一种无所谓的态度走了过去。
    安娜是现在军营里难得一见的女人，但是豪金斯却对他毫不理睬，这显然引起了她的注意力，她再次想要拽住他，却没能碰到豪金斯的胳膊。
    
    第21章
    
    “海文・豪金斯！”安娜叫了出来，肖恩摸了摸鼻子，没有想到这个女记者竟然知道豪金斯的名字，看来她是冲着他来的啊。
    没自己什么事了，肖恩拍了拍头顶的灰尘，朝着自己的宿舍走去。
    而豪金斯就似没有听见有人叫她一般，肖恩皱了皱眉，能感觉到豪金斯就跟在自己的身后，那家伙要干什么？
    肖恩刚将门打开，迅速地想要挤进去，豪金斯的双手按在门框上，胸膛贴在肖恩的后背。停下手中的动作，肖恩猛地一脚向后踹去，豪金斯侧身。肖恩紧接着扬起手肘，整个动作没有丝毫留情。
    豪金斯伸手挡住肖恩的手肘，猛地一折，肖恩吃痛，膝盖向上一顶，踹在豪金斯的小腹上，然后抽身后退，房门开了，肖恩进去之后还没碰上门把手，豪金斯就一把将他扑在地上，两个人继续扭打起来。
    肖恩想要起来，豪金斯就用力压着他。肖恩越是用力，对方将他按回去的力气就越大，最后连后脑勺都差点被地板敲裂。
    “What’sthefuckingfuck!”肖恩最后直接用脑袋砸向对方，而豪金斯却侧过脸来瞬间亲上了肖恩的嘴唇，狂暴地吮吸，将他的脑袋死死定在了地板上。
    “唔……唔……”肖恩试图弹起身体，而豪金斯却挤进他的双腿间，任凭他多么想要将豪金斯踹到巴格达的地雷区里去，一切都只是徒劳。
    豪金斯退出肖恩的口腔，嘴唇贴在他的唇缝上，“女人也能这样吻你吗？”
    “我操死你！”肖恩向后挪动，豪金斯却再次按住了他。
    “你生什么气？我只是亲了你又没有上你。”
    “你放我起来！马上！”肖恩动了动，豪金斯却像铁箍一样按着他，由上至下充满了压迫性。
    一咬牙，肖恩脑袋向后撞上桌角，桌子边缘的那堆DVD碟片摔落下来，正好落在豪金斯的头顶，肖恩趁机侧身踹了过去，豪金斯撑住了自己，而肖恩直接拎着豪金斯的领子，两个人来到了空地上，肖恩便一拳打了过去。
    很快两个人都挂了彩，肖恩被豪金斯打肿了左脸，肖恩踢中了他的侧腰。
    渐渐有不少士兵前来围观，吆喝了起来，就连安娜也带着相机噼里啪啦乱照了一通。
    忽然，豪金斯一把推开了肖恩，朝着安娜走去，“拿来。”
    “拿来什么？”安娜笑得有几分得意。
    豪金斯直接将她的相机拽了过来，倒出了里面的胶卷，哗啦一扯再丢还给她。
    “你干什么！海文・豪金斯少尉！你与自己的组员斗殴，难道还不允许记者报道吗？”安娜抬起头来，看向豪金斯的双眼。
    肖恩摸了摸渗着血丝的唇角，心里好笑着安娜的勇气，竟然敢那样看着豪金斯。
    一时间，原本喧闹的围观人群安静了下来。
    “你只会报道你所谓的真相罢了。”豪金斯转身，一把拽过肖恩。
    “干什么！”肖恩甩开他的手。
    “去路易斯那里上药，你左手的手指被拧伤了不是吗？”
    肖恩闷哼了一声，还好只是左手的手指，如果是右手，他就可以“不名誉退伍”了，因为与自己的领队“斗殴”。
    安娜歪着脑袋，看着那两人离去的背影。
    她不明白，刚才还打的要死要活的两个人，现在怎么看起来又相安无事了呢？
    “这好像不是第一次肖恩对豪金斯那家伙发火了吧？”渐渐散去的士兵中，史内普摇了摇头。
    刀疤拍了拍他的肩膀，“得了，也就肖恩能受得了豪金斯。你该庆幸你的领队是我，不然你早就端着枪上去把他给突突了！”
    晚上，格雷医生坐在自己的床上，捧着PSP正打着游戏，外面有人敲门，他索性将被子一蒙，遮住屏幕的光芒，假装自己不在。
    “开门，或者我把门踹开。”
    格雷猛地坐起来，“不会吧……”
    再一看，屏幕上出现gameover的字样。
    “那个，一个月的时间还没到呢，我暂时不需要填写心理评估表。”格雷医生知道豪金斯不是善罢甘休的类型，只好不情不愿地下床开门。
    对方进来，将他的椅子拉开，坐下，双腿打开，双手放在大腿上。
    格雷医生咽了咽口水，他知道如果是新来的女记者用这种坐姿一定相当热辣惹火，可惜豪金斯这样的姿势只会让人倍感压力。
    “我已经尽我的能力让艾维斯中士留在你的小组里了。”所以你也没有理由再把我踢出美军驻地了。
    “今天我和他打了一架。”
    格雷医生艰难地扯了扯嘴角，“那么请问，你们打架的原因是什么？”
    “我亲了他。”
    格雷医生摸了摸额角，还好只是亲了一下，以豪金斯的大脑到现在也只是进展到亲一下的地步，看来上帝还是很眷顾肖恩的。
    “那么他想揍你是很正常的事情。打个比方……如果你的上司克雷上尉亲了你一下你会怎么样？”
    “打断他的手脚再给他榜上炸弹。”
    “所以，艾维斯中士只是要揍你这说明他比你理智的多。”
    “医生，我想干他。”
    “嗯哼。”格雷靠向椅背，心里面惦念着还没有通关的游戏。
    “他用力的时候，整个背脊会绷起来，像随时会断裂的弦。”
    “嗯哼。”我保证艾维斯中士的脑神经现在就和他的背一样也快崩断了。
    “还有他的脖子，”豪金斯用手指比划了一下侧颈的位置，“今天使用小机器人的时候，他探到屏幕前，我看着他露出迷彩服的地方，很性感。”
    “嗯哼。”格雷不经意看见豪金斯的目光，那是灼烈的，里面所满溢的不是性欲而是极度渴望拥有的欲望。
    “将他压住的时候，我勃起了。当时我很想扒下他的裤子，狠狠揉捏他的屁股。”
    “那里都是肌肉，我打赌不会有女人的好摸。”格雷医生有预感，这段谈话再继续下去，将会越来越淫荡。他知道自己应该阻止豪金斯继续说下去，可是不知道为什么，当那双冰蓝色的眼睛压抑着什么快要崩裂开的情绪时，格雷医生忽然有了探索的欲望。
    “我想冲进去，进入他的身体，……撑开他的身体让他没有一点缝隙来思考，要他绝望地呻吟，要他叫我的名字，要他后悔说他喜欢安吉丽娜・朱莉，要他只能无力的待在我的怀里。”
    豪金斯的语调一如既往的淡漠，但是每一个字，每一句话都有一种莫名的力度，格雷医生甚至感觉自己看见豪金斯将肖恩压在身下，狠命地占有和冲刺……像是涌向毁灭时最后的浪潮。
    良久，格雷咽了咽口水，轻声道，“Youarekillinghim。”
    “对，我想杀了他。”豪金斯侧过头去，看向窗外。
    他存在的本身就像一柄刀刃，锋锐而冷酷。
    肖恩只有两种命运。
    要么被他毁掉，要么将他包容。
    此时的肖恩，摊在自己的床上，对面正在放着泰坦尼克号，杰克对露丝说“Youjump,Ijump”，那深情款款的模样让肖恩大笑了起来，啤酒都差点没撒到床单上。
    里克来找他，看见他正在看电影，“天啊，你喜欢这种的？”
    肖恩看了他一眼，“这是格雷医生的珍藏。”
    他挪了点位置，拍了拍床单，“要不要来一起看？”
    里克就着肖恩留出来的空位，两个人并排躺在床上，看着电视机里的画面。
    “听说你今天又和豪金斯动手了？”
    “嗯。我知道你会劝我忍住，但是我实在忍不了。”
    “肖恩，你知道的，我们每一天都有可能会死。所以，每一次出完任务，我还能开着那辆悍马真的很……不容易。无论豪金斯做了什么，肖恩……他都是我们之中最接近死亡的人。”
    肖恩伸出手来搂住里克，手掌拍了拍他的肩膀，“对不起，里克。”
    电视里正在播放露丝放开杰克趴在木板上的手对他说再见的时刻。
    “肖恩，你不觉得我们俩这样躺在一起看电影有些奇怪？”
    “奇怪什么？或者你比较喜欢和那个女记者安娜躺在一起？”
    “嘿！嘿！别提她，一想起她我的小兄弟就站起来了！”
    肖恩笑了笑，“可以想象，她现在一定已经是整个军营士兵们zi慰时的幻想对象了。”
    第二天早晨，肖恩他们出勤前照例去营部报到，没想到在营部的办公室里看见了安娜。
    长官告诉他们，安娜将会同他们一起出勤。
    现在美国本土的已经有不少人质疑派兵伊拉克，再加上驻守伊拉克之后，不少美军士兵丧生，那个数字也正在逐步接近公众的心理防线，国家需要积极正面的报道来挽回民众的支持。
    豪金斯的排爆小组是整个驻守巴格达EOD中排爆成功率最高的小组，而且豪金斯本人也是个传奇人物。记录整个美军中最危险的一群人，一定能吸引很多人的注意力。
    安娜是个小有野心的女人，她肯定豪金斯能让他拿下普利策新闻奖。
    “我不会派人保护她。”豪金斯扔下这么一句，便朝着悍马走去。
    “放心，豪金斯少尉，我会自己保护我自己的！”安娜叫了一声。
    “你没有什么摄影助理之类的吗？”肖恩随口问了一句。
    
    第22章
    
    安娜跟着他们，一脸兴奋，“我喜欢自己捕捉画面。摄影师和另一位同事去采访你们营地的女兵了。听说女兵在军队里不但受到歧视还会受到性侵害，对然我觉得男人也一样。里克，你长的这么可爱，是不是被不少老兵摸过屁股了？”
    里克的脸骤然变红，“李斯特小姐，没有哪个士兵喜欢听这种玩笑。”
    “啊，对不起！”安娜拍了拍里克的后肩，搭着他一副哥两好的样子，她很会察言观色也很懂得如何与人相处，“我只是想看起来比较和你们有共同话题，你知道的……电影里面士兵之间好像都喜欢这么开玩笑……”
    被美女这样搂着，里克自然很快就不再生气了。
    来到车前，里克照例去了司机的位置，而豪金斯早就坐到了后排。
    安娜拉开车门，坐到了豪金斯的旁边。
    肖恩看见里克略微失望的脸，在心中想不好意思了，美女还是对疯子比较感兴趣，只有我这个兄弟陪着你了。
    车子开出了营地，驶向远郊的沙漠。
    他们今早的任务就是引爆一批炸弹。
    里克一边开着车一边向安娜介绍着一些巴格达的情况以及哪些地方反叛分子经常出没。肖恩偶尔补充两句，而豪金斯至始至终都是一个表情坐在那里。
    安娜一面应和着里克，一面时不时观察豪金斯。
    “豪金斯少尉一直都是这样不苟言笑的吗？”
    “呵呵，他确实是这样。”里克偏了偏头。
    “那么就请你们俩作为队员来谈论一下你们的领队如何？”安娜无法从豪金斯那里打听到什么，当然要寻求别的突破口。
    “这个嘛……”里克皱了皱眉，豪金斯这个人实在难以形容，“我也不知道该怎么说，我很相信他。要知道每次我觉得死定了的时候，豪金斯都成功了。”
    “那么艾维斯中士呢？”
    肖恩轻笑了一声，“你无法从我这里听到正面评价，还是算了吧。”
    “确实，我听说很多人对豪金斯都没有好感，不过作为队友的艾维斯也这么说，我倒真的好奇了。”安娜似乎一定要肖恩说出什么来不可。
    但是肖恩却只说了一句，“李斯特小姐，你在生与死的边缘做过千钧一发的选择吗？”
    “没有。”安娜趴向肖恩的椅背，她等待着他会说出什么有意思的话来。
    “那么你就不能理解是什么让人发疯。”肖恩笑了笑，继续维持着用手撑着脑袋的姿势。
    安娜有些失望，这些话让她根本无法展开写成一篇报道。
    但是一直沉默着的豪金斯却开口了，“在你眼里，我除了是个疯子，还有什么？”
    “自私，还有不知所谓。”肖恩的脑袋随着车子行驶在沙砾中的而微微摇晃着。
    安娜嘴角勾起一抹笑意，她能感受到这两个人之间的矛盾，没有针锋相对的火药味但是却有一种让人想要深入窥探的欲望。
    “没错，我很自私。”
    肖恩愣了愣，没有想到豪金斯会这么大方地承认，一时之间也不知道再继续说什么好了。
    两个人沉默之后，里克怕安娜无聊，只得又开辟一些其他的话题。
    “嘿，肖恩，你下次还是找些别的电影看吧，泰坦尼克号实在是太他妈腻歪了！”
    “你们还看这种爱情电影？”安娜问。
    “是啊，昨晚上我去找肖恩，这小子不知道吃错了什么药，竟然看起了爱情电影。我还是比较喜欢看科幻片或者史诗片。”肖恩耸了耸肩膀。
    “少来，那你还和我躺在一起看的目不转睛。”肖恩嗤笑了一声。
    “那是因为露丝的裸体还挺有看头的！”
    “你们躺在一起看电影？听起来简直像一对情人！”安娜又开起了玩笑。
    里克低声咒骂了一声，“我和他要是能做情人，杰克和露丝就开着泰坦尼克号回家了！”
    “事实上，里克比较希望偎在他怀里和他一起看电影的是某位美丽性感的记者小姐！”肖恩调笑着。
    “真的是这样吗？里克？”安娜故意拖长了声调问。
    车厢里响起了轻笑声。
    他们来到目的地，下车，开始安放炸弹测量距离外加牵拉导线。
    安娜就靠着悍马，啪啦啪啦按着照相机。
    肖恩牵扯着引线，一步一步小心地后退着，而豪金斯就跟在他的旁边。
    “你昨晚和里克一起看电影了。”豪金斯的声音是烈日下唯一的冰冷。
    太阳晒得肖恩出了很多汗，他眨了眨眼睛，已经有人用手帕擦掉了差一点滴进他眼睛里的汗水，是豪金斯的手。
    “是的。相信我，那不是什么好看的电影。”
    然后，又是一阵沉默。
    当所有引线布置完毕，三个人回到了悍马附近，美女记者笑着说，“嘿，给你们三个一起照张相片吧！”
    “不用。”豪金斯回答的简练。
    “那给我们俩照一张吧！”里克很开心地挂上肖恩的脖子，肖恩也很合作地搭在了里克的肩上。
    “好吧，就以这沙漠为背景也挺不错的！”
    就在此时，最远处的炸弹轰地炸开了花，尘土被冲到了半空中。
    肖恩与里克抱着脑袋跑回悍马。
    “他妈的豪金斯你干什么呢！”肖恩怒吼。
    “引爆炸弹，我们今天的工作。”
    “你也得告诉我们一声啊。”里克也被吓了一跳。
    安娜反倒哈哈笑了起来，“刚才我拍到你们俩跑回来的样子了，真逗！”
    肖恩呼了一口气，踩着乱石走回来，从豪金斯手中拿过遥控器，“为了能够活着回到营地，引爆的工作还是交给我吧。”
    一切回到了正轨。
    “一、二、三！”
    “准备好了！”
    原处一声爆破。
    很快炸弹就剩下最后一个。
    “我能来试一试吗？”安娜举起手来，将相机收起。
    “可以。”肖恩看了眼豪金斯，对方没什么反应。
    “那好！”安娜接过遥控器，“是按红色的这个按钮吗？”
    “对。”里克走过去，站在她的身边。
    安娜一将按钮摁下去，沙石崩起，顿时撒了他们一身。
    耳朵因为那声爆炸还在发闷，安娜愣了一会儿，便哈哈笑了起来，“其实你们的工作也挺有趣的啊！”
    里克看了她两眼，咧了咧嘴然后然后上了悍马。
    肖恩知道安娜的那句“有趣”让他有些不悦。没有人会说排爆部队的工作有趣，因为没人会觉得死亡有趣。
    肖恩与豪金斯也上了车。
    安娜感觉到气氛的沉闷，也意识到自己说了不该说的话。她曾经去过偏远地区，也曾到过非洲最贫瘠的地方，在去之前，她都无法想象在那里生存的艰辛。
    而今天，她对着这一组压抑的美国士兵说他们的任务很有趣，这无疑是幼稚的。排爆小组是巴格达最危险的兵种，那么现实的情况一定是她想象不到的危险。
    车子开了十几分钟之后，里克收到了另一个命令。
    “豪金斯，装甲连有一个小队被叛乱分子围攻，营地要我们赶去支援！”
    豪金斯扬了扬下巴。
    没有带头盔的肖恩已经开始整装，调整枪械。豪金斯也开始整理配枪。
    安娜感觉到了紧张的气氛，不自然握紧了相机。
    “不好意思了，李斯特小姐，一会儿可能会有枪战，但是却不是排爆。”里克用平静的语气说，车厢内的呼吸正变得沉重起来。
    车子开了二十多分钟，远远听见机关枪的声音，紧凑的让人心惊胆跳。里克接通信号，“装甲连C33小队，这里是排爆小组，收到请回话！收到请回话！”
    几秒钟之后，有了回音。
    “这里是装甲连C33！对方人数不明！有两挺机关枪！妈的，我们有两人阵亡！你们快点来！”
    “我恨机关枪！”肖恩摸了摸脑袋，“可别还没接近C33，我们就全挂了！”
    豪金斯那出望远镜，对象平原上那一个小点，“绕道去叛乱分子的身后，分散他们的活力减轻C33的压力。”
    朝着枪声开去，他们才开近一百米，叛乱武装就发现了他们，噼里啪啦扫射过来。
    豪金斯一把按下安娜，悍马的车声被子弹撞击的哐哐响。
    里克已经打开车门带着枪下去了。
    肖恩早就委下了身子，但是裤子挂着的弹夹卡在了椅缝间，一时半会儿出不去。
    安娜的脸被按在座椅上，就快喘不过气来。
    豪金斯将她拉出了悍马，安娜摔坐在地上，子弹在她的腿边半米处迸裂。
    “待在车后面。”
    里克透过车窗，射了几枪，却不知道击中了没有，随即一枪过来打烂了车窗玻璃，里克侧身躲开，玻璃渣落在他的肩膀上。
    “肖恩！你怎么了！”里克有些心惊，按照肖恩的身手，现在应该早就出来准备迎敌了。
    
    第23章
    
    豪金斯快步扯开门，看见肖恩趴在那里，似乎正在扯着什么。豪金斯探进身子，拔出军刀，隔断弹夹的袋子，然后一把将肖恩扯了出来。
    几乎哗啦一下，两个一百八十多公分的男人跌坐在一起，子弹在他们身旁的沙砾中迸裂。
    “起来，给你的枪上膛。”豪金斯将枪按进肖恩的怀里。
    说完，豪金斯已经倚到窗边，砰地一声出去，对方就倒下了一人。
    安娜的脸色发白，随即明白这也是个难得机会，抬起相机想要照相，里克伸出手来将她的脑袋猛地按下去，一粒子弹正好弹在她脸颊边的铁皮上。
    “记者小姐，现在不是你完成记者梦的时候！”里克打出一发子弹便侧过身去，车门上又是砰地一声。
    安娜抖了抖，再看向豪金斯与肖恩，连个人侧着脸，眼睛对着瞄准镜，屏气凝神，似乎正等待着什么。
    忽然，激烈的战况停了下来。
    反叛分子也不见开枪。
    里克联系对方，“呼叫C33，你们情况怎样？”
    “C33两人阵亡，一人受伤，还有三人保持战斗力！”
    远处叛乱分子的两辆车很安静，在无法确定全灭的情况下如果贸然前去确认，会被里面可能的残余分子击中。
    所以他们只能保持戒备。
    安娜坐在地上，看了看手表，已经两个多小时了，她被太阳烤的几乎褪下一层皮，最让她不可思议的是豪金斯他们握着枪盯着对面的那两辆车，连动都没有动过。
    “喂，他们应该都死了吧？”
    “不要小看他们的耐心。”肖恩淡淡回答了一句，汗水落下来，“里克，你先休息。”
    “好。”里克将枪扯下来，靠着车身坐下，找出矿泉水，朝嘴巴里猛灌了起来，再找出两瓶水，拧开盖子递给肖恩与豪金斯。
    正午的日光要将这一片沙砾都烧起来，就连反射起的光芒都很刺眼。
    “肖恩，喝水。”豪金斯没有动半分。
    肖恩缓缓坐下去，里克起身，将枪架起来。
    才咽下半口水，砰地一声响，子弹从豪金斯的颈边划过，射入安娜的脚边，引得她一阵尖叫。豪金斯扣动扳机，对方便有一人应声倒下，垂落在车窗上。
    肖恩在那一刻呆住了。
    当自己还是文森特的时候，端着枪冲向那个少年却被射中脖子的画面在脑海中重放，“豪金斯……”
    “喝完水就提上你的枪。”豪金斯的声音依旧，似乎刚才的生死一线根本没被放在眼中。
    肖恩呼出一口气，架起枪。
    就在这个时候，一个身负炸弹的男子跑了出来，自杀式袭击，里克刚要射击肖恩就按住了他，“小心，别射中他身上的炸弹！”
    安娜也爬了起来，看着那个男子越跑越近！
    她终于体会到了一种惊恐，死神的阴影掠入她的眼中。
    就在他进入射程之后正准备引爆身上的炸弹，豪金斯冰冷着表情，毫无犹豫地扣下了扳机，子弹出膛，划破了空气，对方啪地倒了下去，那画面一个一个，像是电影的慢镜头。
    肖恩呆了一下，才缓缓道，“你打中了他哪里？”
    “脑袋，我确定。”豪金斯收起枪来，“连自杀式袭击都用上了，他们确实没人了。”
    “豪金斯！”肖恩一把拽住他。
    “我去卸除那个死人身上的炸弹。”豪金斯斜着眼挑了挑眉，“你要去吗？”
    “你站在这里，我去。”肖恩笑了笑，松开豪金斯的手，朝着那个死人走去。
    “肖恩？”豪金斯叫了他一声。
    肖恩没有理他，只是径自向那个人走去。
    “肖恩――你干什么！我们还没确定那个人死了呢！”里克大叫了一声。
    “豪金斯说打中了他的脑袋！那就是打中了！”肖恩挥了挥手，来到那个尸体旁，用脚尖踹了一下，然后蹲下来去拆解那个人身上的炸弹。
    安娜举着相机，按了好几下快门。
    在那个画面里，肖恩蹲在原处低着头，而豪金斯站在悍马的附近背对着安娜，但是安娜却有一种感觉，此刻豪金斯的眼睛里，没有荒漠，没有炸弹，只有肖恩。
    炸弹被拆除了，C33小队的人也赶过来。
    安娜端着相机跑了过去，里克跟着她追了过去，“安娜！小心一点！”
    就在某一刻，安娜似乎感觉自己踩中了什么东西，停顿了下来，里克大喊着，“不要抬脚！”
    安娜愣在原处，心脏开始狂跳，“这是什么……这是什么……”
    里克奔跑了过来，几乎跌坐在她的腿边。
    “你站住了，一步都别动！”里克小心翼翼地拨开沙土，露出一圈铁圈来。
    “那是什么？是炸弹吗？”
    “豪金斯！豪金斯！”里克偏过头大声喊，“安娜踩中地雷了！”
    安娜大惊，“这里……这里怎么会有地雷？”
    “废话！这里是叛乱分子的后方！他们习惯埋下地雷以防万一！你没看见刚才肖恩过去的时候都是小心翼翼吗？有哪个是像你这样急冲冲就跑来了！”里克开始用手拨弄沙土，试图让地雷露出来。
    豪金斯与肖恩赶了过来。
    “你们快想想办法！你们是排爆小组的！一定处理过地雷对吧！”安娜的脸色苍白，她是自愿来到这里的，来之前也想象过这些危险，但是当她如此亲身体会的时候，一切都是不一样的！心脏快要跳出胸腔，全身都在颤抖，她就快要踩不住那个地雷了。
    豪金斯在一旁缓缓蹲下，他的声音依旧冷漠，“我们是处理过没被人踩上的地雷。”
    里克骂了几句粗口，“这里要是冰原地雷被冻住威力可能还没有这么大。”
    “这里是巴格达……”安娜抽吸着，“这里的平均温度高过30度……”
    肖恩将手指伸过去，摸索了一下，“地雷里的点火装置是击针，它的大小和你们女人用的唇膏差不多，里边有一个活动小钢珠，引爆原理类似于圆珠笔。之所以踩下不炸，主要原因就在钢珠滚动后，卡在Z形滑道内，放松后，击针才会压缩后去撞击火点，引发爆炸。”
    “特种部队教你的？”里克咬了咬嘴唇。
    “不是，我自学的。”那是他作为文森特的时候在空军基地里的炸弹讲座里学来的。
    “那你有没有学到在这种情况下如何拆除？”
    “杰克，你回车上的工具箱里去找铁钉，所有尺寸的都找来。”肖恩推了他一把，里克赶紧回去，打开悍马的后备箱。
    “打算怎么做？”豪金斯问。
    “拔出引信，用铁钉替代。还好他们用的是这种老式地雷，要是换成新式地雷，我就什么办法都没有了。”
    安娜已经站不稳了，“里克怎么还不……还不回来……他是不是没找到钉子……”
    “坚持住，安娜，里克已经来了！”肖恩接过里克送来的钉子，对比了大小，选出一根来，然后对里克和豪金斯说，“你们都走吧，这里有我一个人就够了。”
    “我不走！”里克一动不动。
    “你不是一直对我说你想活着吗？你要是非待在这里，万一炸开了，你和我一起死纯属没有必要的牺牲！”肖恩瞪向里克，“马上走！”
    里克知道肖恩说的是对的，抿了抿唇，便向后缓缓撤离到了安全距离。
    “还有你，豪金斯。”
    “我想看前任陆战特种部队士兵拆地雷。”豪金斯直接在肖恩身边盘腿坐了下来，盯着安娜的脚下。
    “疯子。”肖恩扯了扯嘴角，身体趴下来，手指伸向地雷，缓缓将引心旋转了出来。
    安娜闭紧了眼睛，听见肖恩在说，“坚持住安娜，你做的很好，保持这个力度。”
    引心卸除，地雷没有爆炸，那么就成功了一大半了。
    肖恩活动了一下手指，然后捏起铁定，旋转了进去。
    “好了。”肖恩抬头看了一眼安娜。
    “我可以抬腿了吗？”安娜不断吞咽着口水。
    “可以，不过等我们走了。”豪金斯拽起肖恩，朝里克的方向走去。
    “嘿！豪金斯！你干什么呢！”肖恩回头，看见安娜不知如何是好的样子。
    “你已经替她更换了引线，就像你对里克说的，陪在那里只是没有价值的牺牲。”豪金斯转身，看着安娜。
    “安娜！抬脚吧！”肖恩朝她大喊，C33的人也过来了。
    安娜看了看头顶的日光，握在手中的相机抬高，露出难看的笑容，给自己照了一张相。然后腿一软，摔倒在了一边。
    天地之间一片宁静。
    安娜喘着气，相机被她紧紧握在手中。
    此时，C33的人忽然叫了起来，“It’sOk!”“快回来！”
    安娜这才爬了起来，一摇一摆地走向了他们，一边走还一边看着地面上，就怕又踩中一个地雷。直到来到了里克面前，被他一把抱住，安娜这才在他的怀里大哭了起来。
    豪金斯开口对一旁的肖恩说：“给这里插上标旗，让工兵部队的来一趟。”
    车子行驶在回去营地的路上，安娜坐在车里，她那条腿几乎麻木的不能动了。
    一路上所有人都很安静，豪金斯一句话都不说，肖恩撑着脑袋靠在窗边，里克手指拍了拍方向盘，“终于又活过了一天啊！”
    
    第24章
    
    安娜抬起头来，看向他，“里克……对不起……”
    “对不起什么？”里克回头瞥了他一眼。
    “今天我说……你们的工作很有趣……”
    “那个吗？”里克笑着摇了摇头，“我知道你不是有意的。我们每一次拆弹，都是世界末日。”
    肖恩也回头，给与安娜一个安抚的眼神，然后用拳头推了里克的肩膀一下，哼起了那首Theendoftheworld。
    他的嗓音有着男人的醇厚，配合着这片一望无际的沙砾，让人不自然情陷其中。
    里克和着肖恩的声音食指轻轻敲打着方向盘的边缘。
    豪金斯侧过头来，看向肖恩露出座椅的小半个头顶。
    回到了营地，里克与肖恩拎着啤酒，喝了起来，算是庆祝今天的劫后余生。
    “只是喝啤酒，太无聊了！”里克倒在床上，“要是能找点事情做就好了！”
    肖恩笑了笑，拨弄了一下那叠DVD，“乱世佳人你看不看？”
    “又是爱情电影，我们俩一起看太奇怪了！”里克摇了摇酒瓶。
    “和我看电影奇怪，但是和安娜在一起看就是罗曼蒂克了？”肖恩好笑地踹了里克一脚。
    里克喝的有些多，晕沉沉地嘟囔了两声。
    肖恩看下时间，已经不早了，于是将里克拉起来，“走吧，我送你回去宿舍！”
    挣扎了一下，里克似乎挺留恋肖恩的床。
    好不容易将里克抗起来送回去，给他盖上被子之后，肖恩走回自己的宿舍，一边走，一边点了一支烟。
    来到自己的宿舍门口，一个人影坐在那里，肖恩侧着头，隐隐辨认出对方的长腿。
    “豪金斯？这么晚了你来这里做什么？”
    “我那排电路出了问题。”
    “所以呢？”肖恩抱着胳膊看他，有的时候真想把豪金斯的脑袋打开，看看里面装着些什么。
    “想到你这里写报告。”豪金斯回答的天经地义。
    肖恩扬了扬眉，他很想把豪金斯踹一顿，他有坐在这里等自己的时间，随便到那个宿舍都能借光写那个狗屁报告。
    “写完了你马上走。我要睡觉了。”肖恩打开门，豪金斯跟着他走进去。
    肖恩躺在床上，拿着遥控器噼里啪啦一阵乱按。反倒是豪金斯安静的很，只是坐在书桌前在纸上写着什么。肖恩瞥了他一眼，却看见了他脖颈上的那道红痕，是今天被子弹擦伤的。
    肖恩的手指颤了一下，他想要忍住，但是还是开口问：“怎么不去路易斯医生那里看看？”
    “恩？”豪金斯依旧低着头，注意力在报告上。
    肖恩干脆爬起身来，哗啦啦拉出自己的抽屉，将药箱提出来震在桌面上。
    豪金斯终于抬起头来看他了，他无澜的眼神似乎在看一个无理取闹的孩子。这样的目光几乎激怒了肖恩，“我知道你很想死！但我不希望拆弹的时候伤口感染脑袋不清把我和里克送上天！”
    “肖恩。”豪金斯侧着身子，双手托住肖恩的脸，仿佛这样就固定住他摇摆的情绪，将他的心神拖拽到了自己的面前。
    肖恩吸了一口气，无奈地笑了一下，“你就是这个样子。明明可以用机器人拆弹你却非要走到那些该死的炸弹面前，而且不穿你那该死的防爆服，我甚至不知道拆弹训练的时候你是怎样毕业的？你目无纪律……告诉我！你是怎么还能留在这个军队里！等你做完这些荒唐的事情之后，你不但用这种眼神看着我，还用这种语调叫我的名字，你让我觉得我才是那个荒唐的人！”
    “肖恩。”豪金斯的脸又靠近了一份，他的气息若有若无触在肖恩的脸上，冷漠的目光有一种柔软的错觉。
    “别像这样看着我。”肖恩想要转过头去，声音里是警告的味道。豪金斯明明看起来并不用力，肖恩却只能维持那个姿势。
    “你会害怕我死吗？”
    “错了，我想你早点披上国旗躺在美军墓园里的泥土下听国歌！这样我和里克就能换一个安分一点的领队！我和里克就能活着回到美国！”肖恩从齿缝中挤出这些话来。
    “你会害怕我死吗？”豪金斯重复了一遍那个问题，仿佛肖恩刚才说的并不是答案。
    “没错！为什么你现在还活着！”肖恩用力想要掰开豪金斯的手掌，对方松手了，却绕过他的胸膛将他揽住，一个用力肖恩就向前栽倒，他迅速撑住一旁的桌子，但是豪金斯却更加用力地将他拉了过去。
    现在的这个姿势很可笑，肖恩与豪金斯面对面，坐在对方的腿上。
    “你会害怕我死吗？”豪金斯还是问那个问题，似乎连语气都没有改变过。
    肖恩想要站起来，豪金斯却将他固定的很紧，座椅因为两个人的用力而在地面上微微的滑动，发出尖锐的声音，肖恩想要去揍豪金斯，却在某一刹那感觉到什么硬物正顶在他的身后。
    “Fuck！豪金斯――让我起来――马上！”肖恩就快控制不住自己的情绪，他知道此刻这个男人在想什么，而他一点不想成为对方想象的一部分。
    “别乱动肖恩，你知道我在想什么。”
    肖恩在豪金斯的眼睛里看见了隐约的火焰，跳跃着似乎要突破瞳孔的束缚。
    “告诉我肖恩，你害怕我死吗？”
    肖恩不理解为什么豪金斯能那么执着地一直问这个问题，但是他的声音太幽静，肖恩的思维就像一团烈火落入了冰海之中。
    “是的，我害怕。我是那个端着枪站在你后背的那个人。你能想象当你走向那辆该死的汽车时每一步都让我的手指都僵在扳机上？你能想象当你爬到那该死的电线杆上去拆那个什么狗屁炸弹的时候……那一枪我以为打烂的不是灯泡而是我的脑袋吗？还有四十六天……你能想象我每天起来都在想天啊我又要和那个疯子去出任务了！来个迫击炮直接把我炸死在床上吧！”
    豪金斯忽然猛地亲上了他，力气之大将肖恩的背脊向后折去。
    肖恩挣扎了一通，双后扼住对方的肩膀，用力下压，然后终于挣脱开向后倒去。肖恩刚侧着身子支撑住了自己，却不想豪金斯却压了下来，肖恩踢脚就去踹，很快两个人又扭打在了一起。拳头交锋，肖恩必须承认自己的位置无利而豪金斯又偏偏也是个近身格斗的高手。
    “我讨厌你和里克一起看电影！”
    “我讨厌你说别的女人是你性幻想对象！”
    “我讨厌你在拆弹的时候明明站在我后面任务之后就对我无视！”
    肖恩睁大了眼睛，他第一次看见豪金斯的情绪就像爆裂开的炸弹，他并没有在嘶吼，但是每一句话却力道非常，震的肖恩闹中一片茫然。
    “还有，我要你。”
    豪金斯的长相本就是英挺的，肖恩在那一瞬看见了野性与难以驾驭的不羁。
    很危险，肖恩知道。
    豪金斯比这世上任何一个炸弹都要危险。
    但是他的吻落下来，肖恩却无处可逃。
    浓郁的吮吸，占有的意味充斥着肖恩的口腔。
    豪金斯松开肖恩的手，一阵衣物摩擦的声音，他解下了自己的迷彩服，抓着依然呆滞的肖恩，将他的手按在那个高耸的不像话的硬物上。
    肖恩要将手收回来，豪金斯却轻笑了一声。
    豪金斯很少笑，他的笑容里永远有一种嘲讽的意味，但是这一次，肖恩却听出了自嘲。
    “你他妈松开我的手！我没有帮别人打手枪的嗜好！”
    豪金斯俯下身体，在肖恩的耳边轻声道：“它很烫对吧？”
    “放屁！”肖恩别过脸去，他在想为什么自己竟然打不过豪金斯？
    “你知道它有多想进入你的身体操死你？”豪金斯说的很慢，但是肖恩只想杀了他！
    “你知道它有多想体会被你紧紧包裹的感觉？”豪金斯的气息喷洒在肖恩的耳边，就像一个引子，肖恩身体一颤一股热流向下涌去。
    “你知道它想把你关进一个没有人去得了的地方然后没日没夜地干你？”
    “停下来你这个疯子！住口！住口！”肖恩大叫了起来，旁边的宿舍有人在敲墙壁意思要他们安静一点。
    豪金斯再次抿住了肖恩的上唇，与前几次的疯狂与不留余地不同，这一次显得温柔而充满了安抚的意味。舌尖沿着唇缝缓缓探进去，舔舐着上唇的内侧。
    肖恩吸了一口气，嗤笑了一声躲开，“你不如把我揍晕了来的干脆！”
    “你想知道为什么你总是打不过我？”豪金斯握着肖恩的手在他的欲望上缓慢移动着，肖恩僵直了身体，感受着那里踊跃的脉搏与难以抑制的温度，心脏飞快地跳动着难以平复。
    “为什么？”
    “因为我的堂兄以前是特种部队的，在他没被炸上天之前，喜欢教我格斗，而我最感兴趣的就是如何对付受过专门训练的特种兵。”
    肖恩愣了一下，豪金斯的堂兄是被炸死的？
    “所以你有两个选择，用手。或者我会让你动弹不得，然后拉下你的裤子做我想做的事情。你选。”
    
    第25章
    
    肖恩想要说“我选第三种――拧断你的脖子”，豪金斯却再次封住了肖恩的嘴唇，刚才的温柔昙花一现，随之而来的是让人晕眩的吮吻。
    …
    动作越来越快，肖恩用力向右侧过头去摆脱了豪金斯的狂吻，他喘着气，对方的唇掠过他的脸颊，含住他的下巴。
    气息变得沉重粗哑，肖恩半睁着眼睛，瞥见了豪金斯的表情。
    他没有见过他闭上眼睛的样子，更没有见过他皱着眉头享受却又不满足的模样。
    …
    豪金斯覆在他的耳边，声音里有一种调笑的味道，“为什么在替我打手枪你反倒射了？”
    肖恩愣住了，紧促的呼吸缓缓平复，“你可以放开我了吗？”
    豪金斯利落地起身，从桌上扯过纸巾擦拭了一下他的下身，便又再次坐回椅子上写起了他的报告。
    肖恩用胳膊遮住自己的脸，理论上他的T恤和他的军裤都在他自己的身上，但他却觉得自己刚才好像真的被豪金斯给干了。
    “Fuck！”他伸脚踹向对方的座椅，椅子没有倒，豪金斯的背脊也只是颤了颤。
    两三分钟之后，肖恩依旧躺在地上，豪金斯完成了他的报告，转过身来看向肖恩。
    “你把药箱拿过来不是为我处理伤口吗？”
    肖恩不说话。
    豪金斯将药箱打开，拿出纱布和消炎药粉自己处理了起来。他的动作熟练而优雅，肖恩放下胳膊躺在那里看着他。
    “豪金斯……去找个女人吧。”肖恩有些气馁了。
    “你是我唯一想干的人。”豪金斯起身，将药箱放回肖恩的柜子里，然后将肖恩从地上拉起来，“要睡觉回床上去睡。”
    肖恩拍了拍床单说，“你不觉得床是很危险的地方吗？”
    “事实上我不需要在床上干你。”
    “你能不要把‘干你’放在嘴边吗？为什么我和你说话没有两句就要听见这两个词？”
    “悍马车里也不错。或者格雷的办公室里。”豪金斯嘴上的笑容很清晰，没有那种冰冷与刻薄，相反显得成熟而性感。肖恩打赌，此刻他走进一个酒吧里，一定有不少女人想要和他在那辆军用悍马或者某个神经病医生的办公室里做任何他想做的事情。
    豪金斯将房间里唯一的台灯关上了。
    肖恩以为他会离开，没想到他竟然坐回了他的床边，趟在他的身边。
    “你他妈干什么！”肖恩又要抓狂了。
    “和我睡觉还有和我做完刚才只做了一半的事情，你选哪一个？”豪金斯的声音里依旧是那种笑意，肖恩知道无论他和谁说都没人相信豪金斯在笑。
    肖恩有些疲惫了，不是身体上的，而是他可怜的脑神经。
    而两个身材高大的男人挤在一张单人床上，肖恩只觉得自己快被挤进墙壁里了。
    “你能不能回你自己的宿舍？”
    “不是今天。”豪金斯侧着身体，手臂绕过肖恩，将他的背脊用力地揽进自己的胸膛里，气息喷洒在肖恩的后颈上。
    肖恩很想将他顶下床去，他相信自己有这个能力。但是当他明白两个人现在所处的姿势时，肖恩宁愿选择安分一点也不想对方再次燃起欲火。
    呼吸缓和而纤长，肖恩的闭上了眼睛，感觉不到身后人亲吻着他的后脑。
    第二天醒来的时候，肖恩是呈大字型，很明显他占领着自己的整张床。伸手随便乱抓了一下，什么都没有。闹钟响起，他趴了起来，脑袋有些发昏。
    肖恩眯着眼睛环顾自己的房间，仿佛昨夜豪金斯的存在只是幻觉而已。
    他叹了一口气，嗓子有一点疼。
    拧开矿泉水喝了几口，用过早餐之后，又是待命。但是他们都知道，待命的时间通常不会超过半个上午。
    “你是说他们在郊外发现了叛乱分子可能囤积军火的地方？”肖恩有些不确定这个消息的正确性。
    “你知道的，他们就算发现了叛乱分子的粮仓也会煞有介事地将所有部队的人都叫上。”里克整理了一下自己弹药夹，打开车门坐了进去，“不过这次是现在守在那个仓库的小队指名要我们去的。”
    “为什么？”肖恩的喉咙似乎肿的更厉害了。
    里克看了一眼已经坐进车里的豪金斯说：“听说进去探查的小队看见一箱炸弹上贴着的封条上写着：生日快乐，豪金斯。”
    肖恩叹了一口气，打开车门坐进去，“是蒙特罗・詹姆斯吗？”
    “去了就知道。”豪金斯开口了。
    里克刚要发动车子开出车库，就看见有人跑了过来。
    “安娜？”里克愣了愣，“今天我们的任务很特殊，绝对不能带你去！”
    安娜笑了起来，“我知道我最好别跟你们去，因为我会让你们分心，还会制造麻烦。我只是想说里克，今天晚上我借你们营地的餐厅做了些意大利通心粉，你一定要回来吃。”
    肖恩吹起了口哨。
    虽然里克一直说要是回到美国就要找个漂亮又惹火的女朋友，但是现在真有美女向他表示好感的时候，他却看起来很平静。
    “我尽量。”
    车子开了出去。
    肖恩忽然想起了什么：“里克，你说那封条上写着‘生日快乐，豪金斯’？”
    “是啊。”
    “那今天是豪金斯的生日？”
    “你得问问我们的头儿。”
    肖恩转过头去：“嘿，是真的吗？”
    豪金斯看向他，嗯了一声。
    “但愿这不是你的最后一个生日。”肖恩回过身去。
    车子来到一座废弃的木制仓库前，几辆军用车停在距离仓库二十五米远的地方。
    “把军火放在木制仓库里？叛乱分子被炸坏了脑袋吗？”里克关上车门，走向戒备中的其他小队。
    “也许他们的目标本来就是等着我们来了，然后再将整个仓库炸上天。”肖恩觉得背上很痒，抓破的地方有些刺疼。
    “我们真的要进去吗？”
    “不，我们用机器人。根据报告仓库里没有台阶。”豪金斯开始搭建监视屏。
    肖恩回过头来看他，如果这里面有蒙特罗设计的炸弹，豪金斯应该会亲自进去，而不是使用小机器人，况且在仓库外操纵小机器人进入探索甚至拆弹需要很高的技巧。
    “豪金斯？”肖恩看向他。
    对方递给他一瓶矿泉水，“肖恩，你看起来不舒服。”
    里克被这句话给吸引了，“肖恩，你病了吗？不过我看你脸上只是突然长了两颗青春痘的样子啊。”
    “谢谢，”肖恩接过水瓶，“我只是嗓子不太舒服而已。”
    半个小时的准备之后，小机器人缓缓启动，进入了仓库。
    摄像头摇晃着，肖恩将一张纸摊在了车盖上，一边找出笔一边笑道：“嘿豪金斯！我怕你太久没有操纵过小机器人，可别又不打招呼引爆了炸弹！”
    豪金斯侧过脸来，嘴角向上一勾，可惜肖恩低着头没有看见。
    小机器人进去了，豪金斯证明了自己的手指除了拆除炸弹的引爆器之外，在操纵杆上也是相当灵巧的。
    “肖恩，过来。”豪金斯看着屏幕道。
    肖恩走了过去，“怎么了，我听说那里面是一箱一箱的炸弹，别告诉我你的小机器人打算它们一箱一箱运出来。”
    豪金斯用下巴指了指显示屏，肖恩眯着眼睛，看见了小机器人的摄像头拍下的墙角一个奇怪的铁盒，“那是炸弹吗？”
    “更像是个引爆器。”
    “引爆器？”肖恩愣了愣。
    小机器人继续缓慢地移动的，肖恩看见了地上的导线延伸入装满炸弹的箱子中，然后无数根线汇集进入了墙角的那个铁箱中。
    “哦，fuck！”肖恩双手按住自己的脑袋，“这整个仓库就是一颗炸弹！我们必须撤离这里，让直升飞机来直接轰掉这里得了！”
    豪金斯伸手指了指屏幕。
    肖恩看见那个铁盒上用签字笔写着：拆下这个炸弹，你就能知道我在哪里。
    “我要拆下这个炸弹。”
    “蒙特罗・詹姆斯的行踪值得你拿自己的性命来冒险？”肖恩觉得豪金斯不可理喻，“我们只需要离开，然后让直升机或者什么的来引爆这里就好了！”
    “蒙特罗的炸弹炸死了我的堂兄。”豪金斯的话让肖恩震住了。
    “……你的堂兄已经死了！而且就算你拆除了这个傻帽般的巨型炸弹也不代表蒙特罗就真的会告诉你他在哪里！”
    “现在不是讨论这个的时候。”豪金斯的声音很笃定，他已经下定决定非要这么做了。
    他直起身子，拍响手掌，一时间所有人都看向他：“现在所有人后撤到两百米以外！”
    “疯子！”肖恩哼了一声，他知道一切都是徒劳。
    收到他的警告，所有人都上了车，车子开离了仓库，只剩下豪金斯的小队停留在那里。
    肖恩很紧张：“停下小机器人吧，它要是不小心挂到哪条线路……”这个仓库里的炸弹足够将他们炸死十几次了。
    “这一次只能手动引爆了。”豪金斯停下了控制杆。
    肖恩倒抽了一口气，“听你的语气就好像你从头到尾就没有想到要去手动引爆。”
    豪金斯叫来里克，去取防爆服。
    “防爆服？”里克有些惊讶，豪金斯穿防爆服的次数屈指可数。
    “虽然那东西没用，但是我穿上他你们俩会舒服许多。”豪金斯说完之后转向肖恩，“等我穿好，你们俩也撤出两百米。”
    “你要自己进去？”
    “不然生病的肖恩・艾维斯中士要和我一起进去？”豪金斯伸手触上肖恩的脸颊，“然后晕头晕脑地被某根引线绊倒，然后我和你就能以这堆炸弹为助力冲出大气层了。”
    
    第26章
    
    肖恩呆住了，豪金斯从来不会开玩笑，包括冷幽默，这让原本想要躲开他手掌的肖恩忘记要做的动作。
    里克将厚重的防爆服提了出来，肖恩与他一起帮助豪金斯穿上。
    “嘿，豪金斯，我发誓你所有穿着防爆服的人中最帅的！”里克笑着说，但是他的声音在打颤。
    “但是我打赌如果刀疤穿着这样的衣服和豪金斯站在一起，你绝对分辨不出来。”肖恩将互颈拉好，拍了拍豪金斯的肩膀，“不过兄弟，你确实帅呆了。”
    “通讯器如何？”杰克试了试声音。
    “能听见。”豪金斯回答，“你们可以离开了。”
    “行，一二三我们一起转身。”
    三秒钟之后，肖恩与里克朝着小队的方向走去，而豪金斯走向那座仓库。
    在走出十几步之后，肖恩拽住了里克。
    “肖恩？”里克露出怀疑的表情。
    “你先过去吧，我要待在这里。”
    “什么？肖恩……”里克抓住他，“你待在这里也没有用，无论豪金斯成败你都不能为他做任何事情了，你应该知道的……”
    “我还有一件事情可以做。”
    “什么？”
    “让他害怕。”肖恩拍了拍里克的肩膀，“相信我，我不会死。”
    里克看向肖恩的侧脸，“你和豪金斯在一起太久了所以你也疯了？”
    “也许吧，里克……你大概是我们小组里唯一的正常人了，所以你一定要活着。记得，今天晚上安娜的通心粉正等着你。”
    “没错，所以我不会和你们一样发疯！”里克似乎被肖恩激怒了，他一直觉得肖恩和豪金斯相比，肖恩是明显和他自己一样有着正常的美国式思维，而现在，肖恩看起来就像和豪金斯是一国的。
    “对不起，里克！”肖恩朝着里克的背影喊了一声。
    “你他妈在那个破房子爆炸之前都有机会回来！”里克咬牙，走向安全距离。
    肖恩在原地坐了下来，他看着豪金斯进入了那间房子，于是接通了两人之间的频率。
    “嘿，豪金斯，里面的感觉如何。”肖恩双手放在膝盖前，握紧了拳头，此时他的心跳变得很快。
    “我想脱掉这身傻瓜衣服。”肖恩根本没有想过豪金斯会回答他。
    “我都不明白你为什么会穿上他。”疯子豪金斯不会相信除了自己手指以外的东西。
    “因为你想要我穿。”豪金斯的回到让肖恩将脑袋迈在膝盖之间闷笑了起来，他从来没想过豪金斯那个家伙会将自己的想法当一回事。
    “豪金斯，你要把这破玩意儿成功拆了，不然我就得和你一起被炸出外太空了。”肖恩看着那仓库，似乎有什么会霎时间爆裂开来。
    “只要你待在两百米以外，就算我死了你也只会感觉到一些气流而已。”豪金斯的声音有些喘，不知道是因为紧张还是因为防护服很闷热。
    “我现在在距离二十五米到五十米之间的距离看着仓库。”肖恩说完这句话，听见豪金斯原本沉重的呼吸忽然停止了下来。
    这是肖恩与豪金斯相处了这些天来第一次有了小小的得意。
    “为什么你要待在那里？”豪金斯的声音上扬。
    “为了报复你。豪金斯少尉，请你小心脚下所有的线路，不要绊倒或者剪错一根线。”肖恩吸了一口气，“现在你知道害怕了吗？”
    “你在报复我每次出任务都让你害怕吗。”
    “是的。还有……在这个不远不近的距离对你说一声‘生日快乐’也不错。”肖恩眨了眨眼睛，他手背上的两三个青春痘似的东西似乎能挤出水来了。
    “肖恩，我打开了那个铁盒子，里面没有引爆器。”
    肖恩听到这句话，呼吸变得更加压抑。
    “那这个仓库里有这么多堆炸弹就意味着可能有无数个引爆装置。”
    “所以离的越远越好，肖恩。”
    肖恩抿了抿嘴，“如果你知道我撤退到了安全距离，那就失去了报复的效果了，不是吗？”
    “我不会撤出来的。”
    “我知道，你需要蒙特罗・詹姆斯的下落。”肖恩的手指按住自己的太阳穴，他此刻很恐惧，这种恐惧不是来源于也许自己会被炸的连头盔都找不到，而是他害怕这个世上再没有像豪金斯这么疯狂的人。
    “豪金斯，这么多的炸弹蒙特罗的目的是要你应接不暇，所以它们应该是并联在一起的，试着寻找借口，这些线路一定通向某个地方，如果那个铁盒子只是障眼法。”
    “我正在找。”
    半个小时之后，豪金斯的声音再次传来，“我找到了。”
    “但是你觉得蒙特罗不会这么简单就给你这个生日礼物。你必须在那一堆线路中找到相连接的其他引爆器。”
    紧接着又是一片安静，豪金斯关闭了彼此间的通信，他需要专心。
    里克再度联络肖恩，告诉他劝服豪金斯放弃这次排爆。
    “你觉得有任何人能说服他吗？”肖恩觉得好笑。
    就在此时，豪金斯从那房子里出来，朝着肖恩跑来。
    “肖恩，跑！”
    豪金斯一边跑一边脱下防爆服为了减轻自己的负担。
    “怎么了？”肖恩猛地站了起来，有些晕眩感。
    “里面还有一颗定时炸弹，还剩2分钟不到！”
    肖恩看着豪金斯完全脱下了防爆服，冲了过来。
    十几秒之后，肖恩被他拽着向前跑。
    原处的里克似乎也明白情况危急，向他们招手。
    肖恩回过神来，和豪金斯一起奔向200米外的小队，大脑中所有的思维就此停滞，心脏悬在半空中，除了豪金斯扣在他手腕上的力度，他什么也感受不到了。
    当里克一把拽住肖恩要将他拉过去的时候，他们的身后是一身巨响，空气形成的压力与沙尘推向肖恩的后背，他支撑不住自己的身体倒了下去。
    那响声让肖恩的脑袋产生有什么东西从内部炸裂一般，他摔倒在里克的身上。
    几秒钟之后，肖恩的耳朵依旧在嗡鸣。里克将他缓缓撑起来，肖恩坐在一边，他发现豪金斯依旧拽着他的手腕。
    此刻，他看向他，似乎在说着什么，可惜肖恩的耳朵什么也听不见。
    他们身上都是尘土。
    “我们还活着吗？”肖恩问，虽然耳鸣没有那么快过去，但是看着里克的表情肖恩能够猜到他们真的还活着。
    其他士兵走过来将他们扶起来，还拍着肖恩和豪金斯的背脊似乎说了些什么。
    肖恩觉得晕眩。
    所有人都上车准备离开。
    肖恩依旧坐在那个位置上，只是这一次他没有像以往那样撑着自己的脑袋而是直接靠在座椅上闭上了眼睛。
    “肖恩？肖恩？”车子开了半个小时之后，里克的声音逐渐清晰了起来，这让肖恩想要感激上帝，因为他的耳朵还没有因为那爆炸而毁掉。
    “我没事……里克……我只是想要睡一下……”
    车子摇晃着开回到了营地。
    里克本想叫醒肖恩，摇了他两下却发觉有什么不对劲，“肖恩――你在发烧！”
    “是吗？我回去吃两片药。”肖恩睁开眼睛，打开车门走下去，豪金斯将他一把托住，然后背了起来。
    “里克，我送他去路易斯那里。”
    来到路易斯的诊室，豪金斯将肖恩放在了床上。
    路易斯为他测量了体温。
    “喔，三十九度。”他解开肖恩的衣服看了看，“他生带状疱疹了。”
    “什么？那是什么病？”里克一脸茫然。
    “和水痘相似，他需要休息，不能让他去抓生了疱疹的地方，那样很容易感染。这是内服的药还有外用药。我会开单子让他休息三天。”
    “就这样？”里克耸了耸眉。
    “就这样。”路易斯明明感觉到豪金斯正看着自己，他还是转身回到了自己的桌前。
    肖恩被扶回了宿舍，放到了床上。
    里克给肖恩喂了两片药，然后他动手给肖恩脱衣服。
    “我会给他擦药，安娜还在等你。”豪金斯对里克说。
    “是啊，安娜！”里克这才想起自己还没告诉安娜他平安回来了呢，“那肖恩就交给你了！”
    豪金斯坐到床边，解开肖恩的迷彩服衣扣，最后剩下宽大的白色T恤和暗色的底裤。他将T恤从头部脱下来，肖恩精壮的锁骨与曲线优美的肌肉就这样展现在豪金斯的面前。
    他用毛巾沾着水，擦过肖恩的肌肤，小心地避开那一排排的红点。
    “豪金斯……你在做什么……”
    “那汗水擦掉，然后给你上药。你得了带状疱疹，如果有痒的地方不能随便去抓。”豪金斯手上的动作很轻。
    肖恩本来是很介意自己什么都不穿就这样趟在豪金斯的面前，但是此刻豪金斯的表情与手指的力度让他莫名地信任了起来。
    “肖恩，我要把你翻过去，路易斯说你背上的疱疹抓破了。”
    “恩……”肖恩迷糊着点了点头。
    给肖恩上好药，豪金斯并没有给他穿上衣服，而是将薄被单替他盖上。
    
    第27章
    
    肖恩睡着了过去，豪金斯则坐在肖恩的床边靠着床头。
    半夜里，肖恩醒了过来，感觉到身旁有人。
    “要喝水吗？还是身上有些疼？”
    “豪金斯……你还在……”肖恩在一片黑暗中辨认他的脸。
    “为了看住你不在睡着之后抓破疱疹。”豪金斯的声音是淡然的。
    肖恩闷笑了一声，“今天你差点就死了，为什么还能这么平静？”
    “我并不平静，我很害怕。”
    “害怕？怕什么？”
    “怕你会死。”
    “那么我的报复就成功了。”
    “我怕你死之前我还没有上过你。”豪金斯说起煞风景的话也毫不犹豫。
    “老天，我真不该醒过来。除了性幻想对象之外，我在你心中就没有点别的作用吗？”肖恩伸手按了按自己的太阳穴。
    “肖恩，你不只是那个。”
    “我还是你的队友。”肖恩用拳头微微打了他一下，“顺带祝你生日快乐。”
    “我能亲你吗？”
    “哦――老天！”肖恩发出一声悲鸣，“你没有看见我正在生病吗？为什么还要这样折磨我的神经？”
    “那就算了。”豪金斯淡淡地说。
    肖恩叹了一口气，“我身上长着那个什么该死的疱疹，还在往外渗着脓水，我真不知道你怎么还能想那些东西？”
    “事实上只有你抓破的地方有些脓水而已。”
    “行了，我们可以不再探讨脓水的问题了吗？”
    “可是，但是事实上是你先提起的。”
    肖恩自动忽略了豪金斯的那句话，“没能尽早发现那颗定时炸弹，你是不是很苦恼？”
    “至少我在它爆炸之前发现了它。”
    肖恩闭上眼睛，他发现无论是什么样的话题，豪金斯都有让它在三句话内完结的能力。
    就在此时，豪金斯裤子的口袋里手机在震动。
    他把它拿出来，借着屏幕的微光，肖恩看见豪金斯皱起的眉头，他接通那电话。
    “Goodevening，亲爱的豪金斯。”
    “蒙特罗・詹姆斯。”豪金斯念出了那个名字，肖恩一愣，看向他。
    “真遗憾你没有成功拆开我送给你的礼物。”
    “但我相信你很高兴听见你的‘礼物’像新年的烟火一样升上了天。”
    “嗯哼，每一个炸弹都是艺术品，也不是每一个人都像你这样视艺术为公敌。下一次，我会送给你更好的礼物。”
    说完，电话便被挂断了。
    豪金斯依旧坐在那里。
    “那个家伙竟然会打电话来找你？”肖恩有些好笑，他觉得豪金斯与蒙特罗之间的关系很特殊，却又一时说不清特殊在哪里。
    “我的堂兄出任务之前，蒙特罗曾经打电话给我，他说他会用炸弹把我的堂兄炸去和上帝在一起。我那个时候正在接受拆弹训练，我以为这通电话只是个恶作剧而已。”
    肖恩有些意想不到，很少说话的豪金斯竟然在向他说这些。豪金斯并不是那种遇到心痛的事情会找人诉说的人。他会将它们埋在心脏的土壤之下，直到它们窒息而亡他也会依旧保有那副没有波澜的表情。
    “然后呢？”只是在那个夜晚，肖恩很想听他说出来，让它们发哑将土壤松开，也许他的心脏能够松一口气。
    “然后我的堂兄再没有回来。他们将他的军服安葬在军人墓园里。我站在他的墓前，手机又响了。”
    “是蒙特罗？”
    “是的，他问我是否喜欢这个礼物。我问他为什么要这么做，他说‘问你的家族’。”豪金斯微微低下头，看向黑暗中肖恩的眼睛。
    “你会找到他的，豪金斯。”
    “也许。”豪金斯起身，走向门口，“晚安，肖恩。”
    第二天的早上，里克来看望肖恩。
    “嘿，兄弟！你怎么样了！”
    肖恩坐起来，接过里克带来的三明治，“还活着，退烧了就是身上痒的难受。”
    “那个三明治你要好好平常，是安娜做给你的。”
    “真的？”肖恩咬了一口，“那么昨天安娜做给你的通心粉味道如何？”
    “那味道好极了！”里克坐在肖恩身旁，“让我连通心粉该是什么滋味都记不起来了！”
    肖恩笑了起来，“不过三明治的味道还不错。”
    “一会儿我就要开着车同其他连队巡逻了，营地调了一个人来暂时顶替你的位置，不过一想到你不在车子里，我就没人说话了。”
    “放心，你会和新来的哥们聊的很来的。他会教你怎么对付女人失败的通心粉。”
    “对了肖恩，听说我们北区这边又要有调动了。”
    “什么样的调动，会把我们都调回美利坚吗？”
    “做梦吧你！听说我们营地会进驻特种部队的人，为了追捕叛乱分子也许有一些暗杀行动。”
    肖恩点了点头，“我以前是在支援部队里的，如果派来巴格达的应该都是先遣队或者先锋营的人，估计他们中我一个都不认识。”
    “好了，兄弟，希望你早日能穿上这身闷热的迷彩服，我去执勤了，愿我能平安归来。”
    “上帝保佑你！”
    里克走之后，肖恩就无聊地躺在床上，想起自己药还没吃，便倒出两粒来。躺在床上实在太无聊，肖恩决定起来走一走。
    虽然路易斯医生叮嘱过他最好不要流汗，肖恩还是穿着他T恤走到了营地外的小摊贩前。
    这些小摊都是当地人经营的，他们大多被省察清楚了背景才被允许在这里贩卖DVD。
    从他们身边走过，就能听见蹩脚的英语在说什么“五美元一张碟十美元两张”之类的。
    “有科幻片卖吗？”肖恩问他们，说完之后肖恩才觉得自己是傻瓜。正儿八经的电影在一群憋了几个月的男人面前是没有市场的。
    小贩只是拿着一张碟在他面前不停地重复一个单词“good”。看那封面就知道是一张A片。
    肖恩忽然心痒了起来，掏出十美元买了两张。
    难得自己一个人，正好借机爽一下。
    回到宿舍房间，开始播放影碟。
    电影里那女人的身材确实让人看了热血沸腾，……
    就在释放的那一瞬间，肖恩的眼前是豪金斯按住自己的手帮他自wei的画面。
    肖恩心脏一紧，看着天花板呆住了。
    刚才他在想什么？
    上帝啊！这不可能！这绝对不可能！
    电视机上的女人还在一副意乱情迷的样子，而肖恩却已经吓出了一身冷汗。
    他开始给自己找借口。
    肖恩，你担心什么？等你的小组轮值结束你就可以回去美国了，到那时候再见不到豪金斯那个疯子你可一尽情地和美女在一起，又怎么还会有那种惊悚的画面出现呢？
    你只是经常和豪金斯接触而已，那家伙又压在你身上打手枪，这一切根本就不值得奇怪。
    但是找了半天的理由之后，肖恩依旧还是惴惴不安。
    他快步走出了房间，去到格雷医生的办公室。
    但是医生的办公桌前正坐着一个人，格雷有些惊讶地看着肖恩。
    “嘿，兄弟！我的事情比较急！你能不能把时间让给我一下？”
    那个士兵点了点头，赶紧起来，还按了按肖恩的肩膀说：“没什么是不能过去的！”然后便离开了这个房间。
    格雷医生的手指轻轻敲在桌面上，肖恩坐在他的对面，没两下就用手掌抱住了脑袋。
    “格雷医生……我出了一个很大的问题……这个问题很严重……”
    “有多严重？”
    “我今天去买了一张DVD，然后我躺在床上……”肖恩叹了一口气，烦躁了起来，那些话他真的说不出口。
    格雷医生认真地观察着他的表情，然后用尽量轻松的语调说：“别告诉我你不能勃起了，那确实是个很严重的问题。但是肖恩……长期处于压力之下会使得男人失去那样的能力，那是暂时的。特别是你，高危兵种所以你有这样的现象很正常。”
    肖恩有些无语，他不知道格雷医生怎么会想到那方面去的，这让他无语，但是为什么他就会被人猜想成‘不能勃起’，这让他心中更不是个滋味。
    “那疯子豪金斯怎么能想起来就起来？他才是我们小组里面最容易被炸死的人吧！”
    “Well，每个人处理压力的方式都不同。我可以给你开一些缓解压力的药物，但是你不能多吃。我敢保证，等你回到了美国你那里一定会生龙活虎。”
    肖恩愣了愣，他想要同格雷医生讨论的不是这个问题啊。
    “我是想说……”
    “想说什么？”格雷医生笑了起来。
    想说我释放的时候脑子里看见了豪金斯……
    “算了，我还是回去把DVD再多看几遍吧……”肖恩起身，心想说不定还能把自己给掰直。
    “肖恩，你的药不需要了吗？”格雷医生探着头，肖恩已经走出了办公室。
    
    第28章
    
    走到宿舍，才发现门是开着的，肖恩这才想起自己出来之前好像忘记锁门了。
    刚推门进去，他呆住了。
    “豪……豪金斯你怎么会在这里？”
    最重要的是，他躺在自己的床上，放着自己刚看完的DVD！
    “现在是下午五点二十。”意思是他执勤结束回来了。
    “那你也不能随便进入我的房间啊！”
    “你没有锁门。”豪金斯拿起遥控器，快进到那个女优被口的腰肢摇摆的地方，“你喜欢这种类型的？”
    “什么？”肖恩走过来，一把拿过遥控器关掉了那个画面。
    要知道豪金斯躺在肖恩的床上看着口口电影实在是太诡异了。
    而此刻的豪金斯依旧一副没什么的样子，他露出迷彩服衣领的脖子修长而有力，他的下巴是优雅的，就连眼部的凹陷也显得深邃迷人。
    疯了！
    肖恩坐在床边捂住自己的脑袋，“你可不可以不要再出现在我的面前了？”
    “为什么？”
    “因为你就是一场灾难。”
    “肖恩？”豪金斯坐起身，看着他的背影。
    “你把我的脑袋搅成了一锅通心粉。”
    “你对于我而言，也是一场灾难。如果不可避免，不如面对。还是说你可以面对一个让你连灰都不剩的炸弹，却没办法面对我。”
    肖恩抱着脑袋，笑了起来，“你知道什么？今天我看着DVD，我的小兄弟站起来了，然后我让自己爽了一把可是在最爽的时候却看见了你的脸。这是你的目的吗？还是我必须要面对的东西？”
    “至少你很诚实，告诉我你在最爽的时候看见我了。”
    “那么41天之后呢？豪金斯。我会回到美国，我会有三个月到半年的休假然后我也许会回到特种部队。我们也许就像再没有遇见过彼此。也许你会继续走在寻找蒙特罗・詹姆斯的路上，而我会偶尔想起你然后忘记你。也许到最后我会发现现在我苦恼的事情都很可笑因为这一切离开巴格达就会结束了。”肖恩依旧撑着脑袋，“最可怕的是明明一切都结束了我看着A片的时候却仍然会想起你那该有多倒霉！”
    豪金斯伸出手来，并没有去拥抱肖恩，他只是将手掌放在他的背上，“我看A片口口的时候都是想着你，但是你却想着别的女人那么觉得倒霉的不应该是我吗？”
    “哦，看在上帝的份上！”肖恩拿开自己的手看向豪金斯，“请你别他妈说的你有多委屈！”
    “事实上我确实忍了很久。为什么你不试试？也许我能让你比DVD里的那个女人还要爽。”
    肖恩直接一拳打向豪金斯，“你他妈什么意思！”
    豪金斯伸手握住肖恩的拳头，侧过眼来嘴角上扬，唇线拉开的弧度连空气都跟着婉转了起来，“那我换一个你可以接受的说法，我会比那个女人更能让你爽。”豪金斯的手指掠过肖恩的眉心，轻轻抚弄着。
    “豪金斯，我正在生病。我身上长着流脓的水泡！还有，我不会那么天真的以为牺牲自己像个女人一样来取悦我。”
    “但是至少我们可以接吻，你不想试一试吗？”
    肖恩嗤笑了一声，不想理睬他。
    “你看那张DVD，多少时间勃起的？”
    “不知道……大概十几分钟……我相信你不看都能站起来！”肖恩按住自己的眼睛，他不明白一向寡言的豪金斯为什么提起那方面的事情可以说的这么直白？
    “那如果我说和我接吻你只要三分钟那里就会起来呢？”豪金斯将手绕过肖恩的侧腰，搭在他的跨间。
    “只是接吻吗？”肖恩拿开豪金斯的手，“那绝对不可能！”
    “那你敢和我打赌吗？”豪金斯的表情很认真。
    “好啊，如果我没有反应，你是不是就能把那些对我的想法扔出脑袋？”肖恩看向他。
    豪金斯扬了扬眉毛：“你确定要我放弃对你的想法？”
    “谁知道呢？”肖恩扯过豪金斯，给手机定好时间，“你不是要试吗？”
    豪金斯的手掌伸过来，肖恩以为对方是要保住自己，没想到他只是蒙上了他的眼睛：“闭上你的眼睛吧。”
    肖恩笑了一下，闭上了眼睛。他相信无论如何，没有人能凭借接吻就让他起反应。
    豪金斯的唇触上肖恩，却只是停留在那里。
    “你在浪费时间吗？要知道三分钟……”
    舌尖挑开他的唇瓣席卷而入，肖恩知道豪金斯的亲吻一向是疯狂没有自抑的，但是他不会让他那么轻易地攻城略地，肖恩的舌顶了过去，他好歹也是交过女朋友的人，接吻就算不是高手至少不算糟糕。
    豪金斯的手掌拖住肖恩的肩膀，按向自己。
    这让肖恩心里好笑了一下，他觉得会起反应的不是他自己而是豪金斯。
    而奇怪的是，豪金斯竟然就这样任由肖恩挑拨，他的手掌伸进肖恩的发丝里，就在肖恩想要退出来的时候，豪金斯却猛地吮吸上他的舌尖，一遍一遍重复着那个动作，明明每一次都没有变化，但每一次吮吸都是厚实而深沉的，仿佛酝酿着一场风暴。
    肖恩被他搂着向后倒去。
    但是他不甘心，手肘撑在床上，不断地回吻，却夺不回属于自己的领地。
    豪金斯的舌尖沿着肖恩舌头的侧翼舔舐上去，仿佛游走在神经的边缘，心跳被勾了起来，原本一场战争般的亲吻忽然开始了暧昧与挑逗的序曲。
    肖恩推拒着豪金斯，他想说三分钟应该已经到了，为什么自己的手机却不响？难道是因为没电了吗？
    豪金斯的胳膊是有力的，他扯起肖恩的手腕，让他栽进了枕头里。脑袋的晕眩感比不上口腔内那汹涌的浪潮。
    肖恩抬起一条腿来挨在豪金斯的侧腰，然后借助这条腿的力量猛地翻身上来，但是即便他现在压在豪金斯的身上，对方的手掌依旧扣住他，肖恩撑起了上半身，而豪金斯却抬着头不断地追逐着他，两人之间依旧没有一点缝隙。
    肖恩伸出一只手去够手机，他要确定难道三分钟真的还没有到吗？
    他有一种预感，他就快要失守了。
    就在那一刻，豪金斯的舌尖退了出来，勾过肖恩的唇角，和刚才那排山倒海般的攻城略地不同，只是这一下划过的触感，肖恩倒抽了一口气。
    “我感觉到了，”豪金斯躺在枕头上，眉眼间都有一种迷人的笑意，“你那里起来了。”
    此时，肖恩的手机开始嗡嗡响了起来，提示他时间到了。
    “哦……damnit！”肖恩试图爬起来，但是豪金斯却没有松手。
    “你确定不要我帮你解决？”
    “我确定不需要。”肖恩的呼吸还没有平复过来，他从来没有想过接吻需要耗费这么多的氧气。
    “好吧。”豪金斯松开了手，肖恩顺利地坐了起来。
    肖恩没办法安慰自己说这是正常反应，因为从某个角度来说这确实是正常反应。只是这个反应是豪金斯带来的。
    “你是个男人，豪金斯，而且还是我的队友。”肖恩拉过枕头按在自己的跨间。
    “所以呢？”
    “所以……所以我不知道……”
    “不过这个赌我赢了，这就意味着以后我可以想把你怎么样就把你怎么样。”
    “什么？”肖恩在那一刻觉得自己的耳朵是不是出了什么问题。
    “我说‘想’。”豪金斯躺在那里一动不动，仿佛这张床是他自己的而不是肖恩的，“另外，肖恩……你不需要遮住那里，就当我们是在一起打手枪好了。”
    豪金斯将那个枕头扯开，就着躺着的姿势将肖恩拉过来，抱进怀里，“接吻也好，打手枪也好甚至做爱也好，又有什么大不了呢？肖恩……你在执着什么？”豪金斯的手掌从肖恩的身手绕过他的腰，扯开了拉链，伸了进去。
    肖恩按住他的手腕，“也许是没什么大不了……我也不知道我在在意什么。”
    豪金斯只用唯一能够移动的指尖撩拨着肖恩的欲望，咽下口水的声音让豪金斯贴上了肖恩的后颈，他亲吻上他的肌肤，“那就别去想你在意的事情。无论我们之间发生了什么，我都还会是那个把你当成我的后背的疯子。明天你还有最后一天休假，去问问格雷医生。”
    此时，正在听着巴哈的格雷医生打了个哈欠，就在那一刻，他的唱片跳针了。
    排爆小组总是走在钢丝之上，说不定哪一天走在你前面或者走在你后面的人就摔下去了。
    这一切发生在肖恩恢复小组任务的第四天。
    “这里是EOD的F小队。”悍马开在巴格达的市区，里克打开车上的对讲机。
    “请EOD的F小队前往北区，定位3、3、6。黄色的废弃大楼内发现叛乱份子，极大可能性携带炸药，请F小队予以支援。”
    
    第29章
    
    “收到。”里克叹了一口气，“他妈的！如果是携带炸药的话就让他们自己炸自己吧！”
    肖恩皱了皱眉，这种情况最危险。对方可以把炸药绑在身上，也有可能遗弃在那栋楼里，又或者藏在哪里手动引爆，这么多不确定因素，排爆小组去了也不能发挥自身的作用。
    十几分钟之后，他们到达了目的地。
    这一带大多是因为爆炸而摧毁的建筑物。美军曾经想过要清理它们建造一些平房供平民居住，可是自从有人踩上IED（土质炸弹），轰的一下就炸没了之后，这种想法就只能搁浅了。
    眼前这栋三层楼的建筑从前是一所小学，第三层被炸掉了一半，剩下的两层还相当完好，又是在一片废墟之中，确实很适合叛乱分子隐藏。
    不过当肖恩他们赶到的时候，与叛乱分子的交火已经进入了尾声。
    他们与突击部队的领队见面，对方告知他们现在叛乱分子已经被剿灭，但是并不确定里面还有没有他们的人。
    “这帮疯子在里面藏了很多炸药，还有一些炸弹的半成品。我需要你们进去做一个评估，这些炸药暂时是稳定的，我们是否可以把它们运出来。”
    “明白。”豪金斯转身看向肖恩与里克，用下巴示意他们出发。
    豪金斯要求突击部队全部撤出这栋楼，只留下一个三人小队陪同排爆小组一起进去。
    “你确定我们又要进入一个布满炸药的不安定区域？”里克整理好自己的头盔，端好枪。
    “活着的时候你永远猜不到下一刻是什么。”肖恩嗤笑了一声扛起枪。
    豪金斯已经走在了他们前面，背影修长而沉稳，就似某部电影画面。
    他们进入了那栋建筑，来到了走廊，沿着墙，六个人前行。快到转弯处，豪金斯做了一个手势，肖恩带着后面的三个人迅速去到了走廊的另一侧，然后肖恩端着枪前行，这一层的向上的楼梯附近没有人或者类似导线的东西。
    “Clear。”肖恩做了个手势，所有人上楼，十几秒之后，他们来到了二楼转手处。
    就在所有人还要继续向前的时候，肖恩停了下来。
    “老把戏。”肖恩半蹲下，向豪金斯伸出两个手指，对方会意，小步来到他的身边，从工具袋里掏出剪子。
    地面上有一根细线，上面穿着吸管剪成葱花状的碎片。这是巴格达最常见的土炸弹，一个可乐瓶就够了，而当你以为那是垃圾就一脚踩上去的时候，你就玩完了。
    肖恩拍了拍自己的头顶，做了一个手势，意思是这里一定还有叛乱分子，要小心。
    这个土炸弹被轻松地拆除了，但是这也让所有人心有余悸。要知道他们在明处，而叛乱分子却在暗处。
    里克咽了一口口水：“我觉得自己像是在一个没有墙的地方洗澡，然后有人看着我我却不知道那家伙藏在哪里。”
    “很棒的比喻。”肖恩轻声应和，事实上他的神经也绷的很紧。
    他们分成两个小队，豪金斯带着两个人走进一间废旧的教室，里克与肖恩和另一个士兵进入了旁边的教室。他们必须极度小心，踩中任何看似平常的东西，都将不会是开玩笑。
    肖恩抬起头来环顾四周，里克很有默契地替他照看着左右前方。
    “Holyshit！”肖恩叫了一声。
    里克朝着肖恩的视线看去，看见两米多高的墙上悬着一个炸弹，没有外皮包裹的铁丝线从炸弹上沿着门缝下到地面，如果不是早抬头看见了那炸弹，实在很难发现地面上的引线。
    “到底还有他妈多少的陷阱在里面。”身后的那位士兵用平静的语调说，但是没有人会相信他此刻的心情和他的语气一样平静。
    “放心，政府会给你抚恤金，还有一面能够盖住棺材的国旗。”肖恩联系豪金斯，让他过来。
    “这个高度，我们是不是应该准备一个梯子，还是说剪断地上的引线就能搞定。”肖恩看向从另一个教室绕过来的豪金斯。
    “肖恩，帮我上去。”
    “感激上帝你有将近一米九的身高。”肖恩放下枪，半跪在地上，然后豪金斯踩着他的肩膀上去。
    另外三个美国士兵来到教室的入口处把守着，里克端着枪注视着出口。
    感激在特种部队里的负重练习，让豪金斯踩在肖恩的肩膀上时，半分钟以内他没有颤抖一下。
    那个炸弹被成功地拆了下来，豪金斯正在分离引爆装置，打算将它剪断。
    里克皱着眉，地面上有一小片阴影从门旁边延伸出来，虽然只有很少的一点点，但是他有一种感觉，那是一个人。
    里克随手从地上捡起一个石块，扔了过去。
    地上的阴影微微一颤，里克可以确定那是一个人，一个正在害怕着并且失去耐心的人。
    肖恩从里克的动作明白了教室外面有人，他做了个动作，然后便走了过去，就在他还没有完全走到墙边的时候，那个影子窜了出来。
    里克抬枪，一颗子弹便将对方结果了。
    然后，里克和肖恩都呆住了。
    那是一个女孩。她看起来只有十多岁，扎着两个辫子，倒在地上，睁着大大的眼睛，似乎还没有反应过来那一刻的来临。
    “Oh,mygod！Oh,mygod！”里克一步一步后退，哗啦一下坐在地上，连枪也落到了一边。
    那个女孩的手上握着枪，肩膀上挂着弹夹，腰侧系着两个炸弹。
    “她只是个孩子……只是个孩子……”一个士兵跑过来，将里克扶起来。
    肖恩也愣在了那里。
    他们被训练了许多东西，包括如何准确地一枪杀死敌人，但是从来不包括孩子。
    豪金斯将引爆器成功分离，教室里回荡着里克不可置信的声音。
    “告诉我，肖恩……她还活着……她还活着……”
    旁边的士兵不断地安抚着他，“兄弟！你没有做错！如果你不开枪，她会杀了我们，也许炸死我们全部！”
    “她一定只是跟着她的爸爸来了这里……她一定不知道自己在做什么……上帝啊……forgiveme……”里克摇着头，表情痛苦，泪水沾湿了他的脸。
    肖恩依旧站在那里，那个女孩的双眼就看着他。
    直落落地，似乎进入他灵魂的最深处。
    肖恩想起自己作为文森特的时候，他的表妹就只有这么大，每次他休假从空军基地回家，那个女孩就会缠着他帮忙做作业。
    “为什么……”肖恩吸了一口气，向后退了一步。
    豪金斯的手覆上去，遮住了他的眼睛，“别去看，肖恩。别去看。”
    “哦，如果我没有去引她出来……也许她只是想藏在那里……根本就不想出来。”
    “你没有做错任何事情。”豪金斯带着肖恩一步一步离开那个位置。
    半个小时之后，美军正式撤离了这栋楼。
    车子里很安静。开车的不是里克也不是肖恩，因为他们俩坐在后排，而豪金斯坐在驾驶席上。
    里克一直闭着眼睛：“我会下地狱的，肖恩……我会下地狱。”
    肖恩目视前方，脸上没有表情，又或者他哪里都没有看。
    他握紧里克的手，分不清颤抖的是里克还是他自己，“你没有做错，里克。如果你当时不开枪，死去的将会是我。”
    “但是我杀了一个孩子。天啊，为什么孩子要端着枪？”
    “问她的父亲。”又或者去问上帝。
    肖恩的喉咙也有些哽咽。
    当车子回到营地的时候，安娜站在不远处看着里克。
    里克忽然倒进肖恩的怀里，“我不要下车……我不要安娜看见我……”
    肖恩的眼睛颤了颤。而安娜来到了车窗处，里克将门锁上，安娜打不开。她只能将手伸进来，按上里克的脸：“亲爱的，我知道发生了什么，我知道是怎么一回事。”
    “我杀了一个孩子……”里克侧过脑袋想要躲开安娜的手。
    “为了救你所有的战友。”安娜抚开他脸上的泪水，“我知道你，知道你是怎样的一个人……所以让我和你在一起，好吗？”
    里克终于回到了安娜的怀里。
    肖恩沉静着下了车，豪金斯就在不远处等着他。
    在那之后的一天，他们没有任何任务，因为心理评估。
    豪金斯坐在格雷医生面前。
    “我相信你能处理任何问题。”
    “是的，里克开枪的时候，我正看着炸弹。”
    “你能处理任何问题，不代表你的脑袋里没有任何问题。”格雷医生看向他，一向玩世不恭的眼睛里严肃隐隐透露出几分压迫性来。
    “当我看向肖恩的时候，他站在那个女孩身旁。”
    格雷医生不说话，只是看着他。
    “他呆在那里，一动不动，如果这个时候还有另外一个敌人，他一定死了。”
    
    第30章
    
    “又或者如果是我去引那个女孩出来，也许他不会那样傻傻地站在那里。”豪金斯的眉眼间没有多余的表情，甚至于说话的语调也冰冷无澜。
    “听起来你在害怕什么。”格雷医生歪了歪脑袋，他有些诧异，因为在豪金斯的大脑中从来没有“假设”这种东西。
    “是的，我在害怕。如果他无法再继续做一个士兵，他将离开巴格达。”
    “还有，离开你。”格雷医生笑了，承认自己害怕的豪金斯第一次让人产生原来他也是个普通人的错觉。
    豪金斯没有继续说下去了。
    格雷医生点了点头：“你的心理我打赌没有任何问题。但是豪金斯，如果肖恩的心理有任何问题，我没办法将他留在这里，或者留在你的身边。你知道的，那样……巴格达会要掉他的命。”
    “我知道。”豪金斯利落地起身离开，格雷医生从他挺拔的背影中看到一种坚定，就像刺入岩石中的利刃。
    但是，事实上肖恩最后通过了心理评估，需要离开这里的却是里克。
    他没办法端起自己的枪，没办法将食指扣在扳机上。
    里克将会在两天之后回到美国，如果没有意外，他将会退役。
    这是第一次，他们三个人坐在一个房间里，桌子上是啤酒，还有从餐厅里打包回来的披萨。
    “在巴格达吃披萨，我们真奢侈。”里克笑了笑。
    “恭喜你，里克，能够脱离这个鬼地方了。”肖恩和他撞了撞啤酒。
    豪金斯只是坐在那里。
    里克也笑了笑，“你知道，当我在豪金斯的组里面……除了我，你是待的最久的人。不是每个人都能忍受豪金斯的。”
    不知道是不是要离开了，里克对豪金斯也是什么想说的话就都说出来了。
    “嘿，豪金斯，这是你相处最久的组员将要离开的时候，你就不能说一句话吗？”
    “谢谢你，救了肖恩。”豪金斯提起啤酒，肖恩愣住了。他以为大家都有了一个共识，那就是不再提起那一枪的事情。
    但是，里克笑了。
    “这是我跟你执勤了三百多天之后，你对我说的唯一一次谢谢。虽然我确定你应该对我多说几次对不起。”里克举起瓶子，一口气喝下了半瓶，然后看向肖恩，“谢谢你，肖恩。如果不是你，也许我早就因为疯狂的豪金斯而提早去见上帝了。你真的很特别，肖恩……非常特别。”
    “谢谢你的夸奖。”肖恩苦笑着，“你回去之后，会和安娜在一起吗？”
    “也许。肖恩，我是想说不到最后我们谁都不知道结果会是怎样的。现在我很庆幸，我遇见了安娜。现在，是最重要的。因为你不会愿意去想你明天会不会被炸的什么都不剩。”
    在桌子下面，肖恩感觉到豪金斯正握住他的手，手指嵌进他的指缝里，很用力。
    比起那天自己坐在距离仓库三十多米的地方等着他拆弹，此刻，他能感觉豪金斯是真的在害怕。
    “肖恩，如果你回到了美国，有没有什么事情会想要去做？我是说除了泡妞之外？”
    “去士兵墓园，看一个叫做‘文森特・曼恩’的墓碑，问他为什么要选择从空军基地里加入EOD。”无奈着笑了，肖恩忽然觉得自己到底是文森特还是其他什么人已经不是那么重要了。
    “哦，我知道那家伙，史内普和刀疤喝醉酒就会提到他，我打赌他们也和你提过。”里克闭上眼睛笑了笑。
    “然后去申请耶鲁大学的电信工程。”
    “哦――然后你和那个神经病医生就会成为校友了！啊哈！”里克看向豪金斯，“你呢？豪金斯？回到美国之后。”
    “也许买一间房子，有地下室。”
    “要地下室做什么？藏酒？”里克的眼睛模糊着，似乎快要睡着了。他连着喝了好几瓶，肖恩猜想他差不多了。
    “不。”豪金斯的脑袋探向里克，语气平静，“我要把肖恩关进去，每天每夜让他躺在我身下。”
    “为什么？给你做床垫吗？”里克的脑袋躺在了桌子上，声音已经含糊不清。
    肖恩侧过脸来瞪向他，“哦，这是里克，你能稍微把你脑袋里的东西放好吗？”
    “因为他就要走了，所以我才愿意和他分享我的秘密。”豪金斯起身，将里克扛起来，“送他回去吧。他将要乘坐明天的飞机回美国。”
    送走里克和豪金斯，肖恩躺进自己的床上，正好是晚上一点半。
    他没有办法闭上眼睛。
    因为，那个女孩会躺在那里看着他，似乎是在责怪他为什么要过去引她出来。
    而且，格雷医生给他的药，他已经吃了两片，不能再吃第三次了。
    有人敲了敲他的门。
    “谁啊？”
    “我。”
    “哦，豪金斯……现在已经是一点多了……”肖恩抬手遮住自己的眼睛，这家伙怎么又回来了。
    “但是你正睁着眼睛看着天花板。”真让人怀疑豪金斯是不是有X光透视眼。
    肖恩愣了愣，好笑地起身，打开房门：“你知道，我真的很盼望这个世界上有一个美丽性感又温柔的女人这样了解我。”
    “但是它不会发生。”豪金斯坐在肖恩床边，“你不敢闭上眼睛，对吗？”
    “谢谢CIA的面部刑侦专家将他们的知识与经验传授给你。”
    “和面部刑侦专家无关。”豪金斯微微侧过脑袋，他的鼻骨与下巴形成的曲线在黑暗中显露出隐逸的美感，“在我第一次出任务的时候，掌心都是汗水，我甚至无法顺利地将监视器和小机器人组装好。不过这都无所谓，因为小机器人无法拆除那个炸弹，我的老师必须去手动引爆他。”
    “然后呢？”
    “然后，我站在那里，看见他被炸飞。我被人扑到，左耳暂时性失聪。我爬起来，在一片……什么都没有的地方寻找他，哪怕是一片碎片都好。”
    肖恩笑出了声音：“我以为你从来不在乎有谁会被炸飞。我以为你把被炸弹炸飞当做你的HAPPYENDING。”
    “在那之后，我每天晚上都睡不着觉。我看着天花板，不敢闭上我的眼睛，因为他走向那个炸弹的背影就会出现在我的脑海里。”
    “我以为这样的画面应该是由我来看见的。要知道我看着不穿防爆服的你走向那些炸弹很多次了。”肖恩在那一刻，觉得疯子豪金斯其实和自己，还有里克都是一样的。
    “然后，我没有了老师，我必须自己上阵。我的运气挺好，但是我的队友运气总是不佳。在阿富汗的时候，那个家伙跟着我六个多月，我几乎已经习惯他了，可是在一次拆弹任务之后，他触上了地雷，多可笑……他不是被我要拆的那颗炸弹炸死的。”
    肖恩伸手用拳头撞了他一下，“我们要习惯……那些已经习惯了的人突然消失了。”
    “是的，所以下一个家伙来的时候我还习惯于叫那家伙的名字。然后我还没记清楚新来家伙的名字，一次任务我们遇上武装袭击，他被打成了马蜂窝，不过比炸死好，他会有完整的尸体。”
    “再然后，肖恩。我身边的人似乎一直在换。我记不清楚他们的名字了。”
    “这没什么大不了的。”肖恩侧过脑袋。
    “不，这对我很重要。因为我以为自己忘记了害怕，但是实际上，我现在在害怕。”
    “怕什么？明天会被炸死。放心，在新组员来之前，我们可以闲上两天。”肖恩瞥了他一眼。
    “我害怕你离我太近，会因为我的疯狂而死。我又害怕你离我太远，让我感受不到你。”他的声音悠长，所有锐利与冰冷在那一刻不着痕迹地剥落。
    “也许，等你离开了巴格达，你就不会有这样的想法了。当然，前半句我还是很喜欢的。”肖恩吸了一口气，“如果我说我一直不敢闭上眼睛，那么经验丰富的豪金斯少尉有没有什么建议呢？”
    “和我接吻。”豪金斯没有等肖恩反应，便含住了他的嘴唇。
    他吮吸着他，舔过他口腔里的每一个角落，轻轻扫过他的舌，安抚着他的神经。
    肖恩闭上了眼睛，这一次，他脑海中出现的是豪金斯低垂的眼帘，沉溺的表情。
    然后，一切变得轻松了起来，似乎那两片药的效力已经啤酒的作用开始显现。肖恩的思维开始下沉，陷入一片柔软之中。
    豪金斯抬起头来，轻轻碰了一下他的鼻尖。
    “请你爱我。”他的声音很轻，是肖恩沉入梦境前听见唯一的声音。
    第二天的早上，里克搭乘直升飞机离开了营地。
    “回到了波士顿一定要把联系方式留给我。”肖恩拍了拍里克的肩膀。
    “当然。”里克点了点头，看向一旁不言一语的豪金斯，“hey,sir。希望你也能活着离开这里。”
    “我会。”豪金斯点了点头。
    直升机就这样飞离了。
    “他应该不会得什么战地创伤后遗症之类的对吧？”肖恩仰着头问。
    “不会，他有安娜。”豪金斯转身，“而我有你。”
    里克走后的第二天下午，肖恩正在同刀疤他们打篮球，史内普朝他喊：“肖恩，你的手机好像在响。”
    肖恩走到球场边，从自己的衣服口袋里掏出手机：“喂，豪金斯，有什么事？”
    “来我的房间，见新队员。”
    “这么快？”这意味着他的小队很快又要披挂上阵了。
    肖恩对刀疤他们做了个抱歉的手势，便将外套搭在肩膀上离开了。
    走到豪金斯的房间门口，他忽然有种自己变成了里克的感觉，当自己来到这个小组的时候，里克就是从豪金斯的房间第一次见到自己。
    
    第31章
    
    将门推开，一个身影站在房间的中央，而豪金斯正坐在书桌旁似乎本来是在阅读着什么。
    “肖恩，这是技术兵吉尔・奥利弗。奥利弗，这是肖恩・艾维斯中士。”说完，豪金斯便转身将注意力回到桌上的书上。
    肖恩愣了愣，“吉尔・奥利弗？”
    如果他的记忆没有混乱，自己在T25空军基地的同一个教授的学生里面也有一个家伙叫做吉尔・奥利弗……而且是一个难缠的家伙。
    眼前的身影缓缓转过身来，肖恩真想用手蒙住自己的脸。天啊，真的是那个吉尔……
    对方的脸和一年前一样天真，看起来就像二十出头的小伙子，但是肖恩知道他和自己的年纪差不多，已经二十八岁了。
    吉尔笑着走过来，友善地朝肖恩伸出手，“你好，艾维斯中士，我是吉尔，不知道可不可以也叫你肖恩？”
    “哦，当然可以。”肖恩也礼貌性地和他握了握手，这个世界实在太小，他的老对头吉尔・奥利弗怎么会到这里来？
    肖恩想起自己还是文森特的时候，那家伙总喜欢给自己的论文挑刺儿，讨论实验方案的时候也喜欢反驳自己，最重要的是他的挑刺儿和反驳，自己竟然都没有还手的余地。还有，不知道这个家伙是不是喜欢整自己，有的时候大家一起在基地的餐厅吃早饭，那家伙总喜欢走过来把自己的牛奶和他的橙汁交换，速度之快他连反应的时间都没有！
    要知道无论是作为文森特还是作为肖恩，他都不喝橙汁！不喝那曾经让自己食物中毒的东西！
    “肖恩，那么你可以带我去我的宿舍吗？”温和知性的声音响起。
    “哦，没问题。”肖恩回过神来，把他带去了里克曾经的房间。
    里面收拾的很干净。
    肖恩想起自己一个星期前还在这里同里克喝过啤酒一起坐在门口抽过烟，世界似乎总是以他意想不到的速度变化着。
    “那个，吉尔，你先收拾柜子吧，我帮你整理一下床铺。”肖恩说完便走到了床边。当被子和枕头都准备好之后，他转过身来，看见吉尔靠坐着书桌似乎看着自己的背影很久了。
    “怎么了？吉尔？”
    “没什么……你最后压床单的样子，”吉尔伸手模仿了一下肖恩手指的动作，“很熟悉。”
    “好吧，能在这里碰见熟人你也算幸运的。欢迎来到豪金斯的疯子小队。”撇去从前那些莫名其妙的私人恩怨，他还是很欣赏吉尔的才华。
    “啊，‘疯子’小队”吉尔也笑了起来，肖恩承认自己在作为文森特的时候真的很讨厌吉尔，但是只有一个时候他会忘记那种讨厌，就是吉尔笑的时候，“我听说过豪金斯的事情。如果不是他的排爆率惊人，还曾经拆除过联合国大楼里的炸弹，他早就被踢出军队了。我还以为他会是个杰克船长，唠叨、神经质或者天马行空……现在才觉得寡言、少语、捉摸不透这一类的形容词会比较合适。”
    肖恩点了点头，“希望你的神经能够承受的了，比起杰克船长，他更像开膛手杰克。收拾柜子吧，我带你去吃饭。”
    不过，在吉尔去餐厅之前，他们就收到了任务。
    开车的是肖恩，吉尔就坐在副驾驶的位置上，车子的后座依旧是豪金斯。
    这一次的炸弹被发现固定在一家小饭馆的桌子下面，而且位于闹市。有美军士兵在里面吃饭的时候看见了它，对方曾经在阿富汗的时候见过这种炸弹，所以很小心地离开了那家饭馆。据悉，这是一个震动感应式炸弹，炸弹必须一直保持水平状态，一旦倾斜到一定程度，就会爆炸。它的制作精巧，和土质炸弹的粗糙根本不能相提并论，没有专家级别的人物，就凭反叛武装是根本不可能制作出来的。而这家饭馆是执勤巡逻的美军喜欢购买午饭的地方。
    “是蒙特罗・詹姆斯吗？”肖恩看了一眼后视镜里面的豪金斯。
    “也许。”
    “蒙特罗・詹姆斯？那个‘炸弹艺术家’？别告诉我他在巴格达。”吉尔问。
    “恭喜你，吉尔，他确实就在巴格达。而且那位艺术家特别喜欢把炸弹当做礼物送给我们。”肖恩摇头晃脑，然后朝吉尔耸了耸眉毛。
    他有些小希望，吉尔能露出害怕的神色。
    没想到对方只是不置可否地笑了笑，“喔，希望今天不是我在‘疯子豪金斯’小组的最后一天。”
    到达了那家小餐馆外，却没有看见巡逻的军用车。
    “难道我们走错餐馆了？”吉尔的脑袋探向餐厅门的方向。
    “那边。”肖恩指了一下街角的小巷。
    而豪金斯已经下车走了过去。
    巷子里，听着一辆车，车旁是两个正在抽烟的士兵。
    “你们是排爆小组的？”
    “我们是，兄弟。千万别告诉我你们只是恶作剧所以把我们叫来。”肖恩回答他们。
    其中一个耸了耸肩膀，“兄弟，虽然我不肯定那是一个舵盘式炸弹，但是我肯定那是一个炸弹。在阿富汗的时候，我看见过类似的玩意儿。那个时候，我对我的战友说这东西不对劲儿，我要去打电话，然后我离开了那里，我的战友走的比我慢，不知道哪个白痴吆喝了一句，它就起爆了，而我被震昏了过去，我的战友死了。”
    “很抱歉。”肖恩拍了拍他的肩膀。
    “那只是舵盘式炸弹吗？”豪金斯问。
    “我也不确定，因为上面还有显示时间，大概现在还有三十多分钟。我们估算了一下，三十分钟之后，D连就会经过这里，D连的连长很喜欢那家的炸鸡，他一定会停下来买。”
    “所以目标应该是那个连长？”吉尔扬了扬眉梢，“不过既然已经定时了，为什么还要做成舵盘式的？要知道哪个白痴吆喝超过70分贝使得舵盘震动超过幅度，那玩意儿也会爆炸。”
    “为了增加游戏的不确定性。”豪金斯转身，“我们先去将餐厅里的人疏散出来。”
    “里面都是伊拉克人，我们是不是要叫个翻译？”肖恩问。
    “等翻译官来了，游戏就结束了。”吉尔笑着拍了拍肖恩的肩膀，“我懂库尔德语。”
    “那正好，你和我进去，肖恩留在餐厅外。”豪金斯的命令很简洁，“吉尔，进去之后我们必须一个一个将客人带出来，避免他们逃跑或者惊叫。”
    “明白。”吉尔跟着豪金斯走了过去，肖恩端着枪戒备在饭馆的不远处。
    走进那家餐厅，现在是下午一点半，吃饭的人没有那么多。
    豪金斯来到那张餐桌旁，假装系鞋带，半蹲下来，看见了桌子下面的那个炸弹。红色的信号灯摇摆着闪烁，只要那信号滑到了最左边或者最右边，炸弹都会爆炸。
    现在剩下的时间是二十八分多钟。
    他向吉尔做了一个手势。
    吉尔走到一个正在给孩子喂吃的的母亲身边，在她耳边说了一句话，然后制止她大叫。母亲的脸色变了，抱起孩子缓缓走了出去。
    每当吉尔和某个人说话，那个客人就会离开。老板显然也发现了这个问题，非常不悦地走了过来，拍了拍吉尔的肩膀：“你们到底要干什么？要知道虽然我不喜欢美国人，但是只要你们付钱对我的劳动有所尊重，我也将最好的食物提供给了你们！”
    老板的声音有上扬的趋势，吉尔急忙捂住他的嘴，在他耳边轻声说了几句话，老板的脸色变了，“哦，真主啊，请你们一定要……”
    “安静，先生，现在请你慢慢走出去。”
    “厨房里还有我的妻子和母亲，我要把他们都叫出去！”
    “好的，先生，我陪你进去。”吉尔跟着老板走进去。
    餐馆里剩下的客人也不安了起来，纷纷离开了餐厅。豪金斯把门关上，挂上了今日休息的牌子。
    吉尔从厨房走出来，“全部都离开了，就剩下我们俩。”
    “通知他们，疏散附近建筑中的居民。”
    “你打算拆除这玩意儿吗？还剩下十二分钟了。”吉尔的呼吸也变得很沉重，说话的声音也非常小心。
    豪金斯抬头看向门外，肖恩就站在那里，看着他。
    “不，我们撤离，让它自行爆炸。”
    吉尔似乎松了一口气：“还好你不是真的那么疯！”
    而此刻，肖恩很紧张，他的身上渗着冷汗。舵盘式炸弹的拆卸不简单，不但需要支架将炸弹悬空，而且手指的一个颤抖都有可能引爆这个炸弹。而炸弹内部的线路繁多，就算要拆除，在短短的几十分钟以内完成也几乎不可能。
    肖恩吸了一口气，他明白豪金斯想要与蒙特罗较量的那种心情，甚至于他要赢过蒙特罗也许就必须不惧生死，输赢就是一场赌博。
    就在肖恩吞咽着口水的时候，豪金斯与吉尔已经出来了。
    豪金斯做出手势，意思是放弃拆弹。
    肖恩在那一刻有一种轻松的感觉。
    三人迅速离开了餐厅附近，来到了安全区域。
    五分钟之后，那个炸弹爆炸了，波及了四周的街道和小商店。
    老板跪在地上哭泣着，因为他们失去了生活来源。
    
    第32章
    
    豪金斯转身走向悍马，坐进了车子里。
    热浪将视线都扭曲，浓烟滚滚。
    吉尔看着那场景，呆愣着：“那真的是一颗炸弹……我的天……”
    当他转过头来的时候，发现肖恩正走向豪金斯。
    他倚在车门上，看着豪金斯刀凿一般的侧脸：“你现在的心情很糟糕。”
    豪金斯没有说话。
    “因为你觉得自己逃避了蒙特罗的挑战？”
    车厢里依旧沉默。
    良久，豪金斯才开口说：“我连试都没有试过自己是否能拆除它。”
    “你没有时间。”肖恩打开车门坐进驾驶席，“这个世界上任何一场战争的胜利都不在于击退或者打败你的敌人，而在于你还活着。”
    此时，吉尔也走了回来，“你们在讨论什么？”
    “讨论那个炸弹的震动感应电路和他的计时电路是并联还是串联。”肖恩笑了笑，等吉尔坐稳，他便踩下油门朝着营地驶去。
    “呵呵，听起来你对炸弹的电路构成还有些了解？”吉尔摸了摸自己的眉毛。
    “一点点。”
    于是肖恩和吉尔聊了起来，肖恩回顾了一下自己以往遇见的各种炸弹，然后两个人讨论了一下拆解方法。
    吉尔批评肖恩的想法太保守，肖恩说吉尔的想法太冒险。
    聊着聊着，吉尔忽然笑了起来。
    “你笑什么？”肖恩心想自己差一点和他争的面红耳赤呢。
    “你让我想起了在空军基地里的同期生，他的名字叫做文森特・曼恩。我……经常和他这样争吵，直到教授进来阻止我们……或者其他人把我们之中的一个叫走。”
    “他是个怎样的人？”车厢后面沉默的豪金斯竟然开口了。
    肖恩吹了一声口哨：“真难得，疯子豪金斯竟然会对炸弹意外的事物感兴趣。”
    “文森特吗？认真的人。他对自己的爱情也很认真，所以才会在女朋友怀了别人的孩子之后那么难受，酗酒……从一个好小伙儿变得让教授头疼。你知道吗？教授现在还在后悔自己不应该说那句‘与其醉死在这里宁愿你死在战场上’上之类的话。”吉尔掏出烟来，抽了一口，“其实，他值得比那个女人更好的人。”
    肖恩愣了愣，他没有想过吉尔对自己会有这样的评价。
    “那么你呢，豪金斯。为什么对文森特感兴趣，我听说那家伙没在你手下待过。”吉尔抽烟的时候，有一种什么都无所谓的态度，但就肖恩知道，那家伙是在思考，只是思考什么没有人能猜的到。
    “因为肖恩说，回到美国他要去看文森特的墓碑。”
    “哦，很有意思。”吉尔吐出烟圈，后脑抵在窗沿上，用探究的目光看着肖恩。
    “别用那种眼神看着我，很奇怪！”肖恩瞥了他一眼，“那么你呢？空军基地的高材生，听说你只要毕业就是上尉了，跑来巴格达做什么？”
    “我想要看……文森特看见的东西，做他做过的事情。我想知道……他是否曾经恐惧，是否……后悔过。”吉尔笑了起来，像是放在阳光下的玻璃瓶，完好无缺但是却很脆弱。
    “为什么？我是说文森特只是和你呆在同一个lab里面而已。”
    “不只是待在一起而已。”吉尔将脑袋伸出窗外，看着人流熙熙攘攘的街道，“等看见那具棺材上盖着的国旗……我才知道。”
    吉尔的表情是忧郁的，肖恩不自然想要一直去看，因为从前他没有见过这样的表情。
    “肖恩，注意前方。”
    豪金斯的声音让肖恩缓过神来，天啊，他刚才竟然盯着自己的老对头一直看。
    回到营地之后，豪金斯被上级叫走了。
    吉尔与肖恩往宿舍方向走去。
    “嘿，你说豪金斯被叫走是为什么？有人觉得他今天排爆任务执行的不恰当？”吉尔问。
    “应该不是。在这里，拆除炸弹并不是排爆小组真正的目的，而是尽可能的避免伤亡。今天没有人因为那颗炸弹而受伤，不是吗？”肖恩说着说着，便来到了自己的宿舍门口。
    “好吧，一会儿一起去吃晚饭？”吉尔耸了耸肩膀。
    肖恩在心里有些好笑，记得以前作为文森特的时候，那家伙从来不会主动约自己去吃饭，就连在餐厅里他们都鲜少坐在一张桌子上。
    只是不管怎么样，豪金斯被叫走让肖恩不由得好奇起来，到底是为了什么？
    和吉尔吃饭吃到一半的时候，肖恩接到了豪金斯的电话，对方让他去他的房间。
    “我们正在吃东西。”吉尔虽然笑着，但是肖恩知道他不大高兴。
    “好吧，兄弟，我会叫其他比较有意思的朋友来陪着你。”肖恩朝史内普他们招了招手，对方端着餐盘走了过来，“他们曾经是文森特的组员。”
    肖恩去到了豪金斯的房间，对方坐在他的书桌前，书桌上一个纸箱。
    “什么事？”
    “给你的。”豪金斯将箱子向肖恩推了一下。
    “给我？”肖恩愣了一下，将箱子打开，里面是一些干净的内衣裤，还有几盒吉百利的威化饼干。虽然军营里也提供一些零食，品种丰富，但是豪金斯给他的这个箱子很明显是某位女性从遥远的美国托人带给他的。
    “我母亲给我准备的，但是我用不上。”豪金斯点了一支烟。
    “好吧，零食我相信你不需要，但是这些干净而且昂贵的内裤你不需要？”肖恩忽然松了一口气，他自己也不知道为什么当他想到豪金斯被叫走应该只是为了领回这个箱子，让他轻松了很多。
    “恩。”豪金斯躺在床上，看着天花板。
    “我得提醒你，躺在床上抽烟确实很爽，但是并不安全。”肖恩在一旁坐下，他知道豪金斯还在为那颗舵盘式炸弹而耿耿于怀。
    肖恩侧过一下脸，瞥见台灯旁边的一份文件，因为光线和距离的关系，他只看见了几个单词，比如说“晋升”、“联合国”等一些字样。
    顿时，他呆住了。
    豪金斯要晋升了？那是不是意味着他将要离开巴格达了？
    肖恩很想伸手去拿那张报告，但是豪金斯就趟在那里。
    “你想看那张纸的话，可以拿来看。”豪金斯的香烟垂在床边，弹了弹。
    肖恩拿过那份报告，果然是说豪金斯将被晋升为中尉并且被调往联合国驻苏丹的维和部队。
    “那里……也有炸弹吗？”肖恩笑了笑，但是心脏却缓缓下沉，当沉到最底部的时候，他发现自己连呼吸都提不起来，这种感觉很奇怪。
    “应该没有。”
    “我猜，你父亲只是想把你调离巴格达，调离蒙特罗・詹姆斯存在的地方。”肖恩看向豪金斯的侧脸，他抽烟的姿态沉静中有一种悠闲。
    仿佛一切都是缓慢的。
    “是的。”
    “嗯，你能去苏丹也好，如果有一个安分一点的领队也许我能活过这最后的一个多月轮值期。”肖恩咽下口水，屋子里寂静的只能听见心跳声，“看这张纸，这个星期也许你就要走了。”
    豪金斯没有说话，那根烟抽完了，他将烟蒂插在床头柜的烟灰缸里。
    “我要回去了。”肖恩抱起那个箱子，他终于明白为什么豪金斯说箱子里的东西他用不上了，“谢谢你的威化还有……内裤。”
    刚走到门口，豪金斯忽然叫住了他。
    “肖恩，如果我要走了，你会给我一个吻吗？”
    那一刻，肖恩忽然觉得豪金斯的声音并不是冰冷的，而是像坠落的泉水，清澈地撞在他的心脏上。
    “作为goodbyekiss吗？”
    “不行吗？”
    “可以。”肖恩歪了歪脑袋，那一刻有什么情绪正在涌动着。
    “那么现在能给我吗？”
    肖恩无奈地笑了笑，将那个箱子放回桌子上，然后走到豪金斯的身旁，弯下腰，亲吻上他的唇。这个吻是轻柔的，没有豪金斯天雷地火般的霸道，也没有肖恩的抗拒。
    他们意外地合拍，缓慢地舔吻着对方。
    当肖恩抬起上半身的时候，豪金斯依旧抱着他，“能让它再持续长久一点吗？”
    “不可以。”肖恩轻轻掰开豪金斯的手掌，因为他知道，如果这个吻再继续下去，他怕自己不想停下来。
    肖恩回到了自己的房间里，将箱子放下。坐在床的边缘，他笑了起来。
    他曾经想过离开巴格达，他和豪金斯之间的那些细若游丝的情绪就要就此斩断了，但是他一直以为，先离开的那个人会是自己，然后豪金斯会依旧在隐藏着炸弹的战场上寻觅着蒙特罗・詹姆斯的踪影。
    但是，没想到豪金斯才是先转身的那个人。
    肖恩躺下来，伸手将箱子里的威化拆出来，然后一口一口嘎吱嘎吱啃了起来，丝毫不在乎饼干的碎屑落在枕头边上。
    现在只是晚上八点而已，但是肖恩却感觉到了疲惫。
    
    第33章
    
    他闭上了眼睛，砸了砸嘴，就那样睡了过去。
    半梦半醒之间，他感觉有人坐在自己的床边，握着他的双手，十指交扣着。他们接吻，热烈而浓郁，就像世界末日里最后纠缠在一起的两缕硝烟，再分不出彼此。
    当肖恩猛地睁开眼睛，撩起自己的裤子，“Oh，shit！”
    这不是他第一次想到豪金斯了。
    上一次是莫名的恐惧，而这一次却心跳不已。
    就好似许多年前，他作为文森特走进了艾米丽的房间里局促地第一次接吻一般。
    “我死了……”肖恩的胳膊遮住自己的脸。
    现在时间是晚上的十一点半，但是肖恩觉得自己不可能再睡的着了。
    “我讨厌威化！特别是巧克力威化！”
    既然睡不着，肖恩便打了电视机，看了一晚上的爱情电影。
    直到天边开始泛白，肖恩才睡了过去。
    幸运的是，直到这一天的下午一点他的小队才有轮值。
    不过十点多的时候，肖恩就被史内普给吵醒了。
    “嘿！肖恩！我知道你们早上轮休！起来吧小子！一起打球！”
    “我想睡觉。”肖恩翻了个身，不理会在窗外吼叫的家伙。
    “别逗了肖恩！还是你昨晚上打手枪打的太过火了！”史内普似乎不把肖恩吵醒就不罢休。
    “停下！停下！我这就起来！”肖恩认命地爬起来，这才发现自己电视机一直就没有关。
    一打开门就被史内普给拉了出来，“今天就连我们小组的技术兵都出来做替补了，咱们可以放心打。”
    肖恩忽然想到了什么，“你等等，我去叫个人。”
    “好啊，要是能凑成五个人一队就更棒了！”
    但是史内普绝对想不到肖恩是要去找谁。
    敲了敲玻璃，那个人还在睡觉。普通人是不会想要去打扰他的，见那个人没有反应，肖恩来到门前，更用力地捶了起来：“醒醒！豪金斯！我是肖恩！”
    豪金斯果然翻身起来，将门打开，头发还有些乱糟糟的，睡眼惺忪的样子使得那张冷漠的俊脸显得有几分可爱。
    “是紧急情况吗？”
    “对，紧急情况，我们小组要和刀疤的小组来一场比赛！”肖恩一把将豪金斯拉了出来，走之前还不忘将他桌子上的钥匙拿过来。
    “什么？”豪金斯任由肖恩这么拉着他向前走。
    “篮球比赛。豪金斯，别告诉我你不会打篮球？”肖恩回过头来看向他。
    “我会。”
    “那正好证明给我们看。”
    当肖恩拉着豪金斯来到刀疤他们小组的面前，所有人都呆住了。
    “豪金斯除了拆弹和睡觉……他还会别的吗？”史内普用怀疑的眼神看着肖恩。
    “这个，我们来场小组之间的对决吧，我还叫上了我们组的技术兵吉尔。”肖恩回了回头，只见吉尔瘪着嘴走过来，“肖恩，你把我叫起来最好有个过得去的理由！”
    “锻炼身体算不算？”肖恩笑了起来，眼睛眯成缝隙，唇线拉的很开。
    吉尔无奈地一笑，耸起了肩膀：“我无所谓啊。”
    倒是刀疤捧着胳膊说：“这小家伙成不成啊，可别连球都摸不到。”
    肖恩乐了起来：“别小看吉尔，他的三分球射的准着呢！”
    吉尔愣了愣，看了眼肖恩，本来要开口问什么，但是却以一抹笑意代替了。
    “好吧，”刀疤看了眼自己小组的技术兵，“你也别给我丢脸啊，投几个球给他们看看！”
    于是一场球赛便开始了。
    刀疤与史内普配合的很好，两个人别看是人高马大的类型但是打气球来却很有技巧性。
    肖恩被他们晃了过去，但是豪金斯却利落地将球断下来，爆发力十足地一个扣篮让刀疤与史内普目瞪口呆。
    肖恩转身看向豪金斯，他的肌肉在那瞬间绷紧，曲线是那么的富有力度。
    吉尔拍了拍手：“太棒了！不过豪金斯！营地的篮球架可不怎么结实！”
    在那之后，比赛继续。
    豪金斯打篮球的消息传了出去，不少人围观在球场边上，就连其他连队的人也跑过来看。
    肖恩从那个技术兵手中把球抄过来，立马遇上刀疤与史内普的围攻。他趁着空隙将球给了豪金斯，让他再次得分。
    “嘿，肖恩，偶尔把球也传给我吧，不然我可以在球场边站着了。”吉尔一边说一边真的退到了球场边上。
    肖恩乐了一下，果然下一球传给了吉尔。而吉尔也不负肖恩的开场介绍，真的一记远距离投篮让场外的人都吹起了口哨。
    吉尔朝肖恩扬了扬眉，肖恩做了个鄙视的手势。紧接着吉尔跑了过来，拍了拍肖恩的肩膀，“嘿，文森特，一会儿还要传球给我啊！”
    “没问题！”肖恩瞬间愣了一下，然后赶紧踢了他一脚，“你叫谁呢！”
    吉尔笑了笑，豪金斯若有所思看了他们两人一眼。
    这场比赛以豪金斯小队的压倒性胜利结束。
    就连下午出去轮值的时候，肖恩的嘴上都在笑。
    吉尔坐在他的身边，“赢了刀疤的小队你就这么开心？”
    “才不是呢，你不觉得整个小组一起做除了拆弹之外的事情其实很有趣吗？你想，等我们离开巴格达之后，再相遇的机会又有多少？我们还能在一起喝啤酒吗？或者打一场篮球？”
    吉尔垂下眼帘，“又或者，参加对方的葬礼……”
    肖恩也安静了下来。
    “别担心，肖恩。离开了巴格达，我一样会找到你。”鲜少在车厢里说话的豪金斯开口了。
    肖恩愣住了，他没有想过豪金斯会对自己说这样的话。
    这整个下午意外地轻松，唯一的一次任务呼叫当他们到达现场的时候，炸弹已经爆炸了。
    那天晚上，肖恩去到了格雷医生的房间。
    对方打开门用一种无可奈何的语调说：“肖恩，现在不是上班时间。”
    肖恩笑了笑：“对不起，医生。你休息吧。”
    格雷愣了一会儿，没想到肖恩走的这么干脆，“我还以为你有什么重要的问题想要问我。”
    “事实上，这个问题确实很重要，但是就算我得到了答案也许也不能再做什么了。”
    格雷朝他勾了勾手指：“进来吧。”
    肖恩坐在他的面前，“豪金斯就要被调离EOD了，我本来应该觉得很解脱。”
    “我明白，会有一个安全系数更高的领队调来，而且这个新领队如果没有意外的话应该不会对你有什么不切实际的幻想，这样能让你更轻松。”
    “是啊。但是我很难过，我发现其实我可以容忍一切，比如说他的冷漠与从不与人沟通，比如说他不穿着防爆服就去拆弹，再比如他漫无方向地追逐着蒙特罗・詹姆斯的影子。”
    “肖恩，告诉我，豪金斯有没有曾经让你动心过，哪怕一句话。”格雷医生看向肖恩，“好好想想，肖恩。”
    “他说，如果有一天我们都离开了巴格达，他会找到我。”肖恩侧过脸去，“我以为……我以为……”
    “你以为你们的关系其实仅限于巴格达，对吗？”格雷医生抿起了唇线。
    “难道不是吗？”肖恩耸了耸肩膀。
    “你知道豪金斯在对你的想法，你自己不断拒绝的原因是什么吗？”
    “是什么？医生？”肖恩也想知道，因为他们是战友，所以他们之间的关系应该是纯粹的没有任何杂质的吗？
    “因为你害怕豪金斯对你的想法只是因为他身处在一个没有女人的地方，在这个封闭的小社会里他没有其他可以选择的对象，他对你是一个幻想的对象，而这种幻想会随着他从一个军营前往另一个军营而改变，他会把其他人再放进他的幻想里。哪怕他现在对你比对其他人要好，那只是因为这里是巴格达。”
    “医生……你在说什么？”肖恩觉得自己听懂了，又似乎没有听懂。
    格雷的脑袋靠向肖恩，他的双眼看进他的双瞳中，“肖恩，你只是害怕他不是爱你。”
    “格雷医生……”肖恩张着嘴巴，似乎有什么要呼之欲出，他按耐着，压抑着，建起来的城墙忽然变得不堪一击。
    “你会在乎他爱不爱你是因为什么，肖恩我想你很清楚。”
    “但是……他要走了……”
    “他要走了这并不是重点，重点是他走了之后你会不会有什么遗憾呢？”格雷医生起身，“现在我觉得，我可以休息一下了，肖恩。”
    离开格雷的房间，肖恩默默地走在路上，路过豪金斯的那排宿舍时，就像有什么力量牵引着他来到那扇亮着灯的窗子前。
    豪金斯靠在床上，手中是一个块小画板，似乎正在画着什么。
    他是个疯子，也许就疯在他的执着和认真吧。
    肖恩还未转身，豪金斯的声音响起：“为什么不进来？”
    
    第34章
    
    门打开了，肖恩只好硬着头皮进去。
    “怎么了肖恩？”豪金斯的画板放在桌上，果然是炸弹的电路图。
    “没什么，只是路过而已。”
    豪金斯伸出手来，指尖刮过肖恩的脸颊，“不只是路过，你在外面看了我很久。”
    “因为你这周末不是就要调离了吗？调离之前，能和自己的组员打打篮球，或者喝喝啤酒一起看看DVD……我是说格雷医生的那些经典电影，说不定也不错。”
    “是的。”
    肖恩一直垂着眼睛，豪金斯伸出手来将他的脸托向自己：“还有，我从没想过让你快乐是这么简单的事情。”
    “什么？”肖恩问。
    “比如一起打篮球喝啤酒看电影。”
    “这里还有别的娱乐活动吗？哦，还有桥牌。”肖恩笑了笑。
    豪金斯只是看着肖恩。
    房间里很安静，豪金斯的注视让肖恩不由得心跳加快，他想要别过脸去坐直身子，对方终于开口说话了。
    “肖恩，你是特别的。”
    “哈？”
    豪金斯微微侧着脸：“你比蒙特罗特别，你比炸弹特别，你是最特别的……”
    “当然，你不会想着蒙特罗或者炸弹而zi慰。”
    “因为你，我觉得活着比起拆除蒙特罗的炸弹要重要的多。”豪金斯的额头贴上肖恩，他的声音低沉而富有磁性，就像一张旧唱片一圈一圈回放着让人回不到现实中，“我知道，你一直站在我的身后看着我。你让我觉得安全。”
    肖恩的嘴唇被他含住了，轻轻地抿着，他的舌头始终没有伸进去，仿佛这样简单的双唇触碰是一件无比美好的事情。
    然后，肖恩缓缓将自己的舌伸向对方，豪金斯毫无预兆地将它捕获，吮吸。他的手掌绕到他的后脑。
    肖恩觉得自己不需要再去抗拒那种感觉了。
    明天终将到来，他不想有任何遗憾，如果他们的结果只是分离。
    他伸手去拉扯豪金斯的T恤，拉到肩膀的部分就上不去了。
    豪金斯停下来，看向他：“肖恩，你知道自己在做什么吗？”
    “把你的幻想变成现实。”肖恩勾起了嘴角。
    豪金斯忽然猛地将他压在床上，他俊美的五官酝酿出一种力量：“肖恩，你不知道我的幻想有多疯狂。”
    “你是个疯子，我早就知道。”
    豪金斯低下头：“我不知道怎么控制我自己。”
    “如果你让我不爽我会踹死你……”肖恩的话还没有说完，便被豪金斯浓烈的亲吻所淹没。
    他的迷彩服被豪金斯扯开，他覆在他的耳边，暗哑的嗓音说：“我幻想脱掉你的迷彩服很多次了。”
    “为什么是迷彩服？”肖恩笑了一下。
    豪金斯亲吻上他露出来的脖颈，牙齿细细咬上去，“因为脱下迷彩服……能让你从一个士兵变成我的肖恩。”
    “很棒的想法。”肖恩一个翻身，压在了豪金斯的身上，两个人处于床铺的边缘。
    豪金斯似乎不介意被肖恩压制着，只是仰起头来亲吻上他的眉眼，手掌沿着他的背脊，一路向下，伸进了底裤中。
    肖恩被他吻着，闭着眼感受着他的存在。……，从轻缓的按抚变得用力，似乎是要掌控肖恩的一切。肖恩偏过头去，将手向后想要将豪金斯的手拉出来，但是对方却猛地将他的唇封住，吮吸的力度让人不知所措，标准的豪金斯式接吻。
    肖恩一晃神，对方便抬腿顶住他的侧腰，天地倒转，肖恩又被压回到了床垫上。豪金斯亲吻着肖恩的脸颊，辗转到他的下巴脖颈，一路向下，每一次接触都如同一触即发的火种。肖恩的呼吸沉郁了起来。
    “豪金斯……这有些奇怪……”
    “没有什么是奇怪的。”豪金斯解开了自己的裤子，拉着肖恩的手触上那灼热而滚烫的地方，“你知道，我要你。”
    那一刻，焚毁的预感降临，肖恩咽了一下口水：“OK……我想我还没有准备好……”
    豪金斯却扣住肖恩的腰，将他一把翻了过去，肖恩的下巴砸在枕头上。
    “豪金斯！你要干什么？”
    豪金斯沿着肖恩的背脊亲吻下来，在尾骨附近打了个圈。肖恩睁大了眼睛，撑住自己的上身想要抽离，这样的感觉实在太陌生，压在他身上的不是一个温柔的女人，而是一个强硬的雄性动物。
    豪金斯扣住肖恩的腰，……
    “停下！豪金斯！停下！”肖恩挣扎着，却感觉那个灼烧一切的猛兽撞了进去，试图割开阻挡前进的一切，将他的身体扩充到了崩溃的边缘。
    肖恩咬牙，额角的青筋都快要爆开，他觉得豪金斯真的会弄死他，趁着豪金斯伸手要去抱他，肖恩一个用力就要挣脱。
    “你想去哪里？”豪金斯一把按住他，毫无预兆地整个冲了进去。
    肖恩张大了嘴巴，整张脸瞬间憋红，良久才捶着被子：“我操死你――”
    而豪金斯轻笑了一声：“你里面很棒。”
    ……肖恩不断叫骂着，灼烧般的疼痛感让他想要拧下自己的脑袋，他把豪金斯全家问候了一遍。……：“肖恩，你刚才骂我姐姐的时候，用词重复了。”
    就在他顶上某一个点的时候，肖恩倒抽了一口气。
    豪金斯露出一抹笑意，退了出来。
    肖恩如蒙大赦，不管那里的疼痛就要翻下去，豪金斯却将他拖回来，猛然吻上他，将他按回床上。
    ……
    肖恩的闷哼声被豪金斯的狂吻淹没。
    豪金斯不断冲向最深处，撞击着那最能让肖恩动情的地方。
    灭顶的潮水涌入肖恩的脑海，将一切恐惧不安冲散。
    豪金斯的表情仿佛他身在自己最想要的梦幻之地，却无法控制他心中的狂喜，不断索要着，即使拥有了肖恩的全部他也难以停止。
    喘息的声音交织在一起，像是要将空气也点燃。
    肖恩有一种错觉，豪金斯冲进了他的大脑里，他的思维里，甚至于他血液中的每一个细胞都有他的存在。
    当那一刻将临，热流涌进他的身体里，肖恩抱紧了豪金斯。
    对方伏在他的身上，手指一遍一遍抚摸着他的五官。
    “你是我的……”
    肖恩呼出了一口气，嗓子有些干哑：“我一定是疯了。”
    “那就一直疯下去。”豪金斯没有从他的身体里出来，只是侧着头倚在肖恩的颈边，用唇轻碰着肖恩的侧脸。
    肖恩没有说话，缓缓闭上眼睛，在豪金斯的体温中睡着了过去。
    此刻，格雷医生躺在自己的床上，摁着太阳穴，手机那端的咆哮声让他不得不侧过脑袋。
    “你说他不愿意去苏丹是什么意思――”
    “就是不愿意去的意思。”格雷医生想要叹气，豪金斯中将有这么一个儿子确实是很头疼。
    “他是个疯子！格雷！而且他就要把我也逼疯！”
    “另外，我还有一个消息要告诉你，你的儿子爱上了自己的战友。”
    “什么？战友？一个男人？”
    “是的，巴格达的EOD里没有女兵。”
    “你在开玩笑吗？是因为在军队里待太久吗？我要马上叫他回来！”
    “冷静下来，中将。我刚才对你说的是他爱上了，而不是他在迷恋或者他有点意思。中将，你理解我的意思吗？”
    “你的意思是我不能拆散他们？天啊，我竟然用拆散这个词，太可笑了！”
    “你知道你的儿子是个疯子，那么我想您要思考的问题应该不是如何让你的儿子离开那个人活着从军队里找个神枪手来杀了那个让你儿子意乱情迷的人。你觉得自己的儿子是个疯子，那么他疯在哪里呢？”格雷的唇角勾出一抹笑意。
    电话那端安静了下来，只能听见呼吸的声音。
    “他想要的就一定要得到，不计一切代价。”
    格雷医生可以想象豪金斯中将在电话那头按住了自己的眼睛，无可奈何到了极点，“不在乎别人也不在乎自己，他要得到他想要的。”
    “那么您现在要担心的，应该是那位可怜的来到巴格达却被你儿子看上的美国士兵，他是不是也能接受豪金斯吧？”格雷医生的手指轻轻敲在床的边沿，声音拉长显得悠闲了起来，“豪金斯是一个重磅的炸弹，而引爆器就握在那个士兵的手中。”
    “那么他爱豪金斯吗？他愿意和他在一起吗？”中将的声音里有着不确定。
    
    第35章
    
    “我不知道。但是，他真的看起来很像怀特。”
    “怀特？你是说我死去的侄子？”
    “是的。”格雷医生有些无奈地笑了笑，“怀特・豪金斯对于你儿子来说意义非常。”
    “他们……长的很像吗？”中将的声音带着一种莫名的犹豫。
    “不止长的像，我想他带给豪金斯的安全感和怀特给他的感觉也很相像吧。”
    电话那边传来一声叹息，“你能告诉我为什么……为什么海文总喜欢去追求那些危险的不得了的东西？比如炸弹？比如蒙特罗・詹姆斯？还有永远都不会再回来的怀特？”
    “我无法回答您，中将。因为我不是海文・豪金斯。”
    “如果，如果海文没办法得到那个士兵，他会怎么样？或者有一天，海文发现那个士兵并不是他心目中的怀特……”
    “他会……我想你知道的，中将。”
    “那么，格雷……帮他得到他吧。如果有人能让他安定，也许我应该感激上帝了。”
    “我尽力，中将。”格雷将手机扔回桌面上，若有所思地摸了摸唇角，然后笑了起来。
    肖恩是被闹钟的声音吵醒的，这才发觉豪金斯搂着自己躺在他的身边，将肖恩固定在墙面与自己的怀抱之间，肖恩用手肘顶了他一下：“豪金斯……豪金斯！”
    “恩？”对方撑起上半身，手指掠过肖恩的额角，“怎么了？”
    “我们今天是不是还有出勤？”肖恩试图起身，可惜地方太窄。
    “是的。”豪金斯缓缓松开了他，下到地面上将两人的衣服捡起来。
    他的身材匀称，肌肉优雅而不夸张和累赘，肖恩靠着床头伸手点了一支烟。他有些不可思议，自己昨晚竟然让这个男人干了自己。
    豪金斯从柜子里拿出一条内裤，扔给肖恩：“干净的。”
    肖恩这才意识到，自己的双腿间是干净的，没有激情结束时的那种粘腻感。豪金斯在他睡着之后替他清理过了。
    肖恩弯下腰来，被贯穿过的地方略微有些肿胀感，但并没有疼痛到无法行动的地步，也许他应该感激特种部队的训练，让他在经历了豪金斯的非人“折磨”之后依然能够行动自我。
    已经穿戴整齐的豪金斯走过来，替肖恩扣上扣子。
    “我要回去拿帽子。”
    “好。”豪金斯亲吻了一下肖恩的嘴唇便放开了他，“车上见。”
    肖恩走出房间，摸了摸自己的胸口，仿佛豪金斯为他扣扣子时的气息依旧萦绕在他的颈间。
    来到悍马车旁，吉尔已经坐在了里面。
    肖恩打开车门，后座上的豪金斯将一个热狗扔给了他，肖恩说了一声谢谢，一边吃着一边将车开出了车库。
    吉尔的脑袋靠着车门，看着肖恩：“肖恩，我觉得你和豪金斯有问题。”
    “什么问题？”肖恩扯了扯嘴角，难道吉尔发现了什么？
    “豪金斯很听你的话。”吉尔坐正了身体，车子开出了营地。
    肖恩笑了一声，“疯子豪金斯不会听任何人的话。”
    中午的巴格达市区依旧拥堵。
    车子被挤在车队的中央动弹不得，吉尔爬到车顶，握着机关枪用库尔德语吆喝着：“不许靠近听见了吗！不许靠近！”
    肖恩的双手握在方向盘上，好笑道：“没人想靠近我们，这样的交通情况他们也没有办法。”
    “嗯。”豪金斯轻轻应和道。
    “嘿，豪金斯……你这周末就要走了吗？”肖恩转头问了一句，不论他们昨天晚上发生了什么，肖恩知道那是他面对了自己对豪金斯的感觉，并不代表他们就会像腻在一起的情侣一样不分开。一切，都是那一瞬间的情感而已。
    男人与男人之间也许要洒脱的多。
    “我拒绝了晋升。”豪金斯平静地说。
    “什么？”肖恩转过头来，眉心皱出一道沟壑。
    “我会留在这里直到轮值结束。”
    肖恩愣了愣，然后按着脑袋笑了起来。
    这个人是豪金斯，晋升对他而言根本不算什么，他只会去做他想要做的事情。
    “因为蒙特罗・詹姆斯在巴格达而不是苏丹，对吗？”
    “不，”豪金斯伸手摸了摸肖恩的脑袋，“因为你在这里。”
    此时，吉尔从车顶下来，钻回到自己的座位上，“你们刚才聊什么呢？”
    肖恩用拳头砸了一下吉尔：“你的库尔德语真他妈的流利。”
    他们在拥堵的交通中被困了三十多分钟，车子终于得以继续向前。
    下午他们排除了一个土质炸弹，然后顺利返回军营。
    开着车的肖恩忽然意识到了什么，猛地转头看向豪金斯：“那你昨晚为什么不告诉我！”
    吉尔被肖恩这没头没脑的问题弄的有些疑惑，他顺着肖恩的视线看向豪金斯，对方只是不紧不慢地回答说：“因为你没有问。”
    “Damn！”肖恩猛地捶了一下自己的脑袋，吉尔则赶紧拦住他。
    “兄弟！你正在开车！”
    回到营地，肖恩显得很郁闷地炼晚饭都不吃便回了房间。
    吉尔看着不紧不慢打开车门的豪金斯，脸上那些轻松的表情瞬间收敛了起来：“你对他做了什么？”
    “什么？”豪金斯瞥了他一眼继续走自己的路。
    吉尔上前想要拽住他的衣领，对方却轻松地躲开，用那没有波澜的眼睛看着他。
    “我看见他脖子上的痕迹了，豪金斯。”
    “那么就像你看见的那样。”
    “豪金斯！”吉尔的眼睛里盛满了怒火，“他是你的战友！”
    “所以我就不能干他了？”豪金斯的话音刚落，吉尔便一拳打了过来，但是却挥在了空气里。
    “你不能伤害他！”
    “为什么你认为我上了他就是伤害他呢？”豪金斯歪着脑袋，“因为我们都是男人？还是因为我们互为对方神圣不可侵犯的战友？”
    “因为你是个以自我为中心的人，你不懂肖恩要的是什么！”
    “如你所说，我是个以自我为中心的人，所以我要的就一定要得到。”豪金斯的脸侧过去，轮廓显得尖锐而深刻。
    “他不是你的所有物！你是很吸引人，你的外表你的疯狂甚至于你的冷漠，但是肖恩不是一个炸弹！”吉尔棕色的眸子如同刀刃一般刺进豪金斯的双眼中，任谁都想不到这个看起来总是笑着并且幽默的男子会和自己的领队有这样剑拔弩张的一幕。
    “但是我是他的了……我已经是他的了。”豪金斯的目光依旧沉稳。
    “什么？”难道是肖恩上了豪金斯？
    “你是不是喜欢文森特・曼恩？”豪金斯看向吉尔，“你想借由保护肖恩来保护你心中的文森特吗？但是无论你怎么想，那个人都已经死了。而你在他离去之前没有向我这样去抓住他。”
    吉尔保持着那个姿势，忽然有泪水从他的眼睛里滑落下来。
    豪金斯转过身，离开了车库。
    肖恩回到宿舍，洗了一个澡，然后倒回了自己的床上，伸长手臂，从箱子里找出另一袋威化饼干。
    想想自己也觉得好笑，怎么豪金斯不去苏丹了自己又反而觉得被耍了？也许本来他就是抱着离别的心情才会让豪金斯上了自己吧。
    有人拧开了他的门，是吉尔。
    对方拎着外带的食物坐到他的床前，好笑道：“肖恩，别告诉我比起新鲜的烤鸡和土豆你更喜欢巧克力威化。”
    肖恩闻到了那香味，坐了起来，“上帝爱你，吉尔。”
    吉尔耸了耸肩膀，拧开橙汁递到肖恩的面前，“对不起，因为特种部队进驻，所以啤酒外销的很快。”
    肖恩看了眼那个橙汁，笑了笑：“不好意思了吉尔，我不喝橙汁。”
    “为什么。”吉尔状似无意地问。
    “我喝过期橙汁食物中毒过……”肖恩咽下土豆这才愣住了，自己似乎透露了太多关于文森特的信息。
    “哦。”吉尔应和了一声，“你和文森特还真像。”
    “是吗？”肖恩笑了笑，心里面却有点心虚。
    “比如压被单的动作，比如对电路学的了解，比如你们都不喝橙汁。”吉尔的脸凑向肖恩，并不是很明亮的灯光在他的眼睛上留下淡淡的阴影，然后他笑了，唇角的凹陷有几分心酸，“但是他死了……你不可能是他。”
    “对……对啊……”肖恩在心中吸了一口气，吉尔是敏锐的，这一点他早就知道了，但是自己却又无法避免地在他面前破绽百出。
    “不过真可惜，肖恩。你还剩下一个多月就能回去了。”吉尔的手指轻轻敲打着瓶身。
    “嘿，谁不想早点脱离这里回到美国？”
    “我是说，才认识你，你就要回去了。”吉尔笑了笑，忽然向前倾斜下身子，在肖恩额前吻了一下，“晚安，肖恩。”
    正在低头拨锡箔纸的肖恩直到对方离去了才反应过来。
    他为什么要吻自己？
    因为他要说晚安。
    肖恩笑了起来，他还不了解吉尔吗？那家伙怕是故意这样捉弄自己呢。
    被豪金斯搞的都快神经质了，吉尔喜欢的应该是女人，那家伙还搜集了几百本花花公子呢。
    第二天早晨，肖恩来到车库，吉尔已经坐在里面了，用mp3听着什么歌。
    肖恩笑着咽下最后一口三明治，用手蹭了蹭吉尔的脑袋，“听什么呢？不会是库尔德语常用一百句吧？”
    “没什么。”吉尔正要按掉，肖恩却把它拿过来了。
    “借我听听，这玩意儿来了巴格达就没用过了。”
    吉尔不介意肖恩拿过去，但是那里面只有一首歌，theendoftheworld。
    文森特最喜欢的歌。
    
    第36章
    
    “只有……只有这一首歌吗？”肖恩看向吉尔，他已经很久没有听过这首歌了，除了那一次坐在车里自己哼唱过。
    “最爱的歌，只要有一首就够了。”吉尔整理了一下头盔。
    豪金斯拉开车门坐了进来。
    车子驶出了营地。
    他们的任务是爆炸评估。
    在今天早晨的凌晨四点，巴格达北部市区边缘的一处三层建筑物发生了爆炸。豪金斯小组的任务便是去当地评估这到底是一次自杀式袭击还是事先埋藏炸弹之后经由远处引爆。
    他们来到事发地点，空气中弥漫着烧焦的味道。直升飞机的声音从天空中传来，他们在运送伤者。还有几辆被炸飞的汽车，虽然火已经熄了，却仍然冒着浓烟，似乎保留着爆炸时的温度。
    女人跪在地上失声痛哭，面前是被炸的残缺不全的尸体。
    被炸伤的平民被抬到了一边，血肉模糊。
    肖恩别过脸去，“他们不想要战争，却身处战争之中。”
    吉尔讽刺地笑了笑：“我们也是。”
    豪金斯的面容是沉静的，他的双眼审查着四周，绕着那栋已经看不出原来形状的建筑物缓慢地走了一圈。
    仍然有士兵在费力地从废墟中挖出尸体。
    “就算是自杀式袭击，那家伙的尸体也找不到了。”吉尔皱了皱眉。
    豪金斯缓缓走到废墟之上，站立着似乎在寻找着什么。
    肖恩在他的目光里看到了探索的思绪。他走向他，站在豪金斯的身旁。
    因为那样独自站在那里的豪金斯，显得和周围所有的人都那么不同，他游离在那个硝烟的世界之外，却又要在那个世界里寻找到答案。
    孤独却又不可侵犯。
    然后他又缓缓走下来，只是这一次，他拉住了肖恩的手。
    因为他们正走下那片凌乱的砖瓦，这样短暂的相触显得天经地义。
    豪金斯一直走，身旁是正经历了摧残的墙壁……树木……还有地面。
    “天啊，爆炸一直持续到了这里。”吉尔摇了摇头。
    “这就意味着，这应该是遥控的。人肉炸弹很少有这么大的威力。”肖恩看了看身后的豪金斯。
    “那么假设这是一颗遥控式炸弹，那么那个隔岸观火看着我们收拾残局的家伙会在哪里？”吉尔眯起了眼睛，环顾四周。当他盯着一个小巷子的时候，豪金斯已经走了过去。
    “确实是绝佳的隐秘地点。”肖恩颠了颠枪，跟在豪金斯的身后走了过去，“爆炸发生的时候是在凌晨四点之前，天还没有亮。躲在那里没人能看见他，但是他却能欣赏爆炸的‘美景’。而且又是很棒的逃跑路线，炸弹威力难以波及。”
    吉尔弩了弩嘴：“只是我希望他们现在已经离开了，我对与他们交火一点兴趣都没有。”
    他们现在过去，只是为了确认从暗巷里能够看见炸弹爆炸。
    肖恩与吉尔端着枪戒备着豪金斯的身后，而豪金斯面朝爆炸地点向后退入巷子中，当到达某个转角处的时候，豪金斯停了下来，在这里就看不见爆炸了。
    肖恩探头看了看转角的右侧，地面上是斑斑血迹，触目惊心。
    “Oh,gosh！”他的眼睛睁大，呼吸压抑在了鼻腔中。
    吉尔与豪金斯一起看向那里。
    吉尔闭上眼睛，用手按住自己的脸。
    豪金斯走过去将肖恩拉到了自己的身后。
    一个美军士兵倚坐在墙边，低垂这头，头盔歪在一边。
    迷彩服上都是尘土，看来他曾经和叛乱分子争斗过，但是枪和弹药夹都被抢走了。
    双手摊在身体的两侧，无力而颓废。
    胸口渗出的血迹说明他被一颗子弹贯穿了胸膛，而他的肩膀上仍然留有被匕首扎过的痕迹。
    “我们要带他回去。”肖恩叹了一口气，这并不是他第一次看见倒下的战友，很多他叫不出名字，没有在一起喝过啤酒，只是微微有些眼熟而已。
    而眼前的这个人，肖恩直觉他很年轻。
    吉尔准备走过去，正要伸手去扛那具尸体，忽然停了下来，“嘿，豪金斯！”
    肖恩也注意到了那士兵腹部似乎正渗透着血渍。
    豪金斯与吉尔将那士兵的衣服缓缓解开，他的腹部已经被血液浸透，上面是一道长二十厘米左右的刀口，被黑色的粗线缝合。
    叛乱分子不但在杀了他，还在他的尸体里埋下了炸药。
    此时，肖恩看见了那家伙的脸，“是他？”
    “你认识他？”吉尔抬头问。
    “不算认识……我去装甲连找杰克的弟弟戴维的时候，他告诉我戴维的房间号……他应该是戴维的战友……”（戴维就是那个被奥格威上尉侵犯过的士兵）。肖恩呼了一口气。
    如果刚才吉尔不是足够惊觉，要是真的将尸体抗起来挤压到了腹部的话，他们三个人都会被那炸弹炸死。
    “按照正常程序，我们应该引爆他……”吉尔皱了皱眉，“不过我们是‘疯子豪金斯’小组。”
    豪金斯没有说话，只是戴上手套，拿着剪子，将缝合刀口的黑线剪开。然后缓缓扒开，手伸了进去，小心翼翼地寻找着。
    所有人都屏住了呼吸。
    肖恩听见一阵内脏翻搅的声音，忍住了想吐的冲动。
    豪金斯的表情始终如一，仿佛他只是在完成一项工作而已。但是肖恩知道，这枚炸弹是典型的反叛武装安置的，绝对不是出自蒙特罗的手笔，他完全可以直接引爆，但是他却选择拆卸，因为肖恩认识死者。
    炸弹被取出来了，豪金斯找出封条将刀口封住以免内脏流出来。
    “现在我们可以带他回家了。”豪金斯走向巷子外面。
    肖恩与吉尔上前，将那尸体抬了出去，交给了正在清理现场的志愿兵。
    “这里没我们的事情了。”豪金斯扬了扬下巴，示意悍马的位置。
    三个人坐上了车，现在只是上午的十点半而已，他们还要继续完成巡逻工作。
    他们与装甲连的车在市中心相遇，有人坐在车顶朝着他们招手，肖恩神经一颤，那是戴维。
    “嘿――肖恩！很久没一起喝啤酒了！听说你还有一个多月就能回去了？”
    肖恩点了点头，嘴上的笑容挤的很用力。
    “给你！杰克的妈妈寄给我的！”戴维将一条巧克力扔进肖恩的车窗里。
    “谢了！”肖恩摇了摇手，两车驶向了不同的方向。
    中午的时候，他们可以返回营地了。
    巴格达的烈日将整辆悍马照射的都快要燃烧起来，肖恩出了一身汗水，一旁的吉尔从口袋里拿出纸巾，擦过肖恩的额角还有脖颈。
    “谢了。”
    “不客气。”吉尔无所谓地继续依靠着车窗。
    坐在后排的豪金斯捏紧了手心，那里也握着纸巾。
    车子驶回了营地。
    肖恩刚走出车库，忽然一个人影晃到他的身后，刚想要低下身体回头给对方一记，没想到对方第一件事情就是按住他的后脑，下一个动作就是扣住他的手肘。
    “谁！”这种流畅并且总是意料之外的攻击方式很像一个人。
    对方忽然猛地扫过他的腿，肖恩摔在地上，用左手勉强撑住了自己，而身后的那个家伙膝盖顶在自己的腰上，令肖恩动弹不得。
    这一切就发生在三秒钟之内。
    “嘿――你的身手退步了很多啊，看来EOD很悠闲。”醇厚而带有一丝调笑的嗓音。
    肖恩愣住了，“安德鲁？”
    此时豪金斯与吉尔也走到了门口。
    吉尔歪着头正在观望事态发展，很明显对方应该是认识肖恩的。
    而在没有人注意的时候，豪金斯的目光沉了下去，让人有些发寒。
    安德鲁的手掌拍了拍肖恩的屁股，用轻佻的声调说：“宝贝，你认输了没有？”
    肖恩叹了一口气，“安德鲁，你知道我最讨厌这一套。”
    “那你就不应该这么轻易就被我制服。”安德鲁侧到了一边，让肖恩爬了起来。
    肖恩忽然蓄势一拳走向了安德鲁的脸，肌肉虽然掩盖在了迷彩服下，但是那速度是惊人的，就在所有人以为这一拳会打在安德鲁的脸上时，那家伙竟然躲了过去，但是他没想到，肖恩真正的目的是……一个抬腿差一点膝盖撞上他的小兄弟！
    但是肖恩万万没有想到的是，安德鲁竟然双腿一夹，把肖恩的左腿夹住了。
    那张野性而成熟的脸上泛起了笑纹，“哦，肖恩――你就是这样招呼你的老朋友的吗？”
    “老实说，你招呼的方法也不怎么的！”肖恩往后一退，干脆向后倒下去，用另一只脚踹向安德鲁，终于获得了自由。
    “你什么时候来的？”肖恩轻轻用拳头撞了一下安德鲁，对方也很自然地将胳膊搭了上来，“昨天晚上。我打听了很久，在装甲连还有侦察营喝了好几罐啤酒才打听到关于你的消息。还以为你是不是已经挂了呢！”安德鲁扫过站在不远处看着他们的豪金斯与吉尔，“不介绍介绍你的朋友？”
    
    第37章
    
    肖恩这才反应过来，指了指吉尔：“这是我们的技术兵，来自T25空军基地，高材生――只要能活着离开巴格达，前途无量！”
    “那么这位呢？”安德鲁看向豪金斯，他能从对方沉静的表情里看见一种力量，充满了压迫感，但是一回神又似乎只是一种冷漠而已。
    “他呀，”肖恩的唇线抿出一个弧度，“疯子豪金斯少尉，我们小组的领队，一生拆弹无数。”
    “哦？”安德鲁露出探究的表情来。
    肖恩看向豪金斯的眼睛，“知道炸弹在爆炸之前都是安静的吗？”
    “那当然。”
    “海文・豪金斯也是，”肖恩拍了一下安德鲁的肩膀，有一点炫耀的味道，“顺便说一句，豪金斯的近身格斗也很厉害，你们也许可以较量一下。”
    “听你的口气，你很想我来教训一下豪金斯？”安德鲁用手掌颠了一下肖恩的后脑。
    “错了，我是想豪金斯教训一下你。”肖恩用手肘顶了一下安德鲁，“这是安德鲁・费舍中士，我在特种部队里的战友，不过不是同一个连里的，训练的时候被他修理的很惨。我来EOD的时候，这家伙被调去先遣部队了。”
    “更正，肖恩，我现在是少尉了。”安德鲁笑了一下。
    “看来去了先遣部队你的才能终于有施展的机会了，不像我。这一次回到美国也顶多被提升为上士或者准尉，除非殉国披上国旗，否则少尉这个军衔这辈子说不定无望了。”
    “你在胡说什么呢！”吉尔有些好笑。
    “那么，吉尔还有豪金斯，不介意我把肖恩借走吧？我们俩去喝喝啤酒，听说你们下午轮休了！”安德鲁有些兴奋，“或者你们一起来？”
    “算了，听你们讲特种部队里的种种过往，我会无聊致死的。”吉尔摇了摇手。
    豪金斯没有说话，肖恩当他同意了，于是便说了声回见便和安德鲁一起走了。
    吉尔看了一眼豪金斯，“他看着肖恩的时候，和你看着肖恩的眼睛……有点像。”说完，他便从口袋里掏出MP3，塞上耳机离开了。
    安德鲁与肖恩来到餐厅里，要了一打啤酒，午后的餐厅没有太多人，他们两个人几乎是同一时刻摆出了那个动作：一只脚架在一旁的椅子上，侧坐着，一只手搭在膝盖上，另一只手握着酒瓶。
    然后两个人一愣，哈哈笑了起来。
    “巴格达是个好地方吗？”安德鲁问。
    “妈妈的乳房才是这世上最好的地方。”肖恩将啤酒往桌沿上一磕，盖子便落在了地上，“你呢？这些日子去了什么好地方？”
    “重复着在半秒之内要拧断一个人的脖子并且不发出声音，一枪打出去要命中两百米以外的目标，潜伏在他妈的连衣服都能烧起来的阳光下等待着可能压根不会出现的目标……”安德鲁抓了抓脑袋，“你怎么样？”
    “恩，”肖恩灌了半瓶啤酒下去，“把每一个人想象成炸弹，找到炸弹，心惊胆战看着豪金斯拆弹，或者砰――听炸弹爆炸的声音。还是你的生活比较多姿多彩一点。”
    然后两个人越聊越痛快，直到喝剩下的啤酒瓶能够堆成一堵墙。
    “我不行了，安德鲁……我明天早上轮值……”
    “好吧，我扶你回去你的房间。”安德鲁过来架起肖恩。
    而肖恩推了他一把，笑了起来，“得了吧，你自己都东倒西歪还要扶我？”
    安德鲁笑了起来，眼角眉梢都是成熟的韵味，“明明是你自己在摇晃，艾维斯中士。”
    “是吗？”肖恩挤了挤眼睛，安德鲁耻笑了一声，架起了肖恩，“你的宿舍在哪一排？”
    “二排……204……不对，应该是八排的810……”
    “肖恩，说清楚到底是二排还是八排，不然我就把你运到我的房间里去了。”安德鲁一边扛着肖恩，一边有些无奈。
    “去你房间干什么？”肖恩仰着头，有些焦距不清。
    “做很多事情。”安德鲁的音调微微下压，带笑的表情忽然沉静了下来。
    “什么事情？”肖恩傻傻思考的模样显得呆愣而可爱。
    安德鲁低下头，嘴唇几乎擦过他的脸，“比如说……做爱。”
    肖恩咽了咽口水，不断地摇头：“那我还是……回自己那里吧……”
    “那就告诉我，你的房间到底是在二排还是八排？”
    “八排……810……就是八排……”肖恩死死盯着地面，用很认真的语气说。
    安德鲁轻笑了一声，带着肖恩来到了810，从肖恩的身上摸出钥匙，在钥匙孔里转上半天，怎么也拧不动，安德鲁看着已经一脸宁静的肖恩：“这是你的宿舍？”
    门开了，豪金斯就站在那里，安德鲁抬起头来，微微有几分讶异，“豪金斯少尉，这是你的房间？”
    “是的，这是我的房间。”豪金斯下来一步，从他的手将肖恩接了过来。
    安德鲁摸了摸鼻子：“我可以送他回宿舍。”
    “不用了，他偶尔也会和我睡。”豪金斯扬起下巴，双手绕过肖恩的胳膊，让他的下巴靠在自己的肩上。
    “什么？”安德鲁笑了一下，“宿舍的单人床睡两个人很挤吧？”
    “多谢你的关心。”豪金斯退后了一步，门骤然关上。
    门外的安德鲁皱起了眉头。
    豪金斯将肖恩放回自己的床上，然后站立在床边：“想吐吗？”
    肖恩张开一只眼睛，隐约分辨出豪金斯的身影，然后摇了摇头。
    “豪金斯……我有一个问题想问你……”肖恩抬了抬手。
    “什么？”豪金斯坐了下来，手指轻轻拂过肖恩的脸颊。
    皱了皱眉，肖恩翻了个身，脸朝向他：“我……不记得了。”
    “那就先别问。你留在我身边就好。”豪金斯低下头，嘴唇触上肖恩的眉角，“不要让别的人给你擦汗，也不要醉倒在别的男人怀里，不要让我对你有更多的占有欲……”
    早晨肖恩醒过来的时候，才发现自己被豪金斯抱着，而自己的脑袋就靠在豪金斯的胸膛里。
    怎么回事？脑袋有些微疼……他试着起来，微凉的嗓音从头顶传来。
    “现在是早上，或者你比较希望擦枪走火？”
    肖恩停了下来，如果他没有记错，今天下午从一点开始是他们的轮值时间。豪金斯缓缓松开他，两个人交缠在一起的双腿终于分开。
    肖恩按了按太阳穴，“我是怎么到你这里来的？”
    豪金斯将矿泉水递过去：“安德鲁把你送来的。”
    “啊？为什么不是我自己的房间？”
    “那你得去问他。”豪金斯披上迷彩服，肩部的肌肉拉开流畅的曲线。
    而此时，安德鲁正在和刀疤还有史内普坐在宿舍的台阶前一起抽烟。
    “原来你是肖恩那小子的朋友啊？”
    “是啊！对了，他们领队豪金斯是个怎么样的人啊？看起来好像很难相处。”安德鲁顶了顶一旁的史内普。
    “那家伙确实不大好相处，不过也没那么不好相处……”史内普挠了挠头，“前些天肖恩不是还把那家伙拉来和我们一起打篮球了吗？”
    “是啊，不过也就肖恩敢叫豪金斯来打篮球吧？”刀疤也跟着笑了起来。
    安德鲁的手指弹了一下香烟，“你们的意思是，豪金斯对别人不怎么的，但是肖恩和他相处的还好？”
    “恩。”刀疤和史内普一起点头，“兄弟你别担心了，至少肖恩跟着豪金斯，到现在为止还活着呢！”
    下午一点钟，豪金斯小组准时离开了营地。
    只不过这次开车的是吉尔。
    对方一面把握着方向盘，一面好笑地看着按着太阳穴的肖恩，然后从口袋里掏出薄荷糖来，“吃吧吃吧！下次记得若是有轮值就不要喝那么多酒。”
    “薄荷糖？你从哪里买来的？”肖恩拨开一个扔进嘴里，“这是我最喜欢的牌子！”
    吉尔歪着脑袋笑了一下，眼睛里某种情绪一闪而过，“那当然是你最喜欢的牌子。”
    不过感激上帝，今天他们的任务不是在市区巡逻而是去远郊进行引爆任务。
    只是还未开赴目标地点，吉尔便收到了另一个任务。
    “豪金斯小组！豪金斯小组！火速赶往C2、3、6支援！”
    “这里是豪金斯小组，我们正在执行引爆任务！”吉尔皱眉，他们今天的任务安排营地应该知道。
    “豪金斯小组！火速赶往C2、3、6、支援！引爆任务将会交由其他小队完成。”
    吉尔回头看了一眼豪金斯，对方点了点头。
    “豪金斯小组收到。”说完便调头赶往目标地。
    看来这是个大任务，肖恩吸了一口气让自己微疼的脑袋清醒起来。
    开到了近郊，这里是一片贫民窟，因为多为叛乱分子的出没地，经常会有美军直升机巡逻，三个月的一场交火卷入了不少平民，后来在另一个地方建立了临时安居地，一半以上的旧居者已经搬走了。
    
    第38章
    
    他们来到一座破旧的建筑前，然后看见了三名特种兵，安德鲁也是其中之一。
    两名士兵以车为掩护对准着仓库的二楼，安德鲁则背靠着车坐在地上抽着烟。
    肖恩知道，在隐秘的地点应该还潜伏着狙击手。
    更诡异的是，仓库门口，一个特种兵正一直维持着用脚踢在门上的姿势，他的表情凝重，另外一个士兵端着枪戒备在他的身旁。
    肖恩走到安德鲁面前，从他手中拿过那只烟来放在嘴里抽了起来。
    安德鲁嗤笑了一声：“这样算不算间接接吻。”
    “去吻本拉登的屁股吧！”肖恩扬了一下下巴，“怎么回事？”
    “我们小队的任务就是拔掉这里叛乱分子的据点，就在我们在这里埋伏了将近八个小时之后，发现这里根本没有人员出入。”
    “等等，埋伏八个小时？你昨晚和我喝到了晚上八点多吧？”
    “是啊，不过我只喝了两瓶，剩下的可都是你喝掉的。”安德鲁把那只烟又拿回来，继续抽，“我们的狙击手观察说，楼上根本没有发现任何人。”
    “也许有地下室或者他们躲在一楼？”
    “不过这些家伙装了防盗铁窗。我们没办法从窗子进去，所以一个兄弟正准备踹门，但是我听见声音不对，赶紧按住了他。”
    “你怀疑是压力起爆式炸弹？”肖恩皱起了眉头，“你的反应还真快，一般踢一脚的力度可是很难维持的。”
    “我们的平均反应时间小于零点五秒。”安德鲁将抽完的烟蒂按在地上，“能想办法把那玩意儿卸下来吗？”
    “我们尽量。”肖恩起身走向豪金斯，把情况说了一遍。
    他们来到门前，豪金斯仔细观察了一下，没有任何引线露出门外。
    “嘿兄弟，你必须一直坚持下去。”肖恩看向对方，对方点了点头。
    吉尔叹了一口气：“如果这是放在汽车坐垫下的垂直压力炸弹还好，问题这是水平式的，我们要拿什么来替代压力？”
    而且炸弹是在门的另一边。
    “把防盗窗撬开，我们要进去。”豪金斯说。
    防盗窗的铁栏杆被卸了下来，豪金斯利落地爬上去钻了进去，然后是吉尔。
    肖恩正准备上去，却被安德鲁一把按住了，“你们竟然不穿防爆服？”
    “兄弟，你知道如果那玩意儿真的要爆炸，防爆服会让我们跑不快。”说完，肖恩也跟着进去了，落地的时候想起自己刚才说的那句话，老天……看来他真是中了豪金斯的毒，说话做事越来越向他靠拢了。
    “既然这样，我也和你们进去。”安德鲁回头对自己的队员做了一个手势，然后便跟着进去了。
    建筑物的一楼面积很大，将它隔成两间房的那扇墙坍塌了，露出了一张桌子，上面还有茶杯和烧水壶以及吃剩的食物被苍蝇环绕着。
    安德鲁走了过去，肖恩提醒他，“不要因为好奇去踩任何东西。”
    “放心，我已经不是好奇的孩子了。”安德鲁走到桌前，摸了一下杯子，里面的水已经凉了很久了。估计在他们来之前，叛乱分子就撤离了。
    排爆小组小心地走到了那扇门的后面，果然在地上与门相连处有一个闪着绿灯的装置，它的另一端连接着压力感应装置正被门抵住，只要微微松开力气，就会爆炸。
    “我们是不是先要使感应器一直感觉到压力？”吉尔蹲下来，眯着眼睛看着那个东西，“这玩意儿太精巧了，简直失去了作为炸弹的本来意义，它完全可以将引线固定在门上，而不用复杂到需要压力感应器。”
    “我打赌等分解这个炸弹之后，我们会看见蒙特罗的签名。”肖恩啧了一声，“这是上次你放弃拆解那个舵盘式炸弹之后，蒙特罗给你提供的‘补考’机会吗？”
    豪金斯朝着肖恩略微一笑，尽管没有人看见。他带上了手套，拿出了工具，非常小心地将感应器从门上分离下来，同时保正有压力使得感应器能够一直压迫着引爆器，一旦引爆器弹起，他们就全部完蛋了。
    “外面的兄弟！你可以松腿了！”肖恩喊了一句。
    “你们确定吗？”
    “非常确定！”肖恩用手指轻轻敲了一下那门，听见对方离开的声音，然后低下头看着正按在压力感应器上的豪金斯，“这玩意儿该怎么办？”
    “我不能松手，必须由你们来拆解它。”豪金斯的回答平静，好像是在说我家没有可口，请你用百事代替那般简单。
    肖恩看向他：“你说什么？”
    “第一步，小心地打开外壳。”豪金斯的脸上没有什么表情。
    “豪金斯，这不是开玩笑的，要不然我替你按着压力感应器吧！”吉尔也着急了。
    “吉尔，你看一下受力面积，如果我们再换一次手或者寻找替代的压力装置，其危险程度不亚于让你们拆弹。”
    肖恩吸了一口气，看向豪金斯的眼睛，“你不该那么相信我们。”
    “至少这次，我和你在一个战场上。”豪金斯的声音里没有一丝颤抖，仿佛要他这样一直压着那个炸弹，他也能做到天荒地老。
    是的，以往的每一次，他都是看着他的背影。
    这一次，肖恩终于要去做豪金斯做的事情。
    “好吧，豪金斯。”肖恩的神情在那一刻开始变得沉静起来，他看向吉尔，“我们开始吧。”
    “肖恩……”吉尔有些不可置信。
    “安德鲁，你可以离开了。”肖恩回头朝安德鲁偏了偏脑袋，“而且你可以从门出去。”
    安德鲁皱起了眉，嘴上的笑容很有味道，“你在开玩笑吧？肖恩，现在你叫我离开？”
    “但是你留在这里没有意义。”
    “我有我自己的意义，肖恩・艾维斯要拆弹了，这在特种部队的特殊训练里面我可没看过你拆这种‘高科技’的玩意儿，说不定一辈子只能看见这么一次。”
    “安德鲁！”肖恩有些生气了，他知道安德鲁是不想把他留下来承担危险而自己却离开了，“你是个士兵！应该明白取舍！”
    安德鲁不为所动地坐在了附近，甚至还说：“你想喝茶吗？我可以用叛乱分子留下来的茶壶给你烧。”
    肖恩还要再说什么，豪金斯开口了：“他想要留在这里也无所谓。肖恩，专心做你应该做的事情。”
    肖恩点了点头，从豪金斯的身上将工具袋解下来，找出螺丝刀，将炸弹的外壳打开，只是微微掀开一点，就听见趴在那里用手电动照射内部的吉尔发出了一声咒骂“Horseshit!”
    有线路被连接在盒盖上，如果肖恩再把盒盖拎起一点，恐怕又会触动引爆装置了。
    肖恩小心地呼吸着，将它放回原处。
    “不会所有的盒盖上都留着线吧？”不远处的安德鲁问，这个炸弹看起来十分难办，但是在他的脸上却看不见那种一触即发的恐惧。
    肖恩瞥了他一眼：“你的心理状态真好，应该把你送去EOD培训，然后送到巴格达或者阿富汗。”
    “多谢夸奖，如果你也能端着枪护卫我，我会考虑的。”安德鲁从口袋里掏出烟来，吸了起来。他看向豪金斯，那家伙只是平视着前方，那里正好是肖恩的额头。
    吉尔趴在地上有些累了，换了一只手举着手电筒，“我知道蒙特罗是个疯子，尽管他觉得自己是艺术家……但是他不是鬼魂，他得留一处来封闭这个破玩意儿。”
    也就是说，在这六个面中，除了被豪金斯按着的那一面，一定有一面是没有被连接了引线的。
    肖恩咽了一下口水，“好吧，让我们再来一次。吉尔，你比较喜欢哪一面？”
    “这一面……我用手电筒照着不会太吃力。”
    “好吧。”
    但是让人失望的是，几乎每一面都发现连接了引线，只剩下最底下那一面，但是豪金斯为了压住感应器，那一面被压在了地面上，如果要拆解它，就必须将整个炸弹倒转过来，而豪金斯不但要托住那个炸弹，还要有人负责给它施加由上至下的压力。
    “圣父圣子圣灵……”吉尔呼了一口气。
    肖恩看向豪金斯的眼睛：“你准备好了吗？”
    对方点了点头。
    “好吧，肖恩……你和豪金斯比较有默契，我来负责拆开这最后的一面吧。”吉尔从他手中将螺丝起子接过来。
    肖恩看向豪金斯，对方朝他点了点头。
    “我恨你这么相信我。”肖恩闭上眼睛，调节了一下自己的心跳，然后上前抱住了炸弹的盒身。两个人保持着力气，吉尔用手微微托着，一切很缓慢很缓慢，一点点的不小心，只要压力感应器弹起来，一切就都完蛋了。
    肖恩不敢呼吸，双手用力保持平稳，在众人的抽吸声中，这个炸弹终于翻转了过来，而肖恩要做的就是与豪金斯一起保证感应器所感应到的压力。
    “但愿上帝眷顾我们！”吉尔咽了一下口水。
    
    第39章
    
    “现在感激上帝还太早了。”安德鲁也将香烟熄掉了，“你的动作最好要快，那样的姿势坚持不了多久。”
    因为从现在开始，豪金斯将会相当疲惫，他的手是悬空的，几分钟之内就会开始颤抖了。
    吉尔拾起螺丝起子，缓缓旋开螺丝，将盒盖掀开一点点，安德鲁走了过来，从吉尔的口袋里把手电筒拿出来，照射了一下。
    “我没有看见有引线附着在上面。”
    安德鲁这么一说，吉尔便将盒盖掀开来，他们总算可以一窥里面的构成了。
    “双电路构成，只要有其中一个电池没电就会引爆另一个电池。”肖恩皱起眉，因为用力按住盒身，他的声音也微微发颤。
    豪金斯思考了一会儿，“试试看能不能画出电路图来吧。”
    吉尔拿出镊子，细细分辨着每一根线的走向，然后掏出记号笔，直接就在墙上画了起来。
    “这看起来就像个无解电路，本来这根线可以控制引爆器，但是它有偏偏同二号电源相连……只要，这玩意儿没有什么压力感应系统那就简单的多了！”吉尔正拨弄着他的指甲盖，肖恩太了解了，每当吉尔等待什么重要结果的时候，他就会下意识地去做那个动作。
    “那么我们就把重点放在压力感应器与引爆器的联系上。”肖恩说。
    “但是这里有两个电源！”
    “谁说这里有两个电源，只要我们想，它们就能成为一个电源。”肖恩看进吉尔的眼睛里。
    对方先是有些疑惑，然后瞬间睁大了眼睛，目光里仿佛有星子一阵闪烁。
    “没错，谁说我们只能解开电线不能给他们加上电线串联这两个电源？”
    “这才是T25的高材生。”肖恩笑了一下，“请你们动作快一点，我和豪金斯可不是超人！”
    “你们继续坚持一下，我们没有电线，我去这里面找一根来！”吉尔拍了一下安德鲁，“看着他们！”
    世界一时间又安静了下来。
    只有肖恩与豪金斯忍耐的呼吸声。
    安德鲁轻笑了一下，“你们俩让我想起了帝企鹅。”
    肖恩没有偏过头去看他，“哦，为什么？”
    “母企鹅产下蛋之后要用脚背把蛋过度到公企鹅的脚背上，然后再孵化。但是一个不小心，蛋从脚背和脚背之间落下去了，一切就玩完了。”安德鲁看着肖恩的侧脸，眼睛里有着不为人知的复杂情绪。
    “我怎么不知道你看纪录片？”汗水从肖恩的额角落下来，沿着脸颊流到了下巴。
    一直沉默的豪金斯只是看着肖恩的嘴唇，那里在颤抖着。
    “忍耐，肖恩。我们一定会活着。”豪金斯的脸上也凝聚了汗水，但是他的目光却依旧沉稳，落在肖恩的眼睛里，似乎亘古不变。
    “找到了，我们试试这个！”吉尔带着一小节电线越过那被炸开了一半的围墙来到肖恩与豪金斯身边。
    吉尔拿出镊子和剪子，很巧妙地剪开绝缘外皮，然后将他从别的地方剪下来的一小节电线接了上去，两个电源被串联了起来。
    “感谢你实验室里锻炼出来的巧手――”肖恩呼出一口气。
    吉尔低着头，嘴角噙起一抹笑意，只可惜那个角度肖恩看不见，“好的，现在我们只需要分离压力感应器与引爆装置了。”
    吉尔的注意力回到了炸弹上，镊子在那小铁箱中晃动着，仿佛他是在做一个手术一般。
    然后，“咯噔”一声，所有人的呼吸与心跳停留在那一处。
    “放松！放松！”吉尔扬了扬他的食指，然后镊子小心翼翼地从一大堆线中拿出了一个小东西，“引爆器。”
    肖恩死死盯着那玩意儿：“我们可以松手了……对吧？”
    就在那时，豪金斯拖住压力感应器的手掌送了出来，然后他缓缓将炸弹的外壳从肖恩手中拿过去，“是的，一切都结束了。”
    肖恩的手掌任然保留着那样的姿势，豪金斯握住他的手指，将它们慢慢放下来，然后一把搂住他，“没事了，肖恩。我们出去。”
    吉尔看了他们一眼，径自将门打开，光线照进来让人一时睁不开眼睛。
    在一回头，正午的日光落在豪金斯与肖恩的肩头，尘埃雀跃的舞蹈，吉尔觉得那一刻美好的让他的眼睛发疼。
    而安德鲁则是若有所思地看着他们。
    四个人陆陆续续走了出来。
    除了安德鲁，基本上其他三人的身上背上都是冷汗。
    安德鲁走向自己的小队，而肖恩则朝他挥了挥手说：“嘿！相信我――今天值得你好好庆祝！”
    “我已经不敢再和你喝啤酒了！”安德鲁扬了扬唇角。
    “为什么？”肖恩耸了一下肩膀，“你们又有什么秘密任务？”
    “不。昨天你喝醉之后让我伤心。”这一句话，安德鲁说的很轻，只有他自己听得见。
    “什么――”肖恩想要走近他，却被豪金斯一把抓住了。
    “上车。”对方的声音有些冰冷，和刚才那个拥抱的温度天差地别。
    肖恩再看向安德鲁，对方从车窗里朝他挥了挥手，“Bye，肖恩――我们还要去与另一个小队会和。”
    而肖恩他们则可以回去营地了。
    “现在才下午两点，是我们收工最早的一次了。”吉尔一边开着车一边笑着说，“我们在那个建筑里只待了一个多小时而已，为什么我觉得待了一个世纪。”
    肖恩揉捏着自己的小臂，“啊哈，被你那么一说，我感觉自己忽然之间老了！”
    “一会儿一定要买点啤酒好好庆祝一下！”吉尔兴奋着按了两下喇叭。
    肖恩则伸了个懒腰，“啊，今天实在是太惊险了――豪金斯，你有遇见过比这个更麻烦的炸弹吗？”
    “有。”豪金斯淡淡地回答。
    肖恩有些无语地看了看车顶，而吉尔则空出一只手来推了他一把，“别想从豪金斯嘴里听到让你舒心的话。他只会冷着脸堵死你！”
    回去之后，他们将庆祝的地点定在了豪金斯的宿舍，虽然当事人对这一点似乎不大满意。
    肖恩与吉尔一人扛了一箱啤酒，放在了那张整齐的书桌上。
    豪金斯似乎并不想参与进来，只是坐在床上。
    肖恩有些失望的看着他：“comeon！我和吉尔还打算来一场啤酒瓶保龄比赛呢！必须把这些啤酒喝空了才能玩！”
    吉尔直接扔了一瓶给肖恩，“算了，让他看我们俩玩就成！”
    说完，肖恩也给了他一个大笑，两个人猛力地摇起啤酒瓶，然后撬开盖子，泡沫便奔涌了出来。
    “哦，肖恩――你的小兄弟似乎没有我的喷的远啊！”吉尔酒瓶一甩，泡沫便全到了肖恩的T恤上。
    “那我就让你见识一下怎样才叫带劲！”肖恩用手掌按住瓶口，猛力一阵摇晃，一松手，瓶口向吉尔一泼，他顿时满脸都是泡沫，“哈哈――你被我喷射啦！”
    吉尔正愤恨着抹开脸上的泡沫，肖恩觉得自己的后衣被人拽了过去，跌坐在床沿上，手腕被紧紧扣住，侧过头去，他对上了一双略带愠怒的脸。
    “你在干什么！”对方的声音压的很低，沿着脑神经撞了进来，让人心脏下沉。
    肖恩拧动了一下手腕，对方却纹丝不动。
    “嘿，这有什么关系，只是开玩笑罢了！”肖恩皱起了眉头，有些无奈地看向刚扯起T恤下摆把脸擦干净的吉尔，“你介意我刚才和你开的玩笑吗？”
    “哦……”吉尔翻了一个白眼，“我确实不介意你用啤酒‘喷射’我。豪金斯，我们今天死里逃生，难道这一切都不值得庆祝一下吗？”
    豪金斯的手还是没有松开，手指插进肖恩的指缝中。
    肖恩本来有些不悦的心情，渐渐平复了下来，他看向豪金斯，笑了起来：“豪金斯，一起来喝点啤酒吧！要是到啤酒是最能让人心情愉悦的好东西了！”
    “对我而言不是。”豪金斯终于离开了他的床，提起了一瓶啤酒，在桌沿上一敲。普通人坐起那个动作，有一种痛快的感觉，而豪金斯做来却显得内敛而优雅。
    吉尔朝肖恩挤了一下眼睛，他们曾经在一起讨论过，如果有一天能把豪金斯灌醉，然后再拍照一定会很有纪念意义。
    “嘿！我们来比赛吧！看谁能以最快的速度喝下一瓶啤酒，赢得人能要求输的人做一件事情！”吉尔提议。
    “好啊！”肖恩撬开了一瓶啤酒，“豪金斯！你也必须要加入！”
    豪金斯不说话，吉尔也只是耸了一下肩膀。然后肖恩与吉尔互相看着对方，拍上桌子的那一刻，便大口大口海灌了起来。
    第一轮是肖恩赢了，提出的要求也并不过分，他要吉尔脱了迷彩服的裤子，穿着内裤摆出一个健美的姿势。吉尔笑了一下，照做了。
    肖恩还故意走的很近，用观察的眼神看着吉尔小腿的肌肉认真地说：“谁说待在研究室里的人没有肌肉……”
    吉尔不得不笑着伸手按住肖恩的脑袋：“你再靠过来……要是我小兄弟站起来了小心我真的喷射你啊！”
    肖恩笑了笑，向后退了一步，然后吉尔真的摆出了一个健美的姿势。
    “噗……哈哈哈！”肖恩跌坐在豪金斯的床沿上，捶着床板大笑了起来。
    
    第40章
    
    坐在桌边的豪金斯握紧了啤酒瓶，指骨微微发白。
    第二轮的时候，又是肖恩赢了。
    “嘿嘿，有了有了！”肖恩思索了一会儿总算想到自己要干什么了，“看过泰坦尼克号吧！”
    “看过。”吉尔扯了扯嘴角，但愿肖恩不要想出什么太喷饭的主意才好。
    “你就脱了上衣摆一个露丝躺在床上的姿势吧！我特别允许你保留一条内裤！”肖恩找出自己的手机，“我要拍照留念！”
    “肖恩，可以求你换过一个吧！我可以出去裸奔……”吉尔垂下头，他万万没有想到自己会连输两轮。
    “嘿嘿！我已经很给面子了，要不然你还可以穿着你的袜子，反正不会在镜头里！”肖恩越发觉得自己很天才。
    吉尔退而求其次，“我脱了躺在地上让你拍，那个什么露丝之类的就算了吧……”
    “不行。”肖恩坏笑着，他想起自己以前和吉尔一个研究室的时候，被这家伙呛的晚上会睡不着觉呢！
    豪金斯看着肖恩完成月牙的双眼，不禁有些出神。
    “吉尔！不就是一个pose吗！快点啦！大不了一会儿我输了也摆这个pose让你照！”
    “真的？”吉尔眼睛一亮，如果真能这样自己也不算吃亏。
    肖恩一咧嘴：“做梦，我会输吗？快点快点，这么磨蹭像女人似的，你真以为自己是露丝啊！”
    吉尔无奈地脱下了自己的上衣，露出了结实的肌肉，但是不可否认，这家伙的锁骨长的很漂亮，有一种让人想要一直盯着看的欲望。
    肖恩有些妒忌了，他想起自己以前作为文森特的时候都没有这么好的身材，吉尔这家伙还嘲笑过自己呢，说什么“文森特，等你三十五岁之后，就会有啤酒肚，四十岁就会秃顶，五十岁的时候脸上的赘肉就会掉下来”。
    “嘿，双腿交叠一下，撑着你的脑袋啦！”肖恩透过手机镜头看着吉尔不情不愿的脸，心里乐开了花。
    “表情不要那么僵硬啦！”
    肖恩的玩心正重，而一直坐在桌边的豪金斯将空了的啤酒瓶放在桌面上。
    吉尔笑了一下，看向肖恩。
    在那瞬间，眉目之间的无限诱惑形成一股莫名的力量猛地撞进了肖恩的心脏上，他的手指停在原处甚至忘记按下按钮。
    吉尔微微歪了一下脑袋，空气流淌了起来：“你到底照了没有？”
    肖恩咽下了口水，喉咙的蠕动并没有逃过豪金斯的眼睛。
    “算……算了，不照了！”肖恩将手机塞回自己的口袋里。
    “不照就算了，不过一会儿你要是输了，我可是一定会让你摆出这个姿势拍照留念的啊！”
    肖恩扬了扬下巴，“我可以扮演正在画画的杰克！”
    吉尔似乎毫不在意自己只剩下一条内裤，反而大喇喇坐在桌边，“开始吧！下一轮！”
    大概是连输两局的刺激让吉尔发飙了。他竟然赢了这一局，而肖恩则被啤酒呛的一直咳嗽。
    “哈哈！”吉尔暧昧地看着肖恩，“脱衣服吧，露丝！”
    肖恩笑了一下，“亲爱的吉尔，你要知道脱下长裤、脱下上衣外加扮演露丝是三个要求，我会应你的要求脱下长裤，但是后面两个要求我可不能满足你。”
    吉尔皱眉，“等等！我刚才一次性脱了上衣扮演了露丝！”
    “是啊，我也没想到你会一气呵成！”肖恩用无辜的眼神看向他，吉尔吃瘪的样子让他心里无限爽快，“兄弟！我会履行自己的诺言的！”
    说完，肖恩解开了自己的裤口，裤子落了下去，修长笔直的双腿让眼前的吉尔露出了玩味的表情。
    而已经被他们忽略了的豪金斯将自己的脑袋靠在啤酒瓶口，目光一村一寸勾勒着肖恩的腿部曲线，描摹着他底裤下的风采。
    “你真漂亮，肖恩。”吉尔举了一下啤酒瓶，以示诚心的赞美。
    “漂亮是用来形容美女和金刚的！”肖恩直觉有人正看着自己，灼热的似乎要将房间中的酒气都灼烧起来，“继续再战！我们很快就能打保龄球了！”
    只是肖恩没有想到，自己又输了。
    “啊……不会吧……吉尔你没有作弊？”
    “你才作弊！”吉尔坐在椅子上，一副准备欣赏的模样，“脱了你的上衣吧！露丝！”
    肖恩哼了一下，干脆地将自己的T恤掀了起来，扔在了地上，“你看我多干脆！才不像你刚才那样扭扭捏捏！”
    胸前淡色的凸起在空气中随着主人的呼吸而上下起伏着，肌肉纹理分明但是看起来却并不粗鲁，侧过脸时，脖颈的线条显得流畅而令人眷恋。
    豪金斯的目光愈加沉郁，手掌不自然按向自己迷彩服下已经蠢蠢欲动的部分。
    “看清楚了！老子的肌肉可比你的有形！”肖恩有些得意，作为文森特的时候赢不了吉尔，但是现在他有了胜利的本钱。
    吉尔并不是很能喝，四、五瓶下肚已经是差不多极限了。他眯着眼睛，摇晃着脑袋，“你走近一点……我看不请……”
    “看不清你配眼镜！”肖恩好笑地去推了他一把，没想到那家伙真的栽倒了下去。
    他胡乱拨弄了一下倒在桌上的空酒瓶，然后便趴在自己的胳膊上，再也不动了。
    “不会吧，你这家伙这么不能喝？”肖恩打了一个酒嗝，便打开门向外面走去。
    水喝多了，自然要去泄洪了。
    营地宿舍的洗手间和淋浴间是公共的。
    肖恩解决了身体告急之后，便撑着洗手池呕吐了起来，全部吐出来之后，自然是舒服了许多。
    打开水龙头，捧起水来浇在脸上，原本有些晕乎乎的脑袋也清醒了起来。
    有人从身后缓缓抱住了他。
    此时的肖恩托吉尔的福，只穿了一条内裤，但是他能感受到对方穿着的长裤，而裤裆部分那个尺寸惊人的家伙正隔着布料磨蹭着自己的股缝。
    当肖恩在镜子里看见那双修长的手正沿着自己的小腹缓缓上滑的时候，他就知道了对方的身份。
    “这里是洗手间……”肖恩有些无语，想要将对方的手掰开，但是没想到豪金斯竟然开始吮吻起他的背脊来。
    每一下都很用力，似乎要吮出血来。
    ……
    这一种预感让肖恩有些害怕起来，从那家伙亲吻的力度，他知道如果今天他和豪金斯发生什么，自己说不定会被他弄死。
    “豪金斯，你能松开我吗？这个姿势不舒服。”肖恩吸了一口气，想要趁着豪金斯松手的机会就赶紧回自己的宿舍。
    果然，豪金斯松开了肖恩，几乎就在那一刻，肖恩朝着门口奔了出去。
    豪金斯一把从后面拽住了他，肖恩反身扣住对方的胳膊想要反将他扣在洗浴台上，只是喝过酒的身体平衡能力并没有那么好，反而是肖恩被豪金斯钳住了双臂。
    “放开我！”肖恩挣扎着，他的肩膀被对方扭的很疼！而且他一点都不想和豪金斯在厕所里做那种事，那会让他觉得自己像是廉价的妓女在任何地方都能打开双腿任人侵犯。
    豪金斯一直将他往里面扯。
    一个从洗浴间里出来的士兵看见他们，“嘿，悠着点！”
    豪金斯只说了一句：“他一身酒气还不肯洗澡。”
    肖恩怒道：“谁他妈不肯洗澡！”
    “那就去洗。”豪金斯一把将肖恩扔进了最里面洗浴间，背脊撞在墙壁，然后跌坐在了地上。
    肖恩咧了咧嘴，试图撑起自己来。
    豪金斯利落地打开喷头，水流哗啦啦落了下来。
    肖恩仰着脸，伸手擦了一把脸上的水。
    豪金斯的气息有些沉重，和水流的声音混合在一起，让肖恩不由得咽下口水。而对方在他的面前，脱掉了上衣，解开了裤子，那个雄壮的地方昭然若揭。
    “我让你上了一次，不代表我会让你上第二次！”肖恩一想到这个就有点委屈。
    也许自己是有点喜欢豪金斯的，但是说真的……要他‘奉献’自己他是真的不情愿，要不是因为以为以后见不到这个混蛋了，自己又怎么会傻子似的跑去自投罗网？
    豪金斯单腿跪坐在了肖恩的面前，伸手去抚摸他的脸颊，脖子。
    水流将两个人都晕湿，视线朦胧着只能看清彼此的轮廓。
    豪金斯探过身子，捕捉住了肖恩的唇，忘情地亲吻了起来。
    肖恩半撑起了自己，可惜脚下滑了两下，被对方按回了原处。
    脑袋被抵在了洗浴间的角落上，他甚至一拳打向对方的腹部，豪金斯只是震了震，根本没打算松手。
    水流呛进了肖恩的鼻子里，他不知哪里来的力气，一把掀开了豪金斯。
    
    第41章
    
    猛力地咳嗽了起来，肖恩终于撑着墙面站了起，想要推开豪金斯走出去，却被对方拽住。
    隔壁洗浴间似乎有人进去了，打开了花洒开始淋浴。
    肖恩一闪神的功夫便被对方按在了墙上，豪金斯竟然就这样抬起了他的双腿，肖恩瞪大了眼睛看他，而豪金斯也仰起头来。
    “让我进去。”
    肖恩当然明白所谓“进去”是什么意思。
    他叹了一口气，豪金斯的性格自己太清楚了，不得到是不会善罢甘休的。
    肖恩将脑袋向后抵在墙面上，闭上了眼睛。
    ……
    因为酒精的作用，一切思维与理智都脱壳离去。
    豪金斯的进犯是炽烈而难以阻挡的，肖恩只好告诉自己放松下一切去体会。
    ……豪金斯没有退出来，只是紧紧搂着肖恩，两人的呼吸此起彼伏。
    而淋浴间隔壁的水声也停了下来，浴帘被拉开，那个士兵吹着口哨走了出去。
    肖恩覆在豪金斯的耳边，非常认真地说：“下次别再这样了。”
    但是就在那一刹那，肖恩身体里那个疲软的家伙竟然有再次膨胀了起来，将刚刚经历了磨难的甬道再次撑开。
    肖恩闭上眼睛，低声咒骂了起来：“哦！fuck！”
    而豪金斯则再次打开了他的腿，身体前倾不知疲倦地亲吻起了肖恩的唇。
    肖恩无奈地将脑袋靠在墙上，他终于明白，很多事情是不能做第一次的，因为做了第一次就会没完没了……
    最后，肖恩摇摆着爬起来，从地面上捡起自己的内裤穿了上来，一把扯开浴帘摇晃着走了出去。豪金斯跟在他的身后。
    两个人一路滴滴答答，回到了豪金斯的房间。
    吉尔那家伙依旧趴在桌子上睡的昏天暗地，肖恩走到地上拉起自己的衣服。
    豪金斯找出自己的毛巾，走过去从后面抱着肖恩，要替他擦干湿透了的头发，但是肖恩却没让他帮忙，直接把毛巾扯过来，自己给自己擦。
    身后那个地方肿胀的疼痛，肖恩在心里暗自盘算明天早上还要轮值，现在必须赶紧回去睡觉，不然明天只会更难受。
    肖恩用下巴示意了一下吉尔，“记得把他弄回去。”
    说完，他便朝着门外走去。
    豪金斯的声音悠然响起：“你生气了吗？肖恩。”
    “当然！明天早上我们轮值！”肖恩说完便将门砰地关上了。
    回到自己的房间，肖恩找了一些消炎药，他是不会去找路易斯看这种外伤的。将胶囊中的消炎药粉溶解之后擦在有些出血的地方，肖恩躺回了床上。
    他困的不行了，没两下便睡着了过去。
    第二天轮值，肖恩还没等吉尔上车便坐在了副驾驶的位置上。
    “嘿嘿，我昨天晚上喝醉了。”吉尔看着肖恩，一副“你竟敢让我开车”的架势。
    “我今天有自杀倾向，轮值之后还要去看格雷医生。”肖恩倚着车窗，也一副“你敢让我开车吗”的表情。
    “好吧……”吉尔叹了一口气，坐进了车子里，“如果有一天你真的自杀身亡，我会记得买雏菊送给你。”
    此时，豪金斯也走了过来。
    车子驶出了营地，今天算是相对平静的一天，日暮时分，他们的小队回到了驻地。
    而安德鲁竟然就在车库等着他们。
    吉尔都有些好笑地说：“我怎么觉得特种部队来了巴格达之后真的特别清闲啊！”
    “但是我们一旦忙起来，说不定就回不来了。”安德鲁笑着看向肖恩，“今天保龄球大赛，来不来？”
    肖恩虽然想好好休息一下，但是想起昨天死里逃生都没有和安德鲁庆祝一下，于是便答应了，当然他也回头看了一下豪金斯与吉尔：“你们要不要一起来？”
    “好啊。”
    “可以。”
    肖恩一愣，这两个人答应的可真是爽快啊。
    “不过，先得去餐厅填饱了肚子再说吧？”肖恩看向安德鲁，对方揽着他的肩膀向前走去。
    “没关系了！我们都准备好了热狗和烤肉！咱们一边吃一边玩！”安德鲁朝跟在后面的吉尔还有豪金斯挥了挥手。
    来到安德鲁他们那排宿舍前，沙地上已经摆好了啤酒瓶，宿舍门口的台阶上放着各种食物。
    他的队员有五个人，大家笑着互相认识了一下，然后进行了分组，三个人一组。
    扑克、篮球、A片是驻地里最常见的娱乐活动，当然还有啤酒保龄球，比赛还没开始，就已经有不少士兵站在一旁准备围观了，甚至还有人又提了几箱啤酒来，说如果他们的啤酒瓶全砸光了，这里还有候补。
    肖恩从台阶上抓起了热狗，含糊不清地对一旁的吉尔和豪金斯说：“你们俩保龄球行不行？”
    “可不可以换成网球？”吉尔好笑道。
    豪金斯不发一语，这家伙的实力只有当他开始比赛了才会让别人知道。
    啤酒瓶被排列成三堆三角形，每一队都有一只篮球，用它来充当保龄球。
    安德鲁朝肖恩挑了挑眉毛，“EOD的！你们小心点，要是最后一名，就得裸奔绕着军营跑一圈了！”
    肖恩叹了一口气，真是没新意啊。
    安德鲁首当其冲，一球出去就是一个大满贯，周围人纷纷喝彩。
    篮球不比真正的保龄球，它没有那种厚重感，用手推出去之后不但无法滚动的和实心球一样远，而且也无法产生足够的冲撞力度。
    所以可以看出安德鲁玩是啤酒保龄球的个中高手。
    其后，另一组也只是碰倒了三个瓶子而已。
    轮到肖恩的小组了，吉尔摸了摸脑袋：“你们俩无论谁先都好，希望能有大满贯，我昨天已经裸过了，今天再裸就不值钱了。”
    安德鲁朝他们吹了个口哨，肖恩活动了一下手指，“我先来吧！”
    于是就看肖恩半蹲在地上，握住篮球，肩膀一个用力，篮球滚了出去，竟然将那排酒瓶撞倒，只剩下了两个一左一右立在那里。
    “哦，shit！”这样子的话，起码还得再来两球才能将剩下的瓶子撞倒。
    还好安德鲁的组员不怎么有用，剩下的两球也是七七八八。
    终于轮到豪金斯了，吉尔那家伙似乎知道自己的本事，只是扯着嗓子说：“嘿！豪金斯！全部交给你了！”
    豪金斯一球出去，竟然也来了一个大满贯，加上肖恩刚开始的那一球，就算吉尔一会儿所有的球都滚地沟，估计情况也不会太糟糕。
    只是随着周围喝彩声越来越响亮，这个游戏到后面有些变味了。
    安德鲁与豪金斯异常认真，即便是那天打篮球，豪金斯也没有这么专注过。
    尽管豪金斯与安德鲁可谓不分伯仲，但是肖恩这一组的吉尔实在水平太low，无法挽回，最后豪金斯这一组败给了安德鲁。
    还好还有另一组可以垫底，不然吉尔连续两天晚上不穿衣服，他会崩溃的。
    肖恩给豪金斯递了瓶矿泉水，有些好笑地说：“除了拆弹，还真没看你做别的事情这么认真过。”
    豪金斯接过那瓶水，仰着脑袋将水灌了进去。
    此时，有人挤过人群，叫了一声：“海文！许久不见了！”
    一个三十出头的男子向他们走来，带着欣喜的笑意。
    而豪金斯也走过去，和那个人拥抱在了一起，“好久不见，斯特朗！”
    名叫斯特朗的男子也朝着安德鲁打了个招呼：“嘿，安德鲁――我也调过来了！”
    安德鲁收起了玩世不恭的表情，斯特朗似乎非常尊敬：“您好，长官。”
    “不用那么拘束！早知道你们在玩啤酒保龄球，我就一起加入了！”斯特朗拍了拍安德鲁的肩膀，最后将目光落在了肖恩的身上。
    他的眼神很沉湎，似乎看见了什么久远而美好的东西，尽管他拍了一下一旁的豪金斯，但是目光却没有从肖恩身上挪开：“他是谁？”
    没等豪金斯回答，肖恩便上前与对方握手：“您好，长官。我是肖恩・艾维斯，豪金斯小组的组员。”既然安德鲁称对方为‘长官’，那么他的军衔一定比自己高出很多。
    斯特朗握上了肖恩的手，将那种怀念缓缓收起：“你好，我是同安德鲁来自一个部队的丹尼・斯特朗，你可以叫我丹尼或者斯特朗，长官这样的称呼实在不需要。”
    “那么斯特朗，可以问一下为什么你刚才看见我好像有点惊讶？”
    
    第42章
    
    “因为……你长的有点像我逝去的战友。”斯特朗侧过脑袋，唇角的凹陷有些哀伤。
    “实在对不起，我没有想到……”曾经并肩作战的战友离去是最伤感的事情，肖恩无意去触碰对方的伤痕。
    “不不，能看见一个很像他的人我很开心。”斯特朗用拳头撞了一下豪金斯，“海文，看见你和肖恩站在一起……我真有种时光倒转的感觉，仿佛是看见了从前你和怀特……”
    肖恩注意到豪金斯的表情，那种刚才玩保龄球时的专注与见到老友的欣喜一时间都被一种沉郁所代替，“Timeneverreturn。”他轻声说，从空气中落在心头的时候却有一种难言的沉重。
    虽然肖恩并不想知道斯特朗逝去的战友是谁，但是能让一向情绪不受影响的豪金斯也露出那样的表情，他忽然在想，那个怀特是不是就是豪金斯的堂兄？
    但是这样的话，他是不会去问的。
    无论自己和谁相似，但是这个世界上都不会有一样的两个人。
    安德鲁很大方地说：“嘿，现在比赛结束了，克洛斯他们得去绕着军营裸奔，不过我们得打扫一下啤酒碎片，不然今晚的巡逻兵得杀了我们了！”
    肖恩看了看手表，时间已经是晚上十点了，“好吧好吧！确实该打扫一下睡觉了！我可不想明天昏昏沉沉一脚踩上地雷。”
    斯特朗则略带歉意地说：“不知道能不能把豪金斯借给我一下，我们想好好聊聊……”
    肖恩挥了挥手，然后使了个眼色给吉尔：“带他走吧，保龄球赛已经结束，他还有什么作用吗？”
    豪金斯被斯特朗带走了，肖恩他们留下来打扫战场。
    安德鲁把垃圾车推了过来，吉尔和另外几个人将完好的啤酒瓶收到塑料箱子里，送去餐厅。
    肖恩与安德鲁将地下的啤酒瓶碎片扫起来，然后倒进垃圾车里。
    “以后真不能在玩这种比赛了，清理的时候比玩的时候还累。”肖恩摇了摇头，向后走了一步，踩中了一条滚落的热狗香肠，整个人向后倒去。
    他瞬间用铲子支撑住了自己，但是中心不对，还是翻了下去。
    安德鲁赶过去想要扶住他，却晚了一步。
    肖恩为了不摔进玻璃渣里，用左手撑住了自己，但是那效果可以想象。
    “肖恩――”安德鲁把他拉起来。
    肖恩皱起眉，啧啧地将自己的手掌伸到面前，上面是沙子，还有玻璃渣刺在肌肤里，隐隐渗出血来。
    那一瞬间的疼痛，似乎全部都扎在他的心脏上。
    “天啊，我明天还要握枪。”肖恩用右手抓了抓脑袋。
    “这不是你想明天能不能握枪吧！”安德鲁那张一向什么都无所谓的脸上竟然有几分心疼的意味。
    “好吧，不想握枪的事情。”肖恩扁了扁嘴巴，“这告诉我们，以后不能随便将热狗扔在地上。”
    安德鲁叹了一口气：“我不想听你那些愚蠢的冷笑话，走吧，去营地的医务室。”
    “那这堆玻璃怎么办？今晚是装甲连的巡逻，我认识他们的人……”
    “好吧好吧！”安德鲁无奈地将垃圾车推过去压在那堆玻璃上，“如果这样他们都能踩中，我也没有办法了！等你去完医务室，我会把这里打扫干净的好吗？”
    “这还差不多。”肖恩说完就被安德鲁拍中了脑袋。
    来到诊所门口，就听见里面隐隐传来A片的声音。
    肖恩好笑地拍了拍门：“路易斯――电影时间过了，你要工作了！”
    “Oh，shit！”门打开来，路易斯挂着一张臭脸，“我差一点就解开裤子准备自wei！”
    “也许我这只手可以帮你。”肖恩举起自己的左手。
    安德鲁似乎不想他们做这些没意义的对话：“医生，能帮忙处理一下伤口吗？他明天还要出去轮值。”
    路易斯做了一个“进来吧”的手势，打开柜子取出了消毒药水、纱布还有镊子。
    电视没有关，那个女人依然在咿咿呀呀。
    肖恩的手掌晾在那里，路易斯先是取出了玻璃碎片，然后用沾着消毒水的棉球将伤口中的沙砾捻出来。
    双氧水进入伤口时的疼痛感让肖恩的手掌微微一颤，安德鲁伸出手去托住他的手背，专注地看着那里的伤口。
    “哦，我现在真希望知道豪金斯看到这一幕的时候会有什么反应。”路易斯给肖恩上了一些消炎药，然后用纱布缓缓缠绕上去。
    “哪一幕？”肖恩有时候觉得路易斯真是不知所云。
    “当你被别的人‘具有企图心’地关心着的一幕。”路易斯笑着将所有东西收好。
    “这个世界上就只有豪金斯关心肖恩吗？”安德鲁笑着看向路易斯。
    “当然不是，我欢迎所有人都来关心肖恩。”路易斯的手指在空气中点了一下，“然后豪金斯就会越来越不是个滋味，这个世界就会越来越乱，作为旁观者，我会觉得很有意思。”
    “那就让他不是滋味吧。”安德鲁歪了歪脑袋，有些挑衅的意味。
    肖恩忽然想起自己离开特种部队前，安德鲁曾经来给自己告别过。
    那个留在额际的吻，既是离别，又是一种自制。
    肖恩当然知道安德鲁对自己怀有超过一般战友的情绪，如果被他知道自己与豪金斯的关系，只怕一切都会越来越乱。
    他很尊重安德鲁。因为当文森特重生为肖恩的时候，安德鲁帮助他适应了这个身份给与了他很多其他人给不了的帮助，一旦越界，也许有些东西就会不复存在了。
    “走吧，安德鲁。”肖恩笑着起身，“我们不能继续打扰路易斯医生欣赏电影。”
    “你们这才想起打扰我了？Shit!DVD都快放完了！”路易斯朝着里间走去。
    “你可以快进！”安德鲁朝他喊了一声。
    “我的DVD机快进键按太多次已经失灵了！”路易斯懊恼的声音传来。
    走到房间门口，肖恩转身靠着门，对安德鲁点了点头说：“好了，我已经到了。你就像一个勇敢的骑士一样，已经将我送到了城堡。”
    安德鲁站在台阶下面，比肖恩略略要矮上了一点，他仰着头看着肖恩的眼睛。
    “事实上我并不愿意做一个骑士。在童话里面，骑士的职责往往是保护公主，与公主永远在一起的那个人是王子。”安德鲁的表情里，成熟与感性交织在一起，让人移不开眼睛。
    “值得庆幸的是，我不是公主。”肖恩用右手拍了拍安德鲁的肩膀，“晚安，兄弟。”
    关上门的瞬间，他屏住了呼吸，很怕安德鲁拽住自己又说什么。
    手上仍然有些疼痛，但是比起从前受过的一些伤这根本就不算什么。
    肖恩不想刷牙洗脸，只是倒在床上看着寂静的屋顶。
    虽然他什么都不想去思考，但是“怀特”这个名字却一直回荡在他的脑海中。
    夜色渐渐流逝，有人敲响了他的门。
    “谁啊？老兄，现在是晚上……”肖恩歪着脑袋看了一下床头的电子闹钟，“一点二十了。”
    “肖恩……开门。”是豪金斯的声音。
    肖恩知道如果他不开门，那家伙一定会一直敲下去，直到所有人把脑袋从窗子伸出来抱怨。
    门才刚拧开，豪金斯便挤了进来。
    他一把抱住了肖恩，那重量让肖恩连连退后了两步，才稳住了身子。伸长手臂将门关上，肖恩搂住他，轻声道：“怎么了？豪金斯？”
    对方不说话，只是抱着他。
    肖恩无奈地扯了一下唇角，其实很多时候他明白豪金斯只是一个任性的孩子罢了。肖恩缓缓后退，坐在床上，豪金斯压着他倒了下去。
    和以往豪金斯伸长手臂抱住自己不同，这一次是他拉住肖恩的右手要他抱住自己。
    “怎么了？”肖恩摸了摸他的后脑。
    “我很想你，非常想你。”豪金斯的声音很轻，带着一点委屈的味道。
    “我们不是几个小时之前才见过面吗？”肖恩吸了一口气，但是不知道为什么，豪金斯说想念的时候，让他的心里有一种充盈的感觉。
    “但是我想永远和你在一起。”豪金斯闭上了眼睛。
    肖恩愣住了，这一句话让他心脏狂跳了起来。
    他说，想要永远和他在一起？
    肖恩不可思议一般眨了眨眼睛，是的……只有这句话才是他一直想要的，让他知道他们之间并不是离开巴格达就结束，也不是因为在这个压抑的环境中所产生幻想。
    虽然永远并不存在，他想要的就是这样一种心情，而今就像尘埃落定一样，安心了下来。
    肖恩闭上眼睛，鼻间是豪金斯身上淡淡的啤酒与薄荷沐浴液的味道缭绕在一起。
    他忽然明白过来为什么自己作为文森特的时候，艾米丽会离开他。因为他离她太远，没有办法给艾米丽想要的安全感。而现在，当文森特成为了肖恩，他在豪金斯的身上终于体会到了这种感觉。
    
    第43章
    
    感受着豪金斯的存在，肖恩没有了一丝睡意，直到时间不知不觉中流逝，床头电子钟显示着四点二十分。
    肖恩怀里豪金斯的眉毛紧蹙了起来，呼吸越来越急促，然后身体弹出了肖恩的怀抱，大喊了起来：“怀特――回来！别过去！回来！那会爆炸！”
    肖恩看着豪金斯，他闭着的眼睛似乎无法从那无限恐惧的情绪中脱离出来。
    “怀特！怀特！”
    肖恩不得不按住他的肩膀，“豪金斯！醒醒！你在做梦！”
    豪金斯全身的肌肉紧绷着，肖恩双手托住他的脸颊，“醒过来！豪金斯！”
    他的睫毛颤了颤，喘息着睁开了眼睛，汗水从他的额角流下来，胸膛剧烈地起伏着，似乎有什么要从其中迸发开来。
    “豪金斯……怎么样了？”肖恩看着他。
    “怀特？”豪金斯有些发懵。
    “不，是肖恩。”
    那一刻，肖恩的心脏从一个很高的地方落下来，轰然落入一片冰冷的海水中，那温度让他喘不过气来，尽管他依旧用力地控制着自己的音调。
    豪金斯抓紧了床单，双手抓过自己脑袋两边：“对不起，我做梦了。”
    “我知道你在做梦。”非常老的梦，也许也是个永远不会过去的梦。
    肖恩看了看电子钟，“四点半，我们九点出门，你还能再睡三个小时。”
    “恩，我回自己宿舍了。”豪金斯起身，“你也好好休息吧。”
    看着他离去，肖恩没有再说什么，他靠着床头坐着，伸手抓过了桌上的香烟。
    深深吸了口气，他摸索着却找不到打火机。
    “Shit！”
    一直呆坐到了八点，肖恩刷了牙洗了脸，去餐厅里吃了份三明治。鸡蛋三明治在他嘴里没有任何的味道，当他拧开橙汁盖子喝了两口的时候，站在他身后的吉尔忽然说了声：“肖恩，我记得你不喝橙汁……”
    当肖恩意识到自己拿在手中的是个橙黄色的液体时，胃里面一阵翻搅，对着垃圾桶便呕吐了起来。
    吉尔将自己的三明治递给他，这才发现：“肖恩，你的手受伤了？”
    “是啊，被玻璃划破的，放心好了，端枪扣扳机都没有问题。”肖恩笑了笑。
    吉尔拿起他的手掌看了看，“早知道昨天就不玩那个什么狗屁游戏了。”
    “算了，至少玩的时候还挺开心。”肖恩揽着他的肩膀，“今天开车，小心不要碾到炸弹！”
    他们来到车库，豪金斯也已经到了。他依旧是那样看不出喜怒的表情，明明晚上睡也不好却没有疲惫的神色。
    当肖恩拉开车门的时候，豪金斯开口了：“你手掌什么时候受的伤？”
    “昨天晚上和安德鲁整理留下来的啤酒瓶碎片的时候不小心摔了一跤，不过至少我用左手拯救了整条命。”肖恩笑了笑，但是当豪金斯问他的时候，他才忽然想起对方昨晚来找自己，从进门到离开竟然没有发现他手上缠着纱布。
    豪金斯走到他身旁，拉过他的手：“疼吗？”
    “没事，几个很小的伤口，而且是左手，不会影响扣扳机的速度。”肖恩笑着拍了下豪金斯的后背，然后拉开车门坐了进去。
    今天他们的运气不是很好，先是拆除了一个土质炸弹，然后休息了还没有两个小时就遇上了自杀式袭击。
    而在一个十字路口，那个袭击者竟然还拉拢了两个小孩在他身边。
    当肖恩他们到达现场的时候，翻译官艾瑞克库勒也到了。
    吉尔和豪金斯听的懂库尔德语但是肖恩对此却一点都不了解，他走向艾瑞克，“嘿，艾瑞克，那家伙到底要干什么？”
    “他说，如果美军不撤离伊拉克，他就让这两个孩子和他一起死。”艾瑞克看起来很头疼，像是对方这种条件他们根本就不可能满足。如果美军去留问题能够让这里的士兵投票，百分之九十以上会选择撤离，另外百分之十的人是神经病，他们需要格雷医生。
    当地的治安部队已经将民众撤离，他们在安全区域外遥望着，而民宅里也有不少人站在窗台和阳台上观望，他们中有不少是十几岁的孩子。
    真是很棒的教育片，在这样环境下长大，几年之后巴格达会不会再多几个炸弹狂魔？
    两个孩子跪在地上，哭泣着最终念念有词。
    “那两个在说什么？”肖恩问。
    艾瑞克还没来得及回答，豪金斯不知道什么时候走到了肖恩身后，“他们在祈求真主保佑。”
    肖恩瘪了瘪嘴，伸手从豪金斯的脖子上把那个他一直戴着的十字架勾出来：“也许他们是对的，这里是伊拉克。应该请求真主保佑而不是上帝。”
    豪金斯将那个十字架拽了回来，目光回到那两个孩子身上，“我不信教。”
    肖恩耸了耸眉毛，那个十字架是纯银的，属于教会里面特殊定制的，如果不信教，干什么要戴那么贵重的十字架。
    “有什么办法？这个家伙按下按钮就全部结束了。”肖恩叹了口气。
    “有狙击手。”豪金斯回答，这句话更像是对肖恩的安慰。
    “所以……我们来这里干什么？”肖恩耸了耸肩膀，“只要在那家伙按下按钮之前打爆他的脑袋就可以了。我们是不可能接近他去把他身上的炸弹拆下来的。我们是不是得想办法让他的手松开遥控器？”
    “不错。”艾瑞克回答，“另外正午就要到了，也就是说十分钟以内你们还没有决定撤出伊拉克，他就要按下那个玩意儿了。”
    “十分钟……”吉尔摇了摇头，“十分钟以内要想出让那个傻瓜松手的方法……”
    “他们都很执着，这不可能。”豪金斯平静地说，“只能让狙击手冒险试试。”
    艾瑞克看了看表：“还有七分钟。”
    “不要想了，我打赌那家伙就算被打爆了脑袋倒下的时候手里依然握着那玩意儿。”吉尔抱着胳膊看着那家伙又在咿咿呀呀的说着什么。
    就在这个时候，“噗――”地一声，那家伙的脑袋爆裂开来，倒了下去。
    是消音来复枪。
    肖恩环顾四周，一栋四层楼的建筑上，一个士兵提着枪站了起来。
    除了那家伙倒地的声音，这个世界忽然一片安宁。
    所有人被扣紧的心脏终于跳动了起来。
    艾瑞克朝着那两个呆滞着看着那家伙尸体的孩子叫了起来，然后他们反应了两秒，飞快爬起来，踉跄了几步跑向艾瑞克。
    和吉尔说的一样，那个叛乱分子睁着眼睛躺在血泊里，他的手上依旧握着炸弹遥控器。
    “怎么处理他？”吉尔看向豪金斯。
    没等豪金斯回答，肖恩便说：“直接引爆，我们无法预料在人群中是否还有人握有遥控器，危险系数太大了，不如直接引爆。”
    吉尔看向豪金斯，似乎在说这个疯子不会放弃这么一个发疯的好机会吧？
    但是他没想到豪金斯竟然点头同意了：“派人去确定百米以内所有建筑物中的人员都撤离了。”
    艾瑞克还在安慰着那两个孩子。肖恩发现他的脾气真的很好，两个孩子现在抱住他几乎不撒手。而有人拍了拍肖恩的肩膀，肖恩却故意不回头。
    “我知道是你，安德鲁。普通士兵的配备可不是消音来复枪。”
    “真主应该谢谢你救了那两个孩子的性命。”安德鲁半开玩笑地说，“我们小队还有两名狙击手埋伏在附近，要不要帮忙射击那家伙身上的炸弹？”
    “不用，我亲自来。”豪金斯冰冷的声音让所有人的注意力都聚集到了他的身上。
    “没关系，他们还趴在那里没机会用下手中的枪呢。”安德鲁不在乎对方冷淡的态度，直视向豪金斯的眼睛里。
    空气中有种窒息感觉。
    一个士兵的声音将这种让人想要咽口水的气氛打破：“报告，已经清场完毕，可以引爆！”
    而美军士兵也确认撤离出了危险区域外。
    豪金斯端起了自己的枪，安德鲁则抱着胳膊用审视的目光看着他：“这可是百米之外。”
    子弹出膛的声音是豪金斯对安德鲁的回答，迅速的让人还没有来得及欣赏他射击的姿态。
    十字街中央传来震耳欲聋的爆炸声，浓烟滚滚，四周建筑物的玻璃窗被震裂，各种破碎的东西四散开来。
    感觉到一阵灼热的气流涌向他们，肖恩侧过脸去用手腕挡住自己的眼睛。
    “Niceshot！”安德鲁拍了拍手掌。
    当浓烟散去，他们走向那个方向开始查看和清理爆炸现场。
    之后，肖恩他们便可以返回营地。
    下车的时候，豪金斯抓住了肖恩：“今天要去路易斯那里吗？”
    “不用，我自己把纱布拆了就可以。伤口很小，已经结痂了，连一针都没有缝。”肖恩把手掌放到豪金斯面前晃了晃，“我们去吃饭吧，饿死了！”
    三个人来到营地餐厅里，这个点吃饭人比较多，不过大家都是军人，挺守规矩。
    “肖恩，就在这里坐着，想吃什么？”吉尔撑着桌子问。
    
    第44章
    
    “随便，只要不是橙汁。”肖恩耸起了眉毛，“你们确定要帮我买？我只是受了很小很小的伤而已……”
    “坐着吧。”豪金斯淡淡地说，然后走向了点餐的地方。
    不一会儿，吉尔就回来了，他端着两盘芝士粉还有烤土豆。
    “芝士粉！我的挚爱！”肖恩拿起叉子，一卷就是小半盘塞进嘴里。
    “你以前就是这样。”吉尔好笑地在肖恩对面坐下，小声说。
    “什么？”
    “没什么。”吉尔摇了摇头，但是嘴上却噙着淡淡的笑意。
    然后豪金斯也回来了，他将意大利肉酱面、黑椒猪扒、德国烤香肠还有蔬菜沙拉放下来，再看一眼肖恩，发现他三两口那盘芝士粉已经快吃完了。
    “不会吧，你点这么多……没和吉尔商量一下买什么吗？”
    “吃不完就算了。”豪金斯动手切起了猪扒，然后放进了肖恩的餐盘里。他的手指修长，握着刀叉的动作都相当的优美，可见他还是孩子的时候，一定很有教养。
    “蔬菜沙拉也给我吧，最近老吃三明治，就快维生素匮乏了。”肖恩伸手去拉沙拉的盘子，然后瞥见不远处正是豪金斯的老朋友斯特朗看着他们出神。
    肖恩朝对方招了招手，意思是要不要过来一起吃。
    对方笑着摇了摇头，看样子他已经吃完了。
    豪金斯回头看过去的时候，斯特朗正好走出了餐厅。
    吃晚饭，肖恩便回去了自己的宿舍，准备好好休息一下。
    搭着毛巾端着漱口杯来到公共的洗浴室前，肖恩发现豪金斯竟然就在那里。
    “怎么了？”
    “你的左手不能沾到水，我来帮你。”豪金斯伸手将肖恩脖子上的毛巾扯下来，在水龙头下冲洗起来。
    肖恩莞尔，这家伙怕是在洗浴室里等了自己很久了。
    刷完牙，豪金斯用毛巾替肖恩擦脸。
    他的力气控制的很好，沿着肖恩的脸部轮廓抚摸着，只是那一刻肖恩不怎么确定了起来。
    豪金斯的温柔，到底是对自己的……还是对别人的？
    回到房间里，豪金斯替肖恩换下了纱布。其实那个伤口并没有什么大不了，只是不沾水三天就连纱布都不需要了。
    此刻，他看着肖恩手掌上的那些细碎的小伤口，垂着脑袋，肖恩坐在椅子上，而豪金斯坐在床边。
    “对不起，我昨天……没有发现你受伤了。”
    “不是什么大不了的事情。”肖恩耸了耸肩膀。
    “我……昨天只是在想一些事情而已。”
    肖恩忽然有一种想要说什么的欲望，但是却选择了沉默。
    你昨天敲开我的房门说想念我，今天你告诉我“昨天只是在想一些事情”，那么你到底想念的是谁呢？
    豪金斯的姿势显得落寞，肖恩本想用左手摸一摸他，但是还是没有伸出去。
    “去睡吧，豪金斯……我没事。”
    豪金斯抬起头来看向他，身体前倾，亲吻上肖恩的嘴唇，柔软的略带温情和不舍。
    肖恩闭上眼睛来，将它收下。
    “那么，明天见。”
    “恩。”肖恩点头，看着豪金斯走出去，听见那门关上的声音，眉头缓缓皱了起来。
    现在时间只是晚上九点不到，肖恩当然不会这么早就睡觉。
    等到豪金斯走远了，他便起身去了路易斯的营地诊所。
    敲门之后，路易斯叼着烟站在那里。“我记得你的伤不需要来找我复诊吧？”
    “不是关于我的伤，我有些问题想要问你。”
    路易斯吐了一口烟圈，“不管你有什么问题，它最好是个简单的问题，因为还要看电影和睡觉。”
    肖恩进去之后，随意地坐在桌子上：“路易斯，你认识豪金斯很久了吗？”
    “是的。”路易斯拿出了一罐啤酒。
    “那么你知道怀特吗？”
    “怀特？豪金斯的堂兄？”路易斯皱起了眉头，“你问这些做什么？”
    “他同豪金斯的感情很深厚？”
    “当然，你和我都知道为什么他满世界追着蒙特罗？詹姆斯跑，因为他想给怀特报仇，虽然我觉得以他这种方法……永远不可能找到蒙特罗，因为那家伙不会因为你拆解了他的炸弹就会坐在那里等着你来抓。”
    “他们之间更像是一种较量吧，永无止境……”肖恩耸着肩膀笑了一下，“能告诉我多一点关于怀特的事情吗？”
    “豪金斯没对你说过？”
    “他连他自己的事情都很少说，怎么会说别人的事情呢？”肖恩在心里叹了一口气。
    “对于豪金斯而言，怀特不是‘别人’。”路易斯摇了摇头，“怀特大豪金斯六岁。你知道豪金斯的父母，一个长期待在军队，另一个是军火大亨的女儿，他们很早就离婚了，而最常陪伴在豪金斯身边的是怀特，直到怀特后来也进入了部队，而且是特种部队，他们见面的机会就少了。应该说很少……然后有一天，怀特就死了，出任务的时候被炸死的。”
    “恩。”肖恩点了点头，“我和怀特……像吗？”
    路易斯呆愣了一下，“有人这么说吗？”
    肖恩笑了一下：“请你回答我这个问题，它很重要。”
    “你……是不是觉得豪金斯对你……是因为怀特？”路易斯将烟熄掉了，看他的表情就知道他有些后悔自己刚才说的话。
    “我有权力知道，在豪金斯的眼睛里，我是肖恩还是怀特，不是吗？”肖恩看进他的眼睛里。
    “我相信在他的眼睛里你是肖恩。你知道，这个世界上没有一个人和另一个人是相同的。也许豪金斯第一次见到你的时候会惊讶于你与怀特的相似，但事实上你们俩长的也不是很像……”
    “那当然，我与怀特？豪金斯又不是双胞胎。”
    “但是你让他感觉安全不是吗？因为有你守护着他，把那些隐藏在人群中的叛乱分子揪出来，所以他才能随心所欲地去做那些疯狂而危险的事情。”路易斯拍了一下肖恩的肩膀。
    感觉安全吗？
    那么为什么从前的组员没办法感觉到安全呢？他们中有在CIA任职过的经验丰富的探员，有侦察营调派来的精英，只有他肖恩能够使他安心吗？
    “没事了，我就是有些好奇。”肖恩抓了一下脑袋，“这事情可别对豪金斯说，要是那家伙知道我来问你有关怀特的事情，也许他会来找我麻烦说我不该干涉他的过去之类的。”
    路易斯点了点头，肖恩走了出去。
    他忽然不想回自己的宿舍，于是开始了漫无目的的瞎逛。
    一个巡逻兵端着枪走过去：“嘿，这么晚了不在房里待着？”
    肖恩咧笑着从口袋里掏出香烟：“烟瘾犯了，要来一根吗？”
    “谢了，我在轮值。抽完了就早点回去睡觉。”巡逻兵端着枪走了过去。
    巴格达的气候是有些燥热的，只是此时，肖恩感觉到了寒冷。
    不知不觉晃到了安德鲁他们小队居住的宿舍区。
    前排宿舍里，有一个人影坐在台阶前，也正在抽烟。
    香烟微星的火光闪烁，肖恩歪了歪脑袋，再走近一点，发现是斯特朗。
    “嘿，斯特朗。”
    “啊……肖恩。”斯特朗往台阶右侧挪了挪，邀请肖恩和他一起坐下。
    肖恩与他并排坐下，“还习惯巴格达吗？”
    “你也在特种部队待过，巴格达还算不错。比起在泰国雨林里缉捕毒贩要好得多。”
    肖恩点了点头。
    “不好意思，第一天的时候说比像别人，现在想一想，似乎很不礼貌。”斯特朗自嘲了一下。
    “没关系，也许你并不是唯一一个感觉像的人。”肖恩安慰道，然后忽然想起什么，“对了，你有怀特的照片吗？我很想看看我们俩到底有多相似？”
    斯特朗愣了一下，随即笑起来：“好啊，我有一张合照。”他起身走进自己的屋子里，拿出一本书，翻了两页找出了那张合照，“这本书我一直带着，但是却很少翻出来看。当时我们小队有六个人，这是唯一一张最完整的照片。”
    豪金斯走进屋子里，在台灯下接过那张照片，“你先别告诉我谁是怀特，让我自己找找看。”
    “好啊。”
    其实，只要知道自己长得像怀特，就很容易分辨出照片里谁是怀特了。
    “是他吗？”那个嘴上微微带着笑意却感觉很阳光的男子。
    “是他。”斯特朗呼出一口气，然后笑了，“不过这张照片上，还活着的只剩下两个人了，其中一个是我。”
    肖恩眯起了眼睛，因为怀特的脖子上似乎挂着一个十字架样的东西，因为太小了，所以看不清，“怀特信教吗？”
    斯特朗接过照片来看了一下，“啊，是那个银质的十字架吗？他受洗的时候得到的，从小到大一直戴着。那次爆炸之后，这个十字架在瓦砾中找到了，是怀特身上唯一完整的东西，我们也是用它辨别出了怀特的……”
    
    第45章
    
    肖恩霎时明白过来了什么：“他是怀特留下的遗物，后来是不是给了豪金斯？”
    “是的，你怎么知道？”斯特朗问。
    “我看见豪金斯也带着一个十字架。”肖恩抬头，“你知道的，他那个家伙只相信自己当然不会相信上帝。”
    “应该是知道他加入了EOD，怀特的母亲给他的吧，希望怀特的英灵能保佑他平安无事。”斯特朗忽然想起了什么，脸上的表情变得柔和了起来，“我记得有一次休假，我和怀特还有另一个家伙一起在一家餐馆里吃肉卷，然后把正在念高中的豪金斯也叫了出来。”
    “很难想象，他会和一群人坐在一起吃饭的样子。”肖恩笑着说。
    “是啊，那个时候他比现在要好相处一些。我们笑着问他以后是不是要考大学，他的成绩很不错，对物理也很有兴趣。”
    “他说要考那个大学？”
    “他说他要进特种部队。”斯特朗笑的更开了，“然后我们说小家伙特种部队不是人人都能进去的，就算你有个厉害的老爸。不过怀特却拍着他的肩膀说，如果有一天你进入了特种部队，出任务的时候，你就是我们的后背，我们最信任的战友。”
    你就是我们的后背，这句话让肖恩震住了。
    这就是肖恩第一次见到豪金斯时说的话。
    我会成为你的后背。
    肖恩微张着嘴，仿佛听到了一个什么荒唐的笑话一般。
    “肖恩？”斯特朗看着他的表情，“你怎么了？”
    “没什么。”肖恩将照片递回给对方，“时候也不早了，我还是早点回到宿舍去吧。”
    “嗯，晚安肖恩。”
    就在肖恩离开房间的时候，斯特朗拽住了他，“肖恩……我看得出来豪金斯很相信你，请你保护好他。”
    “我会的，在剩下的二十五天里。”肖恩很认真地看向斯特朗。
    走在夜空下，周围是哨兵走过，“嘿，兄弟！早点回去睡觉啊！”
    肖恩扬了扬手。
    他的心脏很沉重，似乎巴格达带给他的所有压抑在那一霎那全部涌了过来。
    他每天都执行着危险至极的任务，当人群中有人看着他的时候，他可能会死。当有人走向他的时候，他可能会死。当有人告诉他请前往某地的时候，他也有可能会死。
    他在这里遇见了豪金斯，一个只执着于他眼中世界的人，一个疯子。当肖恩发现自己在豪金斯那只有炸弹与蒙特罗？詹姆斯的世界里占有了一席之地的时候，他有些动心还有沾沾自喜了。只是他没有想过，也许只是借由他把怀特放进那个世界里罢了。
    来到宿舍门口，那个在他心中掀起波澜的人就坐在台阶上。
    “你去哪里了？”豪金斯仰着头，不知道在那里等待了他多久。
    “我去抽烟。”肖恩笑了一下，打开门。
    豪金斯很少等待，因为他把大部分的时间都用在追逐蒙特罗？詹姆斯的身上了。
    现在他用这些时间来等待自己，实在很珍贵啊。
    进屋之后打开灯，豪金斯说：“我帮你洗了脸之后，你不是说要睡觉了吗？”
    “我睡不着，所以就出去晃一晃呗。”肖恩坐在床沿上，“怎么，你不是回宿舍了吗？怎么又回来了？”
    “没什么。就是想看见你。”豪金斯走过来，“我们一起睡吧。”
    “在这张狭窄的单人床上？”肖恩迅速躺下去，将整张床占满，“你想睡哪里？”
    豪金斯走过去，趴在了肖恩的身上，脑袋放在肖恩的颈间，两个人的胸膛紧贴在一起起伏着，“这样就可以了。”
    肖恩被他的固执搞的有些失笑，“好吧，好吧，我让一点位置给你，但是求你别趴在我的身上，这样我们俩都别想睡了。”
    豪金斯撑起自己的身体，肖恩翻向墙的里侧，面对着墙壁。豪金斯的胳膊伸过来，将他搂住。
    他脖颈上的那个十字架落下来，随着呼吸若有若无地擦过肖恩的后颈。
    我说我会成为你的后背，于是你将你的信任分给了我。
    你说过因为我正在远处看着你，所以你感觉安全还有平静。
    你说你想念我。
    你说想要和我永远在一起。
    其实是我弄错了，因为这些都不是对我说的。
    肖恩的眼眶有些发酸，他闭上眼睛。
    他是个男人，是一个士兵，无数次死神擦肩而过，他没有流泪过。
    所以这一次，也不可以。
    “肖恩，你怎么了？”豪金斯的声音从头顶传来，胳膊也收的更紧了。
    “没怎么样，我要睡觉了，你自己小心别掉下去。”肖恩轻声回答。
    我会继续端着枪站在你的身后，因为你而心惊肉跳，竭尽所能来保护你。
    因为我是你的组员，你的战友，因为我是肖恩，我爱上了你。
    但是只在这最后的二十五天。
    早晨十点二十分，豪金斯的小组到达一处可能埋有土质炸弹的地方。
    肖恩他们下车，已经有治安部队将可疑地区隔离开来。
    一个年轻的美军士兵正在和两个本地人交流着什么，本地人也许是想要将地上的沙袋运上他们的板车，然后再离开。可惜他们一个人讲英语，另外两个讲库尔德语，根本无法交流。
    然后，那个年轻的士兵便弯下腰去帮他们搬运什么东西。
    肖恩朝那士兵大叫：“停下来！什么都不要动！”
    但是可惜，他已经将地上的沙袋抬了起来，砰地一声巨响，那三个人便在那阵烟雾中消失了。
    又有士兵想要过去，肖恩大叫：“全部停在原地！谁也不许动！”
    吉尔用手按住自己的额头，“老天啊，我已经向营地打了很多次报告，别再把这些菜鸟送来……美国式的友好在这里根本不适用！”
    而肖恩的那一声吼，也让那些年轻的士兵安分了许多。他们似乎也有些明白这里不是和平的美利坚，这里的每一个人都有可能是危险的敌人。
    肖恩与吉尔很有效率地搭起了仪器，豪金斯熟稔地手指活动在操纵杆上，小机器人行进了出去。
    吉尔要去车子里拿点水喝，肖恩也觉得有些口渴，刚要走过去，便被豪金斯拉住了。
    “怎么了？”肖恩凑过去，看向小屏幕，以为小机器人拍摄到了什么。
    “待在我身边。”豪金斯的左手扣着肖恩的手腕，眼睛依旧看着屏幕。
    “我只是要去喝水。”肖恩有些无奈。
    “吉尔会拿来。”豪金斯扣着肖恩的手指更紧了。
    “好吧，好吧，我会待在这里，但是你不要这样一直抓着我，这太奇怪了。”
    听见肖恩的保证，豪金斯才放开了他。
    小机器人找到了那个土质炸弹，并且成功引爆了它。
    这次的任务是相当顺利的，除了那个被炸死的年轻士兵，但是至少疯子豪金斯以非常正常的程序完成了这次的排爆。
    只是肖恩隐隐觉得，豪金斯似乎有什么不安心。
    这种不安心就是从见到斯特朗之后开始的。肖恩可以想象，其实斯特朗唯一能够带给肖恩的，恐怕也之后对怀特的记忆了。
    回到营地之后，一向独来独往的豪金斯再次跌破了肖恩与吉尔的眼镜，主动说：“我们去吃饭吧。”
    “你确定你刚才说的是‘我们’？”肖恩有些好笑。
    “对，我们。”他拉起肖恩的手，不顾正在锁车的吉尔走出了车库。
    餐厅里根本没有多少人，但是豪金斯却要肖恩坐在餐桌前等着。
    几分钟之后，他端来了芝士粉还有沙拉。
    肖恩有些好笑，似乎是因为前几天吃饭的时候吉尔摸清楚了他的喜好而豪金斯买了一大堆却并没有正中肖恩的胃口，这家伙不是为了扳回这一成吧？
    想起昨天晚上他跑来搂着自己一起睡觉，肖恩又忽然觉得豪金斯其实是再用一种笨拙的方式讨好着自己。
    肖恩心中忽然升起一种难以自已的想要试探的心情。他卷起芝士粉吃了两口，“咦，今天没有放香草碎末啊……芝士就是要和香草碎末一起吃嘛……”
    表面上是在抱怨厨师忘记撒香草了，但是他自己知道，这里的芝士粉是从来不撒香草的。
    豪金斯起身了，走去要了一小瓶香草来。
    肖恩看着他将香草递到自己的面前，真的很想问豪金斯到底怎么了。
    晚饭在这有些诡异的气氛中继续着。
    这个时候，吉尔也来到了餐厅，点餐之后很自然地就坐到了肖恩的身旁。
    “啊，是芝士粉啊，你可真是吃不腻。”吉尔要的是鸡蛋肉卷。
    “啊哈，鸡蛋肉卷！我来这里这么久只吃到了三、四次！”
    “当然，做起来麻烦而且很快就会卖光，尝一点吗？”吉尔切了一小块给肖恩，“对了，吃晚饭给你看点东西。”
    “什么东西？”肖恩一边咀嚼着一边问，对面豪金斯一直切着盘子里的肉排，动作缓慢但却有一种利落的感觉，只是肖恩很想问他，肉排已经快被切成丝了，他打算什么时候才放到嘴里吃？
    “沙漠中的奇迹。”吉尔眼睛里闪烁着几分神秘的光芒，“你来看了就知道了。”
    
    第46章
    
    豪金斯的餐刀在盘子中留下尖锐的痕迹，肖恩和吉尔不由得齐齐抬头看向他，然后他沉默着终于开始将餐盘里的东西放进嘴里。
    吃晚饭，肖恩跟着吉尔走了。
    一边走，肖恩能感受到豪金斯看着自己的背脊，目光几乎要将他烧出个洞来。
    吉尔故意凑向肖恩的耳边，“你有没有觉得豪金斯特别不喜欢我和你讲话？自从我进了餐厅，我就觉得他的餐刀不是在切肉排而是在切在我的骨头上。”
    “有这么夸张吗？”肖恩觉得有些好笑。
    “当然有。”吉尔将他领进了自己的屋子，从窗台上拿下一个小盆栽，递到他的面前，“是薄荷，我种了很久了，看他一直没法芽，还以为不可能了呢，谁知道今天早上的时候发现这小家伙竟然长了这么多了。”
    肖恩接过来，用手指碰了一下薄荷叶，它轻盈地摇摆了几下，散发出淡淡的清香：“以前我也在窗台上摆了一株。”
    “是吗？你在特种部队里种了薄荷？”吉尔沉下目光，只是他背对着肖恩。
    “啊……不是，是我没进部队的时候。”文森特在T25空军基地种过，不是肖恩。
    “喜欢的话，就拿去吧。”吉尔笑了起来。
    “你特地把薄荷种子带来巴格达，好不容易它发芽了，你却送给我？”
    “拿去吧。”吉尔挥了挥手背，“我……以前在T25的老对头总喜欢在窗台上放这么一小盆薄荷。后来他死在巴格达了，我就在想他的窗台上是不是也放着这么一盆小东西。”
    肖恩看着吉尔。
    在空军基地的时候，吉尔就算是个美男子了，笑起来特别招人。那个时候文森特还不觉得吉尔顺眼，只是此刻肖恩看着他的时候，忽然有一种想要拥抱住他的冲动。
    他想说：“嘿，兄弟，别这么难过，我就是文森特。”
    但是他知道自己不能说，因为这实在太荒谬了。
    “谢谢你，吉尔。”肖恩由衷地笑了起来，“我会好好照看它的。”
    肖恩端着薄荷走出吉尔的宿舍，便看见一个男子正抽着烟路过这排宿舍。
    “安德鲁？”肖恩叫了一声。
    对方回过脸来，在并不明亮的月光下，肖恩看见了他脸上的那一道疤痕。
    “你怎么了？安德鲁？”
    对方云淡风轻地笑了一下，“今天……出了个任务。”他走过来，和肖恩并肩站在一起。
    “能让你受伤，这个任务不简单。你们搞定了那些武装分子吗？”
    “嗯哼，算是北区的大鱼了。”安德鲁挑起眉毛，“我的运气很好，有三发子弹打在了防弹衣上，不过我的一个队友被打伤了小腿。”
    “严重吗？”
    “没有伤到骨头，被直升机送到后方的医院了，估计半个月之内他就会回来。”安德鲁走到了自己的宿舍门口，“进来坐会儿吗？”
    肖恩点了点头，虽然脸上的伤疤是男人的勋章，但是他还是决定替安德鲁上一点药，因为那家伙绝对不会把那伤口当一回事。
    将薄荷放在他的桌上，肖恩环顾这个房间。安德鲁虽然在性格上同豪金斯可谓天差地别，但是他们有一点是相同的，那就是整间房间被收拾的仅仅有条。
    肖恩从柜子里找出医药箱，打开来拿出纱布与胶带。
    先是清理了一下他的伤口，然后肖恩将纱布剪成合适的大小，将它粘在了安德鲁的脸上。
    肖恩的脸是侧着的，两人的呼吸在空气中相触，缓缓融为一体。当肖恩的手放下来时，才发现安德鲁是一直看着自己的。
    他的眼睛没有了那种玩味，因为认真而显得深邃。
    然后他浅笑了起来，用开玩笑的语气说：“刚才你的脑袋这样侧着，让我以为……你要吻我。”
    肖恩垂下眼睛，将纱布与药水收回医药箱里，“你讲冷笑话的神经意外地发达。”
    安德鲁的身体前倾，鼻尖离肖恩越来越近，而肖恩下意识向后仰，一只手撑住了安德鲁的床沿。安德鲁的声音很低沉，在空气中缓缓铺散开来，“肖恩，你知道吗……当人们听到不想听的话，就会安慰自己说那只是个冷笑话。”
    “安德鲁……”肖恩想要起来，却被对方按住了肩膀。
    “那天，我看见了你脖子上的痕迹。那不是巴格达的蚊子，也不是枕头压迫了你的肌肉，而是男人留下的痕迹。”安德鲁依旧保持着笑意，但是肖恩却体会到了压迫感。
    肖恩咽了一下口水，安德鲁的洞察力一向都是敏锐的，无论自己有多么想要掩饰自己与豪金斯之间的关系，被安德鲁发现只能说是迟早的事情。
    “没错，是他。”肖恩缓缓坐直了身体，不再回避对方的视线。
    “那么他可以，我为什么不可以？”
    这句话让肖恩笑了起来，“相信我，我和豪金斯之间就像一场谬论。”
    “那么我呢？肖恩？”安德鲁扣在他肩膀上的手更加用力了起来，“你应该清楚。”
    “是的，我清楚。”肖恩站起来，“但是让我们永远彼此信赖下去不是很好吗？你应该知道，有些东西一旦破碎就会再也拼不会来。”
    肖恩走向门口，安德鲁的声音响起，“肖恩，你变了。”
    “哦？从什么时候开始的？”
    “我不知道……也许从你摔到脑袋之后。”安德鲁的笑容有些嘲讽。
    “也许从那一刻起，我本就不是你认识的肖恩了。晚安，安德鲁。”肖恩将门关上。
    这个世界就是荒唐的。
    他从文森特变成了肖恩。安德鲁因为眷恋着从前的肖恩，吉尔从肖恩身上寻找着文森特，而豪金斯透过肖恩看着怀特……
    那么我到底是谁？肖恩，文森特，还是怀特？
    肖恩仰着头，眉毛皱成难解的弧度，他想要叹一口气，却不知道从何开始。
    走到自己的宿舍门口，肖恩看见了豪金斯。
    这个家伙竟然又坐在台阶前，上帝啊，豪金斯不会决定从昨天开始每天晚上都来肖恩的房间睡觉吧？
    “怎么了？别告诉我你又是想要和我挤在一张床上睡觉。”肖恩站在他的面前，抱着胳膊，没有开门的打算。
    “不可以吗。”豪金斯抬起头来，“你在吉尔那里待了那么久？”
    “不，回来的路上我碰见了安德鲁。”提起吉尔，肖恩在猛然间记起自己把那盆薄荷落在安德鲁的桌上了。
    “你晚上可真忙。”豪金斯的脸处于月光的阴影之中，看不清楚却又有一种吸引人探求的冲动。
    “他受伤了，我只是帮他处理了一下伤口。”肖恩不知道自己为什么要解释给对方听，但是正是由于他能感受到豪金斯的那种不安，所以有些心软吧。
    路易斯说的没有错，豪金斯其实是孤独的。怀特的死，让他习惯了这种孤独。当肖恩出现，从某种意义上说又打碎了这种习惯。
    “我想和你睡。”豪金斯这句话说的很笃定。
    肖恩觉得自己应该说“你爱睡哪里睡哪里，除了我的床”，但是他还是开门放他进来了。
    还有三个多星期，我会顺从自己心意继续抱有对你那种可笑的爱情。
    肖恩躺进床的里面，豪金斯侧着身子拥抱着他，手掌绕过肖恩的后脑将他拖向自己，然后是一个亲吻，深绵的，当它转为热烈的时候，肖恩将豪金斯的舌顶了出去。
    “我们需要好好休息，剧烈的睡前吻不适合大脑休息。”肖恩将脑袋放进豪金斯的怀里，他知道只有这样才能平复对方的不安，否则豪金斯恐怕会用很极端的方式来折腾自己。
    肖恩有些害怕同豪金斯做爱。从前是因为抗拒他那种压倒性的yu望，现在是因为他不希望豪金斯在借由自己去占有另一个人。
    至少这一夜是平静的，肖恩睡的很好，除了身体一直被固定在一个狭小的区域之外。
    豪金斯比他要更醒过来，他的手指缓缓梳理着肖恩的头发，嘴唇吻过他的额头和鼻尖，当他想要触碰肖恩的唇，肖恩醒了过来。
    “我更愿意你现在离开我的床让我能够伸展四肢。”他真的有些不理解，豪金斯到底是怎样做到一个晚上向右侧睡并且一直胳膊一直环绕着自己的，他真的睡着了吗？
    豪金斯很顺从地松开了肖恩，起身坐在了椅子上。
    肖恩大大地伸了一个懒腰，豪金斯就那样看着他。
    “七点二十了，你不回去洗刷一下吗？”肖恩问他。
    豪金斯点了点头，走向门口，“一会儿见。”
    打开门的时候，看见那株薄荷就放在台阶上。
    “肖恩，这是什么？”
    “哦，我的薄荷！”肖恩起来，将那薄荷小心翼翼地捧起来带进屋子。
    安德鲁是什么时候来的？今天早上，还是昨天晚上自己离开之后他就跟在后面？
    也许他看见了豪金斯坐在门口等着自己吧，所以才会将薄荷就放在门口而没有敲门。
    
    第47章
    
    轮值到下午一点就结束，将由刀疤的小队来代替他们。
    而这一天也正好是心理评估的日子。
    格雷医生坐在办公室里，他以为自己今天的工作不会很顺利，但是却出人意料的，他的咨询对象都主动来找他了。
    当豪金斯坐在他的面前时，格雷医生有一种不详的预感，通常豪金斯主动来找他，一定不会有好事。
    “嘿，好久不见了，豪金斯。”格雷医生露出公式化的笑容，“最近还好吗？有没有烦闷想要发泄的感觉？”
    “有，因为轮值，所以我不能尽情的上他。”豪金斯回答的时候，连眼睛都没有眨一下。
    格雷医生咳嗽了一声，“我确信，这个问题不是我能够解决的。我相信以你强悍的承受能力最近也没有什么想要自杀的感觉或者想要崩掉所有看不顺眼人的感觉？”
    “有，安德鲁与吉尔。”
    “因为他们与肖恩走的太近了？”格雷医生虽然觉得豪金斯是个难题，但是不可否认，有的时候豪金斯的心理问题也算是枯燥的巴格达带给他唯一的乐趣了。
    “不，因为他们喜欢他。”
    格雷医生垂下眼睛，“豪金斯，我也没办法让他们不去喜欢他。还有其他什么的吗？”
    “我遇见了斯特朗……怀特以前的战友。然后我开始做梦，梦见怀特在踏入那栋建筑物之前，我不断地叫着让他不要进去，但是他听不见。”
    “然后结果呢，和现实一样吗？”
    豪金斯顿了两秒，“我没有看到结果，肖恩把我摇醒了。”
    “你们进展的很不错啊，至少你在睡觉的时候，他也在你的身边。”
    “因为不想再梦见那一幕，所以我希望我睡着的时候，肖恩能一直在我的身边。”豪金斯侧过脸去，思绪似乎穿过那道墙壁飘向了莫名的地方。
    “你会做那个梦，也许只是因为你见到了斯特朗。又或者……”
    “又或者什么？”
    “怀特是你想要把握却无能为力的过去。在现在，你还有想要把握的东西，你觉得你就快握不住它了，所以这个梦境也许是你潜意识里给与自己的警告。”格雷医生很认真地看着豪金斯，“想一想，你究竟想要的是什么？”
    “因为我一直没有找到蒙特罗・詹姆斯？”豪金斯蹙眉，他对这个答案似乎并不确定。
    “我不能回答你什么，豪金斯。”格雷医生低下头开始誊写心理评估报告，“因为这是你自己的答案。”
    豪金斯离开之后一个多小时，肖恩来了。
    “你好，肖恩。”格雷医生打量着肖恩的表情，很多时候肖恩并不喜欢格雷医生，因为他经常能看穿一些自己并不想明白的事情。
    “你好，医生。”肖恩为了节约时间，主动向格雷医生坦白，“到目前为止，我没有想要自杀的倾向，没有想像任何人开枪泄愤的欲望，对几周之后轮值结束充满了期望，希望最后的两个多礼拜我不会玩完。”
    格雷医生抿了抿嘴：“但是你所有的心理都不可能是积极的，总有消极的一面。”
    “是的……前两天一个新兵被土质炸弹炸死了，我替他感觉到惋惜。”
    “这是当然的。”
    “但是只是惋惜而已。”肖恩笑着，他的表情在说自己似乎也不了解自己了，“要是从前我会做噩梦，我会像其他士兵一样想要上前去救他而不是高喊要所有人待在原处，我甚至一觉醒来如果没有人提起这件事情我就忘记他在我眼前被炸飞的这一幕了。”
    “你是个老兵，经历过很多。你已经习惯它了。”
    “但是我不想习惯。”肖恩摇了摇头，“这意味着我麻木了，医生。我现在不知道有多么想离开巴格达。”
    格雷医生皱起了眉，他不自然将那个问题问出了口：“那么豪金斯呢？你对他并不只是战友的感觉不是吗？”
    “对，我对他不只是战友的感觉，这点我承认。”肖恩笑了，其实豪金斯比起自己对于生死的麻木才是他想要离开巴格达的主要原因。
    “等你离开巴格达，可能就要回到特种部队或者你会有一段时间的休假，但是你将见不到豪金斯了，他会被调往苏丹，你知道的。”
    肖恩的胳膊放在桌上，双手撑着自己的脸，“医生，为什么我觉得你非常非常非常想我和豪金斯在一起呢？”
    格雷医生没想到肖恩会看穿自己一直以来对他的引导，当然所有的惊讶他一丝也不会放在脸上，“大概是因为你们之间有一种特殊的感觉让我想你们在一起也不错吧。”
    “什么样的特殊感觉？”肖恩盯着格雷医生。
    那一刻，格雷的心脏一颤，他发觉在这次谈话中，肖恩正在反客为主，如果继续下去，只怕自己与豪金斯中将之间的对话都会被套出来了。
    “很多东西是难以言喻的，你需要自己去体会。”
    肖恩起身，朝着格雷医生耸了耸肩膀，“总而言之，我就是想要回家了。在这里，让我越来越分不清楚自己是谁。”
    格雷医生顿了顿，“你是肖恩・艾维斯啊！”
    “不知道战后创伤症里面有没有神经分裂这一项。”肖恩就这样走出了办公室。
    格雷医生皱起了眉头，他有一种预感，似乎有什么就要脱离原来的轨道爆发出来。
    而一旦爆发，就不可挽回。
    就在格雷发呆的时候，他的手机响了。
    “喂，豪金斯？我以为我们的心理咨询已经结束了。你还有什么要向我倾诉吗？”
    “肖恩说了什么？”
    格雷医生笑了起来，“你放心，他的心理很正常。”
    电话那端是沉默的，格雷医生只好继续补充：“他像每一个老兵一样渴望轮值结束，渴望回家，抗拒着麻木。”
    “不止是这样。”豪金斯说。
    格雷医生沉下眼睛，他隐隐也觉得肖恩有什么地方和从前来咨询的时候不一样了，“那么你得告诉我，你说的‘不止’是哪一方面的？”
    “我……觉得他要离开我了。”
    格雷有些失笑，“豪金斯，还有三周不到你们小组的轮值就会结束，他会回到美国而你要被调往苏丹，你们会暂时分开。”
    豪金斯的手指掐紧电话，“离开巴格达，我就会失去他了。”
    “那就再去找到他，抓住他。这不是很简单的事情吗？”
    “好吧。”豪金斯挂断了电话。
    而肖恩回到宿舍没有多久，便被EOD的负责人谢希尔中校叫到了办公室。
    这是他第一次与谢希尔面对面的交谈，虽然谈不上紧张，因为肖恩来到巴格达的这八十多天表现的应该还算不错，但是好奇却是有的，对方到底想和自己说什么，该不会是心理评估没有通过吧？
    谢希尔很友善。如果说豪金斯是现在排爆工作里面的传奇人物，那么十年前谢希尔也是，他拆解了一些那个时候很罕见但是在现在却经常会遇到的爆炸物。
    “请坐，艾维斯中士。这只是一次很普通的咨询谈话而已。”看着肖恩笔挺的敬礼，谢希尔笑着请他坐在桌子对面。
    “艾维斯中士，你的轮值很快就要结束了，对吗？”
    “是的，中校，如果在之后的二十多天我还能活着的话。”
    “那么在这之后，你有没有什么打算？”
    肖恩有些不解，难道是自己表现优秀，谢希尔要将他继续留在EOD？
    “没什么打算，休息一段时间然后回去特种部队的支援部队，或者退役吧。”
    谢希尔的面前有一张表格，他的手指在表格的边缘轻轻摩擦着似乎在思考什么，“艾维斯中士，你愿意去苏丹吗？”
    “苏丹？维和部队吗？”
    “是的。苏丹的情况比巴格达要好得多，虽然也需要EOD，但是你知道的，出任务不像在这里这么频繁，爆炸物也没有这么棘手。”
    “为什么选我？特种部队的支援部队里有很多其他人可以调派。”肖恩忽然隐隐知道是怎么一回事了，他记得等巴格达的轮值结束，豪金斯就会依照他的父亲的调派前往苏丹，“是不是因为海文・豪金斯？”
    “是的。”谢希尔点了点头，“他很欣赏你，从见到你资料的时候就亲自向我要求把你调派给他了。”
    “什么？”肖恩有些不解，自己待在豪金斯的小队，是那家伙亲自要求的？
    “是的，那个时候他的小队里正好一位队员……你知道的……然后其实我也在头疼调派谁给他比较好，因为很多人调到他那组之后没有多久就会打申请调离的报告。我找他来谈话，然后他看见了桌子上你的档案照片，然后对我说想看一下你的档案，再然后他对我说，‘把他调给我’。”谢希尔看着肖恩，“肖恩，你很特别。前两天豪金斯来找我，希望去苏丹的时候你仍然能是他的搭档，我真的很讶异。”
    
    第48章
    
    肖恩呆愣了一会儿，撇过头去发出了嗤笑声，“你说的没错，中校……我确实够特别……”
    “那么你是否愿意呢？我会给你时间考虑，你不需要很快就给我答案。”
    “谢谢，我会好好考虑的，再见，中校。”肖恩敬礼之后便转身离开了。
    出了那扇门，是巴格达的艳阳，洒落在沙砾上都有些让人睁不开眼睛。
    肖恩闭上了眼睛，握紧的拳头指节之间开始泛白。
    他早就知晓自己与豪金斯之间就像一场错误，但是他没有想到这场错误开始的比他想象中的还要早。
    他以为那是在他站在豪金斯的面前说我会成为你的后背的时候，但是其实是在豪金斯看见自己档案照片的时候。
    在肖恩甚至不知道豪金斯的存在的时候。
    那张档案照片应该与怀特很相似吧，更别提他们都出身于特种部队。
    豪金斯对他的所有固执，更多的只是想要借由抓住肖恩来留住心中那个人的身影。
    肖恩伸手抓了抓自己的脑袋，他很难过，那是真的。
    但是他不会让自己沉溺于这种情绪中，因为一个情绪低迷的士兵最容易在巴格达丧命。他是豪金斯小组的一员，无论豪金斯对他怀抱的是怎样的心情，他会一如既往的执行自己的使命，直到轮值最后一天来临。
    刚吸入一口气，便撞到了一个人，肖恩连忙扶住对方：“对不起啊！我刚才在想事情！”
    “没事，只要你们小组排爆的时候你能不要想事情就成。”肖恩撞到的是那个年轻的翻译官艾瑞克・库勒，对方只是抬了一下自己的眼镜，儒雅地笑着看向肖恩，“对了，你的轮值快要结束了？”
    “是啊，最后的二十多天，如果我还能活着的话。”
    艾瑞克的唇线抿出有几分天真的弧度，掏出记事本来，“我也快要回到美国了，把电话留给你，有机会我们可以聚一聚。”
    他将那一页撕下来送到肖恩的面前，肖恩拿过来看了一下，“好的，没问题。”
    下午肖恩同装甲连的人打了一场篮球，回宿舍淋浴之后吃了块三明治便带着军装去到了吉尔的宿舍。
    那家伙最近沉溺于一种很弱智的游戏，就是把树上的果子打下来，他可以躺在床上抱着PSP机连饭都不吃。
    “肖恩，有什么事吗？”吉尔开门之后继续坐回床上，连眼睛都没有抬过。
    “和你睡觉。”肖恩自己爬到床的里侧，扯过被单面朝墙壁不再说话。
    吉尔听了这话，手指一颤，Gameover。
    他用手肘顶了一下肖恩，“没事别乱说话啊！我的心脏没那么强悍！”
    肖恩笑了一下，“我说和你睡觉又没说和你做爱，你紧张什么？”
    吉尔将PSP扔到桌子上，侧过身子才能确保自己不会掉下去，“你怎么了？突然来找我睡觉？”
    “因为有人晚上会去占我的床。”
    吉尔啧了一声，“你笨蛋啊，他占了你的床，你就去占他的床，这样你们每个人不就都有床睡了？”
    “这样吧，他占了我的床，我又占了你的床，要不然你去占他的床？”肖恩也用手肘顶了一下吉尔。
    “去占豪金斯的床？你当我不想活着离开巴格达了？”吉尔翻了一个白眼。
    肖恩对着墙壁露出无奈的表情：“我还以为自己和豪金斯的那点破事没人看得出来呢。”
    “就你那点破事……我打赌你那个特种部队的朋友安德鲁也看出来了，所以他和豪金斯才会那么较劲。”
    “吉尔，你的意思是说安德鲁和豪金斯都对我有意思了？”
    “这还用我说吗？你自己不是也知道。”吉尔扯了扯嘴角。
    “我要是女人就好了，然后看他们在那里为我打架，赢了的那个人就可以带我走。”肖恩半开玩笑地说。
    “无论你是男人还是女人，你都不会是任何人的战利品。”吉尔悠悠然道。
    肖恩一怔，嘴角也轻轻凹陷，“对，所以我也不会是任何人的替代品。”
    他与吉尔两个人就这样背靠着背躺在那张狭窄的床上。
    “我想睡觉了，去关灯。”
    “是你想关灯为什么要我去关？”
    “我睡在里面你睡在外面这不是明摆着你去关灯比较方便吗？”
    吉尔无奈地起来，熄灭了台灯。
    两个人背脊贴着背脊。
    “嘿，吉尔……我们能不能一直像现在这样将后背交给对方，互相信赖？”
    “可以，如果这是你想要的……”吉尔在黑暗中轻轻一笑，“我不会像他们一样让你烦恼。”
    最后一句很轻，自言自语一般，肖恩听的并不真切。
    晚上九点，豪金斯就如同肖恩意料中一般来到了他的宿舍前。
    他敲了几下房门，没有人应和。
    豪金斯继续敲，还是没有人应。来到窗子前，可以看出屋子里是漆黑的，似乎主人不在。他就像前几天晚上一样，在宿舍前的台阶上坐下。
    时间一点一点过去了，豪金斯抬起手表看了一下，是晚上十点半，他拿出手机拨通了肖恩的号码，房间里传来铃声，响了三十多秒却没有人接听。
    豪金斯给自己点了一支烟，抽了起来，然后是第二支，第三支……最后整盒烟都抽完了。
    他的姿势没有变过，后背靠着房门，一直到天亮。
    肖恩离开吉尔的宿舍时，对方用悻悻然的语气说：“嘿，今天晚上我绝对不会给你开门。单人床睡一个人就够了。”
    肖恩耸了耸眉头，走了出去。
    当他来到自己宿舍门口的时候，豪金斯坐在那里，目光落在他的身上，毫无遮掩的压力，让肖恩下意识屏住了呼吸。
    “去哪里了。”豪金斯坐在那里没有动过，肖恩装作无所谓的样子，掏出钥匙打开门，从他的身旁绕了过去。
    “没去哪里，在别人那里睡了一晚。”肖恩进门的时候就注意到了门槛上那些烟头，其实他真的没有想到豪金斯会在那里等他一整晚。
    但是也可以想象，这家伙等的越久，脾气也就会越大。
    拿出口杯和毛巾，准备去洗漱间的时候，肖恩被豪金斯一把抓住了。
    “你是故意的吗？”
    “算是吧。”
    “你在生我的气吗？为什么？”豪金斯的眉头形成有些纠结的样子，他似乎感受到了肖恩对他的变化，他们依然是战友，肖恩会不遗余力地保护他，但是有什么东西不一样了。
    肖恩的目光扫过他的颈间，用手勾起他的十字架，“嘿，这个能给我吗？说不定上帝保佑我能活过最后的二十天。”
    豪金斯按住了肖恩的手：“这个不行，和我在一起你一定能平安离开巴格达。”
    “那就这样吧。”肖恩把手抽出来，“我去洗漱了。”
    “肖恩。”豪金斯依旧跟在他的身后，即使肖恩对着洗漱间的镜子开始刷牙，他依旧站在不远处，目光的力度让肖恩有一种错觉，自己的心脏正被对方握在手中。
    肖恩将嘴巴里的泡沫吐出来，“豪金斯，你能不要一直站在我身后像个背后灵吗？”
    豪金斯却更加走近肖恩，手掌托在他的腰侧，轻抚着就要伸进他的T恤里。
    这个时候，已经有几个士兵端着杯子过来洗漱了。
    肖恩将杯子放下，他知道下一步豪金斯就要抱住自己，这个家伙是不会在乎别人的眼光，他的心里只有他想做的事情。
    “你要在这里上我吗？”肖恩回头，抬着下巴。
    其他士兵看了他们俩一眼笑了起来，也许他们觉得肖恩和豪金斯在开玩笑有或者他们真的有情侣关系。
    豪金斯不说话，还是看着肖恩，他的眼神里有一种肖恩没有见过的情绪，像是一个小学生不明白为什么他的小女朋友要对他发脾气。
    “我问你要在这里上我吗？”肖恩看着对方，问的也很认真，“然后我会行动不便，再然后有子弹射过来的时候或者炸弹爆炸的时候我会跑不快。也许你说的没错，和你在一起我真的能够活着离开巴格达！”
    豪金斯的脸上没有任何表情，但是眼睛里却有一种怔然。
    肖恩也愣住了，他没有想过自己会对豪金斯说这些话。
    有的时候，豪金斯对他的感觉就像是泡沫，离开巴格达这个泡沫就会破了。
    但是肖恩宁愿迎接真实。
    豪金斯是肖恩第一个觉得爱的很矛盾的人，肖恩也惊讶自己用了“爱”这个字。
    要不要去爱也许是件很挣扎的事情，肖恩已经挣扎过了，但是没有用，他还是爱他。
    所以肖恩选择妥协，当然只限于巴格达。
    他给了自己一个期限，剩下的二十天，我会好好爱你。
    “对不起，豪金斯……”肖恩上前抱住他，“我只是有些心烦而已。”
    豪金斯在肖恩的耳边抽吸了一口，似乎肖恩的这个拥抱终于能让他稍微安心一点，他伸出手来，将肖恩搂的很紧。
    
    第49章
    
    “如果你不喜欢我去拆弹，我会让小机器人去。”豪金斯覆在肖恩耳边轻声说。
    肖恩笑了一下，手掌按住豪金斯的后脑。
    “如果必须要手动拆卸或者引爆，我保证会穿防爆服。”
    “碰到拆卸不了的炸弹我一定会回来。”豪金斯的声音依旧清冷，但是却有一点点委屈的味道，这让肖恩有点哭笑不得。
    “你不想和我做爱的时候我保证什么也不做，但是亲吻和拥抱不算。”
    肖恩笑了起来，至少这些承诺，他相信豪金斯是对他许下的，而不是对怀特。
    “好吧，我们去餐厅买点早点，出任务去吧。”肖恩轻轻松开豪金斯。
    对方看着他，也抿起了一丝笑容，纯净的没有自负与高傲，“肖恩，我们小组的轮值是从下午一点开始。”
    豪金斯的笑容让肖恩愣住了，他很少看见他笑，但是每一次他展露笑容，都让人移不开眼睛。
    “那就回去继续睡觉吧。”肖恩转过头来，用牙刷指着他，“不过你回你的宿舍，我睡我自己的床。”
    但是豪金斯最后还是去了肖恩的宿舍，还大喇喇躺在肖恩的床上。
    “你最近怎么了？为什么非要来躺在我这里呢？”肖恩坐在床沿，有些费解。
    “因为我喜欢你的气味，还有……我做了噩梦你会将我摇醒。”豪金斯把肖恩拉下来，环抱住他。
    “豪金斯，我可以帮你摇醒噩梦，但是……”我没有能力为你摇醒过去。
    “但是什么？”
    “但是你最好不要做噩梦，那我吵醒我会扁你。”肖恩拱了他一样，闭上了眼睛。
    在这之后的几天，豪金斯真的像他对肖恩承诺的一样，遇到了炸弹都是派小机器人出去解决，实在不行也是穿着防爆服前往爆炸物，并且不再像以往那样沉默，而是会同肖恩联络。
    “进入一百米区域。”
    “进入五十米。”
    “进入二十五米DeadZone。”
    而肖恩也非常小心地为他戒备，排爆的整个过程依旧是紧张的，让人呼吸都沉重。
    吉尔靠在一堵墙的后面，一边观察着周围的情况，一边与肖恩通话，“亲爱的，我们的豪金斯终于遵守起排爆守则了。”
    “怎么，你会不习惯吗？”肖恩端着枪，通过瞄准镜观察着四周的建筑。
    “我是在想，也许我们能顺利地通过之后的十一天。”
    “好吧，回了美国我请你泡妞。”肖恩的脑海中是豪金斯正在拆解引爆器的画面，每一次剪断的线路似乎都是缠绕在他心脏上的锁链。
    “引爆器以经拆卸完毕。”豪金斯的声音传过来，看着他走回安全区域，肖恩与吉尔同时呼出了一口气。
    就在他们将所有仪器拆卸收回到悍马里，豪金斯脱下防爆服的那一刻，他的手机响了。
    肖恩与吉尔齐齐望过去，豪金斯接通那手机的瞬间明显一怔。
    他站在原地观望着四周，肖恩很少在他的脸上看见那么明显的情绪起伏。
    “真没有想到你会像个乖孩子一样先是用机器人，然后再是穿上防爆服一板一眼地拆卸炸弹。”
    电话里的声音让豪金斯握着手机的手指泛白，肖恩忽然明白过来，那个打电话的人一定是蒙特罗・詹姆斯！
    “你一直在看着我。”豪金斯的声音将至冰点之下。
    “是的，因为为你而设计炸弹是一种让人雀跃的事情。不过很可惜，我不喜欢遵守所有排爆规定的海文・豪金斯。”
    “那也比你这个一直躲藏着的胆小鬼要好很多。”
    肖恩端着枪，睁大了眼睛注视着四周每一个人。蒙特罗是一个有着阿拉伯和美国血统的人，肖恩试图在这些人中能够把他找出来！
    但是太多了，每一个在行走着的背影，每一个站在原地的观望者……他甚至不知道蒙特罗的年纪。
    “怎么了？肖恩？”吉尔也明白肖恩正在寻找着什么。
    “吉尔，你有没有看见一个阿拉伯与美国的混血男子？”肖恩的手指扣在扳机上随时准备着。
    “你在开玩笑吗？”吉尔也举起枪透过瞄准镜观察起四周，但是他们都知道这无异于大海捞针。
    豪金斯依旧握着手机，对方的声音里带着笑意，“难道我不躲着，要站到你的面前才不算胆小鬼吗？那样的话，我们之间的游戏就结束了。而且就算我站在你的面前又能怎么样？难道我们要像西部牛仔一样来场比谁拔枪速度更快的决斗吗？”
    “我们之间没有任何游戏。”豪金斯回答。
    “好吧，好吧，你的轮值快要结束了，而巴格达也让我觉得有些乏味了。下一次，如果你还是不能拆解我的炸弹，老朋友，你就不可能再在巴格达找到我了。”
    说完，电话边挂断了。
    肖恩依旧用举着枪寻找着，一步一步退到豪金斯的身边，“他说什么了？”
    “他快要离开巴格达了，如果我无法拆解他的下一个炸弹，我就会失去线索了。”豪金斯伸手，替肖恩把枪放下来，然后轻轻靠在他的背上。
    肖恩看着远处的天空，“追逐蒙特罗是你唯一的目标吗？”
    “我无法容忍他还活在这个世上。”
    肖恩看不见豪金斯的表情，正是因为看不见，内心深处涌起的痛感连他自己也不明白那是什么。
    他们回到了营地，肖恩走到了自己的房门口，看见门缝上插着一张纸。
    打开一看，是安德鲁留给他的口信。
    肖恩，等你回来的时候我已经出任务了，这一次的任务需要一周甚至更久。我知道你与豪金斯之间的关系，但是我并不想放弃你。
    低下头微微一笑，肖恩将那纸条捏进手掌中。
    谢谢你安德鲁，但是很多时候我们必须要放弃我们想要紧握的东西。
    在那之后的一周里，豪金斯每天都会同肖恩一起吃饭，也同样会来肖恩的房中一起睡觉，肖恩没有赶他走，只会偶尔开个玩笑说：“你干脆把你的床搬进来得了。”
    “好吧。”没想到自己随便说一句豪金斯就真的打算这么做了，把肖恩吓了一跳。
    “嘿，你可别真的那么干！要是你把床搬来我就去……和刀疤还有史内普他们呢睡！”
    “那我就不搬。”豪金斯将脑袋埋在肖恩的颈间，他会经常亲吻肖恩，有的时候会突然很用力，让人猝不及防，有的时候又轻柔而缱绻。
    肖恩知道豪金斯在不安，而这种不安来源于蒙特罗・詹姆斯。
    日子依旧像是在走钢丝，一摇一晃地一步一步驶向那个终点。
    直到有一天，他们完成了在郊区的引爆任务刚回到市区，便接到了任务。
    一个本地妇女，身着黑纱，坐在一家小商店门口的车子中。
    当地的治安部队已经清场，在安全区域外有不少人正在围观。
    透过挡风玻璃能够看见那个女子的双眼，惊恐的泪水正不断涌下，双手握在方向盘上，似乎很用力，手腕颤动的弧度也相当大。
    豪金斯走下车，肖恩与吉尔端着枪检视着四周。
    “炸弹在那车上吗？”豪金斯走向现场的负责人，装甲连的一个上尉。
    “是的，压力式炸弹。”上尉扬了扬手，一个年轻人朝他们走过来，是艾瑞克，那个翻译官。
    “你好，豪金斯。”艾瑞克抬了一下眼镜，“我们本来是想要叫其他小队来的，但是车子里面的女人说，有个带有白人血统的男子绑架了她的孩子，逼迫她坐进这辆车子里。然后告诉她，在坐垫下面有一个炸弹，她不能随便起身，一旦炸弹无法感受到压力就会爆炸。而且那个男人说，一定要你来拆解炸弹，无论炸弹拆解成功与否，他都会将那个孩子放回来。但是如果是其他排爆小组，他会毫不犹豫杀了那个孩子，让他曝尸荒野。”
    豪金斯的表情很镇静，听到这个消息的时候只是对肖恩说：“给我穿上防爆服吧。”
    肖恩心中一震，他有一种直觉，如果这个炸弹是蒙特罗设计的，那么它将不只是一个压力式炸弹这么简单。
    替他整理好所有连接部分，把面罩按下来，肖恩最后检查了一遍他的通讯器。
    “豪金斯，能听见吗？”
    “听的非常清楚。”豪金斯点了点头。
    肖恩说了一声：“记得回来。”
    对方转身朝着那辆车走去。
    一百米，五十米，二十五米，豪金斯离开的每一步都让肖恩呼吸紧张。
    他端着枪，注视着每一张脸，所有人的表情他都不能放过。
    豪金斯来到车窗边，打开面罩，用库尔德语对那个女人说：“我是豪金斯，我会尽力拆卸这个炸弹，无论我叫你做什么，你都必须遵从。”
    女子点头，她的下巴颤抖着，这使她无法说出完整的话来。
    豪金斯检查了一下车门，然后小心地将它打开，他趴下来，看见了座椅下面的那个炸弹。
    
    第50章
    
    “压力式起爆炸弹，引线连接在车子的某处。”豪金斯冰冷的嗓音随着电波进入肖恩的耳中。
    只是这样而已吗？
    “这是蒙特罗给你最后的试题，但是没有哪个考试是没有时间限制的。”肖恩说。
    豪金斯蹙眉，身体再继续下压，手伸向坐垫下方，缓缓抽出了一只电子手表，正在倒计时，“还剩下二十六分钟。”豪金斯回答。
    他继续检查那个女人，发现她除了安全带之外，腰部还被好几条电线固定在了椅子上，这电线的两端进入了炸弹中，这意味着豪金斯除非拆解了这个炸弹，否则无法用压力替代法帮助这个女人离开。
    “豪金斯，需要什么压力替代工具吗？”肖恩问。
    “不行，有电线绕在她的身上，必须拆解炸弹。”豪金斯说完这句话，肖恩就倒抽了一口气。
    线路很复杂，而且还连通着车子上的引擎与电路，这迫使豪金斯将前车盖也打开来。
    肖恩瞥过豪金斯的方向，暗自揣测二十多分钟的时间也许根本就不够豪金斯完全拆除这炸弹。
    还剩下二十分钟不到，肖恩吸了一口气，继续小心地戒备着。
    如果这个炸弹是蒙特罗给与豪金斯的最后测验，那么应该没有人会在远处遥控炸弹，因为这完全是蒙特罗与豪金斯之间的事情。
    但是凡事都有万一，肖恩仍然不能让自己放松，如果那辆车是豪金斯的战场，那么豪金斯看不见的地方就是肖恩的战场。
    豪金斯试着隔离引爆器对炸弹的控制作用，但是线路过于复杂，他在脑海中绘制出了电路图，试着剪断了几根线但是却没有阻止倒计时。
    他还需要更加精密的计算，他闭上眼睛。
    女子看着他的样子，小声重复着：“救救我……求你……我还想要见到我的孩子……”
    豪金斯只是冰冷地回答：“保持安静，不要妨碍我思考。”
    肖恩扫过自己的手表，还有十五分钟，汗水从额上落下来。
    他很想出口叫豪金斯放弃，但是他知道他是不会放弃的，因为他留在巴格达的目的就是为了找到蒙特罗，尽管他寻找蒙特罗的方法是如此的笨拙。
    豪金斯可以无数次排解蒙特罗制作的炸弹，而蒙特罗也可以无数次制作新的炸弹。
    这就像是一个无解的方程式。
    “还是十二分钟了。”吉尔缓缓后退，与肖恩背靠着背，“我们是不是应该考虑让豪金斯回来？”
    “再等等。”十二分钟依旧是一切皆有可能的时候。
    此时豪金斯睁开了眼睛，摸索了一下再次剪断了几根线。他皱起眼睛，整合剩下的线路。
    女子闭上眼睛，小声祈求着神明的保佑。
    但是如果她的神明真的对她存有怜悯，就不应该让她被蒙特罗那个疯子给选中。
    “还剩下九分钟。”吉尔咽了一下口水。
    “再等等。”肖恩明白这个炸弹对于豪金斯意味着什么，还没有到最后的死亡时间，肖恩无法说服豪金斯放弃。
    豪金斯来到前车盖，找到了那根与引擎相连接的电线，但是却无法将其剪断，因为这会引起短路从而触动炸弹。
    每一秒的流逝，也许在豪金斯的感觉中什么都没有，但是肖恩却体会的清清楚楚。
    还有六分钟。
    呼吸憋在肖恩的喉间无法吐露，他知道自己必须警告豪金斯了。
    “豪金斯，听到了请回话，请自行评估拆解炸弹的可能性，现在只剩下六分钟了！”
    豪金斯没有回答他，依旧趴在引擎旁边思考着什么。
    吉尔用手肘顶了顶肖恩，“怎么样才能把他叫回来？”
    “豪金斯！你还记得你答应过我什么吗？除了使用小机器人还有穿防爆服之外，遇到无法拆解的炸弹你一定会回来！”
    “我一定可以拆解它。”豪金斯的回答让肖恩怒气沸腾，什么叫做一定可以？这个世上多的是你要自己一定做到但是其实却不可能做到的事情！
    “我要你回来！马上回来豪金斯！”肖恩几乎是用吼的。
    “你知道我必须拆解它！”豪金斯说完之后，便将防爆外衣给撕开，脱在了地上，扯掉了通讯器，然后专心致志地研究着那个引擎。
    吉尔吸了一口气：“我就说我们不可能平安无事撑到最后一天！那个疯子！疯子豪金斯！”
    还剩下四分多钟，肖恩一咬牙，把枪扛在背上，朝着那里跑了过去。
    “肖恩――你要干什么！”吉尔大惊失色，伸手拽住了肖恩的胳膊。
    “我去把他拉回来！”肖恩此时愤怒的难以言喻，他知道豪金斯的疯狂，他的疯狂在于他只能专注于一件事情而无法估计到他自己的性命以及其他一切这件事情以外的东西。
    当肖恩来到豪金斯的身边，还剩下三分钟不到。
    “马上跟我走！”他拽起豪金斯的手，要将他脱离这里。
    “我会失去蒙特罗的消息！你不明白吗！”豪金斯也吵着肖恩吼了起来。
    “我明白你现在是在自杀！”
    豪金斯沉下脸，还是不想放弃。
    肖恩霎时暴怒了起来，一拳打在豪金斯的脸上：“我跟你一起死可以了吗！”
    豪金斯微微一愣，趁着他失神的空隙，肖恩拽住他就跑出了几步。当他反应过来之后回头去看那辆车，肖恩要紧牙关大叫：“怀特还不想要那么快见到你！只要你活着，在巴格达以外的地方你还能和蒙特罗玩那个无聊的游戏！”
    在那一霎那，也许是因为“怀特”这个名字，让豪金斯醒悟了过来。
    肖恩回头，用学会没多久的库尔德语向车子里仍然在祈祷的女人说了一句“对不起”，然后便和豪金斯一起向前跑去。
    他们跑过了二十五米的死亡地带，朝着正在招手的吉尔冲过去。
    身后是一阵巨响，空气席卷着巨大的力量将他们推了出去，肖恩扑在豪金斯的身上，摔落在地面上时，肖恩听不见也看不见，只有与地面接触时那种近乎碎裂的感觉沿着神经传来，然后一切又陷入了黑暗之中。
    “肖恩！豪金斯！”吉尔把朝着他们飞奔而来。
    浓烟涌向空中，那辆汽车被炸的四分五裂，四周建筑物的墙壁塌裂，震碎了玻璃的铁窗吱呀摇晃着如同从坟墓中伸出来的断骨。
    豪金斯缓缓爬起来，他的左手还有左腿剧烈疼痛着，应该是落在地面上时撞伤的。脑袋里听不见任何声音，只是看见吉尔和一些士兵向他们跑来。
    吉尔的口型似乎在叫肖恩的名字，表情纠结，眼睛里是一种恐惧――豪金斯很熟悉那种恐惧的意味。
    他缓缓侧过头来，才发现肖恩就倒在他的身边。
    他的背上插着块铁片，血液在迷彩服上渗透开来。他闭着眼睛，一小滩血液在地面上从他的额角滴落。
    他闭着眼睛，脸上身上是爆炸的扬尘。
    那一刻，那个无数次在豪金斯梦境中出现的画面再次在眼前重放，只是画面里的人不再是怀特，而是肖恩。
    “肖恩……”豪金斯伸手去拉他，但是冲过来的吉尔一把甩开了他的手。
    吉尔的表情是盛怒的，他拥有很好的情绪控制能力，这是格雷医生曾经给他的评语，但是这一刻，他再无法控制他自己。
    “别碰他！你这个疯子――他叫你回来你为什么不回来！”吉尔伸手探向肖恩的脉搏，然后大叫了起来，“有士兵倒下了！我们需要急救！”
    很快有士兵过来，想要将肖恩抬起。
    “要小心他背上的伤！”
    “还有他的脑袋！他一定有脑震荡了！”
    豪金斯怔然着伸手，在人群的缝隙中还没有碰到肖恩的手指，他便被抬上了担架。
    很快也有人要来扶他，他拒绝了对方，想要自己站起来，但是左腿却很疼。
    “兄弟！你一定是骨折了！”一个士兵不管豪金斯如何拒绝，还是将他扶住了，“刚才要不是那个兄弟从后面扑到你，被炸裂物刺中的人一定是你。”
    豪金斯没有说话，只是朝着肖恩被抬走的方向一瘸一瘸地走过去。
    几分钟后，直升飞机来了，要将肖恩带走。
    吉尔与豪金斯都上了飞机。
    吉尔一直用力按住肖恩背部的伤口，低垂着脸，要紧了牙关。
    “他是为了你才会跑过去的！”
    豪金斯不说话，他只是抓着肖恩的手。
    医务人员过来给肖恩戴上了呼吸面罩，还有血袋。
    “为什么你不回来？”吉尔身体颤抖着，似乎随时都有可能爆发。如果不是因为肖恩在这个狭小的直升飞机内，他一定会与豪金斯打起来。
    豪金斯如同雕像一般，依旧沉默着。
    直升机停下来，看见身披白大褂的路易斯朝着他们快步走来，后面跟着一群医生护士。
    
    第51章
    
    他们七手八脚将肖恩带走，豪金斯一下飞机就要跌倒，路易斯一把扶住了他。
    “不要管我。救他。”
    “我会尽力救他，这也是我从营地赶来这里的原因。”路易斯使了一个眼色，便有人过来将豪金斯推上轮椅。
    “我要陪在他身边！”豪金斯扯住路易斯说。
    “豪金斯――我要去给他做手术，你可以继续拉着我，多一秒他都可能会死！”路易斯低头，眼中的警告意味相当明显。
    豪金斯松开了手，医护人员推着他朝医院里走去。
    先是处理所有伤口，拍摄X光片，然后是顺被上石膏。
    豪金斯的精神游离出他的大脑之外，他的脑海中不断重复着那一幕，肖恩倒在他的身旁，他想要去触碰他，但是他们却似乎被这个世界分隔开来。
    “请你们快一点。”豪金斯的声音压的很低，酒精的味道在空间中弥漫，使得豪金斯的声音愈加冰冷，让人抽吸。
    “对不起，打石膏没有这么快，我们正在为您制作石膏绷带。”
    豪金斯仰起头，不顾一切地从床上跳下来，医护人员赶紧拉住他，“您哪里都不能去，如果不打上石膏将会影响骨头的生长……”
    “那你的动作就快一点！”豪金斯的这一声吼，似乎半个医院都能听见。
    “好！我……这就快……”正在制作石膏绷带的医生被他吓的有点手忙脚乱了起来。这个士兵处于暴走的边缘，如果不顺着他的意思，医生不知道会发生什么事情。
    石膏刚上好，豪金斯便要求护士推他去手术室。
    豪金斯坐在轮椅上，感觉着两边一模一样的墙壁不断后退着，他的牙关颤抖着，只要一闭上眼睛，泪水就会掉下来。
    这个长长的走廊就像无止境的恐惧，延伸着不知该如何寻找希望。
    终于来到那个手术室前，吉尔正坐在那里，双手合拢手肘在大腿上，他弓着背，闭着眼睛撑着自己的脑袋。
    当他听见轮椅声，并没有抬头，只是用没有感情的声音问：“你来做什么？看他死了没有吗？”
    豪金斯看着那扇门，没有回答吉尔，他的目光似乎穿透了那扇门。
    “如果我现在手里还有枪，我会杀了你。”吉尔这句话是从牙缝中挤出来的。
    手术一直在继续。
    豪金斯闭上眼睛，似乎能够听见门那边仪器的声响，呼吸机的律动，还有肖恩沉沌的思维。
    肖恩，请你一定要活着。
    豪金斯伸出手掌按住自己的脸。他不曾在手术室外等待过怀特，因为当他知道那个消息的时候，怀特已经死了，他留给他的只有一点回忆，还有颈间的这个十字架而已。
    但是肖恩给他的却不止这些。
    安全并不足以拿来形容肖恩。
    肖恩曾经说过，豪金斯就像潘多拉的魔盒，怀抱着好奇心打开之后，飞出来所有的灾难让人应接不暇，而肖恩流淌在盒底的目光，就是那盒子里唯一剩下的希望。
    时间像是刀刃，一道道划过豪金斯的思维，每一秒都让他疼痛。
    终于，手术室的大门打开，路易斯走了出来。
    “他怎么样了！”吉尔抬起头来，冲到路易斯的面前。
    豪金斯只是坐在轮椅上，仰着头看着路易斯的双眼。路易斯的回答对他而言就像是一场判决，压抑着他的心跳，扼紧了他的呼吸，抽空了他大脑中所有的思维。
    “他还活着，背上的铁片已经取出来，另外他的右边的大腿、右臂还有两根肋骨都骨折了，我们需要对他进一步护理，另外还有脑震荡，他醒过来之后会头昏想吐……当然这是他醒过来之后的事情了。”
    路易斯说完，肖恩便被推出了手术室，吉尔赶紧跟了上去。
    豪金斯用单手转动着轮椅，速度很慢，但是他却很用力地想要追上去。
    肖恩感觉自己的身体一直是漂浮着，当他聚拢自己的思维之后，他发现自己坐在一家咖啡馆里，他的对面一个男子执着咖啡杯抿了一口，然后含笑看着他。
    “嗨，肖恩。”
    肖恩环顾四周，发现这整个世界的时间似乎都静止了。
    咖啡店里的客人，有的保持着扬手和对方谈话的姿势，有的正将三明治塞进嘴里，餐台上的服务员正将牛奶倒进杯子里，而窗外的汽车，行人都定格在那一个画面里。
    肖恩再次看向眼前的男子，描摹着他的五官，“怀特？怀特・豪金斯？”
    “是我。”怀特向前倾了一下身子，那个银色的十字架在眼前晃了起来。
    肖恩用手按住自己的脑袋闭上眼睛：“这是一个梦……为什么会有这样的梦？”
    “我们都在梦里，肖恩。豪金斯无法停下追逐蒙特罗的梦，你在梦中辨别自己到底是肖恩还是文森特，但是所有的梦都会醒来……或者我们死在梦里。”
    “好吧，那么我梦见你又有什么意义？”
    “请你留在豪金斯的身边，肖恩……如果我是豪金斯的梦，但是你却不是。”
    “你想说我才是他真正想要的吗？”肖恩自嘲一般摇了摇头，“他向我许诺，他说他会穿着防爆服去拆弹，但是他脱下来了，他说他会告诉我拆弹的过程不让我担心，但是他将耳际摘掉了，他还说……遇见无法拆解的炸弹，他会回来。”
    怀特侧过头去，轻声说：“肖恩，但是你爱他不是吗？”
    “我爱他，是的。我成为了他的后背也无所谓和他一起死，但是绝对不是死在他追求别人的梦里。”肖恩也笑了一下，“离开巴格达，我会从我自己的梦里醒来，无论是作为文森特还是作为肖恩。”
    怀特的眉眼流露出几分忧伤，他忽然在肖恩的眼前消失了。
    霎时间，整个咖啡厅又再度活跃了起来，有人正在手舞足蹈地说着自己的经历，有人正在咀嚼三明治，服务生将牛奶倒进了被子里，而窗外的车流涌动，行人走过了斑马线。
    肖恩感觉自己的身体一震，周围陷入了黑暗，然后刺眼的微光从黑暗中的缝隙里渗透进来，他缓缓睁开了眼睛，看见了一张脸，带着焦急与疲惫。
    “吉尔……”
    吉尔沉郁的表情舒展开来，欣喜地跑了出去：“医生！肖恩醒了！他醒了！”
    吉尔跑出去之后，肖恩听见轮椅转动的声音，侧过脸去，看见了豪金斯。
    他吸了一口气，豪金斯伸出右手，触上他的脸，很小心。
    “你终于……也有坐上轮椅的一天……”肖恩扯了一下嘴角，豪金斯的眼睛是无澜的潭水，只是此刻却似乎有什么要泛滥出他的眼睛。
    “肖恩……”豪金斯低下头，靠在肖恩的颈间。
    很快，医生便赶过来了，从口袋里掏出手电筒，照射了一下他的瞳孔，然后伸出手指问他：“艾维斯中士，你能认出我伸出了几只手指吗？”
    肖恩好笑地回答：“不是一根，也不是两根，而是三根。”
    医生笑了一下，然后对一旁的吉尔说：“只要好好休息，他应该已经没有问题了。”
    吉尔说了一些感谢的话，然后回到肖恩的身边，他将豪金斯完全当做了不存在，“现在感觉怎么样？头晕吗？”
    “我的背上很疼……”肖恩皱了皱眉。
    “因为有炸裂碎片刺入了你的背部，你很幸运……路易斯说只要再进去两毫米就是脊柱，你需要的就是神经接驳手术了。”
    “还有我的右手怎么了……”
    “骨折了，但是别担心只是骨折而已，过几个月你还能端着枪生龙活虎。”吉尔挤出笑容，当他看见肖恩倒下的那一幕，仿佛被爆炸风波冲击到的人是他自己。
    “他们吊着我的右腿，不错，我的右腿还在。”肖恩有些好笑，“我的左腿还在吗？”
    吉尔噗嗤笑了出来，将手探进被子里，沿着他的大腿缓缓下滑，“能感觉到吗？你觉得你的左腿还在吗？”
    “还在。我没死，也没有残废，感觉真不错。”肖恩也笑了起来。
    吉尔侧目看向豪金斯，刚开始那种难以遏制的怒意现在沉静了许多，但是这并不代表他原谅豪金斯了。自从肖恩醒来，这家伙就没有说过一句话，除了看着肖恩。
    “另外还有一件能让你感觉不错的事情，你和豪金斯在巴格达的轮值都结束了。”吉尔吸了一口气，坐在床边，“等你伤势好转，你就可以回去美国了。还有，没有意外的话你升职了，准尉。”
    “真棒，这样政府给我的钱会多一点。”肖恩想要伸出能动的左手抓一抓脑袋，但是他这才发现自己的左手是一直被豪金斯握着的。
    “最重要的是，你不用再跟着疯子一起出任务了。大难不死必有后福。”吉尔抿起了嘴巴，他的笑容很好看，虽然这一点文森特绝对不承认但是肖恩现在却懂得了欣赏。
    “那么你呢？”
    
    第52章
    
    “我？我会被调派到其他的排爆小组去，我还有两个多月的轮值期。刀疤他们说要我过去，不知道能不能调职成功。”
    “刀疤是个不错的家伙，史内普也很豪爽。”
    “是的，我就要回营地去了，如果有轮休，我一定会来看你。”吉尔笑了笑，起身就要离开。
    肖恩叫住了他：“吉尔，别忘了照顾好我的薄荷。”
    “没问题。”吉尔的声音在走廊上轻轻荡漾。
    房间里现在就剩下肖恩与豪金斯了。
    “这一下，你又再次失去蒙特罗・詹姆斯的线索了。”肖恩斜着眼看向豪金斯，“等你的伤好了，会被派往苏丹吗？”
    “也许。”
    “希望你在那里能遇见好的组员，比我更值得信赖的那种。”
    “没有人能够更让我信赖。”豪金斯抬起肖恩的手，放在唇边，“你救了我，又一次。”
    “但不是每一次，豪金斯……你要给自己一个底线。你应该很清楚一旦你越过了那个底线，蒙特罗・詹姆斯就赢了。只有你一直一直保持理智，正确地评估自己和情势，你才能做出正确的决定。无论蒙特罗送给你多少个‘礼物’，他的目标只有一个，不是炸死你而是看你发疯。”
    “只要你一直在我身边，我就不会越过那条底线。”豪金斯的声音很认真。
    “那样的话，你还没有疯，我就会疯了。”肖恩朝他微笑了一下，“我不可能跟你去苏丹，因为我要养伤，我打赌你复原的比我快。我需要休息，豪金斯。这九十多天感觉比过去的九年还有疲惫。”
    “你生气了。我很对不起没有遵守对你的承诺。”豪金斯蹙起了眉，这是肖恩第一次听他说对不起。
    肖恩微微摇了摇头，他不是生气，更多的也许是失望，“几乎每次和你出任务我都在生气。所以以后去了苏丹或者……无论你在哪里都要记着，你不是一个人，也许蒙特罗是你的敌人，但是拆弹的时候，那颗炸弹是你所带领的小组的使命。”
    “你要离开我的小队了？”豪金斯从肖恩的语气中听出了他的意思。
    “哦，上帝啊，你看看我现在受的伤！难道我不应该回到自己家里好好休息一下吗？”
    “对的，你需要休息。”
    “那么豪金斯先生，我可以闭上眼睛再睡一会儿吗？”
    “好的。”
    肖恩闭上了眼睛，但是他并没有要睡着。
    在这次爆炸中，肖恩明白了一点，蒙特罗・詹姆斯给了豪金斯一个毒瘾。就好像一个沉溺于游戏的孩子会想尽一切办法通关，但是却没有想过就算通关了他其实也什么都没有得到。肖恩无法帮助豪金斯戒掉它，就像怀特留给豪金斯的记忆永远在那里一样。
    怀特是豪金斯的保险栓，有一天这个保险栓坏掉了，豪金斯又找到了肖恩这个尺寸和怀特一样的保险栓，他只是让他安全而已。
    肖恩来到巴格达之前，在迷茫。他需要巴格达来证明他到底是文森特还是肖恩，那个时候他还是完整的。但是现在他知道自己出现了一道裂缝，那是豪金斯带来的，他必须在这道裂缝越来越深刻之前远离。
    不论他是肖恩也好，是文森特也罢，有一点他很肯定，那就是他不是怀特。
    肖恩知道，如果那天是怀特站在一百米外对豪金斯说“回来”，他一定会回来。
    沉思中的肖恩能够感觉到豪金斯正在亲吻他的嘴唇，带着试探的味道，没有了以往的狂狷。肖恩一方面为这个自负高傲男子的小心翼翼而感觉到心疼，另一方面他又忍不住地猜想，也许每次豪金斯给与自己的那些难以抗拒的亲吻，不过是在释放他对怀特永远无法表达的渴望罢了。
    当夜晚到来，豪金斯依旧坐在肖恩的床边，有护士忍不住来劝他回去病房，但是豪金斯却固执地不愿意离开。
    肖恩只好略带抱歉地对护士说：“请您就让他待在这里吧。”
    那位护士也知道豪金斯的脾气，她也听说过他的身份似乎有些特殊，只是嘱咐豪金斯一定要安静。
    整个医院在夜晚是寂静的，没有躺在营地宿舍里偶尔能够听见的炮火声，肖恩睡的很好，除了无法翻身这一点让他很难受。
    肖恩的伤势逐渐稳定了下来。他向医院借了一个棋盘，会和豪金斯下国际象棋。
    豪金斯下的很好，和他的个性一样，冷静而锐利，只是被逼到某种程度的时候就会开始不顾一切地攻击。但是不管怎样，肖恩基本上没有赢过他。
    白天，护士会把窗帘打开，外面的阳光很美好。
    其实肖恩知道，这里的阳光同照射在巴格达郊外沙砾地上的阳光是一样的，只是投射在豪金斯的侧脸上，显得轻柔想要让人触摸。
    看着肖恩这样望着自己，豪金斯会伸长脖子去亲吻肖恩，偶尔会吻的很深入，但是却很用心。
    因为国际象棋肖恩总是赢不了，于是他换了更简单的游戏，把某个医生孩子的飞行棋借来，玩起了小学生的游戏。
    肖恩终于赢了豪金斯几次，嘴上的笑容都快要裂到耳根，“总算是赢了啊！”
    豪金斯看着他，眼神静谧。
    “嘿，干什么要这样望着我，我会以为自己是教堂里的圣母玛利亚雕像的。”肖恩也将自己的脑袋探向对方，有几分调皮在里面。
    豪金斯侧过了脑袋，含住了肖恩的嘴唇。
    不知道是不是因为受伤的关系，豪金斯的亲吻少了很多压迫性的意味，反而更像是在亲吻一个易碎品，借由嘴唇肌肤的触碰来告诉对方，我很珍惜你。
    “我知道你们感情很好，”护士小姐走了进来，“但是艾维斯中士你背后的伤要拆线了。”
    最开始的时候，当豪金斯即使坐着轮椅睡上一整晚都不愿意离开时，她就在猜想他们之间的关系并不只是战友这么简单。
    肖恩朝豪金斯耸了耸肩膀，然后趴在床上，上衣被撩起，露出了坚实的背部，以及那道伤痕。
    医生将线拆除，告诉他已经安排了后天的飞机送他回美国。
    “是吗？但愿有轮椅能把我送上飞机。”肖恩开着玩笑。
    “那当然，等飞机降落在华盛顿之后，还会有专车送你回家。”医生拍了拍肖恩的肩膀，离开了。
    肖恩指了指自己悬在半空中的那条腿：“听说这条腿没什么大不了，就是我的右手还要一个月才能拆石膏呢。”
    “你要回华盛顿了？”豪金斯问。
    “是啊。可惜你没有那么快回去，听说你父亲会派一辆军部的专机来带你回去。”肖恩笑着，“不过因为你受伤了，也许你不用去苏丹，可以休假很久。豪金斯，这个世界上不是只有炸弹而已，你可以到处看看，到一个气氛不错的酒吧里喝点啤酒，看一场好莱坞的大电影，又或者去其他……没有爆炸声和枪响的国家看看。”
    因为怀特和蒙特罗占据了你太多的时间。
    “如果真的有休假，我会去找你。”豪金斯说的很认真，肖恩很喜欢他认真的样子，有一点天真，又有一点让人无可奈何。
    傍晚时分，吉尔来看望肖恩。
    他一进门就看见了坐在轮椅上的豪金斯，时间平息了他的怒火，但是并不代表他会原谅他，或者说豪金斯也不介意吉尔对他有什么想法。
    “嘿，兄弟，你看起来好多了。”吉尔坐在肖恩的床边，风尘仆仆的样子。肖恩知道他一定是轮值之后又开了很久的车才来到了这里。
    这个时候，有护士进来对豪金斯说：“豪金斯，有您的电话在，请过来接听一下，是谢希尔中校打来了。”
    豪金斯转动轮椅出去了，病房里只留下吉尔与肖恩。
    吉尔拿起床头柜上的水果，削了起来，“Well，肖恩……后天我轮值，不可能来送你了。但是……有一个问题我想要问你。”
    肖恩没有惊讶的表情，也没有问那个问题是什么。他知道以吉尔的敏锐发现那些蛛丝马迹根本不奇怪，他也知道吉尔会来到巴格达不只是为了少尉军衔，更是为了体会文森特所经历过的一切。
    “你是文森特吗？”吉尔停下了削水果的动作，低下头，他的姿态是平静的，心跳却是涌动的。
    “是什么让你觉得我是文森特？”肖恩知道自己的破绽很多，“仅仅因为压被子的动作？还是我也因为橙汁食物中毒过？”
    “因为你没有见过我，却在打篮球的时候说我是投三分球的好手，因为你也喜欢theendoftheworld，因为你说你曾经种过薄荷，还因为你对电路学的了解……”吉尔歪了歪脑袋，“我悄悄调查了一下肖恩・艾维斯，你在大学里学的是物流，副修的是营销，和电路学无关。”
    “其实这些都不是理由，只是巧合而已。”肖恩笑了起来。
    “还因为……你给我的感觉就是文森特。”
    “不要活在过去，吉尔。”
    “但是肖恩，你不是过去，你是‘现在’。”
    
    第53章
    
    “那就把我当成肖恩・艾维斯不好吗？”肖恩知道，这句话已经回答了吉尔的那个问题。他们是唯物主义者，不会去相信灵魂转换，前世今生的故事。
    不过肖恩的经历至少证明了上帝偶尔也会疯狂一回，让一个死去的灵魂以另一个人的身份重生。
    “有什么打算吗？回去美国之后。”吉尔再次抬起脸来，笑容是明朗的，其实他早就放下了，比起纠结于肖恩是不是文森特，他更在乎肖恩能不能过的很好。
    “我想退伍，然后念大学，电路学。”
    吉尔嗤笑了一声，“那么你需要通过ACT考试，虽然我觉得以你的能力是小菜一碟。无论你去哪里，一定要告诉我。”
    “等入学的时候我就快三十岁了……天啊，这个年纪的大学生？”肖恩觉得有些好笑。
    “人生无论从什么时候开始都不会晚，而且我猜想你一年之内说不定就能修够学分毕业了。”
    “不过，也有可能我会去做个电脑维修员。”
    “记得考执照。”
    “开酒吧？”
    “好吧，我会入股。”
    这个时候，豪金斯推着轮椅回来了。
    吉尔看了他一眼，然后低头在肖恩的额上落下一吻，“再见，肖恩。”
    “嘿，吉尔！”
    “什么事？”走到门边的吉尔回头。
    “我喜欢你的笑容。”
    “啊哈，以前文森特说我笑起来像个阴谋家。”
    “那是因为他不够了解你。”肖恩挥了挥自己的左手，他感激上帝给他的第二次生命，让他认识了很多新的人，也真正了解了从前没有了解的朋友。
    等到吉尔的脚步声消失，肖恩转过头来，有些好笑：“我感觉你的病房是形同虚设，一直和我在一起你不腻烦吗？”
    豪金斯摇了摇头，缓缓开口说：“这一次我会去迈阿密我母亲那里，你和我一起去吧。”
    “我有一些自己的事情要处理，我很久没有回家了。”
    “但是你的父母都已经不在了。”豪金斯看进肖恩的眼睛里，想要捕捉那些他读不懂的情绪，“你回去之后甚至没人能够照顾你。”
    肖恩这才想起，自己在特种部队训练摔到脑袋之后，只有一个叫做梅西的女士打过电话来询问他的情况，而杰克也说过，肖恩的父亲在他读高中的时候去世，母亲也是在去年因为肺癌而病故，确实没有什么亲人了。
    “我想去打理一下父母留下的房子，还有梅西姑妈以及我的表妹珍妮，她说过等我这次回去华盛顿，她要邀请我参加她的婚礼。”
    “听起来……你回到美国就想迫不及待地摆脱我了。”
    豪金斯的话让肖恩微微一愣，他确实是想结束自己与豪金斯的关系，但并不是用激烈的方式，而是慢慢的，让时间带走一切。
    “我们有大把的时间。”
    “你要打电话给我。”豪金斯用一种带点命令性质的语气说。
    “好的，长官。”肖恩有些失笑。
    “如果回到美国一周以内我接不到你的电话，就会来找你。”豪金斯说。
    “我会打给你的。”
    “我知道你家的住址，肖恩。还有你的梅西姑妈，所有你认识的人，我都能查到。”
    肖恩叹了一口气，“听着，你说的话仿佛你是一个跟踪狂。”
    “我只是告诉你，无论你在哪里，我都可以找到你。”
    肖恩仰起头，在豪金斯的脸上吻了一下。
    “豪金斯，你以后要一直在EOD干下去吗？就没有可能试试去别的部队？”
    “只有在EOD才有可能与蒙特罗・詹姆斯正面交锋，不是吗？”
    肖恩笑了一下。
    这是他最后一次问豪金斯这个问题，也许豪金斯永远都弄不明白肖恩问他这个问题的用意是什么。
    “我不在你身边的时候，也要记得你的底线。”肖恩握紧他的手，豪金斯的眼神温和了起来，手指伸进肖恩的指缝之间。
    一天之后，肖恩被送离了医院，只要豪金斯送别他。
    “记得你对我的承诺。”豪金斯在肖恩上车前搂住了他。
    肖恩的喉头有些哽咽，不自然收紧自己的双手，“再见，豪金斯。”
    你对我也曾经有过承诺，我相信你到现在还是记得的……但是记得和做到是不一样的。
    若干个小时之后，肖恩回到了故土华盛顿。
    飞机旅途的疲惫并没有减弱他回到故土的兴奋感。
    下了飞机，一个士兵朝他敬礼，然后推着他的轮椅出了通道。
    梅西姑妈还有珍妮以及她的未婚夫已经在那里等待着她。
    “哦――我的宝贝！我的孩子！”梅西抱紧了肖恩，勒的他几乎喘不过气来，在他的脸上狠狠亲了两下，“你不知道我有多担心！”
    珍妮走了过来，推着肖恩的轮椅说：“你不知道，当妈妈知道你请调去巴格达的时候已经很生气了，虽然做为特种部队的士兵也并不轻松……但是在知道EOD的全称是什么的时候，她快要疯了。她一直不停地说你是要去送死，最好永远不要回家里来。不过还不到一个星期，她就天天坐在电视机前看新闻翻报纸，一听到哪里遇到爆炸袭击之类的消息就担心的不得了。”
    肖恩抬起头来看向梅西姑妈，心里很感动。其实他对这个女人是没有什么亲人间的感情的，因为他占据着肖恩的躯体却没有丝毫肖恩的记忆，他不记得这个女人从小到大对自己有什么样的关爱。只是现在，他对自己说，这个女人是他的姑妈，一个很在乎他的亲人。
    “我听到你被炸伤的消息……真的吓得不知道如何是好，我去教堂祷告，去你父母的墓前希望他们能够保佑你……我的天，然后他们告诉我，你没事了，可以回家了，我亲爱的肖恩……我只求你不要再这样让我担心。”
    肖恩握住她的手，“好的，姑妈，你放心我不会再去危险的地方了。”
    “肖恩，你准备好参加我的婚礼了吗？”珍妮问，她的未婚夫也在一旁微笑地看着他。
    “当然好，只要你不介意你的表哥坐在轮椅上。”但事实上珍妮的婚礼是在半个月后，那个时候肖恩虽然右手的石膏不能拆，但是大腿上的伤势却不会再有大问题不需要轮椅了。
    肖恩他们回到了他父母留下的老房子。肖恩不在的这些日子里，都是梅西姑妈料理这所房子。
    打开门的时候，客厅是一尘不染的，肖恩的房间也被换上了干净的床单，所有的摆设都很温馨，当他在沙发上坐下的时候，闭上眼睛，吸了一口气，闻到了厨房里传来的红茶馨香。
    “在想什么呢？”珍妮的未婚夫坐在沙发另一侧问。
    “在想那些爆炸声、子弹声还有装甲车压在马路上的声音终于离我远去了。”肖恩忽然明白，这也许才是他想要的生活。
    就在这个时候，电话铃响起，珍妮叫着：“肖恩，你的电话！”
    “我的电话？”肖恩被扶上轮椅，心里在想自己才刚回来，怎么就会有人打电话到家里呢？
    “喂，你好，我是肖恩。”
    “你已经到家了。”独特的质感，冰凉却并不冷酷，只有豪金斯。
    “豪金斯？”肖恩愣了一会儿才反应过来，“你真的找到我家的电话了？”
    “你还好吗？”
    能在一回到家就听见他的声音，肖恩感觉到一丝欣喜，但是同时又有一些苦涩。其实如果他不打这个电话，肖恩相信自己能把对他的感情放到一个自己不去触碰的地方，然后慢慢忘记。
    “我很好，你能？什么时候去迈阿密看你妈妈？”
    “我就快要上飞机了。”
    “嗯。”
    “我怕在飞机上的时候你正好打电话给我。”
    肖恩失笑，豪金斯并不知道肖恩根本就没有打算给他打电话。
    “希望你在迈阿密和母亲相处愉快。”
    此时，梅西姑妈的声音从厨房中传来，“我的肖恩，下午茶已经准备好了！还有热乎乎的鸡蛋饼和曲奇，你得把它们全都吃光！”
    “肖恩，我想你。”
    肖恩吸了一口气，用温柔的语调说：“你可以自己和自己下一下飞行棋分散一下这种心情。”
    “我为什么要分散这种心情？想念你的时候我觉得很愉快。”
    肖恩的唇线勾勒出的弧度让端着茶杯走出厨房的珍妮耸了耸眉毛。其实豪金斯说那句话只是坦露自己的感受而已，他绝对意识不到那是一句略带甜蜜的情话。
    “好的，不过我要去喝下午茶了，下次再聊。”
    “……再见。”
    等肖恩来到桌前，珍妮取笑着他，“肖恩，电话那端的女孩子漂亮吗？”
    “哦，珍妮，那是个男人，他不苟言笑，骄傲自负，当然身材让同性羡慕，长相让女人尖叫。”
    “什么？男人？”珍妮一副不可置信的样子。
    
    第54章
    
    “他是我的队友，负责拆弹的那个疯子。”肖恩好笑的补充。
    珍妮恍然大悟的样子，“那家伙一定很内疚吧，要不是他……你也不会受伤。不过肖恩，你刚才笑的样子就好像听见你的女朋友在和你撒娇。”
    肖恩喝到一半的红茶差一点喷出来，他是在无法想象豪金斯撒娇的样子。
    那个家伙就算撒娇也只是用命令的语气要他做这个做那个或者霸占他的床然后从后面搂着他不松手吧。
    晚上肖恩睡的很好，梅西姑妈就睡在另一间房里，因为肖恩在拆除石膏之前还需要他人的照顾。肖恩为自己制定了一个短期计划，首先是要参加珍妮的婚礼，然后填写退伍申请。婚礼之后，他就要去做一次长途旅行。
    后面的几天，肖恩在家里待着有些无聊，梅西姑妈便带着他去逛超市，陪着她挑选麦片、调味料，什么的。女人对超市似乎有一种难以想象的执着，从三点逛到下午五点才走去结账，肖恩都快被那一排排的商品晃到头昏。
    回到家，梅西姑妈便开始做晚餐。
    “能做芝士通心粉吗？”肖恩一边摁着电视机按钮一边问。
    “亲爱的，以前你可不大喜欢芝士。”
    肖恩暗自吐了吐舌头：“自从我那次摔着脑袋之后，就觉得芝士的味道挺不错的。”
    两人闲聊了几句，电话响了，肖恩将轮椅转过去，“这里是艾维斯家。”
    “肖恩，你下午去哪里了？”是豪金斯。
    “和姑妈去逛超市了，买了些东西。”电话那端的声音让肖恩有些许的紧张。
    “你答应过我每周会打电话给我。”豪金斯的声音有些低沉，但却不是不悦，那种感觉是肖恩在他身上没有体会过的，更像是……沮丧。
    “但是一周还没有过去，不是吗？”肖恩安抚着说，“你知道我表妹就要结婚了，事情比较忙。其实如果你没有打这个电话，也许我会打过去的。”只是“也许”而已。
    “她什么时候举行婚礼？”
    “还有一周不到，你想象不到她有多紧张。”肖恩笑了起来，“你和你妈妈相处的怎么样？”
    “她喜欢聚会，昂贵的红酒，还有年纪比我还要轻的男人向她调情。”
    “那么豪金斯夫人一定是个迷人的已婚女人。”
    “告诉我你的手机号码吧，我不想打电话给你却找不到你。”
    肖恩挑起了眉梢：“我还以为我在本地使用的手机号码你也能查出来。”
    “告诉我，肖恩。”豪金斯的话语依旧简洁，但是并没有在巴格达时的那种压迫感。
    “好的，等我有了新的手机号码我会告诉你。”而肖恩在珍妮的婚礼结束之前都不准备买个新的手机号。
    他们继续聊了几句。
    其实肖恩接到他的电话是有一点欣喜的，如果自己不打电话给他，而豪金斯每一次打给自己电话的间隔时间也在拖长，是不是意味着他们之间的关系就结束了？
    肖恩是有些不舍的，毕竟豪金斯是自己用性命去爱过的人。
    但是这个电话，又将肖恩拉入下一次的等待。
    在珍妮的婚礼之前，肖恩拆除了大腿上的石膏，这也让他终于脱离了轮椅。
    当他和梅西姑妈来到医院的停车场时，有人叫住了他。
    “哦，天啊――肖恩？”
    肖恩循着声音的方向望去，看见了一个带着眼镜身穿西服的年轻男子朝他而来。
    “艾瑞克？”肖恩几乎认不出这个巴格达的翻译官，想起他好像也是差不多这段时间完成了轮值，没想到他这么快就回到了华盛顿，“你不穿迷彩服我都认不出你了！”
    “喔，我听说你伤的还挺严重的，还进了后方医院的ICU呢！”艾瑞克绕着肖恩转了一圈，“不过我看你好像还不错，手臂上的石膏什么时候能拆？”
    “还有一周。”肖恩帮梅西姑妈将推车里的东西放进后备箱，“姑妈，我遇见了老朋友，所以……”
    “去吧，去吧！”梅西姑妈朝艾瑞克笑了一下，“这些东西不重，我自己能把它们拎进门。”
    “那么艾瑞克呢？有空和我聊一聊吗？”
    “当然有，我今天只是来医院替我哥哥取一份报告而已，我知道一个街区外有家咖啡店还不错。”
    两个人来到了那家咖啡店，今天人很少，他们找了一个靠窗的位置坐下。肖恩要了一杯蓝山，艾瑞克点了拿铁。
    两个人闲聊了很久。
    “那么以后你有什么打算？”艾瑞克问他。
    “其实也没什么，这种宁静的生活挺好的。有的人说上过战场的人会适应不了普通人的日子，但是却觉得这种不用轮值没有炸弹的生活难能可贵。”
    “是吗？”艾瑞克皱了一下眉头，“我听说等你休假之后回特种部队报道，他们可能会把你调派到豪金斯中将的部队里去。”
    “什么？”肖恩楞了一下，“为什么调我过去？”
    艾瑞克温文有礼的笑容里多了一丝微妙，“当然是因为你的老队友海文・豪金斯了，也许是因为他想要找个安全的地方看住你吧。”
    要是平常，他会觉得这段谈话很荒谬，但是以豪金斯的个性倒是有可能。
    “原谅我的玩笑话，只是每次看见你和豪金斯在一起，总觉得你们有一种……怎么说呢，比队友或者搭档更默契的感觉。”
    “默契？这是我听过最可笑的话了。我们之间的默契就是他不断地违反拆弹守则然后让我提心吊胆而已，这一次我们俩被炸伤不就是这样吗？”肖恩摸了摸脑袋，“其实昨天我就递交了退伍申请了。”
    艾瑞克似乎预料到肖恩会这样选择：“为什么我感觉疯子豪金斯会因此疯的更厉害？”
    “兄弟，看看我的胳膊，我没有经历去管别人疯不疯了。”肖恩摸了摸口袋，翻出了一张请帖，“这周日是我表妹的婚礼，有空就来参加。”
    艾瑞克接过请帖，笑着说：“当然有空。”
    回到家，梅西姑妈就告诉肖恩：“嘿，你有位叫做豪金斯的朋友打过电话来，他说如果你回来了就给他回一个。”
    “知道了！”肖恩叹了一口气，这家伙不会打算天天都打电话来吧？这间房子里，有一个电话在客厅，分机在肖恩的房间里。
    他拉掉了客厅的电话线，然后把自己房间里的听筒放空，反正珍妮要是打电话要是接不通她会打梅西姑妈的手机。
    他躺在床上，也觉得自己的行为有些幼稚。他应该明白地告诉豪金斯他不想做豪金斯心目中的怀特了，但是他无法向豪金斯提起那个名字。他也不想劝豪金斯放弃追逐蒙特罗了，因为蒙特罗为豪金斯引导了一个方向。
    周末来临，肖恩穿上了西装。
    珍妮举办的是草坪婚礼。前来参加的宾客很多，因为新郎是某个大公司的销售经理。
    整个婚礼上，肖恩认识的人几乎没有，还好他邀请了艾瑞克。
    结婚誓词和电影里演的一样美好。
    当珍妮背对围着她的女宾客们抛出捧花的时候，也许是因为她太过激动，捧花飞出去，砸在了肖恩与艾瑞克的桌子上，撞翻了一杯红酒，紧接着捧花摔下来，跌落在肖恩的大腿上。
    女宾客们转过头来看着他，肖恩举着自己的左手，“这个……”
    艾瑞克朝他做了一个举杯的姿势：“恭喜你，肖恩。”
    “好吧……”肖恩拿起那束捧花，对着那些女宾们说，“亲爱的们！这一次你们可得接好了！”
    说完，他就将捧花再次扔了出去，女人们在那一刻伸长手臂仰着头的模样让他莞尔。
    “女人其实是很可爱的动物。”
    艾瑞克听见他的感叹笑出了声：“可惜豪金斯会追着你不放。”
    婚礼结束的那天晚上，肖恩将整理好的背包甩上了肩膀。
    梅西姑妈就站在门口，有些担心，“亲爱的，你右手的石膏还没有拆，不需要这么急着去旅行。你有的是时间……”
    “我们就是因为觉得自己有的是时间，所以才会有那么多遗憾。”肖恩笑着走出了门，“照顾好这房子，我爱你，姑妈。”
    “我也爱你，你这个不知疲倦的坏男孩。”梅西姑妈深深地叹了一口气。
    肖恩拦下了一辆出租车，去机场。他有一种预感，豪金斯一定打了很多遍电话，而每一次都不可能接通。以他的性格恐怕很快就会从迈阿密赶来华盛顿。
    他知道豪金斯会来找自己，如果他找到了，那么肖恩会问他什么时候能够停止在他的身上寻找怀特。如果他找不到自己，或者有一天他停下来了，那么肖恩知道，自己对他的感情也可以停下来了。
    
    第55章
    
    几乎就在肖恩到达机场的时候，豪金斯也来到了肖恩在华盛顿的家门口。
    听见门铃的响声，梅西姑妈从二楼下来，她以为是肖恩忘记了什么东西所以赶回来了，“肖恩……”一开门，却发现一个穿着T恤和休闲裤的英俊男子站在门外，“你是……”
    “我是肖恩的朋友，海文・豪金斯。”
    “啊，肖恩在巴格达的战友对吗？你打过好几个电话给他。”梅西姑妈将豪金斯请进来，“你来的不巧，肖恩去旅行了。”
    “旅行？他什么时候离开的？”豪金斯蹙起了眉。
    梅西姑妈被对方冷郁的气质给震住了，“已经走了快两个小时，现在应该要登机了。”
    豪金斯立马起身离去，在门前回头说了一句，“再见，梅西姑妈。”
    他走到街门口，拦下一辆出租车赶往机场。
    在车上，他掏出手机拨通了一个电话。
    “帮我查一下，一个叫做肖恩・艾维斯的人搭乘的是哪个航班，他是个军人。”
    “怎么了，没有追到你的宝贝吗？”电话那端的女人声音拉的很长，“我早就告诉过你看住男人的方法和看住女人的不一样，你与其……”
    “妈妈，我要航班号。”豪金斯简练地打断了那个女人要长篇大论的趋势。
    “他的ID号码呢？”
    “我不知道。”豪金斯蹙眉。
    “亲爱的，下次一定要问清楚他的ID号码，因为我们可以想办法冻结他的账户，或者一旦他的ID在哪里出现我们就请当地的朋友拘留他，让他除了你之外无处可去。”
    “航班号。”豪金斯说完便将手机挂断了。
    一个多小时之后，豪金斯到达了飞机场，他接到了母亲的电话。
    “亲爱的，他搭乘的是前往纽约的航班，另外说一句，他现在已经出了机场安检，我本来想要扣留他的。”
    “那就确保他离开纽约的时候你的人能逮住他。”豪金斯走到售票窗口，买了一张前往纽约的飞机票。
    “不过如果他搭乘火车或者步行，那我就无能为力了。我的儿子，祝你好运。”
    此刻，肖恩拦了一辆出租车，去到了一家Motel。
    这里是文森特・曼恩长大的地方，即便他现在成为了肖恩也对这座城市熟悉无比。
    明天他要去一趟墓园，这有些好笑，自己为自己扫墓。
    豪金斯下了飞机，拨打了一个电话。只是那端一直没人接，而豪金斯发挥他固执的精神一直到对方接听才罢休。
    电话那端的人显然是在进行一项非常激动并且享受的夜间运动，“妈的！豪金斯，你知不知道现在是晚上几点？”
    “强尼，我要你帮我查一个人在纽约的信用卡记录。”
    “好吧，把他的名字发到我的手机上，我明天早上帮你查。”
    “我现在就要。”
    “老天，FBI的调查员晚上也是要睡觉的！”
    “那你明天给我。”说完电话就挂断了。
    被打扰了兴致的男子趴在眼前尤物的身上，无奈地叹了一口气，“当初我就应该被炸死，也不该被这家伙救了欠下一屁股的人情债！”
    清早，肖恩退了房，带上行李，在一家刚开门的花店前，买下了一小盆薄荷。然后坐了一个多小时的公车来到了墓园。
    老实说，他根本不知道自己被葬在了哪里，这件事情比较搞笑。
    晨露下的墓园并没有腐朽的气息，每一个墓碑都整齐地林立着。绿草覆盖在墓地上，仿佛躺在这里的人的生命并没有消失。
    肖恩一排一排地走过，终于看见了文森特・曼恩的名字。
    他将那一小盆薄荷缓缓放下，蹲在那里轻笑了一声：“嘿，文森特！”
    他忽然之间有很多话想要对这个墓碑说，千头万绪却不知道从何说起。
    此时，远远有一个女子走了过来，在他的身边停下。
    “你是……文森特的朋友吗？”
    肖恩抬头，不自然念出了她的名字，“艾米丽……”
    艾米丽有些惊讶，“你知道我的名字，看来你真的是文森特的朋友了。”
    肖恩这才想起，自己现在已经不是文森特了，尽管文森特会跑去巴格达的原因是因为与别的男人怀孕并且结婚，虽然现在想起来这个理由真的很好笑。
    “是的，我们是朋友。”
    “T25空军基地的？”艾米丽将手中的百合花放下，看见那一小盆薄荷笑了起来，“哎呀，我怎么忘记了，其实他最喜欢薄荷。”
    “没想到你还记得他。”肖恩笑了一下。
    “他是我的初恋。”艾米丽在肖恩身旁蹲下，“其实我把我最美好的部分都给了他。比如说我的初吻，还有我的第一次……现在想一想，他虽然没有经常陪在我的身边，自从他去空军基地之后，但是我想，他一定很想给我很多很多很美好的东西，只是我太害怕他不在身边的寂寞，所以我失去了他。”
    “这些话别被你的丈夫听见了，他会吃醋的。”肖恩笑了一下。
    “看来你们真的是很好的朋友，不然他不会告诉你他喜欢薄荷，还有关于我的事情。他是不是给你看过我的照片了，不然你怎么一眼就叫出我的名字了？”
    “是的，他说你是一个好女孩。”
    “真难得，一般男人被女人甩掉之后很少对那个女人还有好评价。”艾米丽伸手抚摸了一下那个墓碑，“文森特，不介意我和你的朋友一起去喝一杯吧？”
    “我想他不介意。”肖恩笑道。
    豪金斯此时正坐在前往那家Motel的出租车上，今天早上那位朋友告诉他肖恩曾经在这里使用过信用卡。但是当他到达的时候，得到的却是肖恩已经退房的消息。
    “Shit！”豪金斯有一种挫败感。
    “不过我看见那位先生出门之后去了街对面的花店。”前台的那位女士见他似乎很着急想要找到肖恩的样子，便补充了一句。
    “谢谢！”豪金斯走向街对面。花店里是一位年轻的母亲，她的孩子正坐在一旁的小椅子上玩着一个娃娃。
    豪金斯进去之后没有多余的寒暄，直接将肖恩的照片递到她的面前，“见过他吗？”
    “他今早来店里买过东西。”
    “买了什么了？”
    “薄荷，一小盆薄荷而已。”
    坐在椅子上的小女孩仰起了头：“那位叔叔说，他要去墓地看一位朋友。”
    “对对，我向他介绍说可以买一点百合，他说只要薄荷就够了。”
    “他有没有提到去哪个墓地了？”
    “没有，纽约郊区的墓地有好几处呢。”
    “谢谢。”
    豪金斯吸了一口气，走出花店再次拨通了强尼的电话，“帮我查找一个叫做文森特・曼恩的士兵葬在了哪里。他曾经隶属于T25空军基地，后来请调来巴格达的排爆部队，于今年年初阵亡。”
    电话那头的强尼有些无奈，“嘿，你到底怎么了？”
    “你今早告诉我的信息已经晚了。”
    强尼明白豪金斯的意思，那就是这次他问的问题必须尽快拿到答案。几分钟后，强尼回答他：“纽约市郊的依娜森丝墓园，位置是T235。”
    “谢谢。”豪金斯挂上电话，打车来到了那座墓园，找到了文森特的墓碑。
    墓前放着一束百合还有一小盆薄荷。
    豪金斯四下张望着，今天并不是周末，整片墓园里只有他一个人。
    垂下头，文森特的墓碑就在那里。
    “我想找到他……他不想见我。其实在巴格达的时候我就知道……离开巴格达，我就不能像在军营里那样抓住他了。”
    豪金斯蹲下来，伸手触上那墓碑。
    “他来看你了，那他有没有说过我要怎样才能留住他？”
    “他有没有告诉你，为什么……他不愿见我了？”
    口袋里的手机在震动，是豪金斯夫人打来的。
    “亲爱的，你找到那只到处藏匿的小老鼠了吗？”
    “没有。但是他应该还在纽约。”豪金斯停顿了一下，“妈妈，冻结他的银行账户吧。”
    “好的，这样他一定会去银行，然后他会被扣留，你只要像个英雄一样把他带出来就行。”豪金斯夫人想了想，“又或者他会把你臭揍一顿。”
    肖恩坐艾米丽的车回到了市区，他们在一家咖啡馆里坐了下来。
    “一杯蓝山，一杯卡布奇诺，再来一份曲奇。”肖恩说完，对面的艾米丽就怔住了。
    “怎么了？”
    “啊，不……没什么？”艾米丽扯出好笑的表情，“从前我和文森特读高中的时候，我们俩下课了就会来这家店里喝咖啡。普通年轻人更喜欢看电影或者其他什么更热闹的活动，但是我们喜欢坐在这里聊天。你刚才点咖啡的样子和他一模一样。”
    “你把他的事情记得很清楚。”肖恩笑了，他现在知道如果那个时候他没有在基地里喝的昏天暗地而是来找艾米丽，告诉她自己爱着她，哪怕她怀着别人的孩子也不在乎，也许他们的结局会有不同。
    
    第56章
    
    “你的胳膊……是在巴格达受伤的吗？”
    “是的，最后一次拆弹，被炸出去了。”
    “你还活着，那才是最值得庆幸的事情。”艾米丽神色一暗，估计是又想起了文森特，“什么时候拆石膏？”
    “本来是今天，可是我遇见了你。”
    “没关系，喝完咖啡我送你去医院吧，时间还在不是吗？”
    艾米丽真的把肖恩送去了医院，石膏被拆下来了，只是刷卡的时候，却被告知他的银行卡被冻结。
    “这怎么可能？我的卡怎么会被冻结？”肖恩很惊讶，换了另一张卡，还是显示冻结。
    此时，就连护士小姐都在用奇怪的眼神看着他了。
    肖恩只好用现金支付诊费，而此时他钱包里只剩下一百多美金了。
    一旁的艾米丽看了一下手表，“距离银行结业时间还有两个多小时，要不我们去问一下吧。”
    “你也不怕我是个坏人或者骗子之类的吗？”肖恩扬了扬自己的银行卡，“好人的账户可不会被冻结。”
    “我相信你。”艾米丽侧着脸看向肖恩，“你是文森特的朋友，我相信文森特选择朋友的眼光。”
    艾米丽陪着肖恩去了最近的一家美国银行。
    肖恩向柜台说明了来意，并且出示了自己的ID和军人证件。柜员在电脑中查询了一下之后，很认真地比对了证件和本人，然后若有所思地看了肖恩一眼。
    “对不起，您的账户确实是被冻结了，对方也确实是指定冻结您的账户，名字以及ID还有军人证件上的号码都没有错。”
    “可是我账户上的全部资金都是合法收入，请您再打电话确认一下可以吗？”肖恩心里虽然恼火，尽量保持自己的好脾气。这实在太奇怪了，自己在巴格达出生入死好不容易回到了美国，但是账户却被冻结了。
    那位柜员打了一个电话，说了两句之后随即朝肖恩露出了抱歉的微笑，“真对不起，CIA出了一些问题，错误地冻结了您的账户，请您到那边的办公室稍等片刻，我们的经理将会亲自接待您。”
    艾米丽看向肖恩：“你看，没事吧？”
    肖恩也总算松了一口气，“要知道我本来还打算去夏威夷晒太阳呢！”
    “哦，看来你有一个很了不起的旅行计划呢！”
    两个人一起去到了经理室，对方很热情地给他们倒上了咖啡。
    “请问我的账户什么时候能解冻？”
    “啊，我们需要一份CIA传真过来的表格，您填完之后，账户就会被解冻了。”
    “所以我们现在在等CIA的传真了？上帝保佑他们的工作效率……”
    似乎怕他们无聊，经理很热诚地开始介绍起银行的其他基金投资项目。
    肖恩是觉得自己是不会去买这些玩意儿的，但是艾米丽却很感兴趣的样子。
    十几分钟之后，有人推开了经理室的门。
    “肖恩。”微凉的嗓音似乎推开了空气中所有的尘埃，在那一刻仿佛一阵潮涌袭向了肖恩的心脏。
    缓缓转过头来，肖恩看见那个英挺的男子向他走来，一时之间他竟然什么话都说不出来了。
    经理从座位上站起来：“这位先生……”
    豪金斯来到肖恩的身后，“我是海文・豪金斯。”他将自己的证件递到那个经理的面前。
    “你就是豪金斯先生？我们等了你很久了，既然你来了，我们就可以为艾维斯先生的账户解冻了。”
    肖恩似乎反应过来了什么，“经理，你刚才不是说我们是在等待CIA传真来的表格吗？”
    经理露出抱歉的表情：“实在是对不起，CIA要我们以此为理由将您留在这里，直到豪金斯先生来才能让您离开。”
    肖恩瞪向豪金斯，心中一股愤怒油然而生，“这实在太荒谬了！”
    “肖恩，怎么了？”艾米丽也觉得眼前的情形很奇怪，“这位先生是CIA的人吗？”
    “他不是CIA的人，他是个疯子！”肖恩重重地叹了一口气，“艾米丽，我们走！”
    艾米丽有些懵懂地跟在肖恩的身后。
    还没走出门，肖恩的肩膀便被人扣住，一股巨大的力量将他扯了回来。
    “你要去哪里？”豪金斯拧住肖恩，将他半搂在怀里。
    经理看情况有些不对劲，“这位先生，如果有任何问题请您到银行外面解决。”
    “放开我！”肖恩脑袋向后，撞向豪金斯的下巴。
    肖恩听见一声“磕啦”，自己被对方扼住的手腕一凉，才意识到那家伙竟然用手铐把他铐住了，而手铐的另一端正是豪金斯的手。
    “Shit！钥匙呢！”肖恩就快发疯了！
    “既然是为了铐住你，我当然不会傻到把钥匙放在身上。”豪金斯的回答很平静，平静到肖恩想要砸烂他的脑袋。
    “肖恩……这怎么回事……”艾米丽看见这一幕算是彻底呆住了，“他为什么要铐住你？”
    “为了让他不再逃跑。”豪金斯回答。
    肖恩很想向艾米丽解释这一切，但是他发现自己竟然无从说起。告诉她自己和这个男人有一腿，然后自己想要了断和这家伙的关系但是这家伙缠着不放甚至使出了冻结银行账户外加使用手铐的烂招！
    “肖恩……他不是从巴格达回来的排爆小组成员吗？”艾米丽这会儿也有点怀疑肖恩是不是真是个不法分子了。
    “他是。”豪金斯看向艾米丽，“那么你又是他什么人？”
    “我……我只是和他在一个朋友的墓前遇见了，然后聊了聊……”
    “艾米丽，请你相信我不是个坏人！是这家伙脑子有病！”肖恩想要走到艾米丽面前，豪金斯只是抬了抬手腕，肖恩便被手铐扯住了。
    “是你没有给我回电话！是你一个口信不留跑到了纽约！现在你却责怪我脑子有病？”豪金斯眼中的怒意已经相当明显，他拽着肖恩离开了这间办公室，在大厅人们的注目礼中将肖恩拉出了银行大门。
    艾米丽呆然地站在原处，这个时候银行经理接到了一个电话，是CIA办公室打来的。
    “他们说什么？艾维斯先生真的是什么罪犯吗？”艾米丽问。
    “不，不是的，CIA叫我们替艾维斯先生解冻账户，他们说他是一个令人尊敬的美国军人……”经历摸了摸脑袋。
    “那他怎么还被人拷着手铐带走了？”艾米丽露出担心的神色。
    肖恩被豪金斯拉着走在纽约街头，周围是高楼林立，行人路过他们都不得不盯着连接着两人的那副闪亮手铐。
    “海文・豪金斯！手铐的钥匙在哪里！”肖恩停下来，无论豪金斯怎么拉扯他都不动。
    豪金斯忽然猛地回头，按住他的脑袋就是一阵铺天盖地的狂吻，他似乎要用这个吻杀死肖恩，里面有难以遏制的怒意，在狂狷的掠夺之后渐渐温柔了起来，仿佛有无尽的想念在里面。
    路人的注意力终于不是放在他们的手铐上了，虽然肖恩宁愿他们盯着手铐看。
    几个年轻人走过还吹起了口哨，当然也有人觉得他们的行为惊世骇俗，表现出了几分不悦。
    他们的每一次亲吻都在巴格达那个充满危机的土地上，只有这一次，他们终于从封闭的军营来到了现代社会。
    豪金斯缓缓松开了肖恩，两人额头靠在一起微微喘着气。
    “肖恩，告诉我……为什么？”豪金斯皱起了眉。
    “好，我就告诉你为什么。”肖恩吸了一口气，“现在我问你的问题，你只要回答我‘是’或者‘不是’。”
    “好。”
    “你必须诚实的回答我。”
    “好。”
    “那么，第一个问题，我被调到你的小组，是不是你去向谢希尔中校要求的？”
    “是。”
    “因为你看见了我的档案照片，我长的像怀特・豪金斯？”
    豪金斯愣了一下，肖恩看着他的眼睛，看进他的心里。他微张着嘴，良久才回到道：“是。”
    这个答案肖恩早就料到了，但是听见对方说出来，心里面还是有些失落。
    “我说我会成为你的后背，是不是让你想起了怀特？”
    “……是。”豪金斯的眉头紧皱，他感觉每当自己诚实一次，他就离肖恩更遥远。
    “那天你和斯特朗聊完之后来找我，你说你想念我……其实你想念的是怀特，对吧？”
    豪金斯的目光在那一刻静止，那一天，他确实是想念怀特。那种想念借助EOD的工作已经被搁浅了许多年，可是斯特朗的出现，让那些关于怀特的记忆排山倒海般涌来。
    他就快要承受不住，而他唯一能够想到的人就只有肖恩。
    但是他知道，如果这一次他回答了“是”，他知道自己真的无法再握住他的手了。他想撒谎，说不是，而肖恩的目光让他根本说不出一句谎言。
    
    第57章
    
    直到十字路口的红灯变成了绿灯，静止的车流再次移动了起来，肖恩轻叹了一声，“豪金斯，我不是怀特，也永远成不了怀特。如果你想通过我来看着另一个人，你终究是会失望的。我曾经对你说过，无论你有多么想要抓住蒙特罗，都不要越过自己的底线，那会要掉你的命。我也有我自己的底线，我知道的很清楚那条线在哪里。”肖恩晃了晃手腕，“把钥匙拿出来吧。”
    “不在我这里。”豪金斯的回答很快。
    “就算拷着一只手我确定我一样能把你揍一顿。”肖恩已经有些无奈了，无奈之下是一种深刻的空虚，“你不是小孩子了，豪金斯。”
    “就算我有钥匙，我也不会打开它。”豪金斯走近肖恩，“我不会放你走。”
    “豪金斯！我已经说了我不会做任何人的替代品！”肖恩也瞪上他，顿时目光交接处火药味道十足，肖恩握紧拳头，肌肉绷紧，似乎随时就会狠揍对方。
    “你不是怀特。我很清楚。”豪金斯也握紧了拳头，不是因为愤怒，而是因为忍耐。他不知道该如何说清楚这一切，但是他知道他必须留下肖恩。只要这一次放手了，他就真的无法再拥有肖恩了。
    “你不清楚！”肖恩把他拉到一处巷子里，周围是垃圾箱，一把将他按在墙上，开始用力地摸索他的身体，寻找着钥匙的踪迹。
    豪金斯按住他的手腕，“我说了，钥匙不在我这里。”
    “去你妈的！”肖恩一拳打在他的脸上，“把钥匙拿出来！”
    “你不相信吗？”豪金斯缓缓站直了身子，开始脱下自己的外套，抖了抖挂在手腕上，然后是T恤，缓缓剥离他的身体，肌肤一寸一寸露出来，那个过程相当撩人，当他开始去解牛仔裤的口子时，肖恩叫住了他。
    “够了！钥匙到底在哪里！”肖恩压低了嗓音问他，已经有来往的人用好奇的目光看着他们了，不过说实在的肖恩不介意，反正脱衣服的是豪金斯。
    “我母亲的朋友那里。”豪金斯不紧不缓地说。
    “那就带我去找他！”肖恩瞥了一眼挂在手腕上的衣服，“还有！穿起你的衣服！这里不是泳池秀！”
    “他在迈阿密。”豪金斯的话说完，肖恩就觉得自己快要昏倒。
    “那我们就找一个开锁的人把它打开！”
    “你想找谁？”豪金斯歪了歪脑袋。
    “不知道！但是总会找到的！”
    豪金斯把衣服穿上，肖恩便拉着他来到了一处电话亭。
    两个人走进去，肖恩朝着豪金斯摊开手来：“我要硬币。”
    “我没有硬币，只有钞票和信用卡。”
    肖恩没说话，朝着自己的口袋深处掏了半天，摸出了一枚硬币，然后朝着豪金斯得意地笑了一下。
    从包里找出一个联络簿，拨通了一个号码。
    电话接通了。
    “您好，这里是NYPD。”
    “您好，请帮我接一下安德烈・利姆警长。”安德烈是肖恩在巴格达认识的志愿兵，一次排爆任务之后，安德烈对肖恩很有好感，两个人加上里克还一起喝过酒。他比肖恩要提早完成轮值回到了纽约，继续当他的警察，不过之后联系的时候，他说自己升上警长了。
    “利姆警长现在正在执行任务，请您明天下午两点之后再打来，或者您可以留下自己的联系方式。”
    肖恩闭上了眼睛，他想起自己还没买手机，“那我明天再打给他。”
    挂上电话，肖恩这才发觉豪金斯紧贴着自己的后背，一只手绕过肖恩的脸撑在电话亭的玻璃墙上，正好将肖恩困在了这个狭窄的空间里。
    “其实你可以报我的手机号。”豪金斯淡淡地说。
    肖恩望天，也觉得自己傻透了，他连投币都不需要，直接将豪金斯的手机抢过来用就可以了，更不用挤进这个电话亭里。
    现在的姿势再暧昧不过了。
    豪金斯的鼻尖就停留在肖恩的脸颊边，那气息是炙热的，似乎要融化四面的玻璃。
    “出去。”肖恩转身，扯动了一下两人铐在一起的手，但是豪金斯却没有动的打算。
    为了自己的脸不要蹭上他，肖恩向后仰着，“我说出去，你在这里面不挤吗？”
    豪金斯还是没有反应一般看着肖恩的眼睛，而肖恩也开始用力地推他。
    “我是真的想和你在一起。”他的话很认真。
    “然后留给我来猜想你脑袋里面的是怀特还是我吗？干脆一点吧！你可以请你FBI或者CIA里面的朋友，随便哪一个到档案库里一定能找到许多个同怀特相似的人！”
    “那也是找和肖恩・艾维斯相似的人，不是怀特。”豪金斯往里面挤了半步，肖恩的后背顶在了电话上，背脊有些发疼，“但是我不需要替身，我只要你。”
    “豪金斯，你真的很厉害，将你脑子里的固执说出来的时候就像是在说情话一般，但是我已经免疫了。”
    “那天和斯特朗聊完之后，我来找你。我说的那句‘我想你’确实是对怀特说的。但是我说‘我想永远和你在一起’的时候，我很清楚，我说的是肖恩・艾维斯。”
    肖恩别过脸去，意思是不想听他说了。
    “我做梦，梦见怀特被炸死的画面，是你摇醒了我。可是你不知道在那之后我一直重复着另一个梦，梦见你走向一个炸弹然后我心里知道它会爆炸，我想告诉你想拉你回来，但是我无法出声也无法挪动一步。我感觉很恐怖……所以从那之后我才每晚都来找你。不只是因为想要你摇醒我，而是让我知道你就在我身边而不是走向某个该死的炸弹。”
    肖恩的心脏一颤，他一直以为豪金斯只是害怕梦见怀特而已。
    “我睡不着，你不在我身边那我一刻都睡不着。我去问了格雷医生这是为什么。他说，那是因为我在潜意识里害怕会失去你。”
    肖恩回过脸来，“还好我不只是你的性幻想对象或者怀特的替身。”
    “至少在我的性幻想里面，怀特从来没有出现过。”豪金斯的唇缓缓靠向肖恩。
    肖恩嗤笑了一声，“看来你对怀特是非常崇高的精神恋爱。”
    豪金斯的唇停在肖恩的唇上，“我是个疯子，不知道什么是精神恋爱，那是哲学家做的事情，不是疯子做的。”
    肖恩缓缓闭上了眼睛，不论豪金斯是不是在他身上寻找那个已经逝去的梦想，至少他一直锲而不舍地追在自己的身后。
    “那就别再给我离开的机会。”
    豪金斯抿着他的唇瓣，两人在这个玻璃匣子里显得非常温润。
    电话亭外，一个老人家正撑着拐杖看着他们。
    他本来想敲一下玻璃门告诉他们要亲热就换个地方别妨碍别人打电话，只是当他们相拥在一起的那一瞬，老人家忽然觉得这样美好的画面，不忍心打搅。
    当肖恩意识到外面有人等着他们的时候，他推了豪金斯一把，“出去。你喜欢在这里面像个标本一样被别人参观？”
    这一次豪金斯很听话地向后退，打开了电话亭的门。
    两个人终于出来了，豪金斯似乎不满意手铐的效果，依旧抓着肖恩的手。
    肖恩的心情平静了很多，也没有像在进入电话亭之前那样大步流星一副要甩掉豪金斯的样子，脸上也没有那种要把对方走成烂泥的表情。
    就这样吧，如果豪金斯能够一直抓着他，让他看看他们能够在一起走多远。
    “我们去喝咖啡吧。”豪金斯突然这么说。
    “哈？”
    “是你说的，如果离开了巴格达，我应该去喝个咖啡或者看场电影什么的。”豪金斯微垂下眼帘，“但是做这些事情的时候，你一定要在我身边。”
    肖恩无语，其实他说这些话，只是让豪金斯懂得去享受生活。
    “你不觉得一个人喝咖啡或者看电影像是文艺女青年做的事情吗？”豪金斯微微放慢脚步，肖恩走到了他的前面，然后被他缓缓拉住，“你在我的身边，我才能把追逐你的心情拿来品尝咖啡的味道或者其他休闲的事情。”
    肖恩静静分辨着他的表情，然后也回握住他的手。
    “去那家叫做赛昂的咖啡店吧，那里的卡布奇诺实在糟透了，但是拿铁还有黑咖啡却非常不错，华夫饼也相当不错。”
    推门进去，肖恩走在前面，将豪金斯领到一处靠窗的座位。
    肖恩要了拿铁，然后看向豪金斯。
    “黑咖啡，还有一份华夫饼。”
    这家咖啡店的装潢有些老旧，在时髦的纽约市区能够生存下来，他们煮出来的咖啡一定有独到之处。
    肖恩与豪金斯因为被拷着，所以只能并排坐在一起。还好靠窗的是四人座位，窗子外是车水马龙，这条街即便不是上下班高峰期，车流也是奔流不息。
    窗外没有什么美好的景致，也许唯一会让人感觉温韵的是在窗内。
    
    第58章
    
    “你不觉得你现在的行为是在强迫约会吗？”肖恩有些好笑地撑着脑袋看着身边的人。
    “方式不重要，效果才是最实际的。”豪金斯的回答一本正经得让肖恩更想要捧腹了。
    服务生过来，将华夫并还有咖啡放下，说了一声：“请慢用。”
    整家咖啡厅里除了他们，就只有原处一个正在看文件的女人还有一个正在奋笔疾书的男子。
    不知道是不是为了替这场“强迫约会”制造气氛，服务生竟然打开了唱片，放出来卡朋特版的Closetoyou。
    磁性的嗓音流泻而出，整个溢满咖啡香的空间似乎与外面的世界隔绝开来。
    如果豪金斯有女朋友，他一定会是沉闷的情人，肖恩是这么想的。
    但是就在他以为他们会一直静静地喝完这杯咖啡的时候，豪金斯却开口说话了。
    “我没有和怀特像现在这样在一起喝过咖啡。”
    如果是在巴格达，肖恩听到这句话，听到他在这样一个宁静的气氛里提到那个名字，肖恩也许会心痛。只是现在，肖恩发觉自己似乎并不是那么在意了，他可以静静地聆听。
    “我和怀特在一起喝咖啡，不是在我母亲的下午茶会，就是在我父亲的书房，或者和他的队友们一起喝咖啡，不是为了享受时光而只是为了填饱肚子。我喜欢看他端着咖啡杯的样子，没有那些属于军人严肃的东西，但是我从来没有想过要和他一起单独喝咖啡。”
    肖恩没有说话。不知道为什么现在的情况仿佛倒转了，肖恩扮起了那个沉默的角色。
    “你说叫我回去试试平凡的生活时，我想到的是如果能和你坐在一起，我是说没有别人只是我们俩，即使是糟糕至极的卡布奇诺……我也会很享受。”
    肖恩的眼睛有些发热。
    豪金斯明明是个表情冷漠没有情趣的家伙，但是他总有那样的本事……让人心软，还有心动。
    “尝一尝华夫？”肖恩将点心伸到他的面前，看着他缓缓咬下去，眼睑处是睫毛留下的微妙阴影。
    喝完咖啡，已经到了下班时间，街道拥挤无比，豪金斯与肖恩就这样走在街道旁的人行道上，走过电影院的时候，看见放映广告，肖恩忽然有些兴奋地说：“嘿，我们去看电影怎么样？”
    豪金斯也跟着在放映广告前停了下来。
    “看哪一部？”
    “甜蜜芭芭拉……一定是腻味的不得了的爱情片，这个不看。”肖恩心有余悸地抿了抿嘴，他还记得从前陪着艾米丽看这些片子看到反胃。
    再往下是一部喜剧片，“我打赌要是我一个人笑的很开心你却一脸严肃那样一定很扫兴。”
    肖恩再往下看，有些兴奋地说了一句：“天空少校与明日世界！”
    “天空少校……”
    当肖恩意识到豪金斯与自己异口同声的时候，笑容涌上了脸颊，“真想不到我们俩还有意见一致的时候！”
    到了售票口，肖恩还没来得及说话，豪金斯就探头对对方说：“两张情侣票，天空少校与明日世界。”
    肖恩撞了他一下，豪金斯晃了晃手铐意思是他们现在的情况情侣座位比较舒服。
    拎着手铐进去了，检票员用怪异的眼神瞟了一眼他们的手铐。
    肖恩只好无奈地解释：“一点意外而已。”
    检票员看了一眼他们的电影票，脸上的表情也有些好笑，“所以你们买了情侣座。”
    肖恩干笑了两下，把豪金斯拉进了放映厅。
    现在是晚餐时段，放映厅里的几对小情侣都购买了爆米花和薯片，奶香的气息与咀嚼的声音充满了整间影厅。
    这部科幻电影效果虽然不错，但是剧情却相当薄弱，肖恩看到一半的时候，就已经有些精神疲乏了，然后靠在后座椅上。
    豪金斯扬了扬手腕，“不想看了就走吧。”
    肖恩点了点头，真难得自己又一次与豪金斯意见统一。
    走出电影院，已经是晚上七点多，那顿下午茶让他们俩都并不感觉饿。
    “我们现在干什么？”肖恩问。
    “找间宾馆。”豪金斯说完，便拉着肖恩走到这条路的尽头，便看见了四季酒店的招牌。
    “这里有点贵。”肖恩提醒他，其实男人不像女人有那么多讲究，只要能睡觉的地方就可以了。
    “我的房间订在这里。”
    肖恩这才想起豪金斯家世不凡，这家伙估计是不会去住什么小旅馆的。
    来到前台，豪金斯拿出证件，取了钥匙和肖恩一起进了电梯。
    同样在电梯里的，还有一位带着孩子的母亲。
    孩子仰头看向母亲，指着他们两人之间的手铐说：“妈妈！快看！是手铐！”
    母亲拉了孩子一把，然后狐疑地看向他们两人。
    “呵呵，我们是朋友，参加了一个电视节目，”肖恩摇了摇手铐，“看我们能被拷着生活多久，下周末会播出，记得收看啊！”
    母亲兴奋了起来：“是不是那个安雅・尼尔森主持真人秀？我每周都有看，下周的主题是这个？”
    肖恩面不改色地继续扯谎，“对啊，就是这个，不过你可别告诉别人啊！”
    “那当然！”
    电梯门开了，肖恩被豪金斯拉了出去。
    走在走廊上，肖恩忍不住抱怨着，“明天一定要找安德烈把这玩意儿取下来！”
    豪金斯打开房门，宽敞明亮的空间出现在肖恩的面前，在巴格达的时候真的看不出来豪金斯的生活是奢侈级别的。
    只是房间中央的那张Kingsize大床实在有些扎眼。
    “不能换标准间吗？”
    豪金斯晃了晃手腕，“你想把两张单人床拼在一起睡还是想和我挤一张单人床？”
    肖恩向床上倒去，豪金斯只能跟着他坐在床边。
    “那也只能这样了，也不是没和你睡过。”肖恩朝着豪金斯蜷起身体，腰部从T恤下面露出来，有一种隐约的性感。
    豪金斯也侧着身子，躺在肖恩的身边。
    “你就那么想要解开这个手铐吗？”
    “是啊，你不觉得很不方便吗？”肖恩缓缓闭上眼睛，“比如我们走在大街上，人们看着我们，不是因为我们抓着彼此的手，而是因为我们之间的手铐。”
    “……其实我用什么都拷不住你，对吗？”豪金斯搂住肖恩。
    “这句话应该是，其实你不用手铐也能铐住我。”
    休息了一会儿，肖恩扯着豪金斯将这个豪华套房转了一遍。
    来到阳台的时候，他不得不发出感慨：“你看那游泳池多棒啊，可我偏偏和你这家伙锁在一起……我有很久没有游过泳了……”
    来到浴室的时候，肖恩也是叹气：“你看这浴池多宽敞啊，本来可以好好泡个澡，偏偏和你这家伙……”
    “和我锁在一起吗？”豪金斯歪了歪脑袋，“我们俩就算锁在一起也可以泡澡啊。”
    “怎么泡？把上衣挂在手铐上然后高举着它们吗？”肖恩有些无语。
    “我们可以用电吹风把衣服吹干。”豪金斯说。
    “算了吧，我只想今天晚上能够睡个好觉。”
    晚上八点多钟，豪金斯要了客房服务，送来了芝士通心粉还有牛排。
    肖恩吃的很开心，“你知道，这和巴格达的厨师真的不是一个水平的。”
    然后，两人躺在床上看电视，正在播放《罪案终结》。
    “你说谁是凶手？”肖恩问。
    “那个寡妇。”
    “但是我觉得是那个园丁，这种电视剧的套路不是应该最不可能是凶手的人就是凶手吗？”
    “就是那个寡妇。”豪金斯的声音很笃定。
    当四十多分钟的电视剧结束的时候，答案也如同豪金斯所说的，凶手是那个寡妇。
    “你怎么知道的？”肖恩用肩膀顶了他一下。
    “感觉上就是她。”
    罪案终结之后接档的就是CSI拉斯维加斯。
    “啊哈，那你猜猜这一集里面谁是凶手？”肖恩的兴致来了。
    电视剧演了十几分钟之后，豪金斯开口说：“这一次凶手是那个园丁。”
    “不会吧，他不是有不在场证明吗？”
    “因为死者的死亡时间推测错误了。”
    肖恩皱了皱眉：“你不会早就看过了吧？”
    “这一集没看过，但是前面的陪我妈妈看过，这个编剧的套路就是这样。”
    然后本集的结尾和豪金斯说的一样，凶手是那个园丁。
    “啊，啊，真没意思，全都被你猜中了。”肖恩关掉了电视机，扯开被子钻进去，“我困了。”
    豪金斯很配合地关掉了台灯。
    黑暗总是能制造出一些微妙的气氛。
    比如说因为看不见所以其他感觉就变得更为敏锐。
    豪金斯的呼吸，他胸膛的起伏，甚至于他触在肖恩掌心的指尖温度都清晰无比。
    “嘿，豪金斯……你说点什么吧。”肖恩忽然觉得他不想要这么安静。
    “是你说要睡觉的。”
    “算了。”肖恩想豪金斯这一整个白天已经说了很多话了，估计他脑袋里的东西都被掏空了，还会有什么可说的呢？
    
    第59章
    
    就在肖恩的思维变得混沌，真的要睡过去的时候，豪金斯悠然开口。
    “我……小学之后就从来没有和别人在电影院里看过电影。”
    “可以想象……”
    “小时候去同学家过夜，他的父母亲躺在床上看电视的样子我很羡慕……因为我的父母从来没有那样过。”豪金斯侧过脑袋，吻上肖恩的头顶，“所以，今天晚上你让我觉得很快乐。”
    肖恩眉头耸动，他要的生活很简单。但是他没有想过，其实豪金斯想要的也可以这么简单。
    “从在巴格达开始，我就很想把你锁住，关在像电话亭那么大小的地方。别人都不能进去，只有我可以。当我靠近你的时候，你也只能靠紧我。”
    肖恩失笑，“你的臆想症真的有些严重，我打赌格雷医生治不好你。”
    “但是这些事情，我从来没有想过和怀特一起做。”
    那个名字让肖恩的身体微微一僵，但是豪金斯很快就握紧了他。
    “我从没想过和怀特一起看电影、喝咖啡、躺在床上看电视……我发誓他也不是我的性幻想对象。我喜欢过他，他太美好了，所以只能远远的喜欢。我从来没有试图走进他，因为我知道，他的美好也许只是我的幻想。”
    豪金斯将肖恩拉向自己，在黑暗中不分彼此。
    “我承认我第一眼看见你的时候，我想把你当成怀特来安慰自己。但是你不是怀特，你会发火当我惹火你的时候……你信守你的承诺，你一直试图给我看另一个世界，一个不只是蒙特罗和排爆工作的世界。你让我觉得和你相处的时候要和拆炸弹一样小心翼翼。”
    肖恩听着豪金斯幽幽的诉说，长长地吸了一口气：“我知道了……你是个情话高手。”
    “我只是想说，我没有把你当成怀特，我很清楚你是肖恩。”
    这是一句没有任何修辞的话，但是对于肖恩来说却是最重要的一句话。
    它比任何山盟海誓都要重要。
    如果有什么能让肖恩留在豪金斯的身边，就是因为这句话。
    肖恩的思维终于沉入了豪金斯发间散发出来的薄荷味道中。
    第二天吃完午饭，肖恩拨通了利姆警长的电话，然后和豪金斯一起出门去往警察局。
    踏上台阶的那一刻，肖恩忽然有些犹豫起来，真的要解下那副手铐吗？
    “其实我们可以一直铐在一起。”豪金斯轻声说。
    “你是说不但无法淋浴不能下去享受泳池外加上厕所的时候还有一个人在旁边参观？”肖恩忽然坚定了决心，“一定要把它解开！”
    走进警局，找到了利姆。
    “肖恩――好久不见了！”利姆敞开大大的怀抱走向他，等到看到那副手铐时，利姆不禁笑开了花。
    “肖恩，你知道在巴格达的时候，我们听说豪金斯的小组少了一个人就在猜想到底有没有人真的能和这家伙合作到最后。然后你不但打破了记录，而且到现在还和这家伙形影不离！”
    “哦，利姆，帮帮我……”
    利姆看向豪金斯，半开玩笑地说：“豪金斯中尉，你确定想要断开与艾维斯准尉的联系吗？”
    “不想。”豪金斯回答的很快。
    利姆拍了拍他的肩膀：“你这家伙还是和在巴格达一样啊！”
    肖恩以为利姆会用万能钥匙之类的东西打开他们的锁，没想到他竟然把他们带到一个正在被审问的犯人那里。
    利姆笑着拍了拍那个犯人：“嘿，用用你的职业技术，把这副手铐解开。”
    “长官，你不是故意让我给他们开锁好给我定罪吧。”
    “嘿，你那点小偷小摸的，抓了你也没人给我奖金，别拖拖拉拉的，快些打开吧！”
    那个小偷撇了撇嘴，从袖口拿出一只夹子，在锁眼里挑动了几下，吧嗒一声锁就开了。
    肖恩摸了摸已经有一条痕迹的手腕，“总算开了！”
    利姆笑着把那副手铐还给他们，开着玩笑说：“如果再被锁住了，欢迎来找我。纽约警察将会竭诚为您服务。”
    “行了，我欠你一顿饭！”
    肖恩与豪金斯离开了警局。
    在走廊上，肖恩便能感觉到豪金斯跟在他的身后想要拽住他的手，直到他们走到门口，肖恩忽然猛地转过身来，正好碰上豪金斯伸出手。
    “你很喜欢紧紧抓住我吗？”肖恩侧过脑袋，午后的日光让他的脸部线条看起来相当柔和。
    “我不抓着你，你就又会逃走了，不是吗？”豪金斯略微低着头，眉眼的角度引人侧目。
    “豪金斯，你不可能永远用你的手抓住我，试试别的方法吧。”肖恩淡然一笑，融入了纽约的街道之中。
    他们回到了宾馆，肖恩用下巴示意了一下，豪金斯掏出房卡把门打开。
    肖恩快步走到阳台上，看了一眼下面蓝色的游泳池，只有一对情侣坐在长椅上晒太阳，还有两个年轻女孩正在游泳。
    “嘿，豪金斯，我们也下去玩吧，你带了泳裤没有？”
    “带了。”
    肖恩走回房间里，在行李包里翻了半天，“哈哈，还好我把它塞进来了，走吧！”
    来到楼下，豪金斯在前台说了一些什么，领了两张卡便走了过来。肖恩被他带到了另一个半封闭式游泳池，而不是他们在阳台上看见的那一个。
    肖恩换了泳裤，来到游泳池畔，伸了一个懒腰，“啊，这个泳池虽然大，但是都没有什么人……挺冷清的。”
    肖恩心想应该是豪金斯订的房间比较贵，所以享受的待遇也比较好。
    泳池的屋顶是水蓝色的，被玻璃包裹着，里面是水还有热带鱼。鱼儿扭着身子游过的时候，在泳池的水面上滑过一道阴影。
    而泳池露天的部分，岸边种植着一些热带植物，仿佛一片微缩雨林。
    豪金斯“恩”了一声，肖恩低头看向他，明白过来了什么：“喂，我觉得阳台下的游泳池很好啊，根本就不用特别到这里来……”
    豪金斯没有回答他，只是漂亮地一跃进入水中，溅出的水花洒落在肖恩的腿上。他利落地转身，探出头来，“下来啊。”
    肖恩叹了一口气，也跳下了水中。他畅快淋漓地游了几个来回，探出头来才发觉豪金斯一直靠着岸边看着他。
    肖恩游过去，靠在他的身边，“喂，你怎么不游？”
    豪金斯伸手将他拉向自己，手指触上他背上的伤痕。
    “对不起，肖恩。”
    “你对不起我的，不是这道伤痕，而是你给我的承诺在那天你没有做到。你说你拆弹的时候会穿着防爆服，你把它脱下了。你说你遇到来不及拆除的炸弹会回来，你也没有做到。”
    “肖恩。”豪金斯抱住他，脑袋放在他的颈间。
    “以后不要再对别人许下任何承诺了。如果你有什么想要做到的事情，不需要说出来也不需要许诺，只要去做就可以了。”
    “好。”
    肖恩轻轻挣脱了他，又去游了两圈。豪金斯看着他游向那片阳光地带，于是也跟着划动双臂，跟了过去。
    这一天晚上，肖恩终于能够好好地享受那个超大的浴池了。
    他躺在温热的水中，都不愿意起来，直到豪金斯开始敲门，“肖恩，你怎么还不出来？”
    “放心，我没有昏过去。”
    “我不能进去吗？”
    “不能。”肖恩回答的很干脆。
    废话，下午游泳的时候，自己刚游到对岸想要爬上去，豪金斯就一把抱住了肖恩。
    他的手掌从侧腰一直向下，抚摸的方式与力度用脚趾头想都知道那家伙在想什么。特别是他的手指探进肖恩的泳裤中时，肖恩利落地给了他一个后肘外加反身将他的脑袋狠狠往下摁，结果豪金斯把他也给拖下水了。
    当肖恩好不容易从水里面爬起来，豪金斯这家伙就直接抱住他的脑袋狂吻了起来。肖恩甚至怀疑豪金斯那家伙一开始靠在泳池边不是为了看住自己，而是为了等肖恩游了几个回合势弱之后再趁机压制住他。
    在肖恩筋疲力尽挣脱开快要爬上岸的时候，那家伙一把扯下他的泳裤便一冲到底，肖恩差一点没有昏过去。
    “嘿！嘿！我们不是来游泳的吗！”
    “我们现在难道不是在游泳池里吗？”豪金斯的嗓音暗哑。
    不知道是不是积蓄太久，他的进攻很凶猛，肖恩剩下的力气也只能趴在泳池边忍受豪金斯的横冲直撞。要不是池水的润滑，肖恩相信这一次自己死定了。
    而豪金斯爽快了之后，竟然还停在肖恩的身体里不肯出去。
    肖恩发誓，他再也不会和豪金斯一起游泳了。
    
    第60章
    
    这几天的豪金斯给了他一种“好好相处”的错觉，让肖恩忘记了他是一个疯子。
    又是十几分钟之后，肖恩感觉水温不适合待下去了，才起身，擦干净身上。
    他不会傻到披着浴巾就这么让豪金斯视奸自己，而是上衣裤子全部穿好全副武装才出去。
    一开门，看见的就是倚在墙边的豪金斯，他的目光沉静中带着炽烈，肖恩知道绝对不能让这个家伙上手一次，因为第二次第三次这家伙会手到擒来，今天晚上一定要特别小心。
    “我洗好了，你慢慢洗。”肖恩说完便要走过豪金斯的身边，对方却按住了他。
    “肖恩，你生气了吗？”
    现在再说生气什么的未免太矫情了，但是说不生气又有一点对不起自己。
    “你喜欢被人按在游泳池边操吗？”
    豪金斯缓缓露出一丝笑容，“那么在床上就可以了？”
    “今天不行。”肖恩撞开他，来到床上抱着PSP开始打游戏。
    浴室里传来水声，肖恩心想今天晚上应该可以消停一下了。
    当豪金斯出来之后，肖恩才想起什么来，对他说：“嘿，明天早上我要坐飞机去波士顿了。”
    豪金斯看着他，原本轻松的气氛一下子冷了下来。
    “我可不是故意要甩开你，这是我来纽约之前就订好的机票。里克现在就住在波士顿。”肖恩赶紧解释说。
    “告诉我航班号，推迟一下班机，明天我和你一起去。”
    肖恩知道结局就会是这样，把航班号报出来之后便继续沉溺于游戏中。
    托豪金斯的福，肖恩不用赶早去坐特价飞机，而是一觉睡到了早上十一点。
    醒过来的时候，豪金斯就躺在他的身边看着报纸。
    “嘿，豪金斯……你有没有觉得我们像是出来度蜜月的？”肖恩看着豪金斯的下巴问。
    “这本来就是蜜月套房。”豪金斯放下报纸，亲吻上肖恩的额头。
    额……竟然是这样，亏自己一直没注意……肖恩自觉好笑。
    豪金斯起身，将所有东西都收好。他做事情和肖恩不一样。肖恩是只要有缝隙就把东西全部收进去，随便乱挤，往往要找什么的时候需要把整包的东西全部倒出来。
    而豪金斯则是有条不紊，就连肖恩的毛巾都用电吹风吹干折好了放进去。
    肖恩撑着脑袋，手指敲在床单上，突然在想有豪金斯这样的老婆其实不一定就不好，他打赌，如果让豪金斯给他做饭，这家伙也一定会买本食谱来在厨房里潜心研究……等等，这想法实在太可怕了！
    “走吧，我们去餐厅吃点东西就能去机场了。”
    肖恩回过神来，再看看豪金斯那张英挺轮廓分明的脸庞，哪里有贤惠太太的味道？
    三个小时之后，他们坐上了前往波士顿的班机，而且还是头等舱。
    肖恩随意舒展着自己的四肢，可供选择的电视频道也有不少。
    “哈，果然还是头等舱舒服！”不过短途飞行购买头等舱似乎真的有些奢侈，肖恩瞟了正在翻阅杂志的豪金斯，烧钱啊……
    当飞机进入平稳状态之后，空姐送上了饮料和果盘。
    肖恩喝了才一口，警告灯就亮了，提示所有乘客系好安全带。
    此时，一个穿着制服的男子一脸严肃地走到了豪金斯的身旁，低下头问：“请问您是EOD海文・豪金斯中尉吗？”
    豪金斯放下杂志，“我是。”
    “请您跟我们来一下好吗？”
    肖恩忽然觉得有什么严重的事情发生，豪金斯当着那个男人的面亲了一下肖恩的额角才起身离开。
    男子将豪金斯领到了乘务员的隔间，压低嗓音说：“刚才我们接到机场的电话，说在我们这架飞机上装有炸弹。”
    豪金斯皱起了眉，“炸弹在哪里？”
    “在某位乘客的托运行李中，这个行李因为不是借由正规途径上的飞机，所以没有运送标签，而是恐怖分子化妆成行李搬运人员把它运送上来的。”
    隔间里的两位空姐似乎也已经知道了这个消息，脸色是苍白的，她们望着豪金斯。
    “恐怖分子撑炸弹是压力感知行，当飞机进入一定高度之后就会开始运行，一旦飞机降落至一定高度，它就会爆炸……但是飞机不可能一直都在飞，现在的状态也不可能请排爆专家上飞机……”
    “你们查了乘客资料？”
    “是的，我们查到您是EOD的现役军官，并且排除过很多炸弹，所以……”
    “那个行李呢？”豪金斯不想浪费时间。
    “我们的工作人员下到行李舱把它找出来了。”
    “给我剪刀、镊子、螺丝起子以及你们所拥有的一切工具，”豪金斯冷然道，“另外，把我的同伴叫来。”
    当肖恩狐疑着来到机组人员的休息间时，不由得呆住了。
    “我以为……回到美国就不会再碰到这玩意儿了……”肖恩看见豪金斯蹲坐在地上，面前的行李箱里放着的东西他不需要思考也知道是什么。
    心脏猛地一阵下沉，他有一种“为什么自己永远都摆脱不了”的颓丧感。
    炸弹上有一块特殊的压力感知表，表上的指针微微摇晃着，随着飞机的上下颠簸而震动。
    “飞机下降到一定高度，它就会爆炸。”豪金斯解释道。
    肖恩皱起眉，他忽然感觉这个玩意儿似乎又是蒙特罗・詹姆斯留下的口信。因为普通的恐怖分子只需要将炸弹做成飞机上升到一定高度就爆炸而不是无法降落给他们机会来拆解炸弹。
    豪金斯看着肖恩脸上变化着的表情说：“你猜的没错，这确实是来自蒙特罗的挑衅。我们必须拆解它。”
    肖恩吸了一口气，无论他有多么不想再听见有关蒙特罗的一切消息，此刻他也必须将自己调整到在巴格达时的那种高度紧绷的状态，他蹲下来，陪着豪金斯打开了炸弹的外壳，查看里面的电路。
    一位空姐走进来，颤着嗓音提醒道：“飞机中所储备的油只能坚持停留在这个高度半个小时，所以……”
    肖恩回头对她说：“你只要出去安抚乘客告诉他们飞机无法按时降落的原因就可以，除此之外不要进来。”
    肖恩找来纸笔，锁上了门。
    “首先我们是否可以剥离压力感知装置与炸弹之间的联系？”
    “不能，感知装置与炸弹之间属于单线连接，一旦剪断炸弹就会自动引爆。”
    “Shit！”肖恩知道没有郁闷的时间，将电路图画了下来。
    “这很奇怪，按照这种连接方式引爆装置就无法控制炸弹了。”肖恩皱紧了眉头，一再地检查，肯定自己的电路图没有出错。
    “冷静，肖恩。让我们一起来想还有什么情况能使这个电路图成立。”豪金斯的手指伸过来，抚平肖恩眉间的皱痕。
    肖恩不断地分析着，豪金斯也在思考能否让压力感应器失灵从而使飞机能够正常降落。
    “豪金斯！我想到了！”肖恩的眼睛亮了起来，“因为这里面有两根线是绝缘的，是根本没有用处只是来迷惑我们的！”
    豪金斯看着他，唇角向上翘起，“是的，这就解释了一切。”
    “啊――我恨蒙特罗……他的炸弹要么线路华丽的让人不知如何下手，要么他就会玩这些让人头疼的小把戏！”
    “那么现在就找出到底哪两条线是障眼法吧。”
    “最有可能的，我认为是这根，还有这根。”肖恩轻轻找出两根线。
    “验证一下吧。”豪金斯用剪刀的刀尖非常细致地割开了导线的外层，像肖恩说的一样，是空心的。
    “好的，第一根排除。”豪金斯的指尖挑起另一根线，一直摸着下巴的肖恩按住了他。
    “等等……”肖恩拿出那张纸来，在某根线上画了一个叉，然后有思索了十几秒，“既然这根线是假的，那么我觉得另一根可能是它。”
    “好。”豪金斯很有耐心地将它的外皮隔开，再一次证明肖恩的猜想是正确的，“这样一来，这整个电路就成立了。”
    “既然压力感应装置是单线连接，我们就试一试拆除引爆器吧。”因为心情紧张，肖恩已经开始出汗了。
    豪金斯伸手掠去肖恩的汗水，“别担心，后面的交给我了。”
    在那之后，豪金斯便将全部的注意力放到了那颗炸弹上。
    肖恩忽然在想，会不会蒙特罗将会像影子一样跟在豪金斯的身后，而不是豪金斯追逐着蒙特罗？也许即便是回到故土，也不代表他们就能享受宁静。
    他的心脏狂跳着，此刻和在巴格达完全不同。
    如果判断炸弹无法拆卸，他们还可以尽快撤出安全距离，而在这家飞机里他们无处可退。
    这个狭小的空间似乎越来越热，肖恩知道其实冷气很足一切都是心理原因。
    豪金斯每次剪断一根线，那尖端似乎就划在肖恩的心脏上，神经都要跟着颤抖。
    
    第61章
    
    “肖恩，我们以后还能坐很多次飞机，我保证都是头等舱。”豪金斯不需要抬头，他也知道肖恩在紧张。
    肖恩有些失笑，“如果还有机会我可能不会再想坐飞机了。”
    “吧嗒”一声，肖恩眼皮一颤，似乎所有的压力都涌向心脏。
    豪金斯浅笑着抬起头来，身体倾斜向肖恩，亲吻上他的唇，“我们没事了，肖恩。”
    当肖恩回过神来，才看见豪金斯手中握着的那个引爆装置。
    长长地吐出一口气，肖恩不得不感叹自己还能有多少次死里逃生？
    “拿来我看。”肖恩伸手，豪金斯将它扔了过去。果然，上面有蒙特罗的签名。
    “他知道我们会搭乘这架飞机，他给你这个炸弹不会又是一次‘测试’吧？”
    “不是测试，是警告。”豪金斯的指尖掠过那两根空心的线，“他是在借这个炸弹告诉我，不要掉以轻心，他和我之间的游戏还没有结束。”
    “听起来你从一个追逐者变成了他的猎物？”肖恩有些无语，现在他也很想把蒙特罗给揪出来，因为他一天不死，肖恩与豪金斯的世界就一天不会安宁。
    一切就会是建立在流沙上的美好，随时都会颠覆。
    “他知道我不打算再追逐他了，所以他要反过来让我活在未知的恐惧中。”
    “你什么时候放弃追逐蒙特罗了？”肖恩以为他不抓到蒙特罗就不会停下来。
    “在你被炸伤……倒在我身边的时候，我就在思考如果继续追逐豪金斯我会失去什么。后来你离开巴格达，我一个人待在病房里，忽然明白我应该停下来了。”豪金斯垂下头。
    “听起来你是为了我才放弃蒙特罗的。”肖恩有些好笑。
    “算是吧，至少是你提醒我，蒙特路不该是我生命的全部。”
    他们看着彼此，十几秒之后，肖恩站起来，打开了休息间的门，告诉一位空中小姐，炸弹已经拆除了。
    当他们顺利降落在波士顿飞机场时，排爆人员已经带着箱子悄悄取走了炸弹，整个过程都是秘密进行的，飞机上的所有乘客都不知道他们在鬼门关转了一圈。
    豪金斯与肖恩被带到机场的一间办公室里，他们的对面坐着反恐部门特别派遣来的官员。
    经过谈话之后，他们确定了这枚炸弹的制作者是蒙特罗・詹姆斯，而反恐部门也在讨论是否正式将这个名字加入反恐名单之中。
    肖恩他们离开这间办公室是在三个多小时之后，以那些官员的办事效率，肖恩已经有些不耐烦了，而且来接机的里克也等了很久。
    一直只是回答他们问题的豪金斯主动开口了，“我可以打一个电话给我朋友吗？”
    得到应允之后，豪金斯打了一个电话给国土安全局，然后把电话递给对面的官员，挂了电话之后，他们便连连道歉耽误了豪金斯的时间。
    豪金斯拉着肖恩快步离开了这里，找到了已经在椅子上等他们等到睡着的里克。
    “哦，我的天啊，到底发生了什么？”里克给肖恩一个大大的拥抱。
    “车子上再说。”
    里克朝肖恩使了个眼色，意思是豪金斯说话的语气还是老样子。
    等车行驶上了高速公路，里克听说了他们在飞机上的经历之后，先是紧张的不得了，等心情平静下来之后又半开玩笑地说：“如果我也在那飞机上，像不像我们小组在飞机上出任务？”
    “宁愿我们三人永远不要再有拆弹任务。”肖恩笑着观察了一下里克。
    与刚离开巴格达时那种抑郁的表情不一样，里克现在看起来很不错，身上似乎也长了点肉。
    “你和安娜怎么样了？”
    “呵呵，你也知道她是华盛顿的记者，我已经申请去华盛顿的一家警察局了，等我去了之后我们就准备结婚，到时候一定会邀请你和豪金斯。”
    “那是必须的，伙计。”提起要结婚的事情，里克的脸上漾起掩盖不住的笑容。
    在波士顿的这几天是相当平静的。
    里克退役后在当地一家警局工作。
    白天，豪金斯与肖恩会在城里逛一逛，晚上里克下班回来了，两个人就会坐在电视机前像是小孩子一样打游戏打到十二点。
    而豪金斯就坐在他们身后的沙发上看着杂志，虽然他大多数时候看的是肖恩的背影。
    “嘿，我们就把豪金斯这样晾在那里不大好吧？”里克小声问。
    “这有什么，你想要那家伙干什么？和我们一起喝啤酒？”
    两个人一起想象，他们俩喝着啤酒，豪金斯冷淡地在一边坐着。
    “要不然，打纸牌？”里克提议。
    两个人想到整个牌桌上气氛紧张，里克与肖恩出牌的时候还要小心翼翼看着豪金斯的脸色。
    “哎呀……不爽……”肖恩做了评语。
    然后两个人齐齐回头，瞟了豪金斯一眼又缩回去。
    “没办法，这家伙的爱好不够广泛啊。”肖恩摇了摇头。
    “那我们……继续玩？”里克看了一眼墙上的钟，还差一个小时才十二点，于是两个人兴致勃勃地继续奋战。
    晚上睡觉前，关上灯，肖恩刚换了睡衣，豪金斯就把门拧开，信步走了进来，靠着墙看着肖恩的背脊。
    当肖恩转身，发现墙与衣柜的阴影中站这一个人的时候，吓了一跳。
    “喂，这间房间是我的，你进来都不用敲门的吗？”肖恩歪着脑袋，有些不满。
    豪金斯向他走来，在他的面前停下，嘴上勾起的笑容让肖恩心中一颤，“谁说我的爱好不够广泛？只要你喜欢的我都喜欢。”
    肖恩愣了一下，随即就知道他想干什么了，“豪金斯先生，这里是里克的家。”
    “那你就尽量小声一点。”豪金斯在肖恩的脸上亲了一下，便一把将他按在床上。
    那一晚他做的很用力，每一次进出都让肖恩以为对方是想要他的命，他拼命地忍住，怀疑豪金斯就是想让他叫出来。
    还好里克第二天早上就去上班了，要是被他看见肖恩和豪金斯从一间房里出来，他估计是要吐血了。
    肖恩与豪金斯在波士顿待了三天之后，便决定回去华盛顿了。
    里克将他们送到了机场，肖恩和他约定了华盛顿见。
    上飞机之后，肖恩虽然手中在翻看着杂志，但是心里面却是有些紧张的，不知道这架飞机上会不会又有一个来自蒙特罗的“礼物”。
    豪金斯伸手，握住肖恩的手掌，“同样的把戏，蒙特罗不会玩第二次。”
    肖恩也觉得自己神经过敏了，轻轻笑了笑。
    “你到了华盛顿要去看你父亲吗？”
    “不用。”
    “那你住哪里？”肖恩随后又觉得自己这个问题问的可笑，豪金斯当然是要跟他住了。
    豪金斯看着他，不说话。
    “我知道，我知道！”肖恩忽然在想要是豪金斯对自己做了什么被梅西姑妈看见了，“但是我必须提醒你，我和我姑妈一起住，你给我安分点。”
    当肖恩打开房门，便闻到了红茶的味道。
    “姑妈，我回来了！”
    果然，梅西从厨房里戴着围裙走了出来，“肖恩！旅途愉快吗？”
    肖恩被她紧紧抱着，然后她注意到了站在一旁的豪金斯，“这位……好像是来找过你的朋友啊！”
    “是的，姑妈。我们在纽约碰上了。”肖恩一时之间也不知道该如何介绍豪金斯。
    “哦，我的肖恩，你的朋友可真多，”梅西朝着楼上喊了一句，“安德鲁――肖恩回来了！”
    安德鲁？他也在？
    肖恩和豪金斯走进客厅里，就看见安德鲁从楼上走下来。
    “肖恩――”安德鲁的笑脸在看见了他身旁的豪金斯之后，微微僵了一下。
    “嘿！安德鲁！你竟然会在我家出现？”肖恩露出不可思议的表情。
    “这有什么好奇怪的？以前你在支援部队的时候，轮休时总是会带着安德鲁来家里住几天，然后你们俩就带着猎枪去你父亲在郊外留下的木屋里住，然后打猎什么的。”梅西姑妈将茶点放下，“亲爱的，你不会不记得了吧？”
    肖恩笑了一下，“姑妈你知道的，自从我摔到脑袋之后，真的有些事情不记得了。”
    安德鲁依旧带着笑意，但是眼神里却有些暗淡。
    “对了安德鲁！你什么时候开始休假的？”
    “上周，我有半个月的假期。你知道在巴格达我任务结束之后却听吉尔说你被炸伤了，”安德鲁的目光扫过豪金斯，“我真的很担心，后来听说你没什么大碍，而且回了华盛顿，我就安心了很多。一休假就来看你，谁知道你跑到别的地方去了。”
    肖恩想起在支援部队里，安德鲁对自己的帮助，那个时候他就能感应到安德鲁对肖恩不只是朋友这么简单。他对安德鲁是既尊敬又有几分内疚的。
    “既然你们又相聚了，不如再去小木屋待上几天，”梅西姑妈似乎对安德鲁也很有好感，“我连点心都准备好了。这位……豪金斯也一起去吧，你们几个年轻人在一起玩玩。”
    
    第62章
    
    “好吧。不过姑妈，我现在饿死了，只想吃晚饭。”肖恩看了一下豪金斯的表情，还好没有任何要生气的迹象。
    其实肖恩也不明白自己为什么要担心豪金斯会生气，毕竟安德鲁是他的朋友，来看望自己是天经地义的事情。
    饭桌上，梅西姑妈似乎想到了什么：“哦，我们家就只有一间客房了，要不然豪金斯你就……”
    肖恩动了动嘴刚想说豪金斯和自己睡就可以了，但是安德鲁却先开口说：“豪金斯当然是和我睡了，客房里那张床比较大一点。没问题吧，豪金斯？”
    “恩。”豪金斯点头。
    肖恩却觉得太阳穴有些疼，让安德鲁和豪金斯睡在一起，怎么想都很奇怪，不会引起什么灾难才好。
    晚上，他们几个人各自收拾了一下行李，为了第二天去郊外打猎。
    “肖恩，你的朋友豪金斯似乎不是很爱说话啊。”梅西姑妈一边替他收拾衣服一边说。
    “姑妈，他……有的时候是让人感觉到很有压力，那是因为他是个有点固执而且做事情非常认真的人。”肖恩走过去，抱住姑妈。
    “肖恩，你放心，我对他没有不好的感觉。你会带回家来的朋友一定是非常重要的朋友，只是我的肖恩一直比较喜欢和安德鲁那种开朗的人相处。你读高中的时候，还总向我抱怨说你后面的那位同学不爱说话，你都不知道该怎么和他相处。”
    “姑妈，有的时候我们了解一个人，不是光听他说了什么，因为说出来的话可以是客套话也可以只是假话而已，但是看一个人做了什么他是怎么做的，比起听他说了什么不是更接近这个人的内心吗？”
    “不错，我的肖恩真的长大了。”梅西姑妈在肖恩的脸上落下一个晚安吻，“希望你们明天玩的愉快。”
    而隔壁房间里的两个人则是各自收拾着东西，一句话都没有说过。
    当两人关了灯躺上床，安德鲁在按着被子呵呵笑了起来，“喂，豪金斯，你做梦都没有想过有一天会和我一起睡觉吧？”
    回应他的是豪金斯的沉默。
    安德鲁转过身去，自然对方不想和他说话，他自然也不会再继续自讨没趣。
    而墙那一面的肖恩，则是竖着耳朵听旁边的房间里的声音，他就怕那两人一个没相处好就打了起来。因为一直很安静，肖恩也逐渐困倦了起来。
    第二天早上，他们用完早餐就向梅西姑妈告别了。
    安德鲁开车，肖恩坐在副驾驶的位置上，而豪金斯坐在后座。
    一边开车，安德鲁一边和肖恩聊天。
    “肖恩，你把烧烤用的调味剂都放进去了吗？”
    “放进去了，啤酒也带上了，放心好了！”
    “上次让你看着烤野兔，结果你看着看着就玩起了PSP，兔子都烤焦了！”安德鲁嘴上带着大大的笑容。
    “放心好了，这一次我没带PSP机！”肖恩用拳头敲了敲对方的肩膀。
    似乎想起了什么，肖恩回头看向豪金斯：“嘿！你喜欢吃什么？烤野兔？烤山鸡？”
    毕竟一直把豪金斯晾在后面也不大好，但是这家伙又不是什么会参与聊天的主儿。现在的情形倒有点像是在巴格达执勤的时候，里克开着车肖恩坐在前面，豪金斯永远坐在后座上保持沉默。
    “你。”豪金斯的回答让正在开车的安德鲁一闪身，车子差点撞到一边的护栏上。
    肖恩也是赶紧拉住了扶手。
    “可惜，肖恩不能上调料烤，不然我也想吃。”安德鲁把车开回了车道，然后呵呵笑了起来。
    肖恩当然明白豪金斯所说的吃了肖恩是什么意思，而肖恩相信安德鲁也明白那是什么意思。
    车子就在这种诡异的气氛中继续前行，肖恩与安德鲁继续聊天，但是肖恩再也不敢回头对豪金斯说什么了。
    艾维斯家的小木屋就建造在山林里。
    听说这是肖恩的父母结婚十周年的时候特别建造的。
    三个人下了车，肖恩有些惊讶地看着眼前别致的小屋，打开门走进去，里面的摆设虽然简单，但是却有一种温馨幽静的气息。
    一楼是客厅，二楼则是卧室。
    听梅西姑妈说，肖恩的父母本来预备再给肖恩生个弟弟或者妹妹，但是由于肖恩母亲后来罹患心脏病，这个计划也就只能放弃了，但是这个小木屋的二楼有三间房，一间是艾维斯夫妇的，还有两间是留给肖恩和他从来不存在的弟弟或者妹妹的。
    “真幸运，我们俩不用来打猎还挤在一间房间里。”安德鲁笑着对走进房门的豪金斯说。
    肖恩也咧了咧嘴，要是再让他们两个待在一起，打猎说不定就会变成打架了。
    放下自己的东西之后，肖恩检查好猎枪与子弹，将它们交给安德鲁与豪金斯。在他们接手的时候，肖恩似乎想起什么一般，“嘿，听好了……这猎枪只能射击动物，而不是人类！”
    “放心。”安德鲁好笑地提着枪走向林中，“嘿，豪金斯，要不要一起比试一下我们俩一个早上谁打到的猎物比较多？”
    “奉陪。”豪金斯拎着枪跟着进入了林中。
    肖恩叹了一口气，只希望他们不要做出什么幼稚的行为来。
    林中，安德鲁瞄准了一只正在地面上啄食的雉鸡，还没有扣动扳机就听见一声枪响，豪金斯从他的身后走过来，把那只死去的雉鸡串好，挂在腰间，从安德鲁的身边走了过去。
    安德鲁无奈地笑了笑：“豪金斯，你看起来真的很讨厌我啊？”
    “你知道。”豪金斯回答。
    当豪金斯屏息正瞄准着一只在树下活动的野兔时，安德鲁也抢在他前面射击，然后把那只野兔挂在了腰间，走过去的时候故意让野兔撞了一下那只雉鸡，然后走到不远处回过身来用好笑的眼神看着豪金斯：“你是在生气我来找肖恩了，还是在生气我和他很熟？”
    “你喜欢他。”豪金斯看着安德鲁，眼神并没有利刃的那种锋锐，但是却很有压迫感。
    安德鲁不以为意地将枪扛上肩头，有点痞子的味道：“我是喜欢他。那又怎么样？我知道你和他的关系，但是这并不代表他就会一直在你身边。”
    “你可以试试看。”豪金斯的唇角上扬。
    安德鲁嗤笑了一声：“怪不得肖恩说你自负的可以。”
    说完，豪金斯忽然举枪，鸣响之后子弹从安德鲁的脸边擦过，打在他身后的树上，一只斑鸠掉落下来，豪金斯走过去，将那只斑鸠拾起，“我又多了一只了。”
    比起打猎，肖恩其实更喜欢这种接近自然的感觉，毕竟树林和鸟叫声比起巴格达的沙砾实在是要美妙许多。
    他蹲在树下，观看着蚂蚁们搬运食物。
    豪金斯远远就看见了肖恩专注的样子，就像一个孩子。他轻缓地走过去，在他身旁的树根上坐下。
    “它们很有趣吗？”几分钟后，豪金斯见肖恩仍然保持着那个姿势，开口问道。
    肖恩回头，差一点栽倒，豪金斯一把托住了他。
    “只是很久没有看过了，小时候我可以盯着蚂蚁或者一只螳螂之类的东西看上几十分钟一动不动呢！”肖恩缓缓让自己站起来，这才感觉大腿有些麻了。
    “就像我看着你一样。”豪金斯淡淡道。
    “什么？”肖恩还没反应过来，豪金斯一只手将肖恩的脸托向自己，轻吻上了他。
    这个吻并没有持续很久，基本上只是碰了碰而已，但是肖恩却明白了豪金斯刚才那句话的意思。这个家伙别看一副冷冰冰的样子，但是说起有些话来仍然能够脸不红心不跳。
    肖恩吸了一口气，看向他的腰间，“哦，你的收获很不少嘛！”
    不远处，一个身影看着他们，然后默默地离开。
    安德鲁有些想笑，他一直都是哪怕很难过的时候都能随心所欲地摆出笑脸，但是此刻他却做不到了。
    他不知道自己和肖恩之间到底是怎么错开的。
    是那一天肖恩申请调去EOD的时候自己没有阻止他吗？不，没有人能阻止肖恩。也许自己也请调去同一个部门，他们之间会有一些不同吧。
    当他在车库前等待着，看着肖恩从悍马上下来，身旁站着的那个冷漠男子的目光落在他的身上时，安德鲁隐隐察觉到有什么东西在自己和肖恩分开的这段日子里，改变了。
    他的内心有一种惶恐，想要逆转这种变化。
    从前在支援部队里，就算他和肖恩分别在两个不同的连队中，安德鲁觉得肖恩和自己依旧是亲近的，到底是从什么时候开始这一切脱离了轨道呢？
    当三人怀着不同的心情回到小木屋时，肖恩正在摆弄烤架，豪金斯与安德鲁则是在剥离猎物的皮毛。
    
    第63章
    
    这场烧烤吃的还算愉快，肖恩与安德鲁聊着天喝着啤酒，豪金斯依旧习惯于沉默，不过如果肖恩问他什么，他没有再回答什么让人不知所措的答案了。
    收拾残局的时候，天空变得阴沉了起来，很快下起了大雨。他们顾不得收拾烤架和啤酒瓶就赶紧跑回屋里了。
    紧接着电闪雷鸣，木窗都被震的啪啪响。
    “我的妈啊，真赶得上那次野外演习了！”安德鲁感叹道。
    “什么野外演习？”肖恩问。
    安德鲁惊讶着侧过头来，“你不记得了？那一次野外演习之后你还被淋得发烧了呢！”
    肖恩一愣，随即不好意思地说：“那次我撞到头，很多东西都记不起来了。”
    安德鲁没有说话，只是继续盯着外面的瓢泼大雨。
    豪金斯开口说了一声：“点壁炉吧。”
    于是安德鲁和肖恩才回过神来，开始摆弄客厅里的那个壁炉。
    有了火，整个房间也暖和了不少。
    肖恩打了个电话回去给梅西姑妈，对方嘱咐他晚上一定要注意保暖，这场雨可能会下到明天晚上。
    夜里，肖恩卷在毛毯中，虽然不觉得很冷，但总觉得外面滴滴答答的雨声让他感觉少了什么。
    门被拧开来，那个人的脚步尽管放的很轻，但是肖恩仍然能分辨出那是豪金斯。
    “怎么了？”肖恩撑起上半身，对方坐在他的身边，将毯子拉过来，盖住两个人。
    肖恩被他环抱着，两人之间是彼此的气息。
    “没什么，我想抱着你。”
    肖恩没有推拒他，只是侧过身来也抱住了他。肖恩想，也许刚才自己在潜意识里也在渴望着豪金斯的到来吧。
    对方碎吻着肖恩的眉眼，没有情欲的气息，只是纯粹地似乎要表达内心中的某种感觉。肖恩也吻上对方的下巴，轻声道：“睡吧。”
    “嗯。”豪金斯呢喃了一句，两个人便相拥而眠。
    那一刻，肖恩发觉自己缺少的东西似乎完整了起来。
    瓢泼大雨不知道从什么时候转变为淅淅沥沥的小雨。
    安德鲁在楼下准备好了早餐，然后来到肖恩房前，本想伸手敲门，他停住了，想起自己很久没有见过肖恩睡觉的样子了。
    他还记得从前和肖恩在一个连队的时候，有一次野外训练，他们俩被分配去伏击某个目标。目标出现之前，他们总是轮流盯梢。轮到肖恩休息的时候，他就会闭上眼睛，趴在潜伏地点，双手仍然扶着枪，只是下巴磕在泥巴里。闭着眼睛很安静的模样，甚至于有落叶从他的睫毛边擦落都不自知。
    安德鲁那一刻一阵心悸，无法自己地盯着肖恩看，几秒钟之后他才反应过来自己的目标应该是在前方。
    此刻，他的手握住门把，小心翼翼地将门推开。
    当他看见床上相偎的两个人，所有的思维似乎被死死捏住，他无法去想，也无法再去支配自己的身体。
    他愣在那里，很久。
    肖恩睡着的模样一如既往的平静，只是安德鲁忽然在想，这份平静是不是因为他的身旁躺着豪金斯？
    安德鲁用尽了所有的力气才在没有吵醒他们两人的情况下将门合拢。
    他缓缓走到小木屋的门前，门檐上的木制风铃啪啪地响。
    他为自己点了一支烟，靠着墙抽了起来。
    空气中都是潮湿的味道。
    他对自己说，笑一下安德鲁，这没什么大不了。
    吸了一口气，随着烟圈在湿冷的空气中缭绕，安德鲁的唇线驳裂开淡然的弧线。
    如果他是你想要的，那么我就只好让自己满足于只是看着你而已了。
    虽然这样有点委屈。
    此时，肖恩穿着睡衣从楼上走下来，一副半睡半醒的模样，“安德鲁，你已经起来了啊！”
    “是的，”安德鲁转过身来，扬了扬手中的香烟，“桌子上有早餐，你吃吧。”
    肖恩拉开椅子，坐在桌前，“哟呵，安德鲁……看不出来你手艺还不错。”
    安德鲁依旧是看着那绵绵细雨，“你喜欢吃就行。如果有一天你发现豪金斯做东西很难吃，记得来找我。”
    肖恩楞了一下，几秒之后才明白过来安德鲁话里面的意思。
    “谢谢你，没人做出的三明治会比你更好吃。”
    只要谁都没有越过那道界限，他们将永远都会是朋友，没有那些多余的复杂情绪，肝胆相照，坦诚相对。
    雨停之后，三人便收拾东西开车回去华盛顿市区。
    虽然这次的打猎与烧烤被这场雨搅的很扫兴，但是肖恩却觉得自己得到了很多，特别是能和安德鲁这样毫无芥蒂地相处。
    车子里正放着一首老歌，安德鲁先是跟着小声哼哼，然后肖恩也颇有兴致地跟着唱了起来。两个人越唱越大声，高潮的部分安德鲁更是伸出一手来搭在肖恩的肩膀上，而肖恩也仰着头忘情地唱着。
    两人的声音完全盖过了原唱。
    这个时候，后车座的豪金斯终于开口说话了：“这样开车不安全。”
    他一本正经的提醒之后，是安德鲁与肖恩的放声大笑。
    “不愧是豪金斯啊！”肖恩回头别有深意地看了他一眼。
    “你不觉得让他生气很有趣吗？”安德鲁学着豪金斯的声音来了一句，“这样开车不安全。”
    然后肖恩又笑了起来。
    “嘿，豪金斯……做人不要那么严肃，不然以后肖恩抛弃你了就不会再有人能忍受你了。”安德鲁摆弄了一下司机头顶的后视镜，看着豪金斯的脸半开玩笑地说。
    豪金斯先是蹙眉，然后也领会到了他话语中的意味，轻声道：“谢谢你的提醒，不过他不会有离开的那天。”
    “果然是自负的豪金斯啊！”这句话是安德鲁与肖恩的异口同声。
    回到了华盛顿，安德鲁只多待了一个下午便离开了。梅西姑妈倒是很舍不得他，嘱咐他休假的时候一定要再来看他们。
    安德鲁和肖恩拥抱了之后，也向豪金斯伸出了手。
    “再会，豪金斯。”
    “再会，安德鲁。”
    肖恩在门前目送他直到看不到那辆出租车才回到房中。
    “他是个值得信赖的朋友。”豪金斯说。
    肖恩抱着胳膊有些好笑：“前两天你们相见还火药味十足。看来除了女人，男人也是难懂的生物。”
    “肖恩――芝士没有了，你能出去买一点回来吗？”梅西姑妈的声音从厨房中传来。
    “好的。”肖恩看了豪金斯一眼，“一起去吗？”
    “当然。”
    两人来到附近的超市，他们选了一些芝士和啤酒之后，来到了收银台。
    “肖恩，你不是去旅行了吗？什么时候回的华盛顿？”前面一个年轻男子听见他们两说话的声音回过头来，原来是艾瑞克・库勒。
    “艾瑞克！哦，对不起，答应过如果我回来了就会给你打电话的。”
    “恩，最近我也很忙，没有很多功夫来想起你。”艾瑞克故意收起自己的笑容，装成冷淡的样子。
    “好吧，翻译官先生，你什么时候不忙了就来我这里喝杯下午茶？”肖恩好笑道。
    艾瑞克注意到了他身后的豪金斯，愣了一下便拉过肖恩：“豪金斯怎么会和你在一起？”
    “……他来看我。”
    “哦，真想不到一向冷冰冰的豪金斯竟然也会关心自己的队友，还是说……肖恩你是特别的？”艾瑞克半开玩笑说。
    此时，他买的东西已经计算清楚了价格，拎起袋子，艾瑞克回身对肖恩一笑，“那么明天是周末，我来拜访的话是不是有味道可口的茶点？”
    “当然。”肖恩笑了起来。
    豪金斯看着艾瑞克远去的背影，问：“他不是在巴格达时候的翻译官吗？”
    “是啊，真难得你记得他的名字。”肖恩一边结账一边说，“看不出来吧，库勒家拥有一家国际贸易公司，为了更好的经营公司，他学习了很多国家的语言。他好像有个哥哥，听说他哥哥曾经也是个军人，在阿富汗还是在哪里来着被炸断了双腿。”
    周末到来的时候，梅西姑妈听说肖恩的朋友会来，准备了一桌的点心。她是个开朗的女人，喜欢看一群年轻人享受她制作的点心。
    艾瑞克来的时候，还带了一大束的花，外加几句好听的话，把梅西姑妈哄的笑声不断。
    “哦，我做梦都没有想过自己能有和海文・豪金斯喝下午茶的一天。”艾瑞克朝肖恩眨了眨眼睛。
    肖恩也笑了一下，小声地说：“我做梦也没想到自己能忍耐这家伙到现在……”
    “什么？”艾瑞克探过头来。
    肖恩发现豪金斯正盯着自己，看来那句话他是听清楚了，要小心这家伙“报复心”极重，搞不定今天晚上就不得安生了。
    “没事，没事！”
    梅西姑妈过来，来到艾瑞克身边：“亲爱的库勒先生，您喜欢红茶、奶茶还是咖啡？”
    “红茶。”
    梅西看着豪金斯笑了一下，“亲爱的海文，我知道你比较喜欢咖啡。”
    “等等，姑妈，刚才你叫他什么？海文？还亲爱的海文？”肖恩睁大了眼睛，要知道他和豪金斯在一起什么都做过了，都没有叫过对方什么“亲爱的海文”。
    
    第64章
    
    “肖恩，海文和你可不一样，他是个好孩子。今天早上在你睡懒觉的时候，海文不但开车送我去了教堂，还很有耐心地陪我逛完了超市，不但修好了厨房里的水管而且还把屋檐整理了一下。”梅西姑妈笑着拍了拍豪金斯的肩膀，“比起你这个每天只会笑着糊弄我的坏男孩，海文要可靠多了不是吗？”
    艾瑞克笑了起来：“哦，亲爱的肖恩，听起来豪金斯绝对是个好丈夫，你就嫁给他吧！”
    梅西姑妈也用很认真的口气说：“如果我的珍妮还没有嫁掉，海文也是个不错的选择。”
    肖恩被他们说的有些不好意思了。
    “我知道你们年轻人的话题我这个老人家是插不上嘴的，我去把晚餐再准备一下。如果有需要就叫我。”
    “所以……你们俩是真的在一起了？”艾瑞克执着茶杯，压低了嗓音，朝着肖恩眨了眨眼睛。
    “啊，是的。”肖恩有些惊讶，他们在巴格达见到艾瑞克的机会并不多。虽然这个一直有着良好教养的年轻人让肖恩很有好感，但是肖恩不觉得自己和豪金斯在他面前表现的很明显。
    豪金斯只是低垂着眉眼，静静地喝着咖啡，看不出任何表情。
    “呵呵，觉得我为什么能够看出来？”艾瑞克眼中有一丝得意，“我可是在生意场中长大的。”
    “大富豪不要歧视我们小市民就好。”肖恩笑了笑。
    “对了，肖恩，你们有什么打算吗？”
    “哦，豪金斯等休假结束可能会去苏丹，而我准备退伍了。政府可能会把我安排到那个部门吧，警察……治安官说不定会是个FBI探员？”
    “我不会去苏丹。”豪金斯将茶杯放下，看向肖恩，“下个月开始我就会正式退伍进入FBI或者其他部门。”
    “哈？”肖恩愣了愣，他无法想象放弃拆弹的豪金斯。
    “你说的是真……的吗？”艾瑞克显然也震住了。
    “是的。”豪金斯点了点头。
    “哦……我听说你的父亲是个中将，我猜想他应该更愿意让你在军部发展……”
    “他真正不想的是我像个炸弹一样爆炸，把他辛苦奠定的一切全部都炸没了。”豪金斯略带讽刺地扯了一下嘴角，“又或者……”
    “又或者他想保护你，无论你想去哪里，只要那个地方是安全的，他都会不遗余力帮你到达。”肖恩笑了笑。
    艾瑞克离开的时候，送给了肖恩与豪金斯两张宴会的请帖。
    “这是我母亲的生日聚会，来宾却都是些商界人士，无聊又虚伪……”艾瑞克扬了扬眉，“但是如果你们来的话，至少我能找到真正能说话的人。”
    “你能保证聚会上的食物很好吃吗？”
    “我保证。”艾瑞克笑着离开。
    关上门，豪金斯坐在沙发上，看着肖恩在那里收拾餐桌。
    “嘿，梅西姑妈说你是个好孩子，好孩子怎么不来帮我收拾桌子。”
    “你一次都没有叫过我的名字。”豪金斯的声音是低沉的，隐隐有些低落。
    肖恩停下手中的动作，半仰着头似乎在思索什么，“也许是因为……你看起来总是不太容易相处的样子，让人……不怎么……”
    “那现在为什么不试着叫我？”豪金斯歪着脑袋凝视着肖恩的背影。
    然后肖恩缓缓转过身来，靠着桌子，回望向对方。
    “海文。”肖恩轻声道。
    “可以再念一次吗？”
    “海文。”肖恩咬字清晰地说。
    “再念一次。”
    “好吧，海文，我要把这些盘子端进厨房了！”肖恩转身，在豪金斯看不见的地方笑了起来。
    因为艾瑞克的宴会是非常正式的，肖恩只好到房间里把所有的西装都找出来摊在床上。
    “这就是所有的西装？”豪金斯站在他的身后问。
    “呵呵……应该是。看起来有些过时了……”
    “像是参加殡礼。”豪金斯的评价永远不留情面，“走吧，出去买两件新的。”
    不但他的评价是不留情面的，他的品味也是。
    当女店员将那些价值不菲的西装一件一件送到他的面前，换来的也只是他冷漠的一句“No”。
    即便他长着一张英俊的脸，也不代表他就能得到她们永无止境的耐心。
    “就要这两件吧。”肖恩随手拿了两件他们的尺码，走去交钱。
    而女服务员们则用无比感激的眼神看着他。
    “走吧，海文！”肖恩特别强调了那个名字，“这个世界上没有你想象中的那种完美的东西，人也是，衣服也是。”
    豪金斯没有说话，只是去开车。
    “我只是想让你穿最好的东西而已。”发动车子的时候，他说。
    几天之后，他们来到了库勒家。
    艾瑞克的家族比肖恩想象中的要更加殷实。整栋别墅看起来就像是微型白宫。
    门前的修剪平整的草地上摆放着铺着洁白桌布的餐桌，各种食物让人不知道该下手选择。
    穿着优雅礼服的女子们巧笑嫣然，男人们歇着女伴举杯互相之间在商谈着什么。
    肖恩放眼望去，一时找不到艾瑞克的身影。
    “海文，说实在如果你是个美女的话，也许会更适应这个场合。”
    也许是因为他们两人长相英俊，比起这场宴会中大多数已经上了年纪有些啤酒肚的中年人来说，要更加两眼，有两个年轻的姑娘正要走过来搭讪。
    肖恩正在寻找一切带有芝士的东西，豪金斯却从他手中接过托盘，带着他向宴会不起眼的地方走去。
    “怎么了？”肖恩奇怪地张望了一下，看见了那两个女孩盯着他们两看，“嘿，海文，要是有漂亮女人和你说话，我是不会嫉妒的。”
    豪金斯将他拉到草地两旁的回廊下，把餐盘放在桌上，“可是我会在意。”
    “在意什么？”肖恩问完了这句话才觉得自己有点傻，豪金斯当然是会在意那些女孩围着肖恩了。
    “看来你明白了。”豪金斯轻笑了一下。
    不过这个地方倒是很惬意。
    肖恩吃东西是典型美国大兵的作风，但是豪金斯却是很优雅的。肖恩一直觉得“优雅”是一种娘娘腔的东西，但是豪金斯的优雅是一种内敛而严谨的风度。
    就在肖恩一边享受芝士一边毫不遮掩目光欣赏豪金斯的时候，艾瑞克端着酒杯信步而来。
    “我还到处找你们，担心你们没来，弄了半天是躲在这里了啊。”平时温文的艾瑞克头发梳理了一下更显成熟了。
    “餐点很棒，特别是芝士。”肖恩笑了一下，手中的酒杯一碰，结果整个撒了出来。
    豪金斯本想伸手去接，酒水从他的指缝间流下来，还是浸湿了肖恩的左腿。
    “肖恩，见到我其实不用那么激动的。”艾瑞克好笑着，指了指别墅，“你可以去三楼左边的第二个房间，里面是我的衣帽间，随便找一条裤子换一下吧。”
    “不用了，反正我就在这里坐着。”
    “你打算等着太阳帮你晒干吗？去吧，没什么大不了。我会陪着你亲爱的海文的。”艾瑞克坐下，“总算可以休息一下了。”
    “那就谢谢了，希望你的裤子我穿的下。”肖恩起身，绕过那些宾客进入了别墅。
    走到三楼第二个房间，拧开门，整间房间是黑暗的。肖恩摸索着打开灯，愣住了。
    这里根本就不是衣帽间，而是一间堆满了许多稀奇古怪玩意儿的宽大房间。
    肖恩看的不是很清楚，但是他知道这不是他要去的地方，刚要转身房间深处传来轮椅的声音。
    “既然来了，就进来看看，我很久没有客人了。”温和的男音响起。
    眼前是一个从天花板延伸下来的铁槽，在空中绕出了许多个转弯，复杂的让人摸不清头绪，铁槽的末端镶在了地面上。
    轮椅从这个奇怪装置的后面绕了出来，一个男子长相与艾瑞克有几分相似，只是似乎还有一些异国血统。墨色的长发柔顺地系在脑后，脸色有些苍白，似乎是因为很久没有见到过日光。他的双手从轮椅两侧放到双腿上，抬起头来看向肖恩：“你是这次宴会的客人吗？”
    “啊，不算是。我只是艾瑞克的客人而已。”肖恩想了一会儿，“你是艾瑞克的……哥哥吗？”
    “我是。”对方点了点头，他的窗子都是被布帘遮着的，对方似乎也发现肖恩正盯着窗帘看。“觉得我是个孤僻的人？”
    “啊……我只是听艾瑞克说您不大离开这间房间而已。”
    “我只是不喜欢别人盯着我空荡荡的小腿部分看。”对方轻笑了一下，“我的名字是罗蒙，你呢？愿意留下来和我待一会吗？”
    “我是肖恩，如果您不介意我当然愿意和您聊一聊。”肖恩环顾了一下这间房间里所有大小不一的装置，每一件似乎都有巧妙的地方，“您看起来就像是个发明家。”
    
    第65章
    
    “我只是闲的无聊而已。”罗蒙随手拉了一下一根从天花板上垂下来的绳子，一个小球从铁槽的顶部滚落下来，“每一个转弯的角度，每一个坡度我都计算的很好，当它落入底部的那个小洞，正好需要十分钟。”
    “喔，这真有趣！”
    “小孩子的玩意儿罢了。”罗蒙笑了一下，带着肖恩一排一排介绍他的小发明，然后来到桌子前，示意肖恩在他面前坐下。
    就在肖恩坐下的时候，桌子上的茶壶自动倾斜，茶水流入了杯中。
    “哦，这实在要有趣了！”肖恩侧着脑袋去观察茶壶底座下的装置。
    “呵呵，我费了好今天才把这个玩意儿给弄出来，艾瑞克还说要将它投入生产，这孩子骨子里就是个商人。”罗蒙将茶杯推到肖恩面前，“尝一下，这是我制作的茶粉冲泡的。”
    肖恩端起来抿了一口，“嗯，味道不错。”
    本来按照艾瑞克的描述，肖恩还以为他的兄弟是一个阴沉的人。因为很多从战场上受伤回来的士兵多少都有战后心理创伤，但是目前看来罗蒙比他想象中要好相处。
    “你在巴格达服役过？”
    “是的。”肖恩不知道自己该不该说出所属部门，毕竟罗蒙是被炸弹炸伤双腿的。估计也是因为这个原因，肖恩在见到罗蒙的时候，才会有一种想要和对方说话或者说想要安慰他的感觉。
    “我的腿是被炸弹炸伤的，一次在阿富汗的维和行动中。”罗蒙用平静地语调叙述自己的往事。但是肖恩知道这种平静下隐藏着深刻的痛苦，只是时间久远让他习惯了这种痛苦。
    “我被炸飞了起来，双腿是剧痛的，但是我却很清楚地感觉到自己在那一刻是真的飞了起来。”罗蒙拨弄着茶杯的边缘，他微笑着，但是肖恩却觉得他的微笑中没有无奈或者痛楚，而像是在怀念非常美好的过去。
    这让肖恩感到不舒服，士兵的预感告诉他自己应该马上离开。
    “那个罗蒙，下面还有同伴在等我，我得去找他了。”肖恩抱歉地笑了一下，“但是我保证还会来看你。”
    罗蒙只是背靠向后面，好整以暇看着肖恩：“在那之后，我开始研究这些小东西。但是它们并不是我最得意的发明……或者说艺术品。”
    肖恩的眼皮颤了一下，推开椅子就要离去。
    可是站起来的瞬间，眼睛就开始发花，整个人都站不稳。
    “炸弹爆炸的瞬间是很美好的，死亡来临的那瞬间就像毒品一样，紧绷起我们的神经，让人欲罢不能。我曾经以为豪金斯那么酷爱拆弹是因为他也享受这种快感，不过很明显我错了。”罗蒙的声音带着诱导的味道，仿佛正在给孩子讲故事一般。
    “他……才和你不一样！”肖恩费尽力气，摇晃着离开了座椅。
    他要出去，他不能继续待在这里。
    罗蒙……罗蒙……
    一阵惊悚涌遍他的全身，他忽然明白过来……罗蒙就是蒙特罗！
    “你在特种部队里待过吧？”罗蒙的轮椅缓缓跟在肖恩的身后，“刚才那杯茶里我下了点东西，一般人是坚持不了这么久的。肖恩，你很坚强。”
    我对你的赞美不感兴趣！
    肖恩强忍着，他要出去！讨要告诉豪金斯！
    “别再挣扎了，肖恩。”罗蒙的声音就像梦靥一般萦绕在肖恩的耳边。
    去你妈的！
    眼前的房门在肖恩眼前出现无数个重影，整个空间都在旋转。
    肖恩伸长了手臂想要去抓那个门把手，就在指尖触上的瞬间，所有的一切陷入黑暗之中。
    啪地一声，他倒了下去。
    罗蒙的轮椅来到他的身边，那苍白的手指轻抚过肖恩的脑袋：“你笑起来很好看，宝贝……豪金斯有没有这么对你说过？”
    然后，他一手拖着肖恩的衣领，一手操控着轮椅，吃力地向房间里面移动着。
    “另外，我很擅长变化自己的声音，你猜如果他和我面对面的时候，能不能听出我是谁呢？”
    来到墙边，他放下肖恩，将一盏台灯拧过去，房间里的那些小玩意儿们缓缓收拢，隐藏到了墙面或者桌面之中。
    “我也能像刚才那样把你藏起来。”罗蒙轻笑了一下，“而他怎样都找不到你。”
    整间房间空旷了起来，仿佛什么都没有发生过一般。
    草地宴会上，豪金斯皱了皱眉，艾瑞克也抬手看了一下手表：“咦？肖恩怎么还没有回来？不会真的是我的裤子他穿不下吧？”
    豪金斯用手机拨打肖恩的电话。
    正在将肖恩拖上床的罗蒙，从他的裤子里取出正在震动的手机，浅笑了一下，把手机里的电池取了出来。
    “怎么样了？”艾瑞克问。
    “他不接听。”
    “我去衣帽间看看好了。”艾瑞克放下酒杯，起身。
    “我和你一起去。”豪金斯的双眼暗沉了下来。
    他们一起来到三楼，艾瑞克推开自己的衣帽间，里面整齐地挂放着西装与便服。
    很明显，肖恩并不在这里。
    “肖恩――肖恩――”艾瑞克沿着走廊呼唤着，一个女佣经过，艾瑞克拽住了他，“有一位先生应该是来衣帽间换西裤的，你有没有看见他？”
    “先生，他也许来过但是我没有看见……你知道我们都在忙着外面的宴会。”
    艾瑞克看向豪金斯：“不如你打个电话给艾维斯家，看看他是不是回去换衣服了？”
    豪金斯拨通了电话，是梅西姑妈接听的。但是对方说肖恩根本没有回去。
    挂上电话，豪金斯开始一间一间打开了这里的房门走进去查看。
    他有一种预感，肖恩就在这里没有离开。虽然这种感觉毫无道理。
    有一间房间打不开，豪金斯转向艾瑞克，“有钥匙吗？”
    艾瑞克知道豪金斯不把所有的房间查看一遍是不会罢休的，“这是我父亲生前的书房，他过世之后就没怎么用过了。”
    门打开，看见一张书桌，书桌后是一面落地书架，很有气势。
    豪金斯走进去，发现书架是入墙式的，墙后面便是那片草地，这间书房里根本不可能藏人。
    “嘿，豪金斯……说实在的我怎么觉得……你认为我绑架了肖恩？”艾瑞克的表情看起来有些不悦，“我想说他是个大人了，而且还曾经是一个特种兵，没有人能够把他怎么样而且还不被别人发现吧？也许他只是到哪里去走一走而已……也许他只是觉得你看他太紧……”
    这句话让豪金斯的脸色变了，艾瑞克感觉到那种冰冷的气息，不再说下去。
    “我只想找到他。”豪金斯离开了房间，来到另一间房前。
    “嘿，那是我哥哥的房间。”艾瑞克阻止豪金斯拧开门，“我哥哥不喜欢别人随便进入他的屋子。”
    豪金斯侧着脑袋看着艾瑞克，对方叹了一口气，敲响了房门：“嘿，罗蒙，我能进来吗？”
    几秒钟之后，听见穿衣服的声音，“进来吧，什么事？”
    艾瑞克打开门，这是一间相当空旷的房间，一个人躺靠在那里，床头灯亮着，明明是白天，窗帘却是紧闭的。
    “午睡的真早。”艾瑞克领着豪金斯走进去，“那个，我有一位朋友，本来是上来换一下裤子的，但是却不见了。”
    “看来你的这位朋友很喜欢捉迷藏。”罗蒙的声音很柔和，仿佛教堂里面的牧师。
    “额……实际上他很正经，不怎么爱玩这种游戏。”艾瑞克耸了耸眉，“罗蒙，有没有人来过你房间？”
    “有。”罗蒙停顿了一下，“你们俩。不给我介绍一下你身后的朋友吗？”
    “他是海文・豪金斯，我们在巴格达认识的。”艾瑞克看向豪金斯，对方的目光盯着罗蒙一直看，艾瑞克不得不用胳膊肘顶了他一下，很小的声音说，“他不能走路。”
    豪金斯这才缓缓挪开目光，看见了床的另一面摆着一张轮椅。
    “罗蒙，我们还要去找那位朋友，你好好睡午觉吧。”说完，艾瑞克示意豪金斯和他一起离开。
    来到走廊上，艾瑞克用异常认真的语调对豪金斯说：“你与其在我这里寻找肖恩，不妨到别的地方找一找，我不知道是不是你又惹肖恩不高兴或者怎么样了，在巴格达就是这样，他不是总在生你的气吗？”
    豪金斯停顿了两秒，看着艾瑞克的眼睛，“我知道了。”
    然后他转身离去。
    艾瑞克看着他的背影微微扬起了下巴，眼神阴郁了起来：“这件事情可真麻烦……”
    豪金斯在宾客中再次寻找了一遍，还是没有肖恩的踪迹。
    来到停车场，他们的车也还在那里。他一遍一遍拨打肖恩的电话，但是依旧无人接听。
    直到日落时分，这场宴会结束，所有宾客都陆续离开了，豪金斯依然站在那里，思索着肖恩可能的去向。
    电话响了，他立刻接通，可惜是艾瑞克打来的。
    “你找到肖恩了吗？”
    “没有。”豪金斯蹙眉。
    “这样吧，你先回去等一等，说不定肖恩晚一点就会回家了。要是明天晚上他还没有回去，我们可以报警。”艾瑞克吸了一口气，“老实说，我现在也觉得有点不大对劲了，以肖恩的性格如果他有什么事情一定会打电话给我们，不会让我们到处找他。”
    
    第66章
    
    “有他的消息我会给你回电话。”豪金斯说完之后便驾车离开了。
    他漫无目的地在街上开着，去到他们曾经去过的超市、咖啡馆还有网球俱乐部，他知道在那些地方不可能找到肖恩，但是他无法停止寻找。
    一直到晚上九点，他只接到了一个电话，是梅西姑妈打来的。
    “嘿，亲爱的，我打不通肖恩的电话，他在你身边吗？”
    “……他不在……”豪金斯想要撒谎，但是他很难说谎话，“我们在库勒家的宴会上走散了。”
    “哦，那个不听话的孩子不会又是拎着包跑到哪里去旅行了吧？”也许是因为肖恩都快三十岁了，梅西姑妈怎么也想不到他会有什么危险，“我的好朋友莉迪亚病了，我要去照看他，等到明天我回来之后，一定会代替你教训肖恩，他把你扔在那里了吧？”
    “嗯。”不知道为什么，“扔在那里”这句话让豪金斯有些心痛。不知道为什么，他最害怕的就是肖恩会扔下他。
    此时，艾瑞克坐在罗蒙的床上，与他比肩靠在一起。
    房间里没有亮灯，只有隐约的亮光从窗户照射进来。
    “罗蒙，告诉我你抓住肖恩是为什么？”艾瑞克侧了一下身子，将脑袋靠在罗蒙的肩上。
    “因为肖恩的存在，让豪金斯失去了将游戏继续玩下去的心。”
    “你让我觉得这个游戏在你心里比我还要重要。”
    罗蒙发出了一声轻笑：“它确实比你重要。因为如果这个游戏结束了，我不知道我还能以什么活下去。”
    “你是这世上最残忍的人。”艾瑞克叹了一口气，很悠长，“而我会因为你的游戏而使库勒家毁掉。”
    “怎么，你要是很在乎库勒家给你的金钱和地位，可以从这个游戏中退出，装作什么都不知道。”罗蒙的声音里是一种一切都无所谓的情绪。
    “你知道……只有你才是我最想要的。”艾瑞克搂住身边的人，“现在……肖恩应该已经被运送到了我们的秘密基地了吧。”
    午夜十二点，豪金斯开车回到了肖恩家的门前。
    每一扇窗户都是漆黑的，他来到肖恩的房间中，打开灯，依旧是让人颓丧的空无一人。
    “你到底去哪里了……肖恩……”
    一直晕沉着的肖恩缓缓转醒，他的脑袋疼痛欲裂。
    伸手想要去按自己的太阳穴，手肘敲在了什么金属上。
    闹中闪现着那些画面，罗蒙的微笑，茶壶，还有房门……
    “Damn！”肖恩想起来自己必须要去告诉豪金斯……他猛地睁开眼睛，一切是漆黑一片，除了头顶那几个小洞微微透出的光线让他逐渐适应，然后他缓缓察觉到，那不是日光而是灯光。
    现在到底是白天还是晚上！
    他试图坐起来，脑袋撞在铁皮上，他运动身体然后惶然发现自己竟然被关在了一副铁棺中，如果不是那些小洞，他可能已经憋死在里面了！
    这里是哪里？
    肖恩反应过来自己应该是被罗蒙给抓住了。
    想起这家伙是艾瑞克的哥哥，而这场宴会也是艾瑞克邀请他来的，百分之八十的可能性他们俩是一伙！如果豪金斯没有被他们怎么样现在也许也正被他们耍的团团转！
    “Sonofbitch！”肖恩咬牙，手臂向上一撞，整座铁棺哐哐作响。他的身体只够勉强坐起到一半的位置。
    肖恩噼里啪啦撞击了一番，像是一只被关在笼子中的野兽，几分钟之后也只是喘息着躺回原处。没有其他人的声音，这里他妈的到底是什么鬼地方？
    如果罗蒙就是蒙特罗・詹姆斯，他到底要拿自己来做什么？威胁豪金斯吗？
    豪金斯已经不再打算拆解他的炸弹了，蒙特罗何必还要冒着暴露身份的危险来绑架自己呢？
    该死的！这里到底有没有人！
    该不会等到自己变成了一具干尸都没人发觉吧？
    豪金斯坐在肖恩的床边，低着头。
    他拿起电话，拨打了另一个人的号码。一遍，两遍都没有人接听，直到第三遍，才听到一个睡意朦胧的声音。
    “喂……是哪个混蛋……”
    “强尼，我是豪金斯。”
    “哦，豪金斯！你是不是永远不知道什么时候才适合打电话吗？现在是晚上一点，我的上帝！”
    “我要你帮我找一个人。”
    “谁？”
    “肖恩・艾维斯。”
    “哦……不会吧？上一次你要我查他的银行记录，这一次……他又不见了？还是说你一直没有找到他？”
    “我找到了，然后他又失踪了。”
    “他失踪多久了？”
    “大概十一个小时。”
    “失踪四十八小时才能算是失踪。”强尼有些生气地刚要挂断电话。
    “他出事了，我知道。”豪金斯的声音冰冷而锐利，“无论是谁抓走了他或者伤害了他，哪怕是追到地狱……我也要把他找出来。”
    强尼愣了一下，他知道豪金斯很少找朋友帮忙，而且是用这种语气，“告诉我发生的一切，包括任何细枝末节。”
    直到第二天的晨曦透过窗沿照射在豪金斯的背脊上，他依旧保持着那个神情看着门口，仿佛肖恩会突然出现一般。
    电话忽然响了，豪金斯拿起来一看，心脏被提了起来，上面显示是肖恩的号码。
    “肖恩！你在哪里？”
    “独自等待日出的感觉如何？”
    瞳孔在瞬间放大，豪金斯的呼吸哽在了喉间，“蒙特罗！”
    “很抱歉，不是亲爱的肖恩。不过你只有三天的时间，你知道一个人没有水，没有食物的情况下，最多只能活三天吧？”
    “你带走了他！”
    “是的，那场宴会上的人太多了，要带走一个人很简单。豪金斯，如果你有什么东西很喜欢，就应该把他藏到别人看不到的地方去，否则……你会弄丢的。”
    “他不是东西。”那种盛怒的情绪从高处坠落下来，渐渐趋于冰冷。
    “我喜欢听你现在的声音，这样游戏才会有意思。”
    “那是你的游戏，不是我的。”
    “好吧，无论如何，这是你我之间最后一场游戏，以前的不算，以后也不会再有。等我的电话，乖乖照我的话去做，我可以考虑让你的小宝贝在游戏结束之前活着。另外，如果这件事情被你我之外的第三个人知道的话……我知道你在FBI里有些朋友，你母亲和CIA关系很好，但是只要轰的一声，你连肖恩的尸体也不会找到。”
    说完，电话便被挂断了。
    当豪金斯再想打过去的时候，显示无法接通。
    他躺在床上，手指颤抖着，不是因为愤怒而是恐惧。
    直到肖恩的气息淡淡地将他包容起来，焦躁的心情逐渐沉淀。
    手机再次响起，这一次是豪金斯的母亲。
    “嗨，myboy，我猜想你现在还在和某个人在床上缠绵？”
    “……我又失去他了。”豪金斯蜷在床上。
    “他有跑走了？还是你在床上对他太野蛮了？没关系我们可以再冻结他的账户……”
    “不是的，妈妈。他没有想离开我，是我没有抓紧他。”
    “出什么事情了吗？”
    “没事，妈妈。我会解决的。”
    电话中断之后，豪金斯起身给自己弄了早餐。既然蒙特罗说要和自己作游戏，那么他会遵守他的规则，只是有些的结果就不一定如同蒙特罗所料。
    他睡了一个午觉，无论蒙特罗的目的是什么，养足精神他才能与对方较量。
    下午两点二十，他再次收到了来自蒙特罗的电话。
    “亲爱的，请你出门向右，会看到一个电车站，三到五分钟之后，会有一辆339，你坐上去，十几分钟之后，你就会知道我要你做什么了。”说完，电话挂断。
    豪金斯照他说的，找到了那个车站。几分钟之后，339停在了那里。
    车上只有一半的乘客，豪金斯上去之后找了一个座位，不动声色地环顾整个车厢。
    如果蒙特罗有什么要豪金斯做的，那就只有一件事情――拆弹。
    车子行驶出不到两三米，司机的对讲机就响了起来。
    “罗杰请注意，我们刚才收到消息，你的车子上有一颗炸弹……”
    “什么？炸弹！”
    司机惊讶的声音让整辆车里的乘客都骚动了起来。
    “听好了罗杰，你绝对不能停车，要一直开下去！”
    “我知道……要一直开下去……还有什么……”
    但是乘客们却已经开始惊恐起来，纷纷要求停车下去。
    “警方很快就会来支援你，一定不能停车，速度要保持在40迈以上！”
    “明白！”司机咽了咽口水，握住方向盘的手指在发白。
    “放我们出去！”
    “为什么不停车！”
    甚至已经有乘客上前要去逼迫司机开门踩刹车了。
    “车子时速低于40迈就会爆炸！”司机也按耐不住吼了出来。
    “你撒谎！”
    “我为什么要撒这个谎！难道我不想把车停下来然后出去吗！”
    司机这么一吼，车厢里顿时安静了下来。
    豪金斯走向前去，问他：“有没有说炸弹在哪里？”
    “不知道……我不知道……”司机已经语无伦次了，还好现在还没有到下班高峰期，路上没有太多的行人，但是他们已经超了好几个红灯，撞上行人是迟早。
    
    第67章
    
    但是这样开下去，车子总有没油的时候。而且一个小时之后就到下班时间了。
    此时，有警车的声音传来。
    乘客们一脸满怀希望的表情。
    警车摇下车窗，一个喇叭露出来，“司机先生，现在你跟着我们的车走！我们将带您去空旷的地方！”
    也许是因为警察的到来给司机带来了一些安全感，他显得比刚才要镇定多了。
    车子被带到了一处大操场。
    那里停靠着FBI的车子，强尼正倚着车门看着他们的到来。
    豪金斯赶忙拨通他的电话。
    “嘿，豪金斯我知道你需要我的帮忙，但是我现在在处理棘手……”
    “告诉我炸弹在哪里，我就在那辆公交车上。”
    “哦，damn！你在那辆车上！这里是阿富汗还是巴格达！”强尼有些懊恼。
    公交车在操场上一圈一圈地开着，司机不得不一直关注着油箱的指示灯。
    警方正在采取措施，他们找来另一辆公交车，以同样的速度行驶，将一条木板搭在两辆公车之前，安全撤离了所有的乘客，只剩下豪金斯还有那个司机待在车上。
    “嘿，兄弟……你还待在车上做什么……”司机有些紧张。
    此时，豪金斯的手机也响了，是强尼。
    “喂！你怎么还不下来！”强尼的声音听起来很恼火。
    “炸弹在什么位置。”
    “装炸弹的人告诉我们炸弹在最末尾的座位下面。”
    “我需要拆弹，否则弹司机要一直控制这辆车无法离开不是吗？”
    “豪金斯！别告诉我你上这辆车就是为了拆那颗炸弹！”
    “是的，强尼……如果我不拆除它，那个对我最重要的人就会死。”
    “别告诉我你最重要的人是那个司机！你给我马上下来！你应该知道如果你有什么事情，你父母会杀了我！”
    豪金斯已经走到了车位，躺下来，果然看见一个炸弹被固定在座位下面。一根线穿过了后车厢的铁皮，如果没有意外，那根线应该是连接着引擎的。
    豪金斯早就料到蒙特罗的游戏里面不会缺少炸弹了，他将背包取下来，将各种工具都逃了出来。
    “我会马上派人把你押下来！”强尼撂下狠话。
    “你可以派人来。”豪金斯平稳地将炸弹的外壳解开，“我会拧断他们的喉咙，如果这颗炸弹爆炸，我也会饮弹。”
    “你在和我开玩笑吗？”
    “我没有。不要再和我说话让我分心。”豪金斯说完便将电话挂断了。
    “嘿，兄弟！你真的会拆那玩意儿吗？”司机颤着声音问，“让那些拆弹专家来不是更好？”
    “我就是拆弹专家。”豪金斯话音刚落，已经剪断了第一根线。
    上面有个小型的信号接收器，估计当时蒙特罗就在车站附近的某个地方观察着，等他上车的时候便启动了这颗炸弹。
    最重要的是，引爆器在哪里？
    豪金斯查找了半天，才恍然明白这颗炸弹的引爆器就是引擎，上面速度感应装置的指针一旦滑到40迈以下，便会自动接通电源，短路之后变会引发爆炸，既然如此，那就让它无法短路！
    豪金斯小心地拆开了速度感应器的外壳，卸除了那个指针。这个过程是一个非常精细的工作，一旦他使用的工具任何一个部分碰到了那端红线部分，都会爆炸。
    还好司机一直以这个速度开着，当豪金斯取下指针之后，便对那个司机说：“你可以停车了。”
    “你……你确定？那个炸弹呢？你取下来了？”
    “不，我只是让它感应不到速度。”
    “天啊，我不能……我不能……要是它爆炸了怎么办？”司机的手指僵硬在方向盘上。
    豪金斯走过来，蹲下，一脚踩在方向盘上。
    兹――的一声响，司机的脸吓得苍白，操场外的警探们也睁大了眼睛静待着那一刻的来临。
    强尼伸手蒙住了自己的眼睛。
    车子完全停了下来。
    世界一片寂静。
    豪金斯用平静的语调对那个连呼吸都忘记的司机说：“你打算待多久？”
    说完，豪金斯不紧不慢地离开了那辆车，司机跟在他身后连滚带爬地冲了出来。
    而华盛顿的爆破物处理小组就在不远处严阵以待。豪金斯走到他们面前，对着他们说：“只需要打开引擎剪断那根连接线就可以直接拆取炸弹了。”
    他们看着豪金斯，无法相信这个年轻人竟然一副如此冷静的模样。
    强尼快步走了过来，“你到底想干什么！”
    就在强尼的拳头快要晃到豪金斯的面前时，他以常人难以辨别的速度一把将强尼拧了过来，后者疼的龇牙咧嘴。
    “除了肖恩・艾维斯，我不打算让其他人打我。”豪金斯推开强尼。
    “告诉我到底怎么回事！”
    “我不能。”豪金斯说完，便朝着人群外走去。
    “你现在还不能离开，我们还没有对你笔录！”
    “我能说的只有我上了公车，遇到了一个炸弹，我拆了它的速度感应器，然后车子停下来，我能离开了吗？”说完，豪金斯也不管三七二十一就这样走了。
    有人要拦住他，强尼向那些警员摇了摇头，他知道谁也拦不住豪金斯，“他是我们的人。”
    “FBI？”
    “是的。”
    当强尼正在和他们交谈的时候，豪金斯已经走出了那个操场。
    两分多钟之后，他接到了来自蒙特罗的电话。
    “Welldone,boy.”他的声音听起来很满意豪金斯今天的表现。
    “他在哪里？”
    “别急，这只是第一天而已。好好睡一觉吧。我知道一个很不错的度假别墅，钥匙和地址已经送到了肖恩家的牛奶箱里。”
    电话挂断了。
    豪金斯拦了一辆出租车，回到了肖恩家，果然在奶箱里找到了钥匙和地址，然后他打了个电话给强尼，报出了那处房子的地址。
    “我要你帮我查到这处房产的所有人是谁。”
    “豪金斯！你今天已经给我找了很大的麻烦！你还要我帮你！”
    “这对我很重要。”
    “我猜想这有和那位肖恩・艾维斯有关！你得告诉我发生了什么！”
    “查到了那房产的所有人打我电话。”豪金斯挂断之后，开车前往那座度假别墅。
    这是一片别墅区，看户型就知道相当奢侈。
    豪金斯找到了门牌号，用钥匙开门走了进去。
    他没有开灯，因为没人知道他在开灯的瞬间会不会又触动蒙特罗寄存在这里的某样“礼物”。
    打开手电筒，客厅的桌上有一张纸条，上面只有几个字：这整栋房子都是我送给你的礼物。
    豪金斯微微一愣，抬起头来，这才发觉墙面上有一些电线。这种奢侈型住宅应该是没有裸线的，豪金斯忽然明白蒙特罗的意思了，这整栋房子都有可能是一个炸弹。
    豪金斯检查了所有的房间，终于在顶楼的主卧里发现了一个大铁箱。一些线路从铁箱中延伸出来，不知道连向什么地方。
    豪金斯在铁箱里看见了一个定时器，时间是还剩下三个小时。
    他呼出了一口气，在那个铁箱的旁边放着一张折好的纸。豪金斯打开一看，那是这栋别墅的电路配置图。
    豪金斯没有多做停留，而是端着图纸跟着每一根延伸出去的电线，一根一根找到了它们接通向何处，然后在图纸上标记出来。
    当所有线路记录完毕，他要做的是非常精密的计算，在这个计算中他必须一直保持冷静与耐心，虽然他剩下的时间也不多了。
    此时，躺在铁棺中的肖恩正在拧动最后一颗螺丝钉。
    他承认在他发现自己被封在这个棺材里的最初几个小时中，他是焦躁的。周围的宁静让他非常不安。小孔中的微光永远是一样的，肖恩不知道该不该感激罗蒙给囚禁自己的地方留了一盏灯。
    他不知道在这段时间内发生了什么。
    豪金斯是否在到处找他？
    没有食物，没有水，没有人作伴，也没有自由。
    肖恩忽然噗嗤一声笑了起来。
    他想起豪金斯曾经说过，要将他锁在这样一个只能容纳他们两个人依偎在一起的地方，可惜这副铁棺貌似豪金斯他进不来。
    肖恩伸出手触摸着，感觉到了嵌进来的钉子的尾端。他细细感觉着，发现这些钉子应该是旋转进来的。
    “God,我猜想你也不希望我在这里坐以待毙。”肖恩试图徒手拧开一个钉子，但那只是使他的手指发疼。
    肖恩伸手，撕烂了自己的衬衫，“海文不知道会不会杀了我，这衬衫似乎很贵！”
    将布料缠在手指上，狭窄的空间限制了他力量的发挥，每一次拧动他所能依靠的只有手指和手腕以及部分小臂的力气。
    “啊――”嘶吼声从他的喉间崩了而出，肌肉因为用力而紧绷，腿部蜷缩起来，直到膝盖顶住了顶部。
    螺丝钉微微有了松动的迹象，这让肖恩雀跃了起来，愈发的卖力，将这颗钉子转至手指无法再握紧的时候，他躺回到了原处。
    喘着气，他咬牙切齿道：“罗蒙，等我出去，我会把剩下的两只胳膊也拧断！”
    歇了一下之后，肖恩又开始努力地旋转另一个钉子。
    把钉子全部转出去是不可能的，肖恩唯一能做的就是将它们一一转松，然后试试看能不能把这个该死的铁盖顶开。
    他的手指逐渐麻木，甚至于休息的时候连同胳膊在内都在止不住地颤抖。
    
    第68章
    
    “我不会因此就得了帕金森吧……”肖恩给自己开了一个玩笑，“哦，我亲爱的海文，等我出去用颤抖的双手拥抱你吧！”
    肖恩故意模仿梅西姑妈的语调，说完之后自己都恶心的有些想吐。
    “好吧，豪金斯……如果我还能出去，还能再见到你的话……我会老老实实待在你的身边，直到theendoftheworld。”
    说完这句话，肖恩呼了一口气，蜷着身子转向另一头，继续开始他的旋转钉子的浩大工程。
    老实说，现在他怀疑自己右手的食指与拇指是不是就快残废了，他不知道自己是不是该感激定钉子的人并没有钉的很死，也许对方做梦都没有想过肖恩打算凭借自己的手指把那十六颗钉子都转上去吧。
    事实上是，当肖恩拧松了八颗钉子之后，他真的已经没有了转钉子的耐心，而是开始顶那个铁盖。
    乒乓声震的他自己头昏目眩，但是他能感觉到铁盖确实松了，随着几十下撞击之后，他能隐约看到缝隙。
    “好吧好吧，看起来我需要继续努力。”肖恩的右手手指疼的刺骨，或者说已经伤到了骨头了，“我们不能总是依靠自己的黄金右手，要知道就算是在打手枪的时候，左手也能让我们很爽！”
    肖恩凭借左手的力量，又或者说是刚才的撞击让钉子松动了，肖恩又旋开了两颗钉子。
    光是这些工作，他不知道用了多久的时间。
    然后他将布条塞进自己的耳朵里，他不想还没撞开这个铁棺自己就被震成了聋子。
    一切准备就绪之后，他再次开始顶那个棺盖。
    几十下之后，“吱呀”一声，棺盖的一边被撞开了，这一瞬间让他欣喜无比，他知道他离完全打开它已经不远了！
    身心受到鼓舞，肖恩更加用力地向上一踹，铁棺震荡着，肖恩睁大眼睛看着头顶被自己的双腿顶起的铁板，两秒钟之后哈哈大笑了起来。
    “Thanksgod!Thanksgod!”
    肖恩摇晃着爬了出去，整个脑袋都是晕眩的。站稳之后，肖恩开始环顾四周。
    这是一座仓库，从地面到仓库顶端有将近五米的距离。整座仓库只有一个通风扇还有一扇卷门。
    通风扇实在太小，就算把扇叶拆了，肖恩也不可能通过。
    剩下的就只有卷门了，肖恩走过去，看到卷门与地面之间的那个东西时，长长地叹了一口气。
    那是一个炸弹，蒙特罗的标准作风。
    他猜想当有人来救他，特别是当豪金斯来救他的时候，一旦拉起这扇门，那效果一定很壮观。
    铁门上有一个小洞，线就是从那里穿出去的，否则的话肖恩都想象不出蒙特罗是怎样把这个炸弹安置在门的内侧又不会把他自己锁在这里面的。
    这个炸弹的设置，让门外的人即使发现了有一根线却无法进来仓库检测炸弹而无法拆卸。
    与其说蒙特罗是个炸弹专家，肖恩更像称赞他为陷阱专家。
    肖恩吸了一口气，在身上摸索了一下，他真的运气很烂卷进蒙特罗与豪金斯的战争里，同时他又不得不说自己的运气其实还算不错，至少他栓在腰上的钥匙串还在，钥匙串上还有一只小巧的折叠刀。
    用钥匙代替螺丝刀打开了炸弹的外壳，他不得不呼一口气，还好这个炸弹的线路并不算复杂，它的主要作用应该还是让来救他的人享受蒙特罗的大惊喜。
    肖恩趴在地上，顺着铁门上的那个小缝看进去，确定这颗炸弹的外面没有直接连上另一个炸弹，然后开始用小刀来剪割线路。
    当他把这个炸弹完整地拿下来的时候，一阵喜悦从他的心底掠过。
    “看看，谁说只有豪金斯才懂拆弹？”
    但是欣喜的感觉很快就过去了，因为这扇卷门的锁是在外面，而且这种铁门可不是自己撞一撞或者拧一拧螺丝就能打开的。
    肖恩靠着铁门缓缓坐下，看着这空荡荡的仓库，抱住自己的脑袋。
    至少他从一个狭窄的地方换到了一个让他能够自由伸展身体的空间了，“宿舍”升级了。
    “豪金斯……你快点来吧……”肖恩第一次开始安分期待那个家伙。
    他看了看自己的手指，心想在豪金斯来之前自己可别因为感染而死了。
    “好饿啊……饿死了……我想吃芝士！”
    此时，豪金斯正拿着图纸，行走在那间别墅中，来到配电室，看见了那根接进去的电线。
    他伸手果断地将它剪断，从里面拆出了引爆器。
    而二楼主卧炸弹上的时间停留在两分二十秒。
    豪金斯上楼，坐在那个炸弹边，果然不到一分钟他的电话就响了。
    “你还活着啊。”蒙特罗的声音有几分调侃。
    “他在哪里。”
    “地址我会发到你的手机上。祝你好运。”
    拿着手机的罗蒙侧过脸来，看着正在收拾房间的艾瑞克说：“你真的打算放下库勒家的产业跟我走？”
    “是的，我已经转移了一部分资金到瑞士银行，够我们一辈子的花销了。”艾瑞克坐在他的身边，亲吻了一下他的脸，然后将两本护照拿了出来，“连新的身份也伪造好了，包括社保号码出生证明等等。”
    罗蒙苍白的脸上露出一抹笑容，“你做事情总是想的很周全，不像我。”
    “罗蒙，告诉我为什么你要那么执着于豪金斯？就因为他能拆解你的炸弹？”
    “因为他一直以找到我、杀了我、毁掉我为他的生存目标，我制作的每一个炸弹都左右着他的方向。我在阿富汗，他就会跟到阿富汗，我去了巴格达，他就调任去那里。仿佛他就被我控制在手中，那种感觉很棒，就好像你是他的神一样。”罗蒙看着艾瑞克，眼神中是一种疯狂的蛊惑，“但是忽然之间，一切脱轨了。他不再以我为方向了，他把所有的精力都给了别人，而无论我制作出多么精巧的炸弹，他都不懂得再去品味了，那么我的生活将会多么无聊？”
    “你是指他爱上了肖恩吗？”
    “所以我要毁掉他的所爱，让他以后还要追逐在我的身后。”罗蒙仰起脸来，嘴角是嗜血的笑意。
    艾瑞克无奈地靠着他的肩膀：“你真残忍。对于我而言，你也决定着我一切的方向不是吗？为什么要把你的精力都给了别人呢？”
    “亲爱的，放心……我对豪金斯是很仁慈的，我会让他在拉开铁门的那一瞬间结束一切。”
    “你是说那个安装在铁门内侧的炸弹，哦……除非肖恩能从铁箱里爬出来，就算他爬出来了他也不一定懂得拆解那个炸弹。”艾瑞克笑了，他觉得这一次似乎真的就能完全拥有身旁的男子了。
    豪金斯坐上车，开往手机信息中的那个地址。那是位于华盛顿郊区的仓库，据说好几家贸易公司的货物都存放在那里。
    来到仓库的入口处，他接到了来自强尼的电话。
    “嘿，你不是让我查那栋别墅的业主是谁吗？你绝对想不到，是蒙特罗・詹姆斯！天啊，那个国土安全局名单上的恐怖分子！你是不是早就知道了？”
    “再继续查，既然他是业主，就一定会登记其他信息，把他的社保号码、名下房产什么的全部查出来！”豪金斯说完，便走进了那一片仓库中。
    在这里有将近两百多个仓库，偏偏蒙特罗那家伙根本没有告诉他到底是几号仓库。
    “肖恩！肖恩！”豪金斯一排一排的仓库查过去，大声吼叫着肖恩的名字。
    就在走到了仓库深处的时候，背靠着门的肖恩终于听见了豪金斯的叫声，欣喜若狂地拍打着卷门：“我在这里――海文！我在这里！”
    豪金斯听见那声音，四下张望，视线穿梭在这一排一排的仓库之间，仿佛站在世界的中央寻找荒茫中的希望。
    终于，他看见了一个正在震动中的卷门，快步跑了过去。当他看见卷门外的那个东西时，不由得惊呆，“别再撞门了！肖恩！”
    肖恩听见他的声音，狂喜无比，“海文！你在外面吗？”
    “我在。”豪金斯将手掌放在门上，仿佛是要通过那扇卷门触碰那一端的肖恩。
    “你有没有办法打开这扇门？比如说钥匙什么的？”肖恩问，他真想这扇门马上就被打来。
    “没有，这里的仓库用的都是自动门锁。门锁上有一个炸弹。”
    听见有炸弹的消息，不知道为什么，肖恩反而很平静。这就是蒙特罗的目的了吧，让豪金斯好不容易拆解了仓库外的炸弹后在开门的瞬间引爆仓库里的炸弹。
    “你能拆解他吗？”肖恩喊道。
    “不拆解它我如何才能拥抱住你呢？”
    虽然看不见彼此的表情，肖恩却感觉豪金斯的唇角上带着笑容，因为他笃定自己一定能打开这扇门。
    “我想你了。”肖恩的额头抵着门，吸了一口气。他以为自己的声音很小，对方应该是听不见的，但是却没想到豪金斯也回应了他一句。
    “我也想你。这件事情证明……无论在什么地方你都不应该离开我的视线。”
    
    第69章
    
    肖恩失笑。
    如果这次我们都能活着，我也绝不会让你这样满世界的找我。
    不会再让你焦急，也不会再让你不安。
    豪金斯打开了炸弹的外壳，炸弹的线路与门的控制锁是联系在一起的。如果这一次不是肖恩身陷其中，也许他会赞叹蒙特罗的博学。
    肖恩闭上眼睛，他能够感受到豪金斯修长的手指是如何挑弄着那些线路，目光又是如何的专著，就连他唇线的弧度似乎都在眼前。
    肖恩忽然明白过来，无论这个男子的心中曾经有多么美好的梦想，或者追逐过怎样的幻象，自己在他的心目中是最特别的。
    能够让豪金斯放弃一切的不是蒙特罗的炸弹，而是肖恩。
    他曾经对他说过，“我会成为你的后背”。
    这句话的意义对于豪金斯而言，也许并不仅仅意味着肖恩会是一个非常值得信赖的队友，或者说肖恩有多么善于在人群中找到那些企图伤害豪金斯的人。
    豪金斯曾经说过，肖恩让他感觉到安全还有平静，并不是因为他与怀特有多么的相似，而是因为肖恩会在豪金斯奋不顾身地扑向那些危险而没有意义的执着之前拽住他。
    肖恩偏着脑袋，摇了摇头。
    我想我爱你，海文。
    正在截断电线的豪金斯听不见肖恩的动静，似乎紧张了起来，“肖恩。”
    “我在。”肖恩的指尖在铁门上敲了敲，他总算明白为什么豪金斯总喜欢叫自己的名字，而且叫完之后却又不说别的话。因为他在不安，他只是想要确定肖恩依旧在他的身边。
    当豪金斯将连接着电子锁的引爆器解开时，他呼出了一口气。
    “肖恩，我要开门了。”
    肖恩听见他的声音，微笑了起来：“你是不是在紧张啊？”
    豪金斯的手拉着门，呼吸停留在那里。
    “别害怕，我确定要是还有炸弹，死之前我们俩一定是拥抱在一起的。”
    这句话，让豪金斯毅然将门拉了起来。
    随着卷门的移动，豪金斯终于看见了肖恩，落日的余晖洒落在他的肩膀上，面容有些憔悴，目光却融通流水，沿着豪金斯的神经渗透向他的思维深处。
    没有多余的话语，他们紧紧拥抱在了一起。
    豪金斯用力地抚摸着肖恩的背脊和肩膀，似乎还在确认自己怀里的人真的是肖恩。
    肖恩也吸了一口气，“海文，我想这里不是一个拥抱的好地方……”
    豪金斯还是不松手，只是抱着肖恩一步一步后退，离开了那座仓库。
    在夕阳铺散的地方，豪金斯亲吻上了肖恩。
    一如既往的狂烈，又似乎多了几分失而复得的喜悦。肖恩被他吻的难以呼吸，再加上两天多没有吃喝，脑袋本来就发昏。
    但是在此时此刻，他没有再去推拒他。他体会并且承受着豪金斯的狂喜，伸手攀住他的脖颈，如果在以后的某一天他们迎来了最后的时刻，肖恩不想自己因为今天没有与豪金斯尽情地拥有彼此而后悔。
    此时，豪金斯的手机再次响起，他和他的世界就此被打断。
    他恋恋不舍地离开肖恩的嘴唇，接通了那个电话，因为他知道有什么事情应该在此刻了结。
    “喂，豪金斯，别告诉我你到现在还没有找到肖恩被关在哪间仓库里。”罗蒙微笑着，他的身后是艾瑞克，他们已经走到了库勒家宅的门口。
    “我已经找到了，蒙特罗。肖恩就在我的身边。”
    肖恩顿时明白过来，拉住豪金斯说：“海文！罗蒙！罗蒙・库勒就是蒙特罗・詹姆斯！”
    罗蒙在电话里听见肖恩的声音，不禁愣住了。
    “这不可能！门的里面也有炸弹！”
    豪金斯看向肖恩，这才注意到他的手指上缠着带血的布条，顿时眉头紧蹙，“这是怎么回事？”
    肖恩接过手机，“罗蒙，你觉得那个铁棺能够困住我吗？下一次你想要关进去的人出不来，建议你使用铆钉，而且不要给对方太多的活动空间。”
    罗蒙的手指颤抖着，苍白的脸上显露出扭曲的表情，“那么炸弹呢？你拆除了那颗炸弹？”
    “是的，我亲手拆除了他。”肖恩平静地说，仿佛这两天多来被关在里面的日子根本不算什么。
    “你怎么会的？支援部队里根本不可能教你拆除电子炸弹……豪金斯教你的？”
    “不，应该说我本来就会。”肖恩扯了一下嘴角，感激上帝让他拥有文森特・曼恩的大脑，“也许上帝让我重生，就是为了给你这样的打击――蒙特罗・詹姆斯。你以为这一次你的游戏就会结束，你以为你会是最后的胜利者，对不起了……你依旧是那个躲在阴影里的胆小鬼，而豪金斯会和我一起，走在你不敢走的地方，过你嫉妒却无法过的生活。现在你的身份暴露了，国土安全局也好，国际刑警也好，或者是我和豪金斯也好，无论你藏匿在哪里，我们都会把你抓出来，让你晒在阳光下，让所有人看看炸弹艺术家是什么模样！”
    “停下！不要再说了！我叫你停下！”罗蒙朝着手机大喊，他身后的艾瑞克惊讶着抱住他。
    “罗蒙！罗蒙！”
    “替我转告艾瑞克，和你这样的人待在一起，真是比身处地狱还悲惨！”
    罗蒙歇斯底里一般狂吼着，将手机扔了出去，砸在地上。
    他扣住艾瑞克的手，愈发疯狂地问他：“艾瑞克！和我在一起很悲惨吗？你觉得悲惨吗？”
    艾瑞克扯了一下嘴角，收拢自己的胳膊，“怎么会呢，罗蒙……我只是想和你在一起而已。只要能和你在一起，就是快乐的事情，我只是想……如果你能把放在豪金斯身上的精力分给我一点就好了……”
    “我们走，我们马上走！我们去别人找不到我们的地方！”罗蒙抓着艾瑞克的手，指甲很用力，在上面划出血痕来，但是艾瑞克就像感觉不到疼痛一般，脑袋停留在罗蒙的耳边。
    就在此刻，马路对面几辆黑色的车子停下。FBI的探员走下来，用枪指着他们。
    “罗蒙・库勒――从现在开始你哪里也不能去，我们将以妨害国家安全罪等多项罪名逮捕你！”强尼的手指扣在扳机上，若不是按照豪金斯所说的进行深入调查，又有谁能够想到一个大家族的长子，而且还是坐在轮椅上并且曾经为了自己的国家在阿富汗服役过的人竟然就会是那个炸弹疯子？
    罗蒙呆坐在那里，轻声呢喃道：“艾瑞克……怎么办？他们不让我们走……”
    “去哪里又有什么关系呢？只要我们在一起。”艾瑞克的唇上依旧是那温文有礼的微笑，他伸手按向轮椅的某处。
    只听见轰的一声巨响，气流四散冲撞，探员们用胳膊护住自己的脸，脑袋被震得嗡嗡作响。
    两名来不及避开的探员被波及而受伤。
    强尼呆然地看着眼前正在着火的车子，轮椅的一只轮子滚过去，刚在依偎在那里的两人已经被炸飞了。
    豪金斯与肖恩在离开仓库的路上接到了这个消息。
    豪金斯面无表情地继续开着车，而肖恩则小心地看着他的表情。
    几分钟之后，豪金斯将车停到了路边，脑袋向后靠在座椅上。
    “海文……”肖恩知道豪金斯追捕了蒙特罗很久，甚至还曾经与他在库勒家面对面地交谈过，也许豪金斯很想问蒙特罗有关怀特的事情，有或者问他为什么要制作那些炸弹，但是现在豪金斯都得不到答案了。
    “肖恩……我觉得不敢相信……那家伙真的炸死了自己吗？”豪金斯轻声问。
    握住他的手，肖恩说：“他能用什么把戏骗过那么多探员？”
    几秒钟之后，豪金斯露出了肖恩意想不到的表情。
    那是一种难以言喻的轻松，他笑着侧过脸来吻上肖恩，“终于没有什么值得我们担心了！我们可以搭乘飞机去旅游！不会再有人告诉我上面有炸弹！”
    “海文……”肖恩也很惊讶，他没有想到豪金斯能用这样豁达的态度来面对罗蒙的死。
    “你知道吗……我一直在担心……担心有一天我们坐着的车上，我们共同生活的房子里，甚至于我们喝咖啡的座位下面会突然出现蒙特罗的礼物。以前我盼望他的礼物，那代表来自他的线索。但是……现在我只想所有有关他的事物从我的世界里消失。我不愿意想象有任何人或物会让我失去你……”
    肖恩的眼睛有些发酸，他的心脏在颤动着，随着豪金斯一开一合的嘴唇，“现在你是不是想说感激上帝？”
    “到我死的那天，如果你还在我的身边，我会亲自去感激他。”豪金斯踩下油门，嘴里哼起了肖恩最爱的那首歌。
    他的声音拥有透澈的质感，在车厢中轻轻回荡，让肖恩的思绪也跟着飘扬了起来。
    他们的车子停在了市区医院的门口，豪金斯带着肖恩去包扎手指上的伤口。
    护士小姐揭开布条的时候都呆住了，一直询问着肖恩的手指是怎样受伤的，因为伤口一直深入到了指骨。
    当豪金斯载着肖恩离开医院的时候，他的表情是阴郁的。
    “怎么了？海文？”肖恩的脑袋枕在车窗上，看着豪金斯的侧脸，“是因为我手指的伤吗？”
    “这是你第二次受伤。那一次你被炸伤之后我就对自己说不再让你受伤。”
    “但是这一次你真的救了我，在我最需要你的时候。这比什么都要重要。这样的小伤总有一天是会愈合的，而且我们都曾经是军人，这种伤简直不值得一提。”肖恩好笑的拍了拍豪金斯的肩膀。
    当他们来到家门口，发现车库前停着一辆豪华轿车。
    肖恩有些好奇，“咦，这辆车看起来……”艾维斯家好像没有什么朋友开的起这么名贵的车。
    “是佩丽。”豪金斯下车，拉住肖恩的手。
    “佩丽？谁？”
    “我母亲。”豪金斯打开门，一个华美的女子坐在沙发上，两个身着休闲西装的男子站在他的身后。
    “妈妈，你好像没有经过主人的允许就进来了。”豪金斯的声音有些低沉，但是并没有生气的意味。
    佩丽优雅地偏过脸来，目光移向肖恩：“他就是肖恩吗？”
    这是肖恩第一次见到豪金斯的母亲，她的笑容柔和典雅，豪金斯优雅的部分估计就是遗传于她。
    “是的，夫人。”
    佩丽起身，拉过肖恩的手，想让他过来一起坐下，这才发现他手上的纱布：“哦，天啊，你怎么受伤了？”
    “夫人，我没有事，谢谢你的关心。”肖恩坐下，此时厨房里一个男子走出来，将一份海鲜汤放在了肖恩的面前，那浓郁的味道让肖恩咽了咽口水。
    “海文，你真是个不懂事的孩子。肖恩看起来饿了很久了，你竟然没有带他去吃点东西。”佩丽好笑的看着豪金斯，然后再转向肖恩，“希望它和你的胃口。”
    “妈妈。”豪金斯唤了她一声。
    “海文，你能出去给我买瓶指甲油吗？我想单独和肖恩谈谈。”
    豪金斯蹙眉，看向肖恩，“妈妈，我想肖恩已经累了。”
    “没关系，海文。我喝着美味的浓汤，身旁坐着养眼的美女，这很好，如果没有你那冷冰冰的眼神，我想我能消化的更好。”肖恩笑着朝豪金斯挥了挥手。他相信远道而来的佩丽夫人对自己一定没有恶意。
    豪金斯看了肖恩两秒，还是选择了转身离开：“我不会去买什么指甲油，我就在门外等你们说完话。”
    佩丽看着豪金斯的背影笑了起来：“肖恩，看起来他把你看的很紧。”
    “是的。”
    “肖恩，海文是我的孩子，他不需要对我说什么我就能看见他在想什么。”
    “这是母亲的特异功能。”
    “没错，在巴格达的时候，他给我打了一个电话。他说他好像爱上了什么人。你知道那个孩子所谓的‘好像’与‘就是’没有区别。当你在巴格达对他变得冷淡的时候，他问我‘妈妈，我是不是做错了什么’。我真的没有想过海文有一天会怀疑自己是不是做错了，你知道他一直是固执的骄傲的让人忍不住想要发火的。”
    肖恩低下头，他以为豪金斯是那种一路固执下去不懂得思考的人，那些细腻的情怀他都不会有，但是很明显，肖恩低估了自己对豪金斯的影响力。
    “当你被炸伤的时候，他说一切都是他的错。如果你醒不过来，他会死的。”佩丽伸手覆上肖恩的脸颊，“然后我每天都去祈祷，希望你能够活下去，这样我的儿子才能够继续他的生活……”
    此刻，肖恩对上了佩丽的眼睛，那冰蓝色的海洋与豪金斯的双眸一般引人动情。
    “哪怕是当他回到了迈阿密，待在我的身边，我也很清楚的知道我的儿子不再属于我了。他每天紧紧握着他的手机，总在关注着是不是有某个人会打电话给他。他会在游泳池边无意识的走来走去，像一个初尝恋爱滋味不知所措的毛头小伙。他会在打不通你的电话之后直接买一张机票就走了，甚至没有和我说再见。”佩丽夫人停顿了一下，“我是想说肖恩，我了解我的儿子，他想要的就会不顾一切去追寻，也许你只是摆脱不了他的纠缠或者对他的固执无可奈何，但是如果他在你这里永远得不到他想要的，你会让他发疯的……”
    “我爱他，夫人。”肖恩握住佩丽的手，他觉得自己这一生都没有这么认真地说一段话，“我不知道这是不是他想要的，也不知道能够持续多久，但是我爱他……”
    佩丽的眼睛颤了一下，“谢谢你……肖恩……谢谢。”
    “当然，没有看见他像个不知所措的毛头小伙的模样，这让我很遗憾。”肖恩笑了起来，佩丽也跟着弯起了嘴唇。
    这天夜晚，当豪金斯搂着肖恩躺在床上的时候，他搂着肖恩，似乎想要问什么却不知道怎么开口。
    “想问你妈妈对我说了什么？”
    “她说了什么？”
    “……她说你是个坏脾气的孩子，要我容忍你。”肖恩转过身来抱住豪金斯，“过两天和我去纽约吧。”
    “好的。”
    在这个周末，肖恩与豪金斯来到了纽约市郊埋葬文森特曼恩的那片墓园。
    天气并不是很好，落着延绵细雨。
    豪金斯撑着伞站在肖恩身旁，他们的面前是文森特的墓碑。
    “我有一些事情要告诉你。”肖恩盯着文森特刻在上面的名字，缓缓道，“文森特曼恩是T25空军基地的电路学研究生，他因为被女朋友抛弃而一蹶不振，一位教授的话刺激了他，所以他加入了巴格达的排爆部队，作为一名技术兵。然后他在掩护刀疤拆弹的时候被人射中了脖颈，他死了……但是他没有去见上帝，等他醒过来之后，他发现自己变成了肖恩・艾维斯。”
    头顶的雨伞微微摇晃了一下。
    肖恩侧过脸来看向豪金斯，对方的表情如故，双眼依旧深邃。
    “他觉得很疑惑，自己到底是肖恩还是文森特呢？他应该要怎样继续自己的生活呢？于是他再度回到了巴格达加入了排爆部队，只不过这一次他遇见了海文・豪金斯。”
    肖恩停下来，他等待着，等待着豪金斯给与他的回应。
    他知道豪金斯不会露出惊讶的表情或者把他当成怪物，他只是不想他们之间有任何的秘密。
    就好像肖恩知道豪金斯的过去里面有怀特一样，肖恩觉得自己应该让对方也知道文森特的存在。
    “我爱上一个人，他不喝橙汁。他最喜欢的食物是芝士，尤其是芝士粉。他最爱听的歌是Theendoftheworld。他对电路方面的知识很精通。他篮球打的不错。他从前的xing幻想对象是安吉丽娜・朱莉。这一点让我有些恼火。我爱上的就是这样一个人，与他叫肖恩或者文森特没有太大的关系。另外再补充一句，他最喜欢的植物是薄荷。”
    豪金斯从手中的塑料袋中拿出那一小盆植物，伸到肖恩的面前。
    霎时间，薄荷的香味弥漫在伞下的小空间里，萦绕而悠长。
    作者有话要说：大家没什么好期待的啦，本文完结了！文章有完结，可是我充满压力的生活却不知何时能轻松一点点。谢谢大家一直陪在我身边，安慰我鼓励我，我会记得你们的！番外什么的……能填完这个坑已经让我心力交瘁了，很想休息休息了。祝大家安好！在我开下个坑之前，大家还能找到其他很好的文看！
