
《极速悖论》作者：焦糖冬瓜
    
文案：
陈墨白：你觉得赛车有什么吸引你的地方？如果没有真正的对手，我会觉得很无趣。
沈溪：赛车是失控与自控的较量。
陈墨白：所以到头来还是自己与自己的PK？听起来多自恋。
沈溪：我的意思是你的私生活太混乱，就像速度惊人的赛车，需要锻炼自控能力，否则会被掏空。
陈墨白：你确定自己是来说服我加入你的车队，而不是让我撤出赞助？
其实这就是篇甜宠文，也不知道蠢作者废话辣么多是想干哈～

这个故事要说的是一只腹黑大灰狼吃掉小尼姑的故事:
小尼姑是这么认为的：冲出赛道很容易，留在赛道里很难。冲出束缚很容易，在束缚里游刃有余很难。以及……冲过终点很容易，冲进一个人的心里用一生都未必能做到。
大灰狼是这么认为的:我会不厌其烦在你每一次不安的时候让你知道我爱你，非你不可。我愿意不断重复这个过程，直到你也深信不疑。

本文中关于F1赛车设计以及赛事内容无需太较真，全部来源于百度百科。

内容标签：业界精英 竞技 天之骄子 欢喜冤家
搜索关键字：主角：陈墨白，沈溪 ┃ 配角：郝阳 ┃ 其它：F1赛车、伪物理、伪数学


    第1章 Catch me ,if you can
    
    “你在看什么？”陈墨白穿着浅咖色的线衫，靠坐在沈溪的桌边，噙着浅笑看着她的头顶。
    他有着知性的气质，完美地掩饰了他飞驰在赛道上的锐利和果决。
    “情感微博。郝阳说多看看这样的微博有助于提高我的恋爱情商。”沈溪抬了抬眼镜，万分认真。
    “哦，情感微博里都说什么了？”陈墨白不紧不慢地端起桌上的白色马克杯，抿了一口其中的咖啡。
    “喜欢是放肆，爱是克制。我觉得这个观点很好。”沈溪觉得这是非理性的情感描述中十分理性的结论。
    “那我不再爱你了，还是选择喜欢你吧。”陈墨白好笑地回答。
    沈溪看着对方，眼睛里写着“你真肤浅”四个字。
    陈墨白却低下身来，毫无预兆地隔着沈溪的眼镜镜片吻上她的眼睛。
    一切太过突然，沈溪向后靠着椅背，明明对方的唇根本没有碰到自己，却仿佛能感觉到那一刻的温度。
    “就让我有生之年，肤浅而放肆地喜欢你。”
    说完，陈墨白侧过身，拽起自己挂在沈溪椅背上的外套，轻轻搭上肩，笑着离开。
    一年前：
    “沈博士！陈墨白来了！刚才马库斯先生请陈墨白试驾我们的F1赛车！他在两年前可是替路特斯车队拿到了148积分的高手啊！当年的积分榜第五名！真想知道他开我们的车能跑出什么成绩来！”
    助理工程师阿曼达兴奋的声音隔着门传来，整个走廊都能听见。
    门的那一边是另一个与世无争的安静世界。墙面上到处是悬挂系统设计图，演算公式，力学分析，桌上的电脑已经进入屏保，咖啡壶里传来沸腾声，空气里都是温暖而馨香的味道。
    一直靠着椅背沉思的小巧身影在那一刻睁开眼睛来，手中摇摇欲坠的铅笔再度被握紧。
    “你说什么——埃尔文·陈？陈墨白？”
    心脏像是被弹了一下。
    沈溪蓦然起身，一把将门打开。
    “是啊！你这后知后觉的时间差真够醉人的！他姐姐是中国最大的汽车制造商睿锋的董事长。像这样的汽车制造集团赞助F1来提高知名度是常事，但本来以为他们会选择实力更雄厚的车队，没想到最后还是选了我们！研发团队的资金将更充裕了！马库斯先生正要邀请他试车呢！”
    陈墨白……
    一开始沈溪只是快步地向外走，渐渐地，仿佛有一股力量推着她，让她奔跑了起来，穿过漆黑的通道，强烈的日光几乎刺入她的眼中，她来到了赛道边的围栏前。
    在车队经理马库斯先生的身边，并肩行走着一个身形修长的年轻男子，他已经穿上了赛车服，单手扣着安全帽，黑色的短发随着他的步幅轻轻摇曳。
    这让沈溪想起了自己三年前第一次见到陈墨白的情形，也是在这样耀眼的日光下，他走在赛道的对面，正好侧过脸来，向他们车队的赛车手亨特微微一笑。那是与对手惺惺相惜的默契。
    他是不会记得站在亨特身边的沈溪的，但是沈溪却永远记得那一抹笑意，内敛中带着一丝旁观整个世界的超然。
    此刻，陈墨白走到赛车边，忽然抬起了头，看向了沈溪的方向。就算离着有一段距离，沈溪却产生了一种即将被那双琥珀色的眼眸拽行而去的错觉。
    陈墨白的唇角微微扬起，他知道自己已经找到他此行的目标了。
    沈溪——二十六岁就成为麻省理工的空气动力学和工程力学的双料博士，名副其实的天才。
    她和她的哥哥沈川共同研发了媲美法拉利引擎的沈氏引擎，也是目前F1赛车界顶尖的悬挂系统工程师。只是一年前沈川和知名赛车手亨特因为车祸意外去世，给赛车界带来了沉重的打击。
    想到这里，陈墨白也不禁惋惜。
    他扯起了唇角，那是他一贯微笑的方式，在这样的日光下就似即将出鞘的利刃。
    他坐进了车内，从加速的那一瞬间，他就能感受到这辆车卓越的性能。
    巨大的嗡鸣声拉开疯狂的序幕，风席卷着热浪似乎要征服沈溪的每一个毛孔！
    陈墨白如同火箭冲出大气层般扬长而去。
    沈溪睁大了眼睛，双手下意识抓紧了栏杆。
    那种冲破云霄的速度感，自从亨特去世之后，她再没有这样近距离地体会过。
    “我的老天！实在太快了！埃尔文·陈真的一年没有碰过赛车了吗？我不相信！”其他敢来观看的工作人员们惊叹不已。
    不需要看测速仪，沈溪也知道陈墨白的速度比他们车队的每一个试车员和赛车手都要快！
    那样放肆和张扬，一如沈溪第一次在赛场边看到他的时候一样。
    视线跟着腾飞，当陈墨白完成第一圈的时候，风速像是要将沈溪带走，视线也跟着要去到没有界限的地方。
    可陈墨白却并没有无限制地享受这样的速度，他平稳地停了下来。
    当车队经理看到这一圈的数据时，他微张着嘴巴说不出话来。
    “平均时速248.08公里……最高时速352.7公里……这和当初亨特在同一条赛道驾驶同样配置的赛车速度相当！这完全是F1赛车手的巅峰水平……”
    马库斯先生的嘴巴像是放了一只鸡蛋，直到看着陈墨白跨出赛车，单手抱着安全帽信步向他来。
    “好久没有这样爽过了。你们的赛车性能真的很棒，我想睿锋对你们的赞助是十分明智的选择。”
    他温和地笑着，将手伸向马库斯先生。
    “哦……哦……”
    一个专业的赛车手必须拥有高超的身体素质，一方面需要强大的力量控制时速两百英里的赛车，另一方面还需要承受车内高温的非凡耐力。马库斯第一眼见到陈墨白的时候，这个青年俊美的就像一个电影明星，完全无法联想到这样迅速的反应能力和操控力。
    “我刚调整好了另一辆赛车的悬挂系统，它可以让你的速度提升零点五到两秒，你要不要试一下。”靠在围栏上的沈溪扬声道。
    陈墨白仰起脸来，望向沈溪的眼睛。
    马库斯先生咳嗽了一下：“陈先生，这是我们队里的机械设计师……”
    “我知道，她是沈溪。”
    陈墨白很少仰视什么人，他并不敬佩天才，但是他尊重那些真正有能力的人。
    沈溪不是陈墨白会主动去“勾引”的美女，但是她身上有一种干净的气质，哪怕是她戴着有些傻气的黑框眼镜，穿得像个未成年伐木女工，陈墨白的唇线弯了起来。
    “那辆赛车有什么特别？”
    “现在大部分赛车使用的是拉杆前悬挂设置，但我设计的是推杆前悬系统。”
    “哦，原来沈博士是怀旧和复古的人啊。”
    “这样的设置更符合车手的意愿，能最大限度的发挥车手的灵活性。以及我们所设置的前悬挂系统更有效率地利用了空气动力。”
    “那我更要试一试了。”陈墨白向车队经理马库斯先生点了点头。
    要知道推杆前悬挂可不受空气力学的喜爱，沈溪到底能将空气的影响降低到怎样的程度？
    一般情况下，马库斯是绝不会允许非车队的赛车手或试车手驾驶刚刚调试完的赛车的，但陈墨白刚才所展现出来的能力让马库斯不得不好奇，这个年轻人到底还保留了当年多少的实力。
    陈墨白再度跨入赛车之中，沈溪踮着脚靠着围栏，眉头蹙了起来。
    风驰电掣就是这一刻的感受。
    哪怕是在车里，陈墨白也能感受到风的力度，甚至于这辆时速惊人的猛兽狂奔的自由。这样流畅的驾驭感，陈墨白很清楚它和之前那辆赛车的区别不仅仅是悬挂系统，还包括底盘重心的调整、鼻锥的改变等等。
    一辆赛车从设计到完成是一整只团队的功劳。
    但是沈溪在其中起着至关重要的作用。
    当陈墨白行驶完一圈，破风而来时，沈溪不仅仅是呼吸，她身体的每一个细胞都静止了一般。
    “平均时速255.08公里……最高时速358.7公里！我的神啊！就是我们队里最好的试车员恐怕也没有他快！”
    那个数据涌进沈溪耳中的时候，她用力地咽下口水。
    他们车队中最有名的车手就是被媒体称为天才的二十一岁赛车手凯宾斯。但是凯宾斯在这条赛道上的最高时速也没有超过350，陈墨白却轻易地达到了！
    一直无法冲破的瓶颈终于裂开了。
    她克制不住自己，冲向陈墨白。
    她很清楚，这个世界上如果还有谁能完美驾驭她的团队所设计的赛车，除了亨特的老对手温斯顿，应该就只有眼前这个男人了。
    “你要不要回来赛车！”沈溪冲着陈墨白的背影高声喊了出来。
    陈墨白将头盔按进了马库斯先生的手中，他向上一跃，单手扣住了围栏，站上了和沈溪一样的高度。
    沈溪没有想到陈墨白会忽然出现在自己的面前，下意识向后退去，却被陈墨白稳稳地扣住了肩膀。
    他含笑的眉眼就这样靠近自己。
    “Catch me ,if you can。”
    一阵温热的风，吹过了沈溪的耳畔。
    心底深处的那一根弦被碰了一下，所有的尘埃瞬间散落下来。
    “哈？”沈溪不明就以。
    陈墨白跨过了围栏，走了出去。
    沈溪转过身，看着对方毫无留恋的身影，耳边响起的是亨特的声音。
    那一年，亨特站在下午三点的阳光下，一边用手替她遮着刺眼的阳光一边说：那个年轻人是个天才，有他在……我和温斯顿就不会寂寞了。
    那个时候，亨特和温斯顿是分列积分榜前两位的F1超级赛车手，而沈溪的哥哥沈川是首屈一指的引擎设计师。在蒙特卡洛站，陈墨白一度超越了亨特到达第二位，媒体的焦点都放在了这个初出茅庐的东方年轻人的身上。
    当争先恐后的媒体记者以为这个年轻人会在F1的赛场上缔造传奇的时候，他却如同流星一般划过之后退离了赛场，对于速度与激情没有丝毫留恋。
    这个曾经被亨特称赞过的人啊，他的出现仿佛将沈溪的过去和未来连接到了一起。
    第二天，陈墨白便乘坐回国的航班。
    来美国之前，陈墨白曾经和他的姐姐，也是国内汽车行业龙头老大睿锋的董事长陈墨菲进行过一段谈话。
    “我们确实是真心要赞助那支车队。但更重要的是我希望你能接触到沈溪，了解她是否有回国的意愿。我们想要在被欧美汽车瓜分的市场中占有一席之地，需要有与之匹敌的技术，而沈溪……至关重要。”
    “你让我去一支F1赛车队，就不怕我手痒留在那里做赛车手？”
    “之前你肯回来，现在你也能收住自己的心。”
    陈墨白无奈地笑了。
    他狐朋狗党中的代表人物郝阳也半开玩笑地说：“只要你陈墨白发挥美男计，将这位女博士骗到睿锋来是易如反掌。”
    在IT技术宅男郝阳的认知里，陈墨白是颜值与情商双担的撩妹高手，像是沈溪这样的理工科女博士是架不住这种高手的段数的。什么高薪和理想都是浮云，不如陈墨白的“一眼秋波”。
    当然，如果陈墨白的美色都不起作用的话，只能说这位沈博士是无情无欲的变态了。
    但是，当陈墨白从赛道仰望高处的沈溪时，从她眼睛里看到的不是女人对男人的欣赏，而是对更快更高甚至更虚无缥缈的目标的向往。这种向往是单纯的。也是不可动摇的。
    航班在十几个小时之后着陆,当他走出机场大厅的时候，手机响了起来。
    “喂，陈墨白——你这么快就回国了？”郝阳的声音充满遗憾。
    “嗯。想着回去蹂躏你啊。”
    “你搞定那个沈博士了？是利用你的美色还是你的身体？”
    不愧是狐朋狗党，声音都贱兮兮的。
    “既不是我的美色也不是我的身体。你满脑子黄色思想，应该去接受警察叔叔的教育。”
    “警察姐姐可以，警察叔叔就免了。你还没告诉我你怎么搞定沈博士的？”
    “当然是用速度。”
    “啊？速度？那沈博士跟你一起回国了？”
    “没有。但是她很快就会来。”陈墨白笑着将电话挂断了。
    郝阳却抓心挠肺。
    这个陈墨白，说话说一半，不知道他郝阳会吃不下饭嘛！简直是变态中的战斗机！
    而马库斯先生此刻却很头疼。
    “沈博士啊！你怎么忽然要回中国了呢？你是不是要去找陈墨白啊！我不管他那天对你说了什么，他是不可能回来做F1赛车手的！他现在拥有中国最大的汽车制造集团的股份，每天什么都不干都能挣钱，他还回来做什么？”
    “就是因为他不缺钱，所以他可以做自己想做的事情了。”沈溪抬了抬自己的黑框眼镜。
    她很清楚陈墨白那句“Catch me ,if you can”是在吊着自己，那何尝不说明他其实对赛车还是有兴趣的呢？
    “沈博士，寻找赛车手是车队的事情，你只要好好完成你的设计就好。”马库斯苦口婆心地劝说。
    如果陈墨白只是一般的赞助商，马库斯是不会这么紧张的。如果陈墨白再长得难看一点，马库斯也会觉得安慰。现在怎么看怎么像是睿锋使出的美男计，要把车队最出色的工程师给引诱过去啊。
    马库斯怎么可能眼睁睁地看着沈溪往坑里跳呢？
    “我妈叫我回去。”沈溪说。
    “啊？你妈妈叫你回去干什么？回家吃饭吗？”
    “回去相亲。”沈溪不是不知道马库斯在担心什么，她决定采用迂回战术。
    “……相亲……”马库斯哭笑不得，“你不是说死也不相亲吗？”
    “可是我不会去相亲，我母亲说她会绝食而死。所以我决定牺牲一下我自己。”
    “要不我牺牲我自己，做你的相亲对象吧？”
    “你已经离婚三次了，不良记录太高。我相信数据。”沈溪拍了拍马库斯的胸口，“放心吧，过完圣诞节我就回来。”
    马库斯看着沈溪揣着口袋离开的背影，有一种不好的预感：这根豆芽菜恐怕要被别人收割了！
    
    第2章 听说沈博士喜欢小鲜肉
    
    当沈溪背着背包走出家门的时候，看见一辆JEEP就停在家门前。喇叭响了一声，车窗摇了下来，微凉的声音响起。
    “上来，我送你去机场。”
    在外人看来如同峭壁般冷峻的侧脸却让沈溪的心中涌起一股暖意。
    “温斯顿？你不用在车队训练吗？”
    温斯顿是去年以278分总积分排名第一的赛车手，效力于法拉利。他是沈川生前的好友，也是亨特宿命的对手。虽然属于不同的车队，但他们几个经常会在一起聚会，探讨赛车的技巧以及赛车的设计。
    “马库斯先生跟我打电话，说你要回中国，让我劝劝你。”温斯顿微微一笑，显然没有劝沈溪的意思。
    他很少笑，就像他的F1赛车风格一样，敏锐而精准。但是对着少数他觉得重要的人来说，他的笑容里总是带着淡淡的暖意。
    “你骗我吧，马库斯先生才不会主动打电话给你。他总是疑神疑鬼，怕你把我挖到法拉利车队去。”
    “但是他现在更担心睿锋用理想和帅哥把你骗走。”
    那些关注F1的媒体肯定无法想象温斯顿会用这样轻松的语气开玩笑。
    “所以现在你们统一战线啦？”
    “嗯。”温斯顿侧了侧脸，“你的行李箱呢？”
    “我的行李都在背上了！”沈溪拉开车门，开心地坐了进去。
    “行李这么少，看来马库斯先生的担心是多余的，你肯定还得回来。”
    温斯顿的车开得相当平稳，而且他的话不多，沈溪很快就靠着车窗睡着了。
    车厢里是属于温斯顿的须后水的味道，有点冷冽，却能让沈溪的思维达到平静。
    当温斯顿拍醒她的时候，他们已经到机场了。
    下车的时候，温斯顿忽然拽住了沈溪的胳膊。
    “小溪，你真的觉得那个人可以开得比亨特还快吗？他真的配坐在你和沈川设计的赛车里？”
    当他用独有的嗓音念出沈溪的小名时，沈溪的心脏像是有一阵柔软的风掠过。
    在这个国度，大部分的人都称呼她为“沈博士”，少数人会叫她的英文名“爱丽”，而会叫她“小溪”的，如今只剩下温斯顿了。
    温斯顿是极其认真的。在他的心里，沈川设计的赛车是神圣的，任何一个不够认真的赛车手都不配坐在里面。
    沈溪愣了愣，给了温斯顿一个拥抱：“就算我很好骗，你也会相信亨特的眼光不是吗？”
    温斯顿抬手抱住了她，在她的耳边轻声道：“那就带他回来，我的日子越来越无聊了。”
    沈溪的视线模糊了起来。
    她想起参加亨特葬礼的那一天，当所有人都离去，只有温斯顿站在墓碑前，低着头，长久地凝望着上面的刻字。
    他似乎还想要继续与亨特联系在一起，但是那场车祸让他失去了好友沈川，还有以为是一生宿敌和知己的亨特。
    只是这样的“一生”对于温斯顿来说太短暂。
    温斯顿是沉默的。沉默到像是要淹没在光阴里。
    “我会的。”
    沈溪知道，从那天起温斯顿就在等待。
    等待一个真正足以与他匹敌的对手。
    “等你回来的时候，我会来接你。话说……那个家伙是不是真的很帅？”
    “他没有你帅。”沈溪捶了一下对方的胸口，笑着离开了。
    陈墨白也许有好皮囊，但是在沈溪的眼里，温斯顿内外兼备，甩了陈墨白几条街。
    而此时的陈墨白接到了姐姐陈墨菲的电话。
    “沈博士会在明天晚上抵达，请你乖一点。我希望她对我们睿锋留下好印象。”
    “自从我回来之后，有哪一次不乖吗？”陈墨白好笑地反问。
    此时一位女秘书来到陈墨白的书桌前，将一份文件推送到他的面前。
    陈墨白笑着用钢笔挑起女秘书的衬衫袖口，他的手腕曲折出优雅的弧度，因为心中没有任何邪念，这个原本有些亲呢的动作也带着一丝严谨的距离感。
    他侧过脸看了眼女秘书腕表上的时间，眉眼正好是最为温润柔和的角度，他对陈墨菲说：“姐，到午饭时间了。不要太累，三餐要正常啊。”
    说完，也不管陈墨菲还要嘱咐他什么，就把手机挂断了。
    当这间办公室只剩下他一个人的时候，他向后仰去，后脑枕在椅背上。闭上眼睛，耳边响起F1赛场传来的疯狂呼喊声，正在调试的赛车引擎发出嗡鸣，还有每一个机械师严阵以待的表情。
    他看见赛道的对面，亨特伸手替一个女孩遮着太阳。
    他问仪表师：小孩也可以进来吗？
    仪表师笑了：那可不是小孩，是目前最年轻的赛车工程师。
    他半开玩笑地说：所以现在F1车队可以雇佣童工了？
    仪表师笑得更明显了：她成年了。你要是喜欢，可以追。
    陈墨白回答：我不会去追她。她离我太遥远。
    这时候，那个像孩子一样的工程师望了过来，白皙的脸庞明亮的眼。他下意识朝她笑了笑。
    很好奇，她能设计出怎样的赛车，是否能打破这一层不变的格局？
    这时候门开了，陈墨白迅速回过神来。
    将领带下端塞在口袋里的郝阳风风火火来到了陈墨白的面前：“喂喂喂！我听说那个沈博士要来了！董事长还要亲自带她去参观研发部！还有一起听研发报告！这些都是机密吧！要是沈博士说出去了怎么办？”
    陈墨白低头一笑。
    女秘书红着脸走了出去。
    郝阳露出可疑的表情看着对方离开，然后跳上陈墨白的桌角，拍了拍他的桌面：“喂！你又对人家女孩子做了什么了？我早就跟董事长说了，你这层楼就不能安排女同事！”
    “我什么都没做啊。”陈墨白摊了摊手，“而且整层楼的女同事都知道我最爱的人是你。”
    “哈？”郝阳的眼睛挤了起来。
    “我们同进同出，同穿一条裤子，我不是最爱你还能爱谁？”陈墨白歪了歪脸，“郝阳，你真是越看越可爱。特别是你的小虎牙。”
    郝阳露出不悦的表情。
    他长了一张娃娃脸，二十八岁和八岁没区别。
    还有他的小虎牙，总是被女同事说“郝总真可爱”“好像小老虎啊”“真想揉一揉啊”，他早就想把那两颗虎牙拔掉了。
    “其实睿锋的技术团队在沈溪的面前……就是关公面前耍大刀，大学教授和中学生的区别，根本不是一个层次的。就怕沈博士听我们的研发报告听得睡着过去。明天跟我去接机吧，然后请我们的沈博士吃饭，接风洗尘。”
    “那还要唱歌吗？”郝阳问。
    每次接待都是老一套，还好这一次不是什么满身铜臭的大老板，而且郝阳真的很好奇那位天才女博士是什么样子。
    “要，当然要啊。而且要找几个年轻的男模特或者男演员。”陈墨白摸着下巴认真地思考着。
    “哦……沈博士喜欢小鲜肉啊！”郝阳恍然大悟地点了点头。
    食色性也，不论男人、女人还是女博士都一样。
    郝阳为自己的总结点赞。
    陈墨白忽然仰起头来看着郝阳，郝阳咽下口水，心里一阵发毛。
    “明天你记得穿少一点啊。”
    “为什么？”
    “穿那么多有什么看头？”陈墨白侧着脸问。
    “看什么？”
    “小鲜肉啊！怎么想你都属于小鲜肉的范畴。肥水不流外人田，你要是搞定沈博士了，董事长就高枕无忧了。”陈墨白的表情怎么看怎么认真。
    “你……你胡说什么呢！我……我……我不去！”
    “这美男计不是你出的主意吗？没有谁比你更懂得如何执行了！你要是不去，看董事长怎么收拾你。”
    陈墨白起身，拍了拍郝阳的肩膀：“走，吃午饭去。”
    但郝阳从他的眼睛里看见了清晰无比的幸灾乐祸。
    “我吃不下……”
    头可断血可流，壮士的尊严不能丢。自己怎么可以去施什么美男计啊！
    这个沈博士喜欢什么不好。非得喜欢幼齿的！
    这么变态的喜好，怎么看怎么和陈墨白更相配啊！
    “不想吃就算了，记得明天少穿一点啊！”陈墨白眨了眨眼睛，揣着口袋走出去了。
    第二天，陈墨白和郝阳开车去机场接沈溪。
    开车的是郝阳。
    十一月初的天本来就很凉，穿上毛呢大衣也并不奇怪，只是郝阳将自己围的是里三层外三层，不知道的还以为到了寒冬腊月。
    “你这样开车，开的动吗？”陈墨白撑着下巴问。
    “明明你比我开车专业，你不开，还怪我咯！”郝阳一边开车一边在脑海中想象沈溪的样子。
    本来理工科的女生，还是个女博士……想想就觉得有点慌……偏偏这个女博士还是个天才……听说天才在很多方面都是有怪癖的。
    这个沈博士只是喜欢小鲜肉而已……已经算“正常”了。
    “诶，沈博士她胖不胖？”
    “你知道很多学者都经常待在研究室里，缺乏锻炼吧？而且经常饿了的时候就塞很多垃圾食品。”
    看来是挺胖的了……郝阳在脑海中开启无限想象模式。
    “那……她脾气怎么样呢？”郝阳又问。
    胖不胖不要紧，脾气暖萌的话也好相处啊！
    郝阳开始勾勒大白的形象。
    “有一部分学者的特点很执着，不但严格要求自己，也要求其他人一定要按照他们的方式来。如果遇到这样的人，郝阳，你要学着适应。”陈墨白说。
    郝阳的脸都快垮下来了。
    也就是这个沈博士不仅是个胖子，性格也不可爱。
    “我说……沈博士应该不是喜欢小鲜肉……而是喜欢虐待小鲜肉吧？”
    陈墨白笑而不答，郝阳越来越想回家了。
    他还是想和自己的电脑待在一起，电脑里什么美女都有。而且还不用看见陈墨白这个人渣中的推土机，总是刨坑之后把他往坑里推。
    “这个到底是虐待还是爱待，因人而异吧。”陈墨白用戏谑的声音说。
    “我……我才不喜欢受虐呢！”
    “我又没说你，你激动什么？好好开车。”
    郝阳很想把方向盘砸在陈墨白的脸上。
    
    第3章 师太和方丈
    
    当他们来到机场到达大厅，郝阳和陈墨白就开始等待沈溪的到来。
    郝阳伸着脖子，寻找着每一个路过的从有点胖到很胖的女乘客。
    几分钟之后，身旁的陈墨白好像正在和谁说话。
    “沈博士，你的行李呢？”
    “我没有行李，我们走吧。”
    郝阳转过身来，看见一个小巧的身影，背着包，站在陈墨白的面前。
    “这……这是沈博士？”郝阳露出惊讶的表情。
    沈溪转过头来，她留着最简单干净的短发，可能不常晒太阳的原因，皮肤很白，虽然架着一副宅女标配的黑框眼镜，但是那双眼睛又大又明亮。
    她不是第一眼美女，但却让人看了很舒服。
    “你好，我是沈溪。”
    “你……你好，我是睿锋的信息安全部经理郝阳。”
    郝阳在心里臭骂陈墨白一万遍。
    说好的脾气差土肥圆呢？
    人家沈博士一看就是有知识有文化脾气好的江南小女子，陈墨白颠倒黑白的能力果然防不胜防。
    “机场外面是到零下了吗？”沈溪看着郝阳裹得严严实实的样子，忽然在想自己是不是衣服没带够。
    “啊，我们的郝总身体比较虚，特别是肾，需要保暖。”陈墨白微笑着看了郝阳一眼，“沈博士，我们给您订了酒店，离睿锋比较近，方便您过来交流指导。”
    郝阳歪着脑袋瞪着陈墨白。如果不是沈溪在这里，他已经和陈墨白干一架了。
    虽然以他白斩鸡的身材完全不是陈墨白的对手。
    “谢谢，我大哥在这边有个房子，我住那里就好。以及……你知道我来这边的目的是什么。你说‘catch me, if you can’,是要我怎样抓住你？”
    沈溪半仰着头看着陈墨白的眼睛。
    陈墨白愣了愣，不由得笑了。
    他没想到沈溪没有丝毫委婉，一来到他的面前就直奔主题。
    “你想要我怎样？”陈墨白反问。
    “加入我们的车队，参加明年的比赛。”沈溪回答。
    周围人来人往，沈溪的声音不大，在陈墨白的耳中却格外清晰。
    陈墨白现在很清楚沈溪的性格了。她是个学者，在她的世界里一切都很简单，她不会刻意去隐藏自己的目的，也不会扭捏地去掩饰自己的想法。
    是就是，不是就不是。
    她和他见过的所有女人都不一样。这样的女孩容易被误解，容易被孤立。她之前也许被哥哥，被朋友保护的很好，但脱离了这样的保护，她会很容易受伤。
    这让陈墨白想起了某个人，一个没有见过但陈墨白曾经以为是这个世界上最了解自己的人。
    “那你就试着说服我。从我的角度让我觉得我应该回到F1赛场，而不是因为你或者你的车队需要我。因为，你们的需要，和我没有必然的联系。”
    这是她需要学会的，从别人的角度去说服对方从而达到自己的目的。
    郝阳完全闹不明白他们在说写什么，于是开口道：“那个……沈博士也累了吧！我们一起去吃饭！然后就送沈博士你回家。”
    沈溪对着郝阳露出大大的笑脸：“好啊！我想去吃南浦路的水煮鱼！想的快疯了！”
    郝阳看向陈墨白，其实陈墨菲在一家高级酒店订了包间。
    陈墨白点头笑了笑：“走吧。去南浦路。”
    他转身的那一刻，瞥见沈溪咽了咽口水。
    南浦路是一条小吃街，各种小餐馆林立，街边都是大排档。
    沈溪很显然有明确的目标，走在陈墨白和郝阳的前面。
    郝阳小声对陈墨白说：“吃完饭还去唱K吗？”
    “你还真的订了KTV”陈墨白微微扬了扬眉梢。
    “啊。”郝阳点了点头，“但是我没找到男模或者小鲜肉……”
    陈墨白轻笑了一声：“那就你亲自上吧。”
    说完，继续向前走。
    “我上就我上……”
    沈博士还是很符合他郝阳的审美的。身材娇小皮肤白净，而且比起那些他猜不透的女人，沈博士反而让郝阳觉得舒服。
    而且同为技术型高智商人才，他和沈博士之间一定会有很多共同话题的！
    只是他的话刚说完，走在前面的陈墨白忽然转过身来。
    “KTV退掉吧。”
    “为什么？”
    陈墨白勾起了唇角：“你不是沈博士的那杯茶。”
    郝阳睁大了眼睛，怎么这个陈墨白每次都知道自己在想什么！
    前面的沈溪已经进了一家小店，朝他们招了招手。
    “给我来一份水煮鱼！桂花糖炒年糕！纸包鹌鹑、香辣蟹脚、腌菜烧鸡脚、烤馒头片、辣炒花蛤！”
    “水煮鱼要几斤的？”老板问。
    “来两条鱼！加一起五斤左右！”沈溪伸出她的左手，“一定是两条鱼呀！太大的鱼肉会老！”
    “好哦……”老板看了看陈墨白，用眼神示意他点太多了。
    陈墨白点了点头：“就这样下单吧。”
    沈溪早早就把餐具的塑封包装拆了，筷子在碗里一杵一杵的，十分期待。
    她翘首以盼的样子让陈墨白觉得好笑。
    郝阳看了眼陈墨白，他知道自己的这个朋友身娇体贵，只怕看不上这样的大排档。但沈博士在这儿呢，总不能不给面子吧。
    郝阳正要帮陈墨白把碗筷拆了用开水烫一烫，谁知道沈溪却开口了：“没关系，陈先生要是吃不惯大排档，一会儿我吃完了，再同你去酒店吃一顿。”
    “啊？”郝阳没想到沈溪这么直接。
    “我吃东西很快的，不会让你饿很久。”沈溪很认真地承诺。
    她回国之前没有告诉马库斯先生，除了说服陈墨白加入车队之外，她真的想死国内的大排档了，那个鲜香啊！以前哥哥还在的时候，会下厨给她做酸菜鱼和各种小炒，但是哥哥不在之后，她吃得最多的是三明治。
    “这么多东西你吃的完？”陈墨白扬了扬下巴问。
    “吃的完啊。”沈溪点头，“我本来还想点七斤的水煮鱼，但我的助理工程师阿曼达说在男士面前不能显得太能吃，会影响他们对我的看法，而且很不淑女。所以我已经少点了两斤了。”
    郝阳刚点了酸奶吸了一口，差点没喷出来。
    五斤水煮鱼还是保留了实力之后的分量啊……
    只是沈博士……你想要在我们面前表现出淑女的矜持，不用都说出来啊！
    你都说出来了，还不如直接要七斤的呢！
    陈墨白笑了笑，动手将碗筷拆了。
    “还是再要一条鱼吧。以沈博士的海量，加上我和郝阳，五斤水煮鱼可能真的不够吃。”
    “是啊，我很海量的。”沈溪点了点头，似乎因为不用矜持了，她对着陈墨白笑的也更明显了。
    就在这个时候，沈溪的手机响了起来。
    她看见显示屏上的号码时，很明显脸上的表情紧张了起来。
    手机响了十几秒之后，她才接通了电话。
    “妈妈……”沈溪的声音小得就像蚊子哼哼。
    “小溪！你是不是回国了！你回国怎么不告诉妈妈呢！要知道妈妈给你安排的相亲对象还在等你呢！你什么时候有空回一趟老家！”
    “我……我常年在国外工作，你找的那些人不合适的！”
    “怎么不合适了！大不了你回国工作嘛！”
    沈溪一抬眼就对上陈墨白的目光，他正似笑非笑地看着自己。
    她的脸瞬间涨红了。
    “我回国是公干的，没时间去相亲！”
    “怎么会没时间？那你总要过来看我吧？”
    “我办完事就回去看你，嗯，就这样……”
    好不容易把电话挂掉了，沈溪觉得自己不敢抬头看对方。
    以前哥哥沈川还在的时候，总是会对妈妈说自己会给妹妹把关，轻松把妈妈搪塞过去。
    沈川很清楚，普通人是没办法和沈溪交流的，他们也适应不了沈溪的性格。
    但是现在哥哥不在了，妈妈对于沈溪的终身大事愈发看重，甚至到了疯狂的地步。
    郝阳深知像是沈溪这样超高学历女精英回国之后面临的压力，而且沈溪看起来年纪很小，不知道的还以为刚大学毕业呢。被逼婚，有点可怜。
    “沈博士，你妈妈的担心很多余啦！像你这样的女孩子，在都是男生的理工科一定很受欢迎吧！”郝阳一副要深八麻省理工浪漫史的表情。
    沈溪摇了摇头：“我没恋爱过。”
    郝阳的表情顿了顿，想也没想就开口说：“……师太今年贵庚？”
    这时候水煮鱼上来了，沈溪上手捞了一大勺水煮鱼给郝阳：“我喜欢吃荤的，念不了经，做不了师太。”
    陈墨白唇上的笑意更深了。
    一两句话，郝阳觉得沈溪和睿锋里那些端着架子的工程师和研究员不一样，很有意思。
    “要不以后我就叫你小尼姑吧！清心寡欲一门心思醉心于研究！很快就要立地成佛了！”
    沈溪歪了歪脑袋：“那郝经理有女朋友吗？”
    “没有。”郝阳被戳到了痛处。
    “那你也是和尚咯，努力努力就能熬成方丈。”沈溪一本正经地说。
    
    第4章 失控与自控的较量
    
    “我……我情况不一样。你身边是肯定有优秀的男人的，只是沈博士你一心只读圣贤书，对于那些凡人看不上。但是我身边有陈墨白这么个撩妹圣手在，女孩子都绕着他去了，我就像空气一样。我是生不逢时啊！”
    “撩妹？”沈溪歪了歪脑袋。
    “你不知道撩妹是什么意思？我跟你举个例子，昨天我还看见他用钢笔撩女秘书的袖子，假装看人家的手表。其实就是要搞得人家脸红心跳，但是又不打算进一步发展。这些耍流氓的事情我们陈墨白做起来，那就是……”
    “他不断地展现自己的男性魅力，却不打算发展一段稳定的关系。陈先生要么很自负，喜欢以孔雀开屏一样以吸引异性来肯定自己的魅力，要么就是很不安，无法从稳定的关系里得到安全感。”
    沈溪刚说完，郝阳就鼓起掌来：“对对对！太对了！沈博士你怎么知道的？”
    “书上说的。”
    郝阳的刚张了张嘴，心想这到底是什么书，陈墨白就给他舀了一勺水煮鱼。
    “吃鱼。”
    陈墨白唇上还带着笑，郝阳的脖颈却有点发凉。
    出乎郝阳所料，这一大桌子堆都堆不下的菜，全都被沈溪吃完了！
    不仅如此，沈溪还要了一大把烤串。
    “实在太神奇了，这么小的身体怎么装下了这么多的食物？”
    “我海量啊。”沈溪摸了摸自己圆滚滚的肚子，感觉很满意。不枉费她坐了十几个小时的飞机回来。
    当他们走出南浦路来到车边的时候，郝阳说：“诶，沈博士，我们送你回家啊！”
    “不用了，我家离这里不远。我吃太多了，让我走回去吧！我现在坐车，会吐出来的！”
    沈溪摸着肚子的样子，就像一只小鹌鹑。
    陈墨白侧过脸去笑了，沈溪在那一刻略微失神。
    所谓“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”大概指的就是这样的景致吧。
    “沈博士。”陈墨白朝她招了招手，示意有话对她说。
    沈溪来到了他的面前：“什么事？”
    陈墨白揣着口袋，车灯的灯光一片一片从他的脸上掠过，就像一场精致的幻觉。
    “你现在可以试着来说服我了。你觉得赛车有什么吸引我的地方？如果没有真正的对手，我会觉得很无趣。”
    沈溪蹙起了眉头，认真地思考。
    如果她是陈墨白，站在陈墨白的角度，赛车有什么吸引他的地方？
    “赛车是失控与自控的较量。”
    几秒钟之后，沈溪很认真地回答。
    “所以到头来还是自己与自己的PK？听起来多自恋。”陈墨白笑了。
    “我的意思是你的私生活比较混乱，就像速度惊人的赛车，需要锻炼自控能力，否则会被掏空。”
    沈溪很严肃地说，她肯定自己是为了陈墨白好，这绝对是站在陈墨白的角度来说服他。
    “你确定自己是来说服我加入你的车队，而不是为了惹怒我撤出赞助的？”陈墨白转过身去，挥了挥手。
    “怎么了？”
    “你是个学者，你所有的结论应该是建立在量化分析和事实的基础上。你并没有看见我混乱的私生活，不能单凭我的外表，或者我懂得怎样让女性心动而判定我私生活混乱。因为这个条件是不成立的，所以所谓‘需要锻炼自控能力’也是不成立的。你需要找其他的理由。”
    陈墨白打开车门，上了车。
    而沈溪则呆呆地站在那里，叹了一口气。
    她果然不擅长说服别人。
    郝阳来到沈溪的身边：“好了，你别难过了，他那个人就是那样。我和他是发小，还不是被他耍的团团转？”
    “嗯……虽然你并没有安慰到我，但是谢谢。”
    沈博士，你可不可以不要这么直接？郝阳摸了摸后脑勺。
    “那么……明天我们董事长邀请你来参加我们的研发报告会，你一定要来啊。你家在哪里，我们去接你。”
    “不用麻烦了，我自己可以过去，明天见。”
    看着沈溪背着包走远的身影，郝阳瞥了陈墨白一眼：“你是不是答应了那个小尼姑会加入她的车队，重新回到F1赛场？”
    “我没有答应她，只是说她可以试一试。”陈墨白回答。
    “你无聊不无聊啊！当年你答应了你姐姐退出F1，连硕士学位都放弃了回国，就算你肯回去开赛车，你妈妈呢？你姐姐呢？她们都不会同意的。你根本不可能做到的事情，为什么要拿来吊着沈溪？”郝阳难得认真地看着陈墨白。
    “因为我姐姐希望我能说服沈溪来睿锋看一看，我做不到的话，她会很烦人。以及，你怎么会这么在意沈博士了？我既没有用钢笔去撩沈博士的袖口，也没有送她玫瑰花，你不需要这么激动。”
    “你看不出来沈博士是个很简单的人吗？你这样给她希望，难道不会伤害她？”
    “郝阳，谁告诉你一个人简单、善良、没有坏心眼就理所当然全世界都该让着她？她因为有才华，所以车队保护着她。她因为有个好哥哥，从前沈川也许也很保护她。但是总有一天，这些保护都会消失。她本来就该学会面对失望。而且‘匹夫无罪怀璧其罪’，也许有一天的才华和天真会反过来伤害她。”
    陈墨白回答。
    郝阳叹了口气：“我明白了。你在嫉妒。”
    “我嫉妒？”陈墨白眯着眼睛看向郝阳。
    “你嫉妒她的简单。因为无论是你还是我，都没办法那么简单地生活了。”
    陈墨白轻笑了一声，听不出是在嘲笑郝阳还是在自嘲。
    郝阳发动了车子，叹了一口气：“小尼姑说的没错，赛车是失控与自控的较量。确实很适合你。”
    “我知道自己自控能力很好。”
    “自控很好的人，失控的时候很可怕。”
    陈墨白摇了摇头。
    “不过，你有失控过吗？”郝阳自言自语地问。
    有啊，怎么没有。
    这样的话，陈墨白是不会对郝阳说的。
    他到现在还记得每一次打开自己的邮箱，每次看见对方写给他的函数题的那种期待，如同血液里被播下了种子，随时要撑裂了身体向着全世界绽放。
    她设计的每一道题的答案总能戳中他心底最柔软的地方。
    他因为能见到她而几个晚上睡不着觉，他为了挑一件和她见面的棕色毛衣几乎走遍了整个城市，因为他想要让她看见自己最好的那一面。
    然而，他最终还是没有见到她。
    心底产生最大的希望，就要做好承受最沉重失望的准备。
    这一点，对他是这样，对沈溪也是。
    第二天的早晨，睿锋的工程师以及研究员们已经坐在会议室里，准备向董事长汇报他们的研究进展。
    陈墨菲抬手看了看腕表，然后看向坐在自己右侧的弟弟，用眼神示意他：怎么回事？
    陈墨白看了一眼手机，唇上扯起一抹笑，将手机递到了陈墨菲的面前。
    那是一条来自沈溪的短信：不好意思，我拉肚子住院了。
    陈墨菲看完之后，示意会议开始。
    几个小时的汇报令陈墨白昏昏欲睡，好不容易结束之后，他陪着陈墨菲走在走廊里。
    “怎么回事？沈博士怎么会忽然拉肚子住院？不会是你昨天招呼不周，惹她不高兴了吧？”陈墨菲很清楚这个弟弟好看外表下满肚子坏水。
    “应该是她自己在大排档吃了七斤水煮鱼，肠胃不适吧。”
    “大排档？我不是给你们订了酒店吗？”陈墨菲的眉头挑得老高。
    陈墨白摊了摊手：“是沈博士强烈要求的，我只能尽地主之谊。七斤水煮鱼的力量看来很强大。”
    “我现在就去看她！你……”
    “还是我去吧。大姐你的气势比水煮鱼还强大，我怕沈博士承受不了。”
    陈墨白将手机揣进口袋里，转身而去。
    他开着车，去了市里的医院。
    到了医院里，打听病房的时候才知道沈溪是拉肚子拉到脱水，半夜里承受不住了才打了急救电话。
    而且她吊盐水的时候，疼得腮帮子都合不上。这是有多怕疼？
    陈墨白本来是该带上姐姐准备的花和进口水果来看沈溪的。但是他却直接将它们留在了车上，反正沈溪也吃不了，带去了也是浪费。
    沈溪所在的病房有四张床位，也围坐着不少病人家属。
    但只有沈溪的身边什么人都没有，她的脸色有些发白，靠在床上，瘪着嘴，似乎有点委屈。小小的身体缩在被子里，就像没有一样。
    大概，如果沈川还活着，她还是被人宠着疼着的孩子吧。
    “沈博士，在想什么呢？”
    陈墨白笑着走了进来。俊朗的五官，修长的身形很自然地吸引了病房里的视线。
    “你……你怎么来了？”沈溪有点惊讶，脸也没洗牙也没刷，就这么颓废地在床上靠着。
    陈墨白直接坐在了她的病床边：“沈博士吃了我请的水煮鱼住院了，我怎么可能不来看你呢？”
    
    第5章 真理好小
    
    沈溪的黑框眼镜就放在床头柜上。
    没有镜片的遮挡，那双眼睛显得更大了。这让陈墨白想起某种动物从黑暗中将脑袋探出地面的毛茸茸的小动物，很想伸手揉一揉。
    以及……狠狠欺负她。
    不知道陈墨白在想什么的沈溪左看看，右看看，像是在寻找什么。
    “你来看我，怎么什么都没带？”沈溪露出嫌弃的表情。
    “我应该带什么？”陈墨白抱着胳膊问，“沈博士想要花吗？”
    “不想要。”沈溪摇了摇头，“病房里花死得太快了。”
    “水果？”
    “我看了一下其他病人收到的水果好像不怎么样。”
    “那你想要什么？”
    “我想吃蛋糕。”
    陈墨白莞尔一笑，还真是直接。
    他所接触过的女性，除了陈墨菲这个女魔头之外，其他女人在没见过几次面的男性面前提要求通常比较委婉。
    当然，蛋糕也不是什么很大的要求。
    “沈博士急性肠胃炎，应该不能吃蛋糕吧。还是喝点粥什么的。”陈墨白很有耐心地回答。
    但他心里就想看她失望的样子。
    沈溪却倾向他，半仰起脸，很认真地说：“你知道我全身上下最有价值的地方是哪里吗？”
    陈墨白将沈溪打量了一遍，试着分析这个问题。
    沈博士像根豆芽菜，既不前凸也不后翘，最有价值的部分还真的只有那一个地方。
    “你的脑袋。”
    “是啊！那大脑唯一的能量来源你知道是什么吗？”
    “葡萄糖。”陈墨白回答。
    “果然，和聪明人聊天不会累。为了不让我的大脑缺乏营养，我想吃甜的东西。甜的东西里，我选择蛋糕。”
    陈墨白侧过脸去笑了：“沈博士是在一本正经地胡说八道。”
    他起身，走向门外。
    沈溪撑着床沿，看着陈墨白的身影：“你是要去给我买蛋糕吗？医院对面有家五十七度蛋糕工坊！”
    她坐救护车来的时候就注意到了，一直记在心上。
    “不，我是去问问医生，能不能给你打一针葡萄糖补充脑部能量。”
    “什么——我不要打针！喂！喂！我要打葡萄糖的话就不用说想吃蛋糕了！”沈溪想要下床追上陈墨白，但是她半天都找不到自己的鞋。
    撑着床面向下望，沈溪才发现自己的鞋早就不知道什么时候被踢到床的另一端去了。
    仔细回想，多半是陈墨白刚才坐她病床边的时候干的。
    “这人是有多无聊啊！”
    沈溪的眉头都要拧成结了。
    几分钟之后，沈溪没有等来给自己吊葡萄糖的护士，倒是陈墨白拎着一只大概八寸左右的蛋糕盒走了进来，放在了沈溪的膝盖上。
    “你真的去给我买蛋糕了！”沈溪两眼放光，一整晚拉到腹中空空。
    按道理此时沈溪应该是没什么胃口的，但不知道为什么，看着隔壁床位的孩子吃蛋糕，沈溪馋得够呛。
    “嗯。”陈墨白揣着口袋点头。
    “那你也不用买这么大的啊！我要吃三天啊！”
    “沈博士可是有七斤水煮鱼的海量啊。”
    沈溪眉开眼笑，她对陈墨白的印象瞬间好了不少。
    打开盒盖，沈溪正在想蛋糕长什么样子，发现里面竟然是另一个盒子。
    沈溪狐疑地抬头看向陈墨白。
    “沈博士大病未愈，奶油蛋糕还是不要吃太多的好。”
    “你还真能搞事啊！把六寸的蛋糕装在八寸的盒子里！”
    果然无聊！
    “显得有分量啊，还能让沈博士享受拆礼物的乐趣。”陈墨白半倾下身来，沈溪似乎能感觉到对方的气息掠过自己的头顶。
    那一刻，她莫名想起了陈墨白驾驶F1赛车起速离开的那一瞬。
    空气的温度，风的力度，还有被压缩的时间。
    “下一个盒子里如果还不是蛋糕，我就把它砸到你的脸上！”
    沈溪朝陈墨白比了个中指。
    但是打开来，是另一个盒子。
    沈溪拿起盒盖就要去扔陈墨白的脸，却被陈墨白侧身躲过，单手稳稳扣住了沈溪的手腕。
    “沈博士，你砸到我没有关系，砸到小朋友就不好了。”
    他笑得温文尔雅，一切看起来都是沈溪的错。
    “我不想吃了。”沈溪把蛋糕盒推到了一边。她不打算让自己成为陈墨白的消遣对象。
    陈墨白却再度坐到了床边。
    “想不到沈博士这么没耐心。当你设计赛车的时候，你出现的面对的每一个问题的答案难道不像藏在一层一层盒子里？你每打开一层，离答案就更进一步。”
    “这是你为了捉弄我找的正当理由吗。它只是蛋糕而已，不是真理。”
    “但是你要吃蛋糕，而蛋糕就在最里面的盒子里。也许它不是你想要的大蛋糕，但是当你什么都没有的时候，它至少是个蛋糕。”
    如果说服正常人，陈墨白不一定有把握。但是说服沈溪，只要跟着她的逻辑走就行。
    “啊……你好烦！”沈溪明白了，自己如果不一边做着不耐烦的表情一边把蛋糕盒拆到最后，陈墨白是不会罢休的。
    毕竟他这么变态并且用心地把这个蛋糕层层包起了。
    好吧，她现在身体状态不佳，有蛋糕切片吃已经很不错了！
    沈溪把盒子再度拆开，然后她哽了一下——怎么还有一层！
    她瞪向陈墨白：“鬼才相信你真的买了蛋糕！你就是把从大号到最小号的蛋糕盒都买了一遍吧！”
    “主角真的是蛋糕。”陈墨白扬了扬下巴。
    沈溪本着放弃治疗的心情，将那个只有巴掌大的盒子打开，没有想到里面真的有一小块蛋糕。
    而且真的是一小块！
    “五十度蛋糕工坊的新品，蛋奶普地。”
    陈墨白没有告诉沈溪，这个一层套一层的礼品盒蛋糕真的不是他陈墨白的版权，而是五十七度蛋糕坊的定制服务，涌来求婚和示爱的。再过一段时间就是圣诞节了，男朋友可以将戒指放在蛋奶普地里，然后层层打包起来，目的就是为了让女朋友享受拆开礼物直到最后一刻发现是戒指的喜悦。只是沈溪的小普地上没有戒指。
    “这追求真理的过程真复杂，以及……这真理真的很小。”沈溪觉得就算拿它去砸陈墨白也没有效果。
    沈溪刚张开嘴，一阵咆哮传来：“谁让你吃蛋糕的——”
    是护士长。
    沈溪肩膀一震，迅速将小盒子里的蛋糕倒进嘴里，一口咽下。
    那速度，和干杯有的一拼。
    护士长哭笑不得：“一会儿你要是肚子不舒服了，可别哭！”
    “放心，我自己吃下去的蛋糕，就算跪着我也会把它消化掉的！”沈溪很有把握地说。
    陈墨白轻声笑了笑。他的态度让沈溪很不爽。
    只是一小块蛋糕而已，护士长真要上纲上线也没有意义。
    等她走了之后，沈溪眯着眼睛看着陈墨白。
    “怎么了？”
    “我想到了一个说服你重回F1赛场的理由了。”
    “什么理由？”陈墨白露出感兴趣的表情。
    “从你把那么小块蛋糕装进这么多的蛋糕盒里的事情可以看出你是真的很无聊。”
    “嗯哼？”
    “F1赛场能让你不那么无聊。”
    陈墨白垂下眼帘，似乎很认真地在思考沈溪说的话。
    “沈博士，你知道我无聊的真正原因是什么吗？”
    “什么？”
    “我学任何东西都特别快。因为学的快，所以失去兴趣的速度也很快。久而久之，什么在我面前都很无聊。”
    “你的意思是，你是个天才咯！”
    “是的。一个天才，只有在另一个天才那里才会找到成就感。”
    “什么意思？”
    陈墨白撑着床沿微微倾向沈溪，笑着开口：“也就是说，身为天才的我，让身为天才的你不高兴、生气、发火比F1赛车更有趣。”
    沈溪想也不想就脱口而出：“你是变态啊——你已经看过我了，为什么还不走呢？”
    “来这里晃一眼就走，多么没诚意啊。我还是在这里陪着沈博士吧。”陈墨白直接取出手机刷起了网页。
    “多余。诚意是放在心里的，不是做出来的。”沈溪在心中翻了一个白眼。
    “心里面的东西，别人是看不见的。所以只能做出来。如果我不在这里陪着沈博士，沈博士能看见我内心深处对你的关心吗？”
    “我现在也看不出来。”
    “沈博士，你这样的态度是不能说服我加入你们车队的啊。要知道相处的时间长一点才有助于互相了解。而我们彼此之间了解的深了，会有两个结果。”
    陈墨白没有离开的理由其实很简单。一个小时之后将会有一个很无聊的季度报告会议。待在这里陪着沈溪，是一个缺席的好借口。
    “哪两个结果？”沈溪好奇地问。
    “第一个结果，我们了解的越深，就越明白对方的缺点和彼此之间的不合适，于是你放弃说服我，回去美国。”
    “第二个结果呢？”沈溪觉得这第一个结果怎么听起来怪怪的？
    “第二个结果就是，我们了解的越深，我就越能感受到沈博士的天赋异禀，错过你所参与设计的赛车将会是我一生憾事。同时你也终于找到让我坚定信念回去F1赛场的理由，成功说服了我。于是皆大欢喜。”
    陈墨白一边说着一边玩着手游，连头都没有抬起来过。
    “我怎么听起来那么像是讽刺？天赋异禀这个词是这么用的吗？以及，这也可能会有第三个结果吧？”
    
    第6章 一块蛋糕的力量
    
    “第三个结果是怎样的？”
    “你已经被我说服了，你也知道自己仍旧留恋着F1赛场，但是你不敢回去。”
    “啊，是啊，我怎么差点忘记这第三种可能？“陈墨白侧目望向沈溪。
    “陈墨白，也许我不像你，每句话里总是留一些坑，或者总是有一些无法被完全证明的假设，但我也不是傻瓜。”
    实事证明，消化这件事不是由沈溪的脑袋做主的。不到半个小时，沈溪的肚子里就一阵叽里咕噜。
    她掀开被子就要下床，陈墨白放下了手机：“要不要我扶沈博士去洗手间？”
    “不用，我只是肠胃炎，不是缺胳膊少腿。”
    说了两句话之后，沈溪的肚子疼的更厉害了。她现在最急迫需要的就是坐在马桶上好好“释放”。
    但是刚才护士才来给她吊上盐水，她只能将药瓶取下来，迅速奔向病房的洗手间。
    “我来给您拎着吧。“陈墨白从沈溪手中接过了药瓶，绅士地笑了笑，“这才是我留在这里的价值啊。”
    沈溪的脸色发白，就快忍不住了，她将药瓶往陈墨白手中一送，就冲到了病房的洗手间前，用力一推，才发现门是锁着的。
    “有人在里面吗？”沈溪捂着肚子弯下腰。
    “没有人怎么会锁门！”隔壁床大妈的声音传来。
    “那您还要多久啊？”
    “十几分钟吧！”
    沈溪第一次明白什么叫做“晴天霹雳”。她真的快要忍不住了！
    “去走廊上的公共洗手间吧。”陈墨白一手举着药瓶，另一手揣着口袋里，与沈溪的心急火燎形成鲜明的对比。
    “走啊！”沈溪立刻冲了出去。
    每奔跑一次，都像是积攒了一个世纪的悲痛。
    冲到了洗手间隔间里，刚把门关上，沈溪扯着自己的睡裤半天没扯下来。
    糟糕！腰上的绳子怎么给打了个死结！
    她这才想起，自己身板太小，裤腰有点大，沈溪就把腰上那两根绳子给打了个活结。可能自己在床上太不老实，不知道什么时候活结被扯成了死结！
    “这是要我死吗！”沈溪要疯了，她的肚子疼得就快裂开了。
    “沈博士，怎么了？”陈墨白轻轻敲了敲门板。
    沈溪全身一紧：“你，你怎么还在洗手间里呢！你不嫌臭啊！”
    “我留在这里肯定是有必须留在这里的理由啊。“陈墨白的声音里带着笑，“沈博士，到底怎么了？”
    沈溪越着急就越解不开带子，而且她左手上还留着针头，不敢太用力乱动，背上都急出汗来。
    “我裤子脱不下来。”
    虽然很没面子，但是沈溪真的豁出去了。在这生死关头，尊严和性命相比，她还是选择性命。面子的问题等解决了再操心。
    “那沈博士你开开门，我看看。”陈墨白的声音倒是很平稳，听不出嘲笑的意思。
    等的就是这句话！
    沈溪将门打开了，哭丧着脸指着自己的腰带说：“怎么办？”
    陈墨白本来是不想笑的，但是沈溪红着眼睛的表情让他侧过脸去低笑出声。
    “还能怎么办？当然是解开。”
    陈墨白伸出手，碰上沈溪腰间的时候，沈溪下意识向后缩。毕竟是不熟悉的人，而且还是男性靠近自己，还是腰间，沈溪的耳根莫名红了起来。
    陈墨白的手指捻着那两根绳子，在沈溪向后退的那一刻，用力向前一拽，沈溪不但没有拉开两人之间的距离，反而差一点失去平衡，她站在台阶上，身高正好与陈墨白相平，伸手摁住对方的肩膀，而陈墨白正好抬起头来。
    之前阿曼达说陈墨白有多帅，沈溪是没有感觉的。但是当她清楚地看见对方的眼睛时，忽然觉得用“帅“来形容陈墨白似乎肤浅了。
    他的眼睛很有深度，像是在最绝望的夜晚中悄悄燃烧着火光，瞬间就能铺天盖地地燃烧。
    沈溪有一种错觉。这样的男人怎么可能会愿意归于平静？
    他天生就是开拓者和冒险者。
    随着他的眉眼越靠越近，沈溪连他眼睫的曲线都能描绘出来。
    那样的姿态，让沈溪忽然想起了小时候自己站在小学门口的花坛上翘首以盼等着沈川来接自己。
    一些女同学会在不远不近的地方望向沈溪的方向。
    谁都知道，沈溪有一个哥哥，不仅温文尔雅而且还是学霸。
    他会笑着走到沈溪的面前，抬头仰望着她，将她从花坛上抱下来。
    沈溪从来都不是个虚荣的人，唯有哥哥沈川是她怎么也忍不住去炫耀的人。
    此时陈墨白的角度，和彼时的沈川出奇地相似。
    只是沈川让她感觉到温暖，而陈墨白的眉眼和笑意却像一只无形的手，悄无声心地在沈溪大脑深处轻轻一碰，心脏一阵收紧，她的世界跟着轻颤了起来。
    “沈博士竟然会害羞，真的刷新了我对你的认识。”
    陈墨白的浅笑依旧带着调侃和漫不经心。
    他的手指干净而修长，看着似乎并不着急，不紧不慢地解开绳子，但却比沈溪刚才的生拉硬拽更有效率，不过两三秒，就完全解开了。
    沈溪连谢谢都来不及说，立刻把隔间的门关上。
    忽然想起陈墨白还站在门外，沈溪用尽生命的力量喊道：“你到洗手间外面等着！你在外面我会上不出来！”
    陈墨白这一次真的笑出声了。
    他转身走了出去。
    听见陈墨白逐渐远去的脚步声，沈溪终于觉得自己可以活过来了。
    痛苦明明很漫长，但解决的速度却可以用“一瞬”来形容。
    沈溪惨白的脸终于恢复了一些血色，冲了水之后，她再度绝望了。
    “陈，陈墨白！“沈溪发誓自己不是真的想要叫他的名字。
    陈墨白站在洗手间外，明明听见了沈溪的叫声，却不进去，脸上是似笑非笑的表情。
    “陈墨白——”
    还是没人回答她。
    老天爷，那家伙该不会回去病房了吧。
    “有没有人在外面？”
    “啊？怎么会有女的在里面？这里是男厕所啊！”
    男人的声音响了起来。
    沈溪瞪大了眼睛，心中咯噔一下。
    “不，不会吧？这里怎么会是男厕所呢？”
    “这里就是男厕所！”
    “那，那大哥，我上洗手间忘记带纸了，你有没有啊！”
    “我没有！唉，你好好一个女孩子，不去上女厕所，却跑到男厕所来是个怎么回事哦！你说你是不是耍着人玩啊！我去给你找点纸！”
    “谢谢！”
    沈溪的脸现在涨成猪肝色了。
    她恨不能一头撞死在门上。
    一世英明全毁了。
    当那个大哥离开洗手间的时候，遇到了站在门外的陈墨白。
    “谢谢这位大哥了，我给她送纸来了。”
    其实沈溪冲出来的时候没带纸，陈墨白眼明手快早就将桌上的那包餐巾纸放到了口袋里。
    他来到隔间门口，轻轻敲了敲门：“沈博士，听说你没带纸啊？”
    沈溪肩膀一颤：“陈，陈墨白？”
    陈墨白伸长了手，将那包纸巾从门的上面扔了下去。
    此时，沈溪真想一辈子待在这个洗手间里不出去。
    这种纠结只持续了一分钟。
    沈溪一直坚持一个原则，那就是逃避是解决不了问题的。事到如今，她就算被陈墨白嘲笑成狗，也要忍过去。
    生活还是要继续的嘛！
    沈溪把门推开，果不其然对上陈墨白的眼睛。
    以及陈墨白身后一整排的尿斗！
    沈溪心如死灰，果然真的是男洗手间吗！
    “你，你刚才为什么不提醒我走错厕所了！”
    “我一向都是上男厕所，所以进了男厕所也不觉得有什么违和，一下子没有反应过来。”
    陈墨白的解释合情合理。
    “那后来你发现了也没提醒我？”
    “后来，沈博士请求我为您宽衣解带的时候，我才想起来。但是我想沈博士你应该来不及转移阵地了吧？”
    陈墨白再次合情合理。
    有人走进了洗手间，用惊讶的目光看向他们，沈溪意识到这里不是讨论事情的好地方，快步从陈墨白的身边走过，单手举着药瓶大步流星走在走廊里。
    陈墨白迈开长腿轻松跟了上去，抬起手接过了沈溪举着的药瓶。
    他瞥过沈溪红着的耳根，唇上的笑意更深了。
    “沈博士，我并不是要捉弄你。”
    “我无所谓。“沈溪回答，“无论你是不是要捉弄我，进错了洗手间是我自己的原因。”
    “沈博士是非分明，当然很好。但是，”陈墨白见沈溪还是向前走，就要走过自己的病房门，于是一把拽住了她，“就是因为我后来发现你走错了，所以我才会一直想要留在门前。如果有其他人进来了，我可以提醒对方或者提醒你。”
    “谢谢。”沈溪轻声说。
    其实没有陈墨白的话，自己只会更糗。
    陈墨白微微愣了愣。如果是他认识的其他女孩，要么会对他生气，要么会说他“很坏”之类，但像是沈溪这么认真地说“谢谢”，陈墨白没想到。
    “其实你冲进去之前，我本来可以拉住你的。但我没有。”
    陈墨白说。
    
    第7章 火箭与F1
    
    他不知道自己为什么要这么说。也许是想看沈溪生气？
    沈溪转过身来，看着陈墨白，皱着眉头似乎在思考什么。
    “你在想什么？”陈墨白忽然好奇了起来。
    “我在想，你为什么要告诉我你的真实想法？”
    “哦，结论呢？”
    “我能想到的结论只有一个。你的本意是想捉弄我，但是没想到我对你说了'谢谢'。我的感激和你实际的用意并不对等，你不想要接受我的感谢，于是你告诉了我实情。”
    “那么你生气吗？”陈墨白又问。
    “我不生气。你不接受我的感谢，说明陈墨白你其实是一个不会去占取与你付出不相符的回报的人。既然你诚实以对，那么我为什么要生气？”
    “听起来，沈博士似乎是在称赞我的人品？”
    “只针对这件事。”沈溪点了点头。
    “沈博士是很认真地在称赞我的人品啊。”陈墨白唇上的笑容更加明显。
    沈溪觉得继续讨论这个话题有点傻气，她正要转身再次被陈墨白拽住了手腕。
    “沈博士，你走过病房了。”
    “哦，谢谢。”
    沈溪回到了病床上，陈墨白将药瓶挂在了架子上，继续玩起了手游。
    沈溪百无聊赖地看着天花板，叹了一口气。
    “怎么了？”
    “我觉得有点冤。差一点被一小块蛋糕害死。”
    “你跟护士长不是说你不会后悔的吗？”
    “我确实不后悔。只是总归吃下去都是要肚子疼的，为什么你不买块大一点的？”
    陈墨白轻笑了一声：“哦，这样啊。那么沈博士晚餐想吃什么？奶油蛋糕吗？”
    “还是该吃什么吃什么吧。晚上要是肚子疼会睡不好觉的。”沈溪回答。
    “嗯。你以后还会一次性吃八斤水煮鱼吗？”陈墨白半开玩笑地问。
    “为什么这么问？”
    “因为如果不是那八斤水煮鱼，也许你就不会得急性肠胃炎进医院，也不会吃一小块蛋糕就那么大的反应了。”
    “水煮鱼作为我急性肠胃炎的起因是不确定的。也许我换一家吃就会没事儿。又也许导致我肠胃炎的原因是当时我吃的烤串或者香辣蟹脚。我是不会为了不确定的原因而放弃水煮鱼的。”
    “我明白了。那等沈博士出院了，我再陪着沈博士去其他地方吃水煮鱼，验证一下水煮鱼到底是否与沈博士的肠胃炎正相关。”
    “嗯，这个可以有。”
    “晚餐吃什么呢？”
    “稀饭吧。”沈溪撇了撇嘴，没味道啊，没味道。
    陈墨白笑了笑。
    两天之后，沈溪出院了。
    陈墨菲亲自开车来接沈溪，一路上不断为招呼不周导致沈溪急性肠胃炎而道歉。
    开着车的陈墨白从后视镜里看着沈溪不断点头摇头一脸懵比的样子。
    “沈博士看起来好像有什么事情难以理解？”陈墨白开口道。
    “因为我肠胃炎的原因可能是我回国之后身体没有适应这里的食物，也可能真的是那天晚上我点的食物中的某一种有关。可是我想了很多种可能性，都无法与陈董产生联系。”
    沈溪很认真地说。
    陈墨白笑了：“所以姐姐，你就不要再继续道歉了。因为在沈博士的心里，您的道歉没有任何逻辑，她理解不了，所以也接受不了。”
    “哦……那好吧……”陈墨菲看了眼弟弟，“没想到你还挺了解沈博士的？”
    “天才的大脑是相通的。”
    “从某些领域里的成就来说，我可以被划入天才的范畴。但是陈先生你是依照什么标准可以被称作天才？”
    陈墨菲难得笑出声来：“我也想知道。”
    “如果我在沈博士的心里不是天才，那么你也不会因为我的一句话从美国千里迢迢来到这里了。”陈墨白说。
    “那么我承认你作为天才的潜能。”
    这时候，沈溪的手机响了起来。
    她看了眼号码，想要将手机摁掉，却又犹豫不决。
    陈墨白只是看了后视镜中沈溪的表情，开口道：“是沈博士的妈妈打来的？”
    “啊……是的，你怎么知道？”
    “上一次，你也是这样的表情。”
    沈溪点了点头，最后还是接通了电话。
    因为她不接的话，沈妈妈会一直打到她接电话为止。
    “喂……妈妈……”
    沈溪才刚开口，沈妈妈有噼里啪啦开始唠叨。
    第一步责怪沈溪不回去看她，第二步再次声明相亲对象在等她，第三步开始责怪沈溪为什么非要留在国外做什么赛车工程师。
    “我问过啦，你是麻省理工的博士啊！我请隔壁大学生搜了一下你的名字，有好多论文出来啊！还说有好多研究机构要请你啊！那个大学生说你很厉害的啊，回来就是国家级的引进人才！空气动力学什么的，直接可以去造火箭的！以后一定可以当上院士的！难道不比你去搞什么赛车要好！”
    沈溪抬了抬自己的眼睛，原本只是左耳朵进右耳朵出的表情渐渐严肃了起来。
    “妈妈，无论是造火箭的还是造F1赛车的，我们都是科学家。”
    “这怎么可能一样？赛车就是在那里兜圈子，火箭是可以上天的哦！你以前的大学导师还打过电话来问我你有没有回来的意思，他有个很重要的项目，愿意高薪聘请你哦！”
    “在我心里，火箭和赛车是一样的。但是我更喜欢赛车。”
    “你这个孩子……这么好的机会，你怎么就不听劝呢……”
    “那个妈妈，我身边还有其他人在，先不跟你说了。”
    “喂！小溪啊！小溪！”
    电话挂断之后，沈溪就没有再说过话，而是望向窗外。
    这样的表情，让陈墨菲忽然不知道说什么好。
    陈墨白将陈墨菲送到了公司楼下：“姐姐，我陪沈博士去散散心。”
    “你是不想上班吧？”陈墨菲好笑地说。
    “你知道，我有办法让沈博士开心起来吧？”
    “好吧，但无论怎样，我可不希望明天再听到沈博士住院的消息。”陈墨菲用警告的声音说。
    “放心，不会的。”
    “还有，我跟你说过的关于赵小姐的事情，你给我放在心上。”
    “我会把这件事放在心上。但如果你要我把赵小姐放在心上，我想我未必能做到。”
    “好吧好吧。反正我希望的只有一点，你能认真一点。”
    当车里只剩下他们两个人的时候，沈溪开口道：“情绪的调节需要时间。你不需要为我做什么。”
    “你妈妈说了什么了？”
    “她认为设计火箭比设计赛车更有价值和意义。而我大学时代的导师现在已经是院士了，他负责的一个项目需要我这样的人。你也觉得火箭比赛车更有价值吗？”沈溪问。
    陈墨白没有立刻回答她。
    这样的沉默让沈溪莫名烦躁了起来。
    “从整个社会和人类进步的角度来说，沈博士如果投身于航空航天事业所能创造的价值当然大于F1赛车工程师。这一点，逻辑分明的沈博士其实很清楚。”
    沈溪侧过脸去，心中满满的期待瞬间落空了一般。
    “但是，对于沈博士来说，F1赛车的意义远远高于火箭飞船。因为你现在在做的，不仅仅是你所热爱的东西，更加是在坚持沈川先生的理念，你走在他所走的道路上，完成他没有完成的事情。如果离开F1赛车，你和沈川之间的联系就彻底切断了。一个人天赋再高，也必须热爱一样事物才能将自己的能力发挥到极限。所以无论从情感的角度还是从能力的发挥比例来说，F1工程师更适合你。”
    原本看着窗外的沈溪唇上缓慢地浮现出一丝笑容。
    “你知道我为什么会来找你吗？他们都说你只是想让我来到睿锋汽车，然后说服我留下来，并不是真的为了给我机会让我说服你回到F1赛车。”
    “为什么？”
    “其实我一直知道，我可能以我自己的意愿来强迫别人做某件事。除非你热爱F1，否则我说再多，就好像妈妈用火箭是多么有意义来说服我一样，你是不可能回来的。”
    “你会来，就是说明沈博士认为我还热爱赛车？”
    “是的。”
    “你是怎么看出来的？”
    “从你驾驶那辆赛车的时候。你已经很久没有碰过F1了，如果你真的对它没有任何留恋，不可能还能开出那样的速度。在你的脑海中，也许是平常休闲的时候，也许是你感到无聊的时候，也许是在梦里，你一定无数次地想象自己坐在赛车里面。我来到这里，只是你给自己找一个回归的借口而已。”
    沈溪看着前排座椅，但是却看不到陈墨白的表情。
    她下意识猜测着陈墨白此刻的情绪，但是这从来不是她的专长。
    “如果我真的热爱赛车，就不会轻易离开了。”
    “你说的话逻辑上不成立。一个人离开的理由有很多种，但回归的理由一定是因为热爱。”
    
    第8章 模拟器之战：陈墨白VS沈溪
    
    “我没有见过比你更讨人厌的女博士。”
    “为什么？”
    “因为你诚实。”
    沈溪张了张嘴，陈墨白又说：“我们比一场吧。”
    “比什么？”
    “去了就知道。”
    “你知道说话说一半是很讨人的吗？”
    “我知道。因为不确定性会给人带来忐忑感。特别是像沈博士这样以逻辑来思考的人，如果不给你足够多的判断依据，你会很烦躁。”
    “我明白了，你就是想要看我烦躁。”沈溪的表情很认真。
    “所以呢？”
    “所以我不会烦躁。”
    “这是可以控制的？”
    “当我知道烦躁没有意义，而且不能让你的坏心思得逞的时候，我就能控制了。”
    “……很好，很强大。”陈墨白忍着笑说。
    陈墨白将车开到了一栋高档公寓的停车场，然后带着沈溪坐电梯上去。
    “这里是哪里？”
    “我家。”
    “啊？你把我带到你家来是要比什么？”
    陈墨白刚将钥匙取出来，笑着转过身来看着沈溪：“沈博士，一般不很相熟的男性把你带到自己家而且事先不说明，你应该问的是‘你把我带到你家想要干什么’，而不是想要比什么？”
    “那你想要干什么？”
    陈墨白将门推开，入眼的是是跟宽敞明亮的客厅，以及两台赛车模拟器。
    沈溪的眼睛立刻亮了起来。
    陈墨白低下头，从鞋柜中取出一双拖鞋，沈溪踢掉了自己的鞋子，迅速踩进拖鞋里跑了过去。
    陈墨白站直了身，好笑地小声说了句：“那可是我的拖鞋。”
    沈溪就像发现新大陆一样检查着这两个赛车模拟器。
    “哇——D-BOX编码智能震动！这个是顶配了吧！你竟然有两台！”
    “没有两台怎么比？沈博士对模拟器应该是相当了解的。输入的赛道数据是澳大利亚阿尔伯特公园赛道。”
    “行！我们来比一场！”此时的沈溪已经完全把接到妈妈电话时的不开心抛到了脑后。
    陈墨白与沈溪并排坐上了模拟器。
    即将开始的时候，沈溪忽然想到了什么：“我要是赢了，你就跟我回车队。”
    陈墨白笑出声来：“我给你无限次的挑战机会，你什么时候赢了我，我就跟你回车队。”
    沈溪虽然了解赛车，也许因为沈川和亨特的关系也经常玩赛车模拟器，但怎么样，她也可能赢过陈墨白。
    但是陈墨白必须承认自己小看了沈溪。
    她的加速反应相当迅速，制动晚，加速却很快，颇有阿来西的攻击精神。
    进入S型弯道，在抵达第一个弯道顶点利落地制动减速，转入后立刻朝下一个顶点而去。绝对专业范儿。
    陈墨白本没有上心，但是他发现自己不需要给沈溪放水，她一直紧紧咬住自己。
    陈墨白利用弯道进行防御，稳稳压制了沈溪，对方却不顾一切冲了上来，甚至想要在直道超车。
    心绪绷紧，陈墨白的手指紧紧扣着方向盘，没有任何撞车失控风险让沈溪的驾驶风格极为大胆，陈墨白完全没有想到沈溪骨子里竟然是这样的。
    陈墨白一路领跑，没有给沈溪机会，直冲终点线。
    那一瞬间，仿佛有什么从他的心底深处喷薄而出。
    他的指尖发烫，原本平稳的心跳却在此时疯狂跳动。
    他的呼吸像是被扣住一般，耳边如同幻觉一般是引擎呼啸的声响，直到身边的沈溪高喊了起来。
    “再来！”
    静止的时间在沈溪的声音里流动了起来。
    “要换赛道吗？”
    “不用！就这个！”
    沈溪舔了舔嘴巴，眼睛睁得很大。
    “好吧。”
    几轮下来，陈墨白的掌心都是汗水。
    随着对赛道的熟悉程度上升，陈墨白要压制她也变得越来越有挑战性。
    当沈溪的肚子发出“咕噜”一声的时候，陈墨白抬头看了眼窗外，才发现天早就黑了。
    “沈博士，你饿了。想吃什么？”
    “我不想吃，我们继续。”
    陈墨白好笑地垂下眼来：“沈博士，赛车是集合了体力和耐力的运动。刚才的两圈，你对方向盘的控制已经不如之前那么稳定了，应该累了吧？我说了不限次数，不如我们改日再比？”
    “好吧……明天，明天继续！”
    沈溪想着自己能在这个月赢过陈墨白的话，就能赶在圣诞节假期之后回去车队了。
    对于她来说，用语言说服陈墨白不如一场确定的比赛结果实际。
    “已经八点多了，你的身体也不适合再去外面吃，我下个面吧。”
    “嗯，好。”沈溪对此完全没有意见，她已经开始在脑海中规划要如何在赛车模拟器上赢过陈墨白了。
    美好的明天就在眼前！
    陈墨白一边煮面，一边接到了姐姐的电话。
    无奈地一笑，姐姐要说什么，他已经猜到了。
    “我给你订了这周末与赵小姐见面。具体地址会发到你的手机里。你别给我找理由不去。”
    “你就这样卖掉了我这个弟弟？”陈墨白好笑地问。
    “赵小姐很符合你的审美。”
    “哦，她的外表确实符合我的审美，这点真的很了解我。但她不是我想要的。”
    “你不见到她怎么知道她不是你想要的？”
    电话挂断了，陈墨白将面倒进碗里，端着碗一回头就看见沈溪站在厨房门口，露出幸灾乐祸的表情。
    “你也要去相亲？”
    陈墨白怎么忘了，“相亲”也是沈溪不能承受之厌烦。
    “是啊。我姐姐给我选的对象看起来还不错。”
    陈墨白将碗放下，把筷子递给了沈溪。
    很难得她一本正经的脸上露出那样的表情，像是在看统一战线的战友，充满理解和同情。
    这画面感，陈墨白扯了扯嘴角，没有笑出声。
    “但是你不想要？”
    “是啊，你妈妈给你找的相亲对象，应该也都是什么博士之类的吧，和你会有很多共同语言。”
    “那就像是自己和自己照镜子，多没意思。”沈溪撇了撇嘴。
    “无论是你的妈妈还是我的姐姐，只是想把最好的给我们，以及希望我们去做最有利于我们人生的事情。”
    沈溪低下脸来，叹了一口气。
    “有很多人了解我们的喜好。比如我们喜欢吃什么，喜欢看什么电影，坐在过山车上到底会尖叫还是抿紧嘴唇。知道我迟到的时候会用什么理由，知道你每一种笑容之下到底是开心还是讽刺，他们知道你对F1的执着，也知道说服我继续赛车的难度。他们甚至比我们自己更了解我们，但是……”沈溪用筷子杵了杵面条，她的身影看起来更小了。
    小到随时会消失在陈墨白的眼前。
    “但是，他们了解我们，但是他们不懂我们。”
    陈墨白说。
    “所以……总感觉很孤独。”
    沈溪缓缓抬起头来，她的眼睛大而明亮，陈墨白能清楚地看到自己的样子。
    是的……所以总感觉很孤独。
    “沈博士，如果……我是说如果，你最爱的人也是F1赛车手，你会害怕吗？”
    “害怕什么？”沈溪的脸在氤氲的蒸汽之下，让陈墨白看不清楚。
    “害怕有一点会失去他。”
    沈溪皱着眉头，很认真地思考着这个问题。
    不知道为什么，陈墨白下意识期待着沈溪的答案。他很清楚，沈溪的答案会和其他人的不同，但那个答案到底是怎么样的，他很想要知道。
    随着时间一点一点地过去，沈溪几乎要把那颗蛋给戳成渣。
    陈墨白原本的期待跟着缓缓沉没。
    “好了，吃……”
    “我在想，如果爱一个人为什么不能试着去了解他所热爱的事物呢？”
    “什么？”
    “也许速度与安全本身就是拥有巨大的矛盾的。但是如果我爱的人是F1赛车手那么我就要比任何人更了解F1赛车不是吗？F1赛车的单壳体车身由碳纤维和蜂窝状铝板材料在车体模型上黏贴成型，强度是钢的两倍，质量却只有五分之一。以及……还使用了现代防弹衣用料图弗诺实现局部加固。在过去的十年中，赛车场上几乎没有出现过巴西赛车手塞纳那样的惨烈事故了。”
    依旧是那样认真的表情，仿佛要说服全世界。
    陈墨白垂下眼帘，浅笑了起来。他撑着下巴，手指轻轻在桌面上敲了一下。
    “还有呢？”
    “现在的车身设计具备了快速散开吸收动能的作用，能够有效缓解时速三百多公里情况下碰撞时给驾驶员带来的伤害。”
    “嗯，很有说服力。还有吗？”陈墨白的唇线弯了起来。
    “当然还有。F1赛车手是通过六点式安全带被固定在驾驶舱里的，如同喷气式战斗机。但是安全带的设计能够让大多数赛车手在五秒内解扣离开赛车。”
    “如果像电影里演的那样爆炸了呢？”
    “不是还有赛车服吗？它可以让赛车手在八百五十度高温下存活三十五秒。所以很多F1赛车被撞得支离破碎了，赛车手还是能安然无恙地走出来。还有……”
    “还有什么？”
    “我不会让我最爱的人在我设计的赛车里出事。”
    
    第9章 生命不息，战斗不止
    
    沈溪的眼睛是坚定的。那不是一种承诺，而是事实。
    她看着陈墨白，一动不动。
    “你一直看着我也不能说服我回到F1。我离开，不是因为不够安全。”陈墨白说。
    “我觉得你真心笑的时候，比不想笑非要笑的时候好看多了。”
    “说的好像你有多了解我似得。”
    陈墨白伸长手，揉了揉沈溪的头顶。
    “吃面吧。”
    “嗯，挺好吃的。”沈溪一大口吸进去，就像小孩子。
    吃完了面，沈溪仰起头把汤都喝完了。
    陈墨白愣住了，还是第一次有人这么捧场自己的厨艺。明明面里只有鸡蛋和青菜。
    他将碗放进水槽里，沈溪就像小尾巴一样跟在他的身后。
    这种感觉与被女朋友黏着是完全不同的。
    “陈墨白，亨特特别欣赏你，觉得你的驾驶技巧看似张扬，但实则每一次弯道和变速都像被电脑计算过一般精准。”沈溪说，“你记得亨特吗？”
    “他的驾驶风格相当稳健，是个可敬的对手。但他有太多的顾虑和计算，这让他总是错过灵光一闪的最佳时机，所以他总是以轻微的差距输给温斯顿。”
    陈墨白知道亨特对于沈溪的意义。
    如果是其他人站在他的身边，他也许会用温和的态度称赞对方。但如果是沈溪，他会说自己最真实的看法。
    “和你相比，也许他也许不是最完美的对手，但是他懂你。”
    “是吗？他说什么？”陈墨白转过身来靠着洗手池，笑着问。
    “他说，你把握住了时机。同时也总想超越时机。脱离束缚很容易，待在圈内很难。冲过终点很容易，冲进一个人的心里用一生都未必能做到。”
    沈溪用平静地口吻回忆着亨特的原话。
    陈墨白看着沈溪，戏谑的目光深深陷了下去。
    良久，他开口道：“是的，我一直不知道自己的终点在哪里……很晚了，我送沈博士你回去吧。”
    “我自己回去吧。我还有想做的事情。”
    “那我送你去做你想做的事情。”
    “我想做的事情我自己去做就好了。”沈溪背上自己的背包走向门边。
    陈墨白好笑地捂住了眼睛：“我们一定要用这种绕口令的方式对话吗？”
    “什么？”沈溪歪了歪脑袋。
    “没什么。一路小心。”
    沈溪点了点头，进了电梯。
    事实上就算沈溪这么说，陈墨白还是从柜子上取过了车钥匙，在沈溪之后跟了出去。
    倒不是因为他有多么绅士，而是他真的很好奇沈溪避开自己想要去做的事情是什么。
    如果沈溪是个高超的说谎者，也许陈墨白会当做不知情。可问题在于沈溪无论表情也好，行动也好，都像是在告诉陈墨白“我要去做一件不能让你知道的事情”，她就像个初出茅庐的垂钓者，无心地扔下了鱼饵，让他无法视而不见。
    陈墨白开了车，沿着路边看着沈溪的背影。
    她真的一点警觉性都没有，陈墨白的车算是大摇大摆地跟着她了。
    她路过服装店和饰品店的时候，从不会侧目。
    但是当她路过一家零食店的时候，却来到橱窗前，看着陈列在里面的棉花糖很久很久。
    陈墨白低下头来笑了。
    这就像是放学路上流连忘返的小学生。
    她再站下去，陈墨白都要忍不住按喇叭了，但是沈溪并没有进去，而是继续向前走。
    当她走到南浦路的时候，道路被小吃摊给挡住，陈墨白没办法开车跟进去了。
    陈墨白只好将车停在了较远的地方，然后走进去，一家又一家的小吃店寻找着沈溪。
    到处是熙熙攘攘的人群，各种聊天和吵闹声不绝于耳。
    穿着休闲衫的陈墨白行走在其间是另外一番风景，引得不少人望过来。
    他穿过一张又一张的折叠桌，踩过各种小吃留下的竹签，终于看见了沈溪。
    她坐在一张小折叠桌前，回过头来望向厨房的方向，掰开了一次性筷子，翘首以盼。
    “呵……”陈墨白捂住自己的眼睛，那么一大碗面竟然没有塞饱她？
    所谓“想要做的事情”就是跑到南浦路来吃小吃？
    前几天才因为水煮鱼急性肠胃炎进了医院，这才刚出院又跑来吃？
    好吧，这确实是不能让他陈墨白知道的事情。
    沈溪一边沿着口水一边把玩着手中的筷子，玩着玩着，筷子掉到地上。她低头看了看，又拿了一双一次性筷子，这一次刚把塑封拆掉，就被筷子上的竹刺扎到了手。
    沈溪的脸皱了起来，低下头来十分认真地要把竹刺挤出来。
    “还真是做什么事都很认真。”
    很认真地要说服他回到F1赛场，很认真地想各种理由，很认真地与他比赛，以及现在很认真地挤竹刺，并且等待着她的水煮鱼。
    陈墨白站在远处，抱着胳膊隔着人群，他倒想看看沈溪还能吃下多少。
    比起上一次，沈溪看起来要有节制的多。
    上上来的水煮鱼应该是小份的。沈溪的脸凑到铜锅前用力地闻了一下，像是美食家一样点了点头，然后举起她把玩了很久的筷子，吃了起来。
    她的胃口很好，丝毫没有受到之前住院的影响，当她开始捞豆芽的时候，陈墨白忽然担心了起来。
    “这家伙可不要和喝面汤一样，把水煮鱼的汤也喝下去。”
    虽然这是一般人不会干的事情，但是沈溪还真不是一般人。
    沈溪的筷子在铜锅里滑了好几圈发现连豆芽都没有的时候，她将筷子放下然后痛快地买单了。
    陈墨白揣着口袋呼出一口气，跟着沈溪离开了南浦街，看着她上了公交车。
    直到公交车离开了陈墨白的视线之外，他忽然笑了。
    “还真是生命不息，战斗不止啊。祝你的肚子一路平安。”
    陈墨白转身走到了自己停车的地方。
    第二天的早晨，当陈墨白悠哉悠哉地走向自己的办公室时，他竟然看见了沈溪就坐在会客间专心地看着自己的平板电脑。
    女秘书走向陈墨白，低声道：“沈博士一大早就来了。我以为她是要来参加这周的工程研讨会，但是她好像根本不知情。”
    “哦。”陈墨白这才想起姐姐本来嘱咐自己一定要说服沈溪参加这一次的研讨会，但是昨天在模拟器上玩的天昏地暗，他早就把这件事抛诸脑后了。
    他向秘书点了点头，然后信步走向沈溪，靠在她身边的会客桌上，用非常和蔼可亲的语气说：“沈博士是来找我的吗？”
    “是的。“沈溪仰起脸来，抬了抬自己的眼镜，“我听说陈先生你下班之后的生活很丰富，为了避免浪费时间，我会在这里等你下班。”
    “然后呢？”陈墨白笑着问。
    到底是哪个混蛋说他的下班生活很丰富的？
    “然后？陈先生的年纪还未过半百，怎么好像已经得了健忘症了？我要在模拟器上赢过你。”沈溪说。
    陈墨白唇上笑意不减，心中却在扶额。
    看来自己丰富的下班生活就要到此为止了。
    “所以你要一直在这里等我下班吗？”陈墨白问。
    “是啊。反正我在家里和在这里可以做的事情是一样的。况且这里的网速更快。”
    “哦。”陈墨白点了点头，他有点后悔办公楼的网速太快了。
    刚离开两步之后，陈墨白又折了回来：“其实我还有其它更好的建议。”
    “什么建议？”
    “一个小时之后，我们睿锋将会招开一场关于底盘稳定性的内部研讨会，我想与其你在这里无聊地等待我下班，不如去那个研讨会上坐一坐。等到研讨会结束，正好我也差不多下班。你觉得怎么样？”
    沈溪看着陈墨白，即便她不开口说话，陈墨白也能读懂她的意思：那很无聊。
    “我这样说吧。我姐姐陈墨菲一直想你对睿锋的汽车设计，包括引擎、底盘、悬挂系统提出一些意见和建议。如果你一直不肯帮我忙的话，下班之后我就会被她叫到办公室里。这会浪费我和你比赛的时间。你明白了吗？”
    “所以去那个研讨会，算是帮你的忙吗？”
    “是的。”
    “好吧。我可以在那里看我的资料吗？”
    “当然可以！只要坐在那里，不发出声音，你想做什么都可以。”对于陈墨白来说，只要能说服沈溪去参加那个研讨会，管她在会议桌上是玩切水果还是抠脚，都不再是他陈墨白的问题了。
    “那研讨会结束之后，我到这里来找你。你会信守诺言的吧？”
    “当然会。”陈墨白点头。
    “好吧，我去看看。”沈溪将自己的平板点好收起来。
    陈墨白在心中呼出一口气来，他总算完成了姐姐交代给自己的任务，应该可以暂时消停一段时间了吧。
    秘书将沈溪带走了，郝阳正好路过，看着沈溪的背影露出耐人寻味的表情来到了陈墨白的身边。
    “你还真行啊！竟然让沈博士乖乖去研讨会了，美男计果真奏效了啊！”
    “奏效的不是美男计。”陈墨白揣着口袋走进自己的办公室，郝阳跟在他的身后。
    “那是什么？”
    
    第10章 你还要等我吗？
    
    “是要掌握沈博士的逻辑思维方式。如果要说服她做任何事，都必须给她一个她需要或者站得住脚的理由。”
    “啊，那样多累？”郝阳露出无奈的表情，“什么都要合理的理由？哪有那么多的理由。”
    陈墨白低下头来，笑了：“郝阳，如果你接触的人够多，你就会明白像是沈博士那样的人，才是相处起来最让人轻松的。她说的，她做的，和她想的都是一样的。”
    “那么你和我相处应该也很轻松吧？”郝阳睁大了眼睛说。
    “嗯？”
    “我说的，我做的和我想的都是一样的！”
    “哦，虽然是一样的，但本质还是有所不同。”
    “什么不同？一个是男人，一个是女人？一个来自金星，一个来自火星？”
    陈墨白摇了摇头：“一个是天才的逻辑，一个是蠢才的大脑。”
    郝阳朝天翻了个白眼，举起双手：“得了得了！我以后还是不要和你说话了！只会把自己气死。”
    临走之前，郝阳露出坏笑的表情：“哦，忘记提醒你今晚的约会啦！”
    “什么约会？”
    “你和赵家小姐的相亲啊！”郝阳颠着肩膀离开了。
    陈墨白不得不捂住自己的眼睛。
    是啊，他怎么把相亲给忘记了。
    好不容易说服沈溪去参加研讨会当然不能在这个时候告诉她，陈墨白打电话通知前台秘书，如果沈博士下班后来找他，就告诉她自己有事，约定的事情第二天再解决。
    陈墨菲是很高兴沈溪出席这次的研讨会的，但这并不代表睿锋的技术骨干们对此乐意。
    一旦沈溪加入睿锋，会对他们的地位造成威胁。
    而且作为睿锋的设计研究的元老，他们并不认为这个年纪还不到三十岁的女博士能有多少能力。
    不过是麻省理工的光环太耀眼了。
    当大家正在激烈的讨论，展示各种方案的时候，沈溪直接将自己的平板电脑摊在桌面上做着自己的事情。
    好几次睿锋的总工程师梁工看向沈溪的方向，眉头逐渐蹙起。
    陈墨菲不得不倾向沈溪，低声问：“沈博士听了这么久，有没有什么建议？”
    然后她发现沈溪正在阅读几篇英文论文，估计刚才的一切她根本没有听进去。这让陈墨菲有些尴尬。
    “沈博士看起来很忙啊。”梁工开口道，梁工声音里的不满大家是都听出来了。
    沈溪点了点头：“嗯，有点忙。”
    梁工半张着嘴，一时之间说不出话来。
    梁工身边的王工笑着对陈墨菲说：“陈董，既然沈博士那么忙，我们以后还是不要打扰人家，强人所难非要人家来听我们的研讨会。”
    陈墨菲刚张了张嘴，想要说什么，沈溪开口说：“难倒一点不难，只是不明白这些方案你们还要讨论什么。我已经根据你们刚才所说的做了最佳配置的计算，这是我认为的最佳方案。”
    说完，沈溪关闭自己浏览的页面，将计算文档推给了梁工：“方案好不好不仅仅在于你们工程师的能力，如果睿锋没有与之匹配的制造和组装技术，都是白搭。”
    陈工将平板电脑拿过来，其它几个工程师也凑过脑袋去看，纷纷露出了惊讶的表情。
    沈溪选择的并不是他们各个部分设计的最佳方案，但是却是最体现性能的组装方案。甚至于测试中可能会出现的问题都一一罗列了出来，还包括改进方案。
    从几位工程师的表情看出来，沈溪最后的组合方案是最佳的，陈墨菲淡淡地笑了笑：“沈博士，如果不介意的话，可以不可以将它发到我的邮箱里。我会请律师以及财务和您商讨顾问费。”
    “顾问费就免了，不过你可不可以不要为难陈墨白？”
    “为难他什么？”陈墨菲露出摸不着头脑的表情。
    “不要因为我不参加你们的会议就一直找他谈话。”
    “他是这样说服您来参加这次的研讨会的？”
    “他还说‘只要坐在那里，不发出声音，你想做什么都可以'。”沈溪的记忆里是很好的。
    “哦。”陈墨菲笑着点了点头。
    沈溪却觉得她的笑容有点奇怪。
    研讨会下午仍旧继续，沈溪一开始还用平板查资料，到后面她直接看着平板电脑睡着了。
    研讨会结束的时候，沈溪是被陈墨菲拍醒的。
    “不好意思，我们的研讨会太无聊了。”
    “其实不无聊。你们有经验十分丰富的工程师想出好方案。就是不明白你们开一整天的会，讨论这些事为什么。这些不是讨论出来的，而是通过计算和测算得出来的。”沈溪将平板电脑塞进背包里。
    梁工身边的一位年轻的助理工程师捂住嘴巴小声笑了。
    沈溪的话，他感同身受。
    “沈博士，研讨会结束了，我请你去吃饭吧。”陈墨菲说。
    “不用了，您还是送我回陈墨白的办公室吧。”
    “你们有约？”
    “嗯，我们有约。”
    “可是，陈墨白今天晚上应该有别的事情。”陈墨菲当然记得自己替弟弟安排的相亲。
    “他跟我说好了，研讨会结束在他的办公室见的。”沈溪很认真地说。
    “那我打个电话问问墨白，看他在哪里？”
    沈溪点了点头。
    当陈墨白接到姐姐的电话时，正和那位赵颖柠小姐“相谈甚欢”。他知道赵小姐对自己很满意，但是他也很清楚，这位优雅大方的赵颖柠小姐并不是自己所期待的。
    而当他接到姐姐的电话，说沈博士在等自己的时候，陈墨白莫名觉得戴着眼镜一本正经的沈溪更加可爱。
    “那姐姐你把沈博士送到我办公室吧，我送完赵小姐就去找她。”
    陈墨菲避开了沈溪，小声说：“你该不会是故意要开溜所以拿沈博士当借口的吧？”
    “我和赵小姐相处得还不错。但是第一次见面，不一定要像热恋情侣一样吃晚饭就去看电影什么的吧？有时候点到即止也是一种艺术。”
    陈墨白是直接当着赵小姐的面说的。
    但是赵小姐却一点也不生气，相反觉得陈墨白很幽默。而且她知道陈墨白应该是真的有事情，即然对他有好感，那么自然要展现出自己识大体的一面。
    “时间也确实不早了，今晚夜没有什么好看的电影，不如我们改天约了一起打高尔夫？”
    赵小姐的声音正好落在电话那一边陈墨菲的耳中，既然会约出来打高尔夫，说明印象还不错。这是陈墨菲第一次感谢父母给了弟弟一张漂亮脸蛋。
    陈墨菲将沈溪送到了弟弟的办公室，路上她好奇地问了沈溪约了陈墨白做什么，沈溪回答说：“比赛啊。”
    陈墨菲“哦”了一声，虽然不知道他们是要比什么，但是弟弟明摆着对沈博士很有办法，无论他们比什么，他也乐见其成。
    到了陈墨白的办公室，陈墨菲问需不需要留下来陪着沈溪，沈溪摇了摇头说：“我在这里正好可以安静地看我的材料，如果留下人来反而会打扰到我。”
    这么说很不给面子，但是多相处几次之后，陈墨菲基本上能习惯沈溪的“直言直语”了。
    “那我就不打扰沈博士了。”
    陈墨菲离开之后，整栋楼的灯光并没有暗下来，还有一些人员正在加班。
    而陈墨白送赵颖柠回去之后，很不巧地碰上了隧道塞车。
    他发了条短信给沈溪：塞车了，你可能要多等我一会儿。
    沈溪回复：好的。
    但是陈墨白没想到这一塞车就塞了将近一个小时。
    这一个小时里，沈溪没有打电话来问他，也没有发短信，陈墨白甚至怀疑沈溪会不会直接生气走了。
    当车队再度动起来的时候，陈墨白发了条短信给沈溪：我终于要出隧道了。
    几秒之后，沈溪回复：好的。
    陈墨白看着屏幕，唇线缓缓弯起。
    她还在等着自己。
    是的，她会认真地做每一件事，包括认真地等待着他。
    陈墨白以最快的速度驰向公司，风呼啦啦灌入，吹过他的脸，拉扯着他的发丝，那一刻他忽然想到自己驾驶着F1赛车驰骋在跑道上，而沈溪站在高处看着自己的画面。
    只听见哗啦一声，陈墨白的车子底盘发出卡拉卡拉的声音。
    他刹车之后才发现刚才行驶过一片被撞倒的护栏，被撞飞到道路中央的护栏底座被拉进自己车子的底盘了。
    陈墨白用力拍了一下方向盘，第一次有了骂脏话的冲动。
    他只能立刻叫保险公司赶过来，然后他打了个电话给沈溪：“沈博士，不好意思我的车在路上出了点问题，我可能没有那么快回去了。”
    陈墨白不知道沈溪会不会生气，因为他还没有见过她生气。
    “那你没事吧？”沈溪的声音是平静的。
    “我没事。”
    你还要等我吗？
    陈墨白想要开口问，但是他想把决定权交给沈溪。
    “哦，好的。”
    
    第11章 养豆芽菜的成就感
    
    “你在干什么？”陈墨白很好奇沈溪等了自己这么久到底在做什么。
    “看论文呢。”
    “关于汽车制造的吗？”
    “不是，是关于碰撞测试的。”
    陈墨白就这样有一搭没一搭地和沈溪说着话，直到保险公司的来了，陈墨白只说了一声自己的名字就立刻拦下一辆出租车赶回了公司。
    当他来到自己的办公室时，整栋楼加班的人都走了，只剩下他的办公室外的会客厅还亮着灯。
    他隔着椅背，看见沈溪的脑袋已经歪到了一边，发出轻微的酣声，她睡着了。
    就像瑞星杀毒软件的声音。
    陈墨白绕过了椅子，来到了她的面前。
    她的怀里抱着的平板电脑已经黑屏了，眼镜挂在鼻梁上随时要掉下来。
    陈墨白安静地看着她，伸手轻轻将她的眼镜拿了下来。
    之前一直没有发现，沈溪的睫毛其实很长。
    当她睫毛颤动的时候，仿佛有什么掠过陈墨白的心脏。
    “你醒了？”陈墨白说。
    “嗯。”沈溪揉了揉眼睛，看着陈墨白，因为没有眼镜，她眯起了眼睛，那个样子让他莫名地想笑。
    她的手左摸摸，右摸摸，寻找着自己的眼镜，但是陈墨白却默不作声地看着她。
    “诶，我的眼镜呢？”
    沈溪低下了头。
    陈墨白莫名因为看不到她的眼睛而遗憾起来。
    “我说，如果我一直没来，你会一直在这里等吗？”
    “会啊，我们约好了。”
    陈墨白失笑：“那要我明天早晨才来呢？”
    “那就只能等你到明天早上了。”
    “等那么久，你受的了？”
    “只要我们没有取消约定，我会一直等你。”沈溪的回答完全的理所当然。
    “你到底是执着于一定要赢我，还是只是执着于我们的约定？”
    “都有。”
    “你还真是尾生抱柱至死方休啊。”
    “你放心，如果我是尾生，我看见涨水了，会坐在船上等你的。”沈溪一副“我没尾生那么迂腐”的表情。
    但是在陈墨白的心里她和尾生却是“半斤对八两”。
    “你还真的很能等人啊。”陈墨白将眼镜架上了沈溪的鼻梁，那双迷茫的眼睛亮了起来。
    “还好吧。一般要等很长时间的人，很可能是我们等不来的人。”
    “听起来你等过一个人很久很久？说说看，你等人的最长记录是多久？”
    “一个月。”沈溪回答。
    “在哪里？”陈墨白好奇了起来。
    随后他又后悔了，万一沈溪说的是等待死去的哥哥呢？
    “在大学对面的咖啡馆。”沈溪眼睛垂了下来，她在难过。
    “你是麻省理工的吧？”
    “嗯。”
    “那真巧。”陈墨白摇了摇头。
    “巧什么？”
    “没什么。你吃了晚饭吗？”
    “没有。”
    “走吧，我们去吃晚饭。”
    “我们已经浪费很多时间了，还是去比赛吧！”
    “那两台模拟器就在我的家里，又不会忽然消失。我们去吃晚饭，我请你吃水煮鱼。”
    “诶？水煮鱼？”
    “去不去？”
    “去啊！”
    陈墨白的唇角向上扬起。低下头来，他就能看见沈溪跟在自己身后的影子。
    吃完了晚饭，已经是晚上十点了。
    大概是在陈墨白的办公室里睡了一会儿，她的精神很好。
    陈墨白知道不履行诺言和她比赛，沈博士是不会放过他的，于是他们一直比到了晚上一点。
    同样的赛道，沈溪一直没有赢过陈墨白。
    当陈墨白发现沈溪的车直接撞了之后，他才发现沈溪坐在模拟器的椅子上睡着了过去。
    “哈。”他无奈地笑了笑。
    沈溪的脑袋已经歪到了一边，半仰着头，露出额头。
    陈墨白知道自己应该把她叫醒的，但准备要拍沈溪的手最终还是选择把她的安全带解开，从座椅上抱了起来。
    她很轻，陈墨白只觉得这个丫头每次吃那么多，都交代给马桶了吗？这吸收率真的不够高啊。
    抱着沈溪来到了客房，陈墨白用左腿将门轻轻踢开，把沈溪放到了床上，替她脱掉了鞋子，盖上了被子。
    第二天早晨去上班之前，陈墨白将牛奶放在了桌上，煎好了鸡蛋盒培根，做了三明治，这才离开。
    在电梯里，他碰见了郝阳。
    郝阳一副贱贱的表情凑到陈墨白的面前说：“我听说昨天沈博士在你办公室等你到很晚啊！”
    “关你事吗？”陈墨白不以为意地反问。
    “你说你是不是故意欺负人家啊！无论有什么约定，你都可以叫沈博士先回去，下次再约嘛。你就是知道沈博士是个愣头，一定会等你吧！”郝阳一副“我还不知道你一肚子坏水”的表情。
    陈墨白凉凉地看了郝阳一眼。
    走出电梯的那一刻，他忽然忍不住问自己：是啊，那么晚了，为什么不开口让她回去呢？
    陈墨白扯起嘴角自嘲地一笑。
    有些事情不需要想得太明白。因为本来就没有理由。
    于是从那天起，沈溪就会按时来陈墨白办公室外的会客室报到。
    起初，陈墨白的秘书林娜还会通知陈墨白，到后面连林娜都习惯了沈溪的存在。
    每当沈溪抱着她的平板电脑坐下，林娜就会将一盘饼干和一杯红茶端到沈溪的面前。
    沈溪会问她：“今天陈墨白会正常下班吗？”
    林娜在头两天会犹豫自己可不可以告诉她陈墨白下班后的安排，没想到陈墨白却站在会客室的门口笑着回答：“我会正常下班。中午沈博士就和我在这里吃员工餐没问题吧？”
    “没问题啊！”
    于是林娜的习惯变成了送上饼干和红茶之后微笑着在沈溪还没有开口提问题之前回答：“今天陈总会按时下班。”
    一开始整层楼的女同事们还在八卦，这位沈博士是不是迷上了陈墨白，于是采取了紧贴跟人的策略。各种脑补小说纷纷门市，听着这些故事，郝阳都不由得感慨每一个女人都是小说家。
    在茶水间里，几个女秘书，甚至于郝阳手下最不问世事的女技术员都忍不住在热咖啡的时候竖起耳朵听。
    “林娜！你说那个沈博士是不是喜欢陈总？每天都按时来报到啊！而且一坐就是一天！”
    “我一开始也怀疑过，但是现在我确定沈博士对我们陈总没那个意思。”林娜好笑地回答。
    “是不是陈总不让你说的啊！”
    林娜无奈地摇头：“真的不是的。你们什么时候看过陈总在乎自己的花边新闻啊。实在是沈博士从坐下来那一刻开始，全副心思就在她手中的平板电脑上，连脑袋都不会抬一下，如果真的是对陈总有意思，那还不往陈总的办公室里挤？”
    “那他们每天中午一起吃工作餐的时候，都在聊些什么？”
    “F1赛道、引擎、风速、空气阻力、底盘、方向盘诸如此类。”林娜回答。
    “不可能吧！还真的……都是博士聊的话题……”
    大家露出“这个女人真无趣”的表情。
    “那晚上呢？每天晚上都看见陈总开车带着沈博士走，他们都去干什么去了？”
    “不干什么啊，当然是探讨中午没有讨论完的话题。”
    “不会吧！我不信啊！这都多少天了，还在讨论赛道、引擎、风速什么的？”
    进来倒咖啡的郝阳也忍不住乐了：“我说你们还是别把沈博士当成假想对手了！她可是修身养性的方外人士。而且我觉得你们应该感激她。”
    “为什么啊？”几双漂亮的眼睛不解地盯着郝阳。
    “因为有沈博士盯着陈墨白，他都没机会出去拈花惹草了啊！”郝阳一脸幸灾乐祸。
    渐渐地，关于沈博士在追求陈墨白的新闻逐渐淡了下去。毕竟沈溪和陈墨白每天的行程准确得像闹钟，沈溪始终一本正经的表情，而陈墨白和沈溪之间几乎没有任何肢体接触。两个人就算再能装，能够一点端倪都没有，这也是“神演技”了。
    这天中午，当陈墨白揣着口袋来到沈溪的身后时，发现她正低着头隔着T恤捏着腰间的肉。那认真的样子像是在分析自己的脂肪是如何形成的，陈墨白不由得笑出了声。
    “沈博士在想什么？”
    林娜跟在陈墨白的身后，将两人的工作餐放在了桌上。
    “我最近摄入的能量好像远远大于我需要的能量。”
    林娜抿着嘴笑了。沈溪每天坐在这里，除了能吃掉好几盘曲奇之外，中午的工作餐也能一粒米不剩，更不用说晚上陈墨白还请了个厨师在公寓里，专门做水煮鱼，一煮就是五斤，沈溪这还不胖，都得让人怀疑她是不是有甲亢了。
    “沈博士是有节食的打算了吗？”陈墨白问。
    “节食？人类好不容易进化到了食物链的顶端，为什么要节食？”沈溪想了想，对林娜说，“林秘书，可不可以把红茶换成普洱？”
    “可以。”林秘书点头。
    “嗯。”陈墨白对沈溪的回答很满意。这些天，他默默享受着饲养宠物的乐趣，看着这棵豆芽菜面色日渐红润是很有成就感的的。
    
    第12章 失联的沈博士
    
    而晚上的模拟器之战，对于陈墨白来说远比各种应酬要更有意思。沈溪的反应越来越快，每一次都死咬在陈墨白的身后。陈墨白有时候都在想，沈溪的大哥沈川是不是忽略了妹妹在某些方面的天赋。如果沈溪从小就收到专业的训练，说不定现在已经是全球知名的女车手了。
    在冲过终点的那一瞬，陈墨白紧绷的神经终于放松了下来，他侧过脸看向沈溪，她正懊恼地用双手捂住脸。
    然后陈墨白笑了。他忽然明白自己所享受的并不是赢过沈溪，也不是看她不开心，而是她永远追逐着自己。
    十二月初的气温比十一月降了几度，陈墨白站在办公室的落地窗前，因为内外温度差，玻璃上结了一层薄雾，他甚至看不到窗外的街景，只能隐隐听见稀里哗啦的雨声。
    很多人因为塞车都迟到了，而陈墨白却比往常还早到了一刻钟。
    他来到会客室的门前，看见里面一个人都没有，下意识看了看手表。
    林娜来到他的身后开口道：“沈博士一般都是提前五分钟才会来的。而且今天下这么大的雨，她可能也会迟到很久。”
    “嗯。她来了你告诉我一声。还有……如果她淋湿了，你就去我姐姐那里给她借干的衣服来。”
    “好的。”
    陈墨白回到了自己的办公室。他一向很擅长集中精神，一本块两厘米厚的文件，他能够在半小时内快速浏览完成并且捕捉到关键信息和数据，就连郝阳也曾开玩笑说陈墨白的速度媲美电脑。但是今天，已经一个小时过去了，他面前的文件仍旧在第一页。
    “喂，林娜，沈博士来了没有？”
    “她还没有来。”
    “好。”
    挂了电话，陈墨白看了眼自己的手机，有两条短信，但都不是来自沈溪的。陈墨白好笑地叹了口气，直接拨通了沈溪的号码。
    “您好，您拨打的号码不在服务区内，请您稍后再拨。”
    陈墨白的眉梢挑了起来。不在服务区内，多半是因为没有信号。她现在是在地铁里？还是打了车结果被困在了隧道里？又或者已经在上来的电梯里了？
    这时候，郝阳正好端着笔记本电脑走进来，看见陈墨白微微蹙着眉头，双手合十，指尖撑着下巴不知道在想什么。
    “诶……今天沈博士好像没来啊。是因为雨下的太大了吗？”
    “不知道。”陈墨白低下头来继续翻文件，“有什么事吗？”
    郝阳能感觉到陈墨白的心情不是很好，这个时候跟他谈工作上的事情，他多半是要吹毛求疵，于是郝阳决定转移一下话题。
    “沈博士还没来啊？以她的性格，如果会迟到什么的，应该会打电话告诉你或者林娜吧？该不会是……”
    “该不会是什么？”陈墨白抬起头来问。
    “你没看过新闻吗？比如井盖没关好，踩空了人掉下去之类的。沈博士的身板那么小，要是掉下去了，估计卡都卡不住……”
    不知道是不是错觉，郝阳觉得陈墨白的脸色似乎更差劲了。
    “还有啊，我听说好几个隧道都涨水关闭了，还有出租车被困在里面。我刚还在网上看到一个新闻，就是出租车被困住熄火了，司机和乘客都被关在里面，最后还是把车窗敲碎了爬出来的……”
    “行了行了，你到底有什么事！”
    “就是有个安全升级，麻烦你给我签个字。”郝阳抓住机会把笔记本电脑递过去，“就是这个系统，为了保护……”
    “你应该有办法定位沈博士现在在哪里吧？”陈墨白忽然开口问。
    “啊？”
    “我打了她好几个电话，她都没接，现在提示信息还从不在服务区内变成了已关机。如果她出了什么事，墨菲姐不会放过我们。”陈墨白忽然拽过郝阳的衣领说。
    郝阳被勒的难受，放下笔记本，拍了拍陈墨白的手背：“如果是已关机的话，可能沈博士的的手机没电了。她正在什么地方躲雨，没办法通知到你而已。而且关机了的话，我还怎么找到她啊！”
    重点是，你让我追踪沈博士在哪里对于我来说易如反掌，但侵犯别人隐私好不好！这样的事，身为白帽子的我，怎么会做嘛！
    “那好吧，你可以走了。”
    “签字呢？”郝阳说。
    “等沈博士出现了，我再给你签。”陈墨白甩了甩手背。
    郝阳只能灰溜溜地出去了。
    直到中午，陈墨白走到会客室里，还是没有人。
    “沈博士没有来，可能因为下雨，所以不来了吧。”
    “她有打电话到前台吗？”
    “没有。”林娜摇了摇头。
    老实说，她都已经习惯了每天早上给沈溪送饼干和茶水，跟她“汇报”陈墨白的下班安排，但是今天忽然不需要这么做了，她还觉得空虚了。
    “工作餐……”林娜还准备了沈溪的工作餐。
    “不用了，我出去一会儿。”陈墨白走了两步，又转过头来，“对了，你留意一下今天有没有什么市民落入未盖盖子的下水道或者什么被困在车里的新闻。”
    “是的。”林娜点头，她明白了，陈墨白在担心沈溪，“那个，陈总，如果今晚沈博士还没有消息的话，我们要不要报警？”
    “嗯。如果今晚还找不到人的话，就去警局备案吧。”
    外面的雨依旧下的很大，整条陈墨白开车行驶过无数次的街道都变得模糊起来。
    陈墨白穿着深色的西装，撑着从保安处那里借来的大黑伞，沿着街两边的人行道走着。
    路上的水已经快要涨到人行道上了，陈墨白必须承认自己被郝阳说的那些新闻给吓到了。他有点后悔，如果把沈溪喂得再胖一点，也许她不会那么容易掉进没盖好的下水道里……当然要是沈溪在的话，她一定会喝自己讨论变胖和会不会掉进下水道没有必然联系。
    口袋里的手机震了一下，陈墨白的心脏跟着紧了起来，他屏幕解锁，却发现那是来自赵颖柠的：气温骤降，注意保暖。要不要一起出来吃羊肉火锅？
    以陈墨白的涵养，无论答应邀约还是不答应，都应该回对方一条短信，但是莫名的他将手机放回了口袋里，站在便利店下面，什么都不想做。
    这一天，陈墨白在自己的办公室里坐到了晚上九点。
    林娜推门进来，给陈墨白送上一杯热茶：“陈总，我刚才打了沈博士的手机，还是没人接。我也联系了一下车队的卢卡斯先生，以防沈博士是不是临时决定回美国。但是卢卡斯先生说没听说沈博士要回去。”
    “我知道了。”
    “我刚才已经向警局备案了。”
    “好的，谢谢。太晚了，你也早点回去。我有些材料没看完，看完了我就回去。”
    当林娜也离开的时候，整个空间变得安静到可怕。
    陈墨白端着茶杯来到窗前，雨已经停了，整座城市的灯光变的比以往还要清晰。
    他想起了自己坐在大学对面的咖啡馆里，从早晨八点一杯特浓咖啡，一直等到晚上十点咖啡馆关门。他很清楚自己在等一个人，而且也很清楚他多半是等不到那个人来。他以为自己在那之后不会再等待任何人了，但是此时此刻他很清楚自己在等沈溪。
    只不过等待沈溪的结果，远远比等待其他人更乐观。因为她是个守信的人，或早或晚她都会出现。
    陈墨白关上了办公室的门，离开了公司，回到了公寓。
    电梯门打开的那一刻，他差一点撞上一个人，站稳了一看，他愣住了：“沈溪？”
    “啊——陈墨白，你终于回来了！”沈溪睁大了眼睛，她的背上背着一个蓝色的帆布包，整个人看起来有点……可怜兮兮的感觉。
    “你怎么会在这里！”陈墨白差一点没把她拎过来，“今天你知道有多少人找你吗？你手机怎么关机了！”
    沈溪侧过身，指了指陈墨白的门说：“我的手机被锁在你的房间里了。”
    “……你今天一天到底怎么回事，你给我说清楚。林秘书都到警察局备案你失踪了，你知不知道。”
    “啊？你们还到警察局去备案了啊！我没有失踪啊！”沈溪第一次露出慌张的表情不断地摆着手。
    陈墨白打开了房门，拎着沈溪的后衣领，像是拎小鸡仔一样拎了进去。
    房间时冰冷的，陈墨白打开了暖气。
    空气中是淡淡的属于沈溪的味道，多芬沐浴乳的味道。
    从前陈墨白没有注意过，但现在他的嗅觉莫名比从前要敏锐百倍。
    “说吧，你这一整天的失联是怎么回事？”陈墨白转过身来靠着桌子，他的双手撑着桌面，左手的指尖正好触上了早晨沈溪落在那里的手机。
    
    第13章 喜马拉雅山与马里亚纳海沟
    
    “那个……那个……”沈溪看着自己的手机，大概是感觉到陈墨白在生气，竟然不是很敢上前。
    “你今天一天哪里去了？别告诉我，你就一直站在门口等我开门给你拿手机。”
    昨天晚上，沈溪又是在陈墨白的客房里睡的。
    “不是，我今天早上起来，我家邻居打电话给我，说我妈妈高血压昏倒了，叫我赶紧回去……所以我就立刻冲出了你家，打车去了机场，买了机票之后我才想起应该给你打电话，那时候我才发现我的手机落在你家了。”
    陈墨白悬着的心彻底放了下来。
    “等到你回了家，你才发觉你妈妈不是高血压昏倒了，而是为了骗你回去相亲。”陈墨白说。
    “啊？你怎么知道的！”沈溪惊讶地看着陈墨白。
    叹了口气，陈墨白说：“这是父母逼婚的常用手段。如果你妈妈是真的高血压昏倒，你就不会这么快回来了。”
    “哦，也对。”
    “就算没有手机，你回了家，也可以打个电话给我，不是吗？”
    “我不记得你的手机号码。”沈溪回答得不经思考。
    “你不记得？”陈墨白的眼睛眯了起来，“好像有人告诉过我，沈博士的记忆力是过目不忘的级别啊。”
    “大脑的容量是有限的，当然是优先记忆有用的信息啊！”沈溪一脸理所当然。
    陈墨白张了张嘴，忽然有种吃了苍蝇屎的感觉。
    “我的手机号码……对于沈博士来说不是有用的信息？”
    就算陈墨白的表情并不狰狞，但是听他的语气，沈溪也知道他生气了。
    “应该说……在存你的手机号的时候，我还没有意识到有一天它会对我很重要，所以我就没有用心去记。如果再给我一次机会的话，我一定会记得清清楚楚！”沈溪举起右手，伸出食指和中指，作出发誓状。
    而且是绝对认真地在发誓。
    陈墨白念出了一段数字，凉凉地问：“记住了吗？”
    “记住了。”
    沈溪立刻把陈墨白的手机号码复述了出来。
    “那你回来之后怎么没去公司，而是跑来我公寓？”
    “因为我的钱包没了。”
    怪不得一副可怜兮兮的表情。原来是手机没带，钱包也没了。
    陈墨白对她都莫名同情起来。
    “你是不是一直把背包背在后面？”
    “背包不是背在后面，难道背在前面吗？”
    陈墨白扶额：“沈博士，我很认真地请你记住，在中国，人多的地方，比如地铁、商场、公交车上，请把你的背包背在身前。”
    “哦。”
    “钱包没了，你怎么过来的？”
    陈墨白忽然有点担心这个傻子不会是一路从机场走过来的吧？
    “我口袋里有十块钱，不够打车，但是足够坐地铁到你的公寓附近。”
    陈墨白忽然很感激机场快线了。
    “你看，就是因为你不记得我的手机号码才会有这样的狼狈。本来如果你记得我的手机号，你口袋里有十块钱，你可以选择在机场借工作人员的电话打给我，然后用十块钱在快餐店里买杯咖啡，悠哉悠哉地等我来接你。”
    “你真的会来接我？”沈溪歪着脑袋问。
    “为什么不？”
    “我以为你会很烦我……因为我占用了你所有的私人时间。你本来可以泡妞、和狐朋狗友喝酒，但是却要跟我比赛模拟器。如果我不见了，你应该会很高兴才是。”
    “哈？谁告诉你我下班泡妞还有和狐朋狗友喝酒的？”陈墨白的眉梢就要挑到天上去了。
    “郝阳说的。”沈溪直接把郝阳的名字供出来了。
    “我下班之后就跟你在一起了，你有听见我有打电话跟某个女人说我无法赴约吗？”
    “除了陈董和那位赵小姐，好想没有了。”
    “那泡妞就是不成立的咯。至于狐朋狗友，我的狐朋狗友就只有郝阳。”
    “哦。”沈溪低着头。
    陈墨白走到了沈溪的面前，将一把钥匙递了过去：“拿去。”
    “这是什么？”
    “我公寓的钥匙。以后再在这里落了什么，无论是手机、钱包还是平板，或者你要放什么东西在这里，你就自己进来。”
    “我要放什么东西进来？”沈溪问。
    “你经常在模拟器上直接就睡着了，你不觉得以后你在这里放一套洗漱用品或者睡衣之类的很有必要吗？”
    沈溪摇了摇头：“还是不要别的男人的家门钥匙比较好，我以后尽量做到十点以前回家。”
    陈墨白额头上的青筋快要裂开了。他给钥匙给沈溪的时候，绝对坦荡，压根没想把这根豆芽菜怎么样，但是没想到这根豆芽菜竟然以豆芽菜之心度君子之腹。
    “君子坦荡荡，小人常戚戚，你是小人吗？”
    “不是。”
    “那就拿着。下次忘记了手机自己进来拿。”
    “好。”
    看着沈溪把自己公寓的钥匙和她家里的钥匙别在一起，陈墨白觉得这一天的忐忑都不那么让他生气了。
    “吃了晚饭吗？”
    “没有。”
    “我去热饭。”
    厨房里还留着大厨留下的水煮鱼，陈墨白用微波炉转了几分钟端了出来。
    从午饭之后就没吃过东西的沈溪不断地咽着口水，陈墨白给她添了米饭，她就低着头一门心思吃了起来，连脑袋都要扣在饭碗里一般。
    “我说，你今天的相亲怎么样？对方是什么人？”
    “一个博士。”
    “哪个大学的？”
    “Q大的，还没毕业。”
    “长得怎么样？”
    “嗯……嗯……”沈溪抬了抬头，似乎不知道怎么形容长相这个问题。
    “如果我有十分，你给他几分？”
    “哦……”沈溪点了点头，似乎陈墨白给了她一个终于可以用逻辑来判断的标准，“三分。”
    “那就是长得不怎么样了？”
    “你的标准比较高。”
    虽然对于沈溪来说是在陈述事实，但是对于陈墨白来说却是一种恭维。
    “聊得应该还好吧？”
    沈溪摇了摇头：“聊不来。”
    “聊不来？”陈墨白笑了。虽然他觉得大部分人和沈溪要聊得来应该比较难，但同样是高端人才的男博士和她也聊不来，这有点让人好奇了，“你们都聊了什么了？从头说说？”
    “我坐下来，他就问我是哪个学校毕业的，什么专业的，我就告诉他我是麻省理工空气动力学的博士。他点头说很满意，我的学历有利于子女教育。”
    “哦。你们博士之间夸奖人的方式果然很……实际。然后呢？”
    “他又问我是不是独生子女，我说我不是。然后他说很可惜，他希望我是独生子女，这样以国内目前的政策就能生育两个子女了。”
    “你说了什么了？”
    “我说……现阶段我还无法作出和你生育两个子女的决定。”
    “嗯。回答的很好。还有呢？”陈墨白点头。
    “他说我年纪超过了二十八岁，已经不在女人生育的黄金年纪里，又不是独生子女，所以他给我的评分是六十分及格。”
    “哦，所以……要怎样获得更高的分数？”陈墨白捂住嘴，他是真的很想笑。
    “所以第一，我要从美国回来。第二，我要在嫁给他之后做到温柔、贤惠、善良、善解人意、以家庭为中心、全力支持他研究事业的发展，相夫教子才能得到满分。”
    沈溪的表情很平静，她好像一点也不生气。
    “然后，你怎么回答他的呢？”
    “我说，我查看了他的论文和研究成果。就科研领域来说，我在喜马拉雅山之巅，而他在马里亚纳海沟。从人类进步和社会责任的角度来说，我创造的社会价值远高于他。如果我嫁给他，我不会提那么高的要求，比如要他温柔、贤惠、善良、善解人意、以家庭为中心全力支持我的事业发展，只要他不阻碍我的研究事业就好。”
    陈墨白笑了：“你说的很好。”
    “但是他说我有神经病，叫我去看一下心理医生。”沈溪露出不解的表情。
    “不，你没有神经病。虽然你们都是博士，但无论是能力还是思想层次上，他都和你不匹配。”
    “他说我活该做'剩女'。然后他发了好长一条短信给我妈妈，我妈妈就哭了。说对方说我说的都对，女孩子要呢么出色优秀做什么，把男人都比下去了就没有男人要了。”沈溪抬起头来，大概难过了不到两秒，就继续扒饭了。
    陈墨白微微低下头来，眼角眉梢都是戏谑：“网上说，一个成功的女人就是要让错过的男人遗憾，让看不起自己的男人汗颜，让未来的男人稀罕。”
    “所以我很失败咯。”沈溪不认为又哪个男人错过了自己会遗憾的。
    “你宁缺毋滥所以不曾错过。你是个优秀的F1赛车悬挂工程师，这个世界上百分之九十以上的男人在你面前相形见绌。至于你未来的男人，我已经很肯定他很稀罕你了。”
    
    第14章 我会一直等你
    
    “他在哪里？出生了没？”沈溪撇了撇嘴。
    “他当然出生了。你会遇到一个有气度的男人，欣赏并认可你的才华，不会嫉妒你的成功并且以你的成就为荣，他会在思想上和你对接，你会成为他的动力，而他也会让你成为更好的自己。”
    沈溪看向陈墨白，她的目光看似平静却有一种深远的向往。
    陈墨白这才意识到，沈溪并不是不在乎那个博士说过的话，甚至于在她的身边一定有很多人说过和那个博士相似的话，她只是用她自己的方式视而不见，但并不代表她不在意。
    “以后不要再去相亲了。如果你妈妈再叫你去相亲，你就说你已经有男朋友了。”
    就像沈溪之前对他说过的，他们两个人的身边有太多了解他们但是却并不真的懂他们的人。沈溪的妈妈也是，以自己的方式来为沈溪准备最好的未来，但是她认为“最好”的，却不一定是适合沈溪的。
    “她会叫我把男朋友带回去的。”沈溪撇了撇嘴，难得的孩子气。
    “你就说男朋友在美国或者在外地。”
    “她会要我男朋友视频电话的。”
    “那就把我手机号给她，我跟她视频。”
    “可那样我还是没有男朋友，迟早会穿帮的。而且我不擅长骗人……一定会漏洞百出。”
    沈溪叹了口气，完全就像是表情包里那只心塞的松鼠。
    “我会帮你圆回来的。至于真正的男朋友，我们的生活就像一个筛子，层层过滤，与其刻意地让自己去妥协去接近某个人，不如等你有一天发现有人不在乎你所有的成功和缺点来到你的身边，你就好好抓住那个人就好。”
    “那要是一直没有人接近我呢？”
    “那一个人也要扬起头颅，做自己喜欢做的事，坚持自己的原则，就算单身，也要精彩。”
    “嗯。”沈溪笑了，把碗伸到陈墨白的面前，“再给我盛碗饭吧！”
    “嗯，你是要多吃一点。”
    “为什么？”
    “吃胖一点，就不那么容易掉到下水道里。”
    “啊？什么意思？”
    “没什么意思。”
    当陈墨白把碗递给沈溪的时候，才发现那五斤水煮鱼都没有了，只剩下碗底的豆芽菜了。
    “你就剩了豆芽给我？”
    “哦……我本来是想留一点鱼片给你的，可是你一直在跟我说话，然后我就不记得了。”
    陈墨白张了张嘴……好吧，就算是豆芽菜，也是沈博士的“恩赐”。
    这时候，陈墨白的手机响了，是姐姐陈墨菲打来的。
    一接通电话，就听见她的连珠炮：“我听说沈博士失踪了？这到底是怎么回事？人找到了没有？”
    “找到了，你放心。她只是忘记带手机了。”陈墨白好笑地转过身来，发现沈溪正很内疚地把豆芽菜里面一些碎掉的鱼片捞出来放在陈墨白的米饭上。
    算你有良心。
    “那就好。这周五在凯悦大酒店有一场汽车制造业的学术交流会，大家听说沈博士回国了，都很希望能和她探讨交流。你问问看沈博士愿不愿意参加，如果愿意的话把邮箱给我们，我们会把会议资料传到她邮箱里。”
    “好的，我会跟她说。”
    陈墨白和沈溪讲了交流会的事情之后，沈溪立刻摇头。
    “我不去了，我会在会场上睡着的！”
    陈墨白笑了：“我保证这个交流会比睿锋的研讨会更加实际，有很多国内外这个领域的工程师和专家都会到场。我同你一起去吧。”
    “那……好吧。”
    “给我写一个你的邮箱地址，我们会把资料发到你的邮箱里。”
    “好哦。”
    沈溪打开充了电的手机，编辑自己的邮箱地址，发到了陈墨白的手机里。
    陈墨白瞥了一眼短信，在转发给陈墨菲的那一刻，手指却僵住了。
    那是一种血液被堵在血管尽头之后骤然冲向四肢百骸的感觉，身体像是要裂开一般。
    那个邮箱地址太熟悉了，熟悉到陈墨白以为自己已经忘记了，但是当他看到了那一刹那，每一个字母每一个符号，都像是刻在他的脑海里。
    眼睛烫得所有看见的一切都是幻觉。
    “沈博士，这是你的邮箱吗？”
    无论自己的脸上是怎样平静的表情，他很清楚地感觉到自己的心脏像是被人从胸口掏了出来，悬挂在自己的耳边。
    “是啊。我一直用这个邮箱。怎么了？”沈溪不解地问。
    而陈墨白的心脏在那一刻放肆地跳动了起来，心跳的巨响在耳边不断地重复。
    “这是麻省理工的邮箱吧，离开了学校你也不换吗？”
    “我不换了。”
    “用惯了，对吧？”
    “也不是……我和一个朋友一直是用这个邮箱联系的。然后因为我失约了，他大概生我气了，所以就不理我了。”
    “你还用这个邮箱……是希望有一天他还会联系你？”
    “嗯。”
    “那你为什么会失约？”陈墨白问。
    沈溪低下头来，抓了抓脑袋。
    “因为……我答应和他见面的那天下午，我大哥沈川还有亨特出车祸了。然后……然后有太多的事情了，我花了一个月的时间都不敢相信我失去了他们俩。每天晚上除了掉眼泪我不知道自己该干什么。等到一个多月以后我想起和他的约定的时候，他给我留了封邮件，告诉我说他等了我一周，但是他要回国了，不能等我了，就此别过。”
    沈溪垂着脑袋，陈墨白看不见她的表情。
    就算看不见，他也知道她的心情。
    “一个人等另一个人一周，其实很久。”沈溪说。
    “但是你说之后你等了他一个月。”
    “我……也许不是为了等他，只是惩罚自己失约而已。”
    “他如果知道你为什么失约的话,一定会很后悔。”陈墨白看着对面的沈溪，缓然开口说。
    “后悔什么？”
    “后悔没有早一天约你见面，那样子的话……在你最难过的时候，他就会在你身边。”
    “真的？”沈溪抬起眼睛问。
    “真的。”陈墨白点了点头，他沉静的表情对于沈溪来说有一种奇迹一般的说服力。
    沈溪抿着嘴巴笑了：“就是因为不遵守承诺会失去某个我觉得很重要的人，所以从那之后，我承诺别人的等待就都会做到。”
    “我知道。所以呢，沈博士，如果你约好了和我见面，但是遇到了一些意料之外的事情，你一定要告诉我，不然我会一直等你。”
    “所以今天你这么晚回家，是因为在等我？”沈溪很惊讶。
    她总觉得像是陈墨白这样的人，从来只有别人等他，没有他等别人的份。
    “是的。”
    “那要是我一直没有出现，你会一直等我吗？”
    “以前也许不会，但是从今天开始一定会。所以无论发生了什么，你都要告诉我。不然我真的会一直等你。记住了吗？”
    陈墨白的目光让沈溪觉得很平时的很不一样。
    安静而包容，像是温暖的海水，明明很深，沈溪却一点都不觉得危险。
    “记住了。”沈溪点头。
    陈墨白这才低下头来开始吃饭。
    “今天晚上我们还比赛模拟器吗？”沈溪问。
    “比啊，为什么不比？”陈墨白顿了顿，又说，“反正你也赢不了。”
    第二天，当沈溪再度出现会客室的时候，林秘书几乎要喜极而泣了。
    而沈溪也莫名地觉得今天会客室用来招待的饼干和平常也有所不同。
    “林秘书，为什么今天的饼干比从前的要好吃？”
    “是吗？那你就多吃一点！”
    “为什么林秘书今天笑得那么开心？”
    “因为我担心沈博士以后都不会再来了啊！”
    “可是就算我不会再来了，林秘书为什么要担心呢？”
    “……沈博士，我以为我们是朋友了……自己的朋友忽然不见了，然后又出现了，难道不应该高兴吗？”
    沈溪意识到了什么，站起身来给了林秘书一个熊抱。
    “对的，林秘书是我的朋友。”
    走过会客室的陈墨白好笑地摇了摇头。
    而一位前来拜访的合作方在陈墨白的面前夸奖起睿锋的待客。
    “陈总，你的会客室里点心和茶水都太好了，我都舍不得离开了。”
    “今天刚换了点心的供应方。方总如果喜欢的话，也可以让五十七度蛋糕工坊送货。”
    “怎么想到五十七度蛋糕工坊的？是整个睿锋都是，还是只有陈总这里特别啊？”
    “那抱歉了，只有我这里特别。因为我这里有一位超级vip。”陈墨白淡然一笑。
    沈溪照例打开自己的邮箱，里面有睿锋发来的会议资料，以及还有另一封未读邮件。
    而那封邮件的寄件方“SKYFALL”让沈溪的瞳孔几乎要裂开。
    她傻傻地坐在那里，用力地看着那几个字母。
    “林……林秘书……林秘书！”沈溪喊了起来。
    “怎么了？”林秘书赶了过来，心想不会是沈溪把茶水撒到了平板电脑上了吧。
    正在和方总谈话的陈墨白隐隐听见了沈溪的叫喊声，于是向方总做了一个“抱歉”的首饰，起身快步走向会客室。
    
    第15章 SKYFALL
    
    “你帮我看看，这几个字母是SKYFALL吗？”沈溪指着平板电脑问。
    林秘书低下头来，很仔细地辨别之后回答：“是SKYFALL。怎么了吗？”
    “真的是啊……会不会是自动回复什么的？”沈溪一副又傻又紧张的表情。
    “这个人有什么特别吗？”
    “你……你帮我点开看看，邮件里是什么好吗？”沈溪捂住眼睛，她写了很多封邮件给这个邮箱地址，从来都没有回复，现在忽然有回复了，她忽然很害怕是对方叫她不要继续发邮件骚扰自己。
    “哦，好的。”
    林娜正要伸手去点，却被沈溪拽住了袖口。
    “如果对方是叫我不要写邮件了或者不要再打扰他之类的，你就告诉我不要点开看，可以吧？”
    “好的。”林娜忽然好奇了起来，这个SKYFALL到底是谁，竟然让缺根筋的沈溪这么紧张。
    “那个，沈博士啊……对方说‘很抱歉一直没有回复你的邮件。因为在约定的地方等了你很久你都没有出现，而且一个月以来都没有收到你在邮件里的解释，所以我就再没有使用过这个邮箱。最近重新登陆邮箱，才知道你在那个月经历的事情，感到十分抱歉，作为朋友没有在你的身边安慰你支持你，希望你能原谅。也希望能继续做你的朋友。'”
    “真的？”沈溪抬起头来看着林秘书。
    “真的，不信你看。”
    沈溪这才将脑袋转向平板，屏住呼吸一个字一个字地看着对方的回邮，然后一把抱住林秘书。
    “太好了！太好了啊！”
    林秘书不明白发生了什么，只觉得自己就要被沈溪给勒死了。
    而站在门口的陈墨白侧过脸，看着沈溪喜极而泣的表情，他的唇线也缓缓地扯起。
    雨停了，陈墨白的耳边似乎听见心底最脆嫩的部分在斑驳的日光下裂开的声音。
    这天中午，沈溪的心情特别好，因为她吃下了两份员工餐。
    坐在她对面的陈墨白习以为常，但是秘书林娜却有点担心。
    “沈博士是不是吃的太多了？会不会撑坏肚子啊？”林娜小声问。她还记得前段时间沈博士因为肠胃炎住院的事情。
    陈墨白扬了扬眉梢：“你再去端一份来。”
    “什么？”
    “她还吃得下。”
    要知道沈溪在陈墨白家里可是一个人吃下一锅饭的海量啊。
    果然，沈溪放下筷子意犹未尽地说：“不知道为什么，我觉得今天的饭菜特别好吃！”
    “好吃吗？”林娜难以理解。要知道今天的菜是西兰花炒腊肉，豉椒牛柳和芙蓉炒蛋，听着是还可以，但吃到嘴里却没什么味道。
    “好吃啊！”沈溪点头，“我还想再吃一份！”
    林娜有点惊讶地看了陈墨白一眼，她的老板淡定地端起例汤喝了一小口，眉心微微蹙起，放下之后就没有再喝第二口了。
    陈墨白的反应让林娜觉得自己的味觉还是正常的。
    “那沈博士稍等，我再去取一份员工餐来。”
    林秘书走远了，郝阳揣着口袋坐到了沈溪的身边，他早就见识过沈溪肚皮的包容力，对于面前的两份空餐盘他是不惊讶的，但是他看着沈溪眯着眼睛笑的样子，好奇地开口道：“沈博士今天心情很好啊，是有什么喜事吗？”
    “是有喜事啊！”沈溪摸了摸肚子。
    郝阳惊讶了，用看禽兽的目光看向陈墨白：“沈博士不会是怀孕了吧？陈墨白，你……你真的太……”
    “瞎想什么呢？”陈墨白直接用筷子狠狠在郝阳的脑袋上敲了一下。
    “为什么有喜事就是怀孕了？是一个和我失去联系很久的朋友忽然又联系我了！”
    “看沈博士你一脸要和全世界分享喜悦的表情，你那个朋友是什么人啊？”郝阳问。
    “是我在麻省理工的校友！他是数学系的！”
    “数学系？好巧啊！我们陈……”郝阳的话还没有说完，就感觉到自己的脚背被狠狠踩了住，郝阳本来想把话说完，但是脚背越来越痛，脚趾都快要被踩断了。
    再看对面的陈墨白，云淡风轻地浅笑着，垂着眼帘刷着手机新闻。
    “沈博士……你踩到我的脚了……”郝阳表情扭曲地说。
    “我没有踩你的脚啊……”沈溪低下头去看。
    “不好意思，是我踩的。以沈博士的身高，她的腿伸不了那么远。”陈墨白将踩住郝阳的脚收了回来，架起腿一派悠闲，好像他不是狠狠踩了郝阳的脚，只是不小心把灰尘弹到了他身上一样。
    林娜端着餐盘回来了。
    “郝经理，你也来了？是不是也好奇到底是什么好事让沈博士吃下三份员工餐？”
    沈溪将牛柳送进嘴里，眯着眼睛笑着。
    郝阳的疼痛劲儿过去了，继续刚才的话题。
    “沈博士你这么聪明，你那个数学系的校友也一定很聪明吧！”
    “那当然！他一定是个天才！”提起那个校友，沈溪的眼睛都快放光了。
    林娜不由得笑了：“沈博士，你连他的面都没有见过，你怎么知道他一定是天才？”
    “因为数学最能反映一个人的逻辑思维能力。他替我构建的数学模型既有广度又有深度，而且十分实用！他和我探讨函数题时，我能感觉到他缜密的思维和完美的细节判断。”沈溪非常认真地说，脸上的眼镜刚好滑下来，挂在鼻尖上，但是沈溪说的太认真了，都忘记扶眼镜了。
    对面的陈墨白伸过手来，食指抵住她的镜框，将眼镜扶回了原位。
    “沈博士交朋友就是不一般啊，讨论的都是函数这种高深的东西。”郝阳抓了抓脑袋，又说，“可就算这个人逻辑思维能力高超，也不代表他人品和性格也好啊！”
    “他的人品和性格一定也很好。”沈溪很肯定地点头，结果眼镜又滑下来了，“当时我和我大哥正在研发引擎，需要建立一个数学模型。这是一件复杂而且需要时间的事情，我们找了很多人，大哥开出的劳务报酬也不少，但是一直找不到合适的人。我们的助理工程师阿曼达说我们不该放着麻省理工这么大的资源不用，于是我就在论坛上发了一则广告，然后我那个朋友就联系我了！他不但没有要求报酬，还说他也喜欢F1赛车，愿意无偿帮助我们！这一帮忙就是两个多月！”
    “所以你们一直没有给过他报酬吗？”郝阳问。
    “没有。他说如果继续提报酬的事情，他就不再帮助我们了。”
    “那他一定是知道你们两兄妹在业界的地位，所以想要毕业以后跟着你们混。你看我说的对吧，陈墨白？”郝阳看向老友，寻求肯定。
    陈墨白连眼睛都没有抬一下，淡淡地回答：“天才的世界都是孤独的。当一个天才终于找到另一个天才的时候，享受的是思维对接的喜悦。这个世界上终于有人懂自己了。这种喜悦，我想对方一定不想要被金钱或者名利这一类的东西所破坏，希望和沈博士保持最纯粹的沟通。”
    “是的！我也是这样想的！”沈溪看向陈墨白，就在她的眼镜再一次差点掉落下来的时候，陈墨白伸手又将她的眼镜扶回去了。
    “天才和天才的沟通……听起来真高大上，忽然感觉自己low了不只一个档次？”郝阳将脑袋凑向自己的老友，“我说，你这些话说得就好像你是沈博士那个朋友似的？”
    陈墨白指了指自己的太阳穴说：“要不然怎么说天才的大脑是相通的？”
    “那么你们又是因为什么失去联系的？”林娜好奇地问。
    “我和大哥的研发项目完成之后，我和对方依旧保持联系。因为他的关系，我对数学比从前更感兴趣了。我们会用邮件来交流探讨。在那年寒假放假之前，他约我在学校附近的咖啡馆见面，但是……”
    沈溪的眼睛忽然红了，筷子也放了下来。
    “但是怎么了？”郝阳不明就已地看向林娜。
    “如果是寒假前的话，亨特和沈川出了车祸，对吧？”一直没怎么说话的陈墨白开口问。
    “嗯……那一段时间我都不知道自己在做什么。我参加了亨特的葬礼，马库斯先生还有我和大哥的好朋友温斯顿陪着我把大哥的骨灰送回中国。落叶归根，大哥以前就说过一定要回来。等到我的心情平复的时候，我才想起我和他的约定。我的邮箱里有好几封他的邮件，我知道他等了我一周。他说他要离开麻省理工了。然后无论我发多少封邮件给他，他都没有回复。在那之后我几乎每天都会在我们约定的地方等他。就算离开学校了，也许他有什么东西忘记了要回来拿呢？也许他还有什么事情要和教授沟通呢？说不定他就会在路过那个咖啡馆的时候看一眼，然后就能看到我在等他了。”
    
    第16章 这点我确定
    
    郝阳露出心疼的表情将沈溪的脑袋按到自己的肩膀上：“哎哟……沈博士怎么这么可爱啊！我的心都要化了！你还是不要等哪个人了，和我在一起吧……啊呀！陈墨白你又踢我！”
    陈墨白歪了歪脑袋：“你说什么？”
    林娜凉凉地开口：“是我踢你的！别乱占沈博士的便宜。”
    说完，林娜将沈溪拉了过来。
    “对了，你那个邮件笔友叫什么名字？我也有朋友是麻省理工的，也是数学系的，说不定他们互相认识呢！”郝阳瞥了陈墨白一眼。
    “我不知道他的名字。他邮箱的注册名是SKYFALL。”
    沈溪的话音刚落，郝阳就被自己的口水呛到脸红，咳到连肺都要出来的样子。
    “郝经理，你没事吧？”林娜觉得今天的郝阳真不大正常。
    郝阳捂住胸口直起背脊，用惊讶的目光看着对面的陈墨白。
    “SKYFALL？007电影有一部就是天幕坠落，难道对方喜欢詹姆士·邦德？我一直觉得有007情节的男人比较花心。”林娜说。
    “NO，NO，NO！”郝阳摇了摇手指，“对方喜欢的不是007，而是阿黛尔那首歌。闷骚吧？”
    “你怎么知道的？”林娜问。
    “因为他自己就是那么骚。”陈墨白说。
    “我……我哪里有你骚！”郝阳的脖子都红了，忽然想到了什么，又十分兴奋地问：“那在沈博士的心目中，那位SKYFALL先生是个怎样的人？”
    “他一定是个很有耐心的绅士。因为每一次我问他的问题，他都会很细致地回答我。而且就算我们意见不一致的时候，他也会逻辑分明地说服我。我从来不会在他的邮件里感觉到任何负面情绪！”
    “哦……”郝阳斜着眼睛看了陈墨白一眼，“我觉得他对你有耐心的原因不一定是因为绅士。说不定他对于看不顺眼的人，哪怕是女性，也会很不给面子的拒绝对方。只是沈博士的思维高度到达了他的层次，他觉得难得遇到个智商和自己在同一水平线上的人，所以你们沟通顺利，沈博士没有机会见识到他不绅士的一面罢了。”
    “这些都是你的猜测。”沈溪回答。
    “NO！NO！NO！这些都是经验！”郝阳又摇了摇他的手指。
    “什么经验？”林娜反问。
    “当然是男人的经验啊！”
    “就算他不是个有耐心的绅士，他也一定是一个很认真，为了自己喜欢的事物全身心投入的人！”沈溪的拳头握了起来，她对这点深信不疑。
    “呵呵……认真？全身心投入？NO！NO！NO！”郝阳摇了摇脑袋，“有的天才就想沈博士你这样，认真又执着，所以能在特定的领域取得很高的成就。而有的天才，他们学什么都很快，全世界的人在他们的眼中都是傻瓜，他们对很多事物一旦掌握了就不再有兴趣了，比如赛车和数学，然后去征服另一个领域，比如说成山成海的文件资料……沈博士你觉得对方认真充满热情，只不过恰巧对方还没对那个领域失去兴趣而已。”
    沈溪用嫌弃的目光看着郝阳。
    “沈博士如果讨厌郝经理的话，可以不跟他说话的。”林娜也有点看不惯郝阳了。
    但郝阳却一点都没有收敛的意思，他继续问：“那在沈博士的心里，那位SKYFALL在现实生活中会是什么样子？”
    “你很无聊啊……”林娜无奈了。
    “你不想知道沈博士的想法吗？”桌子下面，郝阳刚想用脚踢一下陈墨白，但是陈墨白却正好将腿挪开，架起另一条腿的时候顺带狠狠踹了一下郝阳的膝盖。
    “喔……”郝阳觉得今天受到了一万点的伤害。
    “嗯……嗯……他会戴着黑框眼镜……穿着棕色的毛衣还有有点旧的牛仔裤……”
    “那你觉得他会是帅哥吗？”郝阳问。
    沈溪摇了摇头。
    “为什么？”
    “一般智商高的男人都不帅。虽然没有确切的科学研究可以证明这一点，但是从统计学的角度来说是这样的。而且从心理学的角度来说，一个外表出众的男人比较容易将精力放在人际关系而不是专业领域。”
    “所以你希望对方能将更多的精力放在他的专业领域而不是经常出去撩妹泡妞？”
    沈溪歪着脑袋看着郝阳，良久才说了一句：“他是不是经常出去撩妹泡妞关我什么事？”
    林娜叹了一口气：“沈博士，你还是继续吃饭吧。和郝经理说太久，容易消化不良。”
    “我也这么觉得。”沈溪点了点头，嫌弃地看了郝阳一眼，继续吃西兰花，两分钟之后，她停下了筷子，“怎么忽然觉得菜很淡？不想吃了……”
    “不想吃就算了，撑坏了肚子就不好了。”林娜虽然觉得沈溪的味觉终于和常人一样了，但还是用谴责的目光看了郝阳一眼。
    午休结束，陈墨白起身走回自己的办公室，在关上门之前，郝阳忽然挤了进来。
    “哎哟！SKYFALL先生！你说你为什么不告诉沈博士真相啊！她要是知道SKYFALL是谁，一定会放弃一切加入睿锋，墨菲姐的愿望就实现了！”
    郝阳刚要坐上陈墨白的办公桌，就冷不丁被对方推了下去。
    “沈博士有自己的原则。”
    “你说你怎么会把自己的邮箱注册成SKYFALL啊，真俗！”郝阳歪了歪脑袋，“你真的不打算告诉沈博士啊？”
    “现在这样，我觉得很好。”
    “你是不想她理想破灭吧？你听听她心目中的SKYFALL，和你根本不一样。”郝阳摇了摇脑袋。
    陈墨白在办公桌前坐了下来，翻开文件，拿着笔，指了指郝阳：“我警告你，不要在沈博士面前胡说。”
    “我能胡说什么了？”
    “让沈博士选择自己想选的道路。无论是留在车队还是回国，都应该是她自己的希望，而不是因为其他人。”
    郝阳愣了愣，因为他难得在陈墨白的脸上看到如此认真的表情。
    他抬起双手，做投降状。
    “好的！好的！我知道了！我会让SKYFALL在沈博士的心目中一直保持高大上的形象的。”
    而这天晚上，沈溪再度在模拟器比赛里输给了陈墨白。
    两人一直大战到了晚上九点多。
    陈墨白本来要送沈溪回家，但沈溪却表示自己一定要坐公交车回去。
    “为什么？”
    “因为我充了公交卡。”
    “充了公交卡可以下次用。”
    “下次你还是会说要送我，然后叫我再下次用。这样公交卡里的钱就永远用不完了。”沈溪一副“不能浪费”的表情，陈墨白无奈地侧过脸去笑了。
    “除了公交卡，还有其他原因吗？”
    “有。”
    “什么原因？”
    “如果你送我回去，一路上我会不知道跟你说什么。然后，我就得装睡觉来避免尴尬，可是装睡觉不能动会很累。”
    “……好吧，我送你去公交车站。我看着你上车，这可以吗？”
    “可以。”沈溪点头。
    两人走在夜间的人行道上，虽然已经九点多，但这个城市依旧喧嚣热闹。周围是城市灯火，遮蔽夜空中的星辰亮光。
    沈溪走在陈墨白的前面，背上的包一颠一颠，揣着口袋的陈墨白蓦地笑出声来。
    沈溪转过头来：“你笑什么？”
    “没什么。”陈墨白收起了笑容，正要向前走，沈溪却张开双臂拦在他的面前。
    “你在笑我。”沈溪仰起脸来看着陈墨白的眼睛。
    “我没有笑你。”陈墨白的手指在沈溪的额头上弹了一下。
    “那你笑什么？”
    “我在笑我自己。”
    “为什么要笑你自己？”
    “因为我觉得自己好像忽然变成了爸爸，我有了一个读小学的女儿。每天都担心女儿放学之后没有好好回家，所以一定要到校门口接她，看着她背着小书包的背影，会觉得又可爱又暖心。”
    “啊？怎么会忽然想这个？那要是你以后生的是儿子呢？”
    “那大概就不会觉得可爱和暖心了吧。”
    “为什么？”
    陈墨白笑了笑，没有继续和沈溪探讨这个话题，转而问：“沈博士，要是SKYFALL真的和郝阳说的是一样的呢？”
    “什么一样？”
    “比如，他不是你想象中有耐心的绅士。他对女性也不一定会给面子。你会不会失望？”
    “不会啊。他又不是释伽牟尼，不需要对整个世界和颜悦色。他也不是中央空调，要配合每个人的喜好，那样活得多累啊。就算他对别人不是真的绅士，但是他对我是很有耐心的，这点我确定。”沈溪回答。
    两人来到了车站，几辆公交车驶过，都不是沈溪在等的那一辆。
    
    第17章 “厚积薄发”
    
    “那如果他确实学习什么都很快，所以失去兴趣的速度也很快，而他现在已经放弃了F1和数学了呢？他不是你想象中那种认真而执着的人呢？”
    陈墨白又问。
    这时候，一辆公交车听到了沈溪的面前，打开了车门。
    “啊！我的车来了！”沈溪快步跨了上去，刷卡，找了个靠窗的位置坐下。
    而陈墨白站在原处，看着那辆车越开越远。
    他呼出一口气来，轻声道：“算了。”
    刚转身，他口袋里的手机就响了起来，显示的是沈溪的号码。
    “沈博士，有什么忘记拿了？”
    “不是啊，刚才你问的问题我还没有回答你。”
    陈墨白一边走，一边不自觉地笑了：“哦，沈博士的答案是什么？”
    “嗯……陈墨白，你知道人的注意力就和记忆力一样是有限的吧？”
    “嗯。所以呢？”
    “所以，一个对什么都无法专心的人，只是因为他还没有遇到真正让他热爱并且奋不顾身的事情而已。如果真的像郝阳所说的，他果断地放弃那些自己不够热爱的事物，才能在进入自己真正热爱的领域时，全力以赴。”
    “这是你为SKYFALL所找的借口吗？”
    “不是。这是我的经验。因为在我选择成为赛车机械工程师之前，我也曾经想要设计飞机。我还想成为建筑设计师，还想过要成为国际象棋赛的选手。但是后来我都放弃了。可是F1机械工程师，我坚持到了现在。哪怕再没有大哥和我并肩思考交流，哪怕没有了亨特这样的驾驶者，我仍旧热爱。所以我相信，SKYFALL也是这样。”
    手机的另一端还能听见公交车报站的声音和刹车的声音，但沈溪的声音就像和那些声音不属于同一个世界一般。
    “那如果SKYFALL是个帅哥呢？你见到他的时候会害羞吗？”
    “不会啊。就外貌上我还是有优势的。”
    “什么优势？”陈墨白唇上的笑容越来越明显，明明公寓门口近在眼前，他却放慢了脚步。
    “我大哥说了，我永远都像小孩一样不显老。帅哥也会有年老色衰的一天，等到那时候，我一定比他耐看。这叫厚积薄发！”
    陈墨白捂住自己的眼睛：“沈博士，厚积薄发不是这么用的。”
    “那该怎么用？”
    “等以后，我再告诉你什么是厚积薄发。”
    “我到站啦！下车了！”
    “家里离车站还远吗？”
    “不远。诶……路灯怎么没了？”
    “那你别挂电话，回到家了再挂。”
    陈墨白来到电梯门口却没有进去，听着手机那端的呼吸声，他知道沈溪正在爬楼梯。
    然后是钥匙转动的声音。
    “我到家了！”
    “好的，晚安。”
    “嗯，陈墨白！”
    “怎么了？”
    “其实你也很绅士。”
    手机那边传来忙音，陈墨白莞尔一笑，抬手按下了上去的电梯。
    一周的周末再度到来，郝阳端着笔记本电脑刚走进陈墨白的办公室，就看见他在键盘上不知道敲打着什么，速度很快，而且神色专注。
    “你在干什么呢？”郝阳伸过脑袋一看，满屏幕都是各种数学符号和数字，他还没来得及辨析，陈墨白长臂伸直，狠狠将郝阳的脑袋推开了。
    “进我的办公室为什么不敲门？”陈墨白冷声问。
    “什么没敲门啊！我敲了三下！”郝阳感觉委屈极了。
    “有事吗？”陈墨白侧过身来，终于将目光从屏幕挪到了郝阳的脸上。
    “当然有事了！只是没想到你竟然上班开小差！”
    “哦，你看见我开小差干什么了？”
    “嗯……反正不是做工作上的事。我高等数学也很好的，那个好像是一道很复杂的函数题。肯定是给沈博士的！”
    郝阳凑过脑袋要再看清楚，但是陈墨白已经把它发出去了。
    “你真小气。不过话说……周末到了，那位赵小姐有没有约你啊？”
    “她约了。”
    “唉，脸长得好看就是有优势。看来你好事将近啊！”
    陈墨白撑起了下巴，深思熟虑地看着郝阳。
    郝阳从陈墨白的桌角跳了下来，背上莫名起了一层冷汗。
    “那个……你这么看着我做什么？”
    “我在想是不是应该带着你和赵小姐一起打高尔夫？”
    “为……为什么？我不要做电灯泡！”
    “我没打算让你去做电灯泡啊，我打算捧你当男主角。”
    “什么……什么意思？”
    “在我认识的众多男性当中，你是品貌俱佳的一位。而且你还是斯坦福大学IT专业毕业的高材生，惠普、谷歌、罗技、火狐的创始人都是你的校友，你一出场必然艳压群雄。我相信赵小姐的品味。”
    陈墨白一副“我看好你”的表情，郝阳却一脸生无可恋。
    “你真的够了,你不也是麻省理工的吗？那张朝阳和钱学森还是你校友呢。我看过赵小姐的照片，充满知性美，明明是你的菜，你为什么不吃。”
    “赵小姐是黑松露，但我喜欢的是豆芽菜。”陈墨白回答。
    “那你打算怎么办？”郝阳很了解自己这位老朋友，他不喜欢的，就算哭天抢地求他喜欢也没有用。
    “今晚好像有个饭局。”
    “哦……那几个挥金如土没有品味的大老板啊！墨菲姐挺不喜欢他们的，她一定会说自己腰椎间盘突出又犯了，所以无法亲临招待吧？但是还是要公司里有分量的人去招待吧？”
    “是啊，你今晚跟我去。”
    “什么？我不要！”
    “那你就陪我去打高尔夫。你是愿意应对这几个土豪呢？还是愿意去分散赵小姐的注意力？”
    “你想干什么？”郝阳露出为难的表情，他细想一下，陈墨菲讨厌的人，陈墨白也不喜欢，公司里还有其他董事和高层，陈墨白虽然不好说自己和姐姐一样也得了什么腰椎间盘突出，但是可以借口出差啊、技术研讨会什么的避过去。他答应去应酬，其中必然有问题。
    “自黑。”陈墨白回答。
    “哦——我明白了。”郝阳点头。
    到了自黑的地步，赵小姐果然……有实力。
    这一天快到下班的时候，陈墨白端着咖啡杯来到了会客室，看着沈溪正埋头在草稿纸上写着什么。
    他没有说话，只是安静地靠在沈溪的桌边，看着她的头顶。
    看到纸面上的阴影，沈溪抬了抬眼镜，仰起脸来：“咦？你下班了？”
    “还没有，不过快了。”
    “你在看什么？”
    “我在看沈博士。”
    “看我什么？”
    “看着沈博士，就会想着我未来的女儿。”陈墨白的一只手压在沈溪的草稿纸边，倾下脸来，沈溪能将他的眼镜看得很清楚。
    “我和你未来的女儿有什么联系吗？”沈溪一脸不确定的样子。
    “我想要一个像沈博士这样鼻头小小的，睫毛翘翘的，而且很聪明的女儿。”
    陈墨白的眼睛里漾着一抹浅笑，一股暖意从沈溪的心脏向着身体的四肢百骸扩散而去，而她的耳朵莫名红了。
    “像……像我一样聪明是很有难度的。”沈溪回答。
    陈墨白笑了：“沈博士，今晚我有点工作上的事情要处理，所以不能和你一起比赛模拟器了。”
    “啊……没关系，我正好也有事情要做。”沈溪点了点头。
    “那就周末约战。”陈墨白说。
    “嗯。”
    “我找的厨师现在可能已经把饭菜做好了，你先去我的公寓把饭菜吃了，再回去。”
    “今晚还有饭菜吃？”沈溪的眼睛一亮。
    “是啊。记得要去吃，我是不吃隔夜饭菜的，你不吃就没人吃了。”
    “你放心，我会全部都吃掉的！”沈溪开始收拾草稿纸和平板电脑了。
    看着沈溪离开，郝阳来到了陈墨白的身边，露出恍然大悟的表情。
    “啊，我知道你刚才在干什么了！”
    “我干什么了？”
    “你肯定是设计了一道既有深度又有广度的函数题。沈博士为了解开这道题今晚就不会缠着你比赛模拟器了，你就能放心地去应酬了。”
    “走吧。”陈墨白扬了扬下巴。
    晚上九点五十分，陈墨白靠着沙发，懒洋洋地看着眼前的一切。
    合作商的几个代表已经喝得有些上头了。
    坐在郝阳身边的是一个三线小明星，画着浓妆，一直向郝阳的身上靠。
    被称作小眉的女孩笑着碰了碰郝阳的酒杯，直接将自己杯中一半的红酒倒进了郝阳的怀里。
    郝阳是长得不错，特别在这些满头油光肚子大得像是有孕在身的大老板之中更加显得清新可爱。
    陈墨白暗自笑了笑，如果自己是小眉，也愿意选郝阳这个一看就没有见过这样阵仗的清秀版IT宅男。
    郝阳又被灌下了一杯酒，整个人都有些晕乎乎的。
    小眉看出来郝阳不擅长喝酒，整张脸红的跟关公似的。
    “小伙子再喝一杯！”
    刚空了的杯子又被满上了。
    作者有话要说：
    陈墨白：豆芽菜，“厚积薄发”不是这么用的。
    沈溪歪脑袋：那是怎么用的？
    陈墨白：以后我再告诉你。
    沈溪：有话现在就说。
    陈墨白：现在还太早。
    
    第18章 “自黑”的意外结果
    
    郝阳用绝望的表情看向陈墨白：是兄弟的就救救我！
    陈墨白莞尔一笑，一双眼睛笑得仿佛春水荡漾：我救了你，谁来救我？
    兄弟嘛，除了一起分赃，当然还要挡枪。
    郝阳此刻后悔不已，他为什么要淌这趟浑水呢？
    “小伙子，你不是叫郝阳吗？好样的！把它干了！”
    郝阳肚子里的酒气往上翻滚，他完全不懂得这种酒桌文化，而且这么好的红酒是慢慢品的，这样豪饮简直是暴殄天物！他也知道自己指望不了陈墨白了，他压根就不该跟着陈墨白混！陈墨白是步步为营，他郝阳是坑坑相应！
    就在郝阳打算一口气喝下去再出去狂吐的时候，小眉一个转身不小心将这杯酒撞到了地上。
    “哎呀！怎么撒了！”
    “小眉！你也太不小心了吧！”
    “搞什么啊！下次还是找个懂事儿的来！”
    “对不起！对不起！”小眉诚惶诚恐一个劲儿的道歉，眼睛里泛着泪光。
    郝阳却知道，小眉是故意的。她看出来自己是真不能喝了，是在护着自己。
    血液一下子冲到了脑门顶上，郝阳站了起来，一把将低头道歉的小眉拽了起来。
    几个合作商仰着头惊讶地看着郝阳。
    “这是……怎么了？”
    “我……我要吐了……你快扶我去……”郝阳一副随时要吐出来的样子。
    小眉赶紧扶着他，冲进这间包间的洗手间里。
    刚关上门，郝阳就抱着马桶狂吐了起来。
    小眉替他顺着背。
    吐干净了，一抬眼差一点撞上小眉的鼻子。
    这是郝阳第一次离女生这么近，脸一下就红透了。
    小眉身上的味道仿佛拨开浓重酒气让人清醒的薄荷气味，那不是香水，而是沐浴乳的味道。
    “……谢谢你。我确实不能喝……”
    在这样狭小的空间里，郝阳也不知道说什么好。
    但是他不想立刻出去。
    “不用谢。你刚才脸红得就像血管要爆掉了一样。我真的怕你再喝一杯会忽然爆炸了。”
    小眉低着头笑着，和刚才一直往自己怀里靠的样子不一样。
    “那……我们就在洗手间里再待一会儿……”郝阳靠着洗手台说。
    “嗯。”
    郝阳拿出手机，他没有忘记自己的使命，拨通了赵小姐的电话。
    郝阳进了洗手间避难，陈墨白自然又成为了这些合作商们的攻击目标。
    刚才给郝阳倒酒的霍总立马给陈墨白倒上了满满一杯的红酒但是陈墨白却只是抱着胳膊，嘴角向上扯起，丝毫没有伸手要碰那杯酒的意思。
    “陈少，你今天可是一口酒都没喝啊！”
    陈墨白仍旧是动也没动，让人猜不透他到底在想什么。到底是对霍总不满意，还是真的不能喝酒。
    “陈少，你这是不给霍总面子呀！”
    这个霍非，最喜欢灌人酒。听说上个月某公司的财务专员被他灌到胃穿孔进医院抢救，差一点人就没了。对方的妻子差点没和霍非闹官司，谁知道这个霍非一点都没有收敛，现在竟然还闹到他陈墨白这里来了。
    “一个人喝酒多没意思啊。”陈墨白半垂着眼帘，发出一声感叹。
    “怎么会没意思呢？我们大家陪着你喝！”霍非笑着却没有给自己的杯子里倒酒的意思。
    陈墨白的手指在酒杯的边缘轻轻一弹，那满到快要溢出来的酒微微晃动了起来。
    “喝红的有什么意思？那都是那些自诩有学问的人装腔作势的，一点也不痛快。既然诸位老板愿意陪我一起，那就来点刺激的。”
    “刺激的？怎么刺激？”霍非来了兴致。
    陈墨白扬起手，将服务生叫了进来：“你们会做深水炸弹吗？”
    深水炸弹是口感非常暴烈的混合酒，如果不是经常喝的人，一两杯恐怕就要倒下。
    服务生回答：“当然，先生。”
    陈墨白的视线如同绸缎一般瞥过在场每一个人，他有一双轮廓十分漂亮但绝对不阴柔的眼睛，仿佛在拂过心脏缝隙的那一瞬间随时会狠狠刺入挑起。
    霍非下意识咽下口水：“看不出陈少这么会玩？”
    陈墨白单手撑着膝盖，半眯着眼睛，靠向霍非的方向，他的目光带着一丝戏谑，但却有着莫名的力度。
    “是啊，要玩，就玩得大一点吧。在场有五个男人，包括躲进洗手间里的郝阳。每人十杯，一轮干一杯，最后没倒的，就算赢。”
    陈墨白抬了抬手指，霍非的视线下意识追随陈墨白的指尖。
    他们都听说过陈墨白曾经是F2赛车手，而且还是帮车队拿到过积分的。他们本以为这双手应该是粗犷有力的，但陈墨白的手线条很漂亮，像是艺术家。
    “哈哈哈，陈少果然敢玩啊！不知道陈少的最高纪录是多少杯？”经常泡酒吧的刘总开口问。
    只是豪饮红酒什么的，刘总也觉得没意思。深水炸弹反而合了刘总的心思。
    酒量好的，喝个四、五杯也就差不多了。刘总能喝八杯，他自认为干掉陈墨白没问题。
    霍总听刘总这么说，就知道陈墨白这是往枪口上撞了，顿时笑了起来：“我们喝不来深水炸弹。
    要不然我们就让刘总做代表，和陈少你PK怎么样？”
    “只有我和刘总，霍总你在旁边看着多没意思啊。还是一起玩吧。”陈墨白一副很遗憾的样子。
    “刚才陈少还端着，这会儿终于打算放开来玩儿了？陈少还没说最高纪录是多少杯呢！”
    “不多，也就十五、六杯吧，我读大学时候，和我一起混酒吧的同学，一喝能喝一整个晚上。”
    陈墨白说的轻松，刘总却差点被自己的口水给呛死。
    而且陈墨白的架势一点都不像虚张声势，刘总忽然有种掉坑里的感觉。
    “这个拼酒拼到最后大家都吐了，那就没意思了。咱们还有一整个晚上要慢慢玩呢。陈少喜欢深水炸弹，那就来五杯深水炸弹！来！凯蒂！你一晚上就干坐在那儿，还不如小眉呢！”
    凯蒂知道自己成了几个老板的挡箭牌，但也只能端起酒杯，扭着腰走向陈墨白。
    她的姿态是婀娜而诱惑的，一条腿直接跨上了陈墨白的身边，包间里的音乐也不知道从什么时候开始变的旖旎起来。
    霍总和刘总都跟着点起头来。
    “早就该这样了！”
    陈墨白的后背靠着沙发，半仰着脸看着凯蒂，他的眼眸很深，凯蒂看不透他的想法。
    她阅人无数，却在陈墨白的眼睛里看不见欲望，也没有轻蔑，他就像个局外人。
    凯蒂含了一口酒，果然很烈，她低下头来靠向陈墨白的唇，即将吻上去的时候，一直一动不动的陈墨白忽然抬起手，绕过凯蒂的腰，在她的后背上拍了一下。
    始料未及的凯蒂将那口酒咽了下去，顿时呛得咳嗽了起来。
    陈墨白发出了轻轻的笑声。
    而霍总和刘总也跟着大笑了起来：“陈少，你可真是太坏了！”
    就在这个时候，包间的门忽然开了，而那一刻凯蒂感觉一股力量拽了她一下，她猛地就跌进了陈墨白的怀里。
    她没有想到陈墨白竟然会抱住自己，她就这样跨坐在了他的身上。
    “诶？这是谁？”
    门口站着一位年轻女子，淡妆显得高雅，身着驼色的风衣，和这个包厢格格不入。
    “陈墨白？”对方眯起眼睛，表情很惊讶。
    “啊，赵小姐……”陈墨白慵懒地笑了笑，没有放开怀里凯蒂的意思。
    “你叫我来，就是为了看这个？”赵颖柠的表情冷了下来。
    “应酬而已……这个赵小姐你应该能理解吧？”陈墨白拍了拍凯蒂的后背，凯蒂红着脸从他的身上下来。
    “我不理解。”赵颖柠迅速转身，快步离开。
    霍总和刘总一脸不解：“刚才那位小姐是谁？”
    “赵宏志赵总的千金赵颖柠。”陈墨白回答。
    “什么？赵总的千金……她怎么会来这里啊！”
    “好像我听说陈董要和赵总合作吧？”
    “是啊，”陈墨白遗憾地叹了口气，“女人都是小肚鸡肠，她这会儿是要回去给她父亲告状了吧。唉……明天还得和我姐姐解释了。”
    霍总和刘总的表情也有点尴尬了。
    但陈墨白的唇角却微微陷了下去。他抬起头来，正想要对侍应生说把门关上，却看见门口站着一个小小的身影，正傻愣愣地看着自己。
    陈墨白站了起来：“你怎么会在这里？”
    他的眉头蹙得很紧。
    “是……是……郝阳发短信叫我来的……”
    站在门口的不是别人，而是沈溪。
    刚才赵颖柠一来，郝阳就打开洗手间门准备看好戏，这会儿他只想永远待在洗手间里。
    陈墨白侧过脸看向洗手间的方向，在他的视线压力之下，郝阳僵在原处，连关上门的力气都没有。
    
    第19章 所谓“坐怀不乱柳下惠”
    
    陈墨白的视线更冷了，郝阳结巴着说：“那个……喝多了，手抖……发错了……但是我有跟沈博士说发错了，不是发给她的……”
    他本来要做的就是在洗手间里发短信给赵颖柠，说陈墨白喝多了，请她来接一下，这样当她看见陈墨白搂着别的女人，这段“相亲”就能无疾而终了。
    陈墨白向天花板看了一眼，郝阳已经明白他的潜台词了：不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。
    郝阳张了张嘴，刚想要说什么，只听见走廊上隐隐传来高跟鞋的声音，已经走了的赵颖柠忽然又走了回来。
    她揣着口袋，径直来到了陈墨白的面前，唇上扯起一抹笑，她抬手拍了拍陈墨白的西装外套：“你喝那么多酒，不热吗？”
    “不热。”陈墨白回答。
    赵颖柠朝陈墨白靠了靠：“身上有酒味，说话的酒味却不重，看来你没喝多少啊。”
    和霍总还有刘总几个明显喝多的样子形成鲜明对比。
    “你这西装不脱，衬衫的领口也不解开，美人在怀，你感觉得到温度吗？”赵颖柠又问。
    郝阳绷不住了，向后退了两步，心中感叹：这位赵小姐厉害啊！和陈墨白棋逢对手啊！
    “谢谢赵小姐关心。”
    “还是你喜欢女人帮你脱？”赵颖柠的视线瞥过凯蒂。
    凯蒂侧过脸去。
    “我喜欢自给自足。”
    赵颖柠视线顺着陈墨白的胸口向下：“刚才贴那么近，也没见你有什么反应啊。看来，要么陈少你要么是有身体缺陷……”
    郝阳捂着嘴，笑到快内伤。
    “要么其实你根本看不上对方。我相信理由是后者。”赵颖柠将陈墨白的西装脱了下来，扔在了沙发上，“男人嘛，出来应酬，这些难免。但是能坐怀不乱柳下惠，我很欣赏你。周末的高尔夫，别忘了赴约。”
    说完，赵颖柠就转身走了。
    而沈溪仍旧站在门口，微微张着嘴，似乎在说“原来是这样”的表情。
    等到赵颖柠走远了，陈墨白又从沙发上取回了自己的西装，走到沈溪的面前：“太晚了，我送你回去。”
    “诶！这位是谁啊！陈少不介绍一下，就这么走了？真不给面子啊！”霍总刚看完一场大戏，现在正在兴头上。
    郝阳想着赶紧亮出沈溪的身份，让这几个老板知道她不是他们那个圈子的人就能赶紧走了，于是开口道：“这是从美国回来的沈溪沈博士，是有名的悬挂系统工程师。”
    “哦！沈博士！久仰大名！久仰大名！”
    “真是缘分啊！来！喝一杯！”
    沈溪懵懂地看着这一切，刘总碰了一下旁边的凯蒂，凯蒂赶紧一脸热情地将沈溪拉了过来。
    陈墨白伸手，却没来得及拽住沈溪。
    刘总已经开始倒红酒了，一到一大杯。
    沈溪反应过来，立刻摇手说：“我……我不会喝酒！”
    “红酒啊！度数不高的！”霍总又要开始灌人了。
    郝阳看见陈墨白的眉梢都要挑到天上去了，一想到始作俑者是自己，郝阳赶紧出来阻挡：“沈博士哪里喝得了这么一大杯！肚子都装不下啊！霍总你别开玩笑了！”
    刘总见郝阳护着沈溪，立刻笑着说：“那不喝这个，喝这个？这个少，肚子一定装得下！”
    他指的是刚才点的深水炸弹。
    “对啊，喝这个少的也行！沈博士喝一杯我们就不为难你了，刚见面总要给面子吧！”
    沈溪正想要说刚见面为什么要给面子，霍总又加了一句：“你不喝，陈少就要把这些都喝掉呢！”
    沈溪也想回家，也不想陈墨白在这里多喝，于是拿起一小杯就往嘴里倒，郝阳的眼珠子都快瞪出来了。
    我的姐姐！那是你能喝的吗！
    陈墨白迅速迈开长腿，推开了挡在沈溪身边的凯蒂，一把扣住沈溪的手腕，但还是晚了一步。
    沈溪冷不丁把酒咽了下去，辣得眼泪都要出来了。
    “吐出来，快点！”陈墨白拍了拍沈溪的脸。
    “咽下去了……吐不出来。”沈溪也想吐出来。
    “沈……沈博士你没事吧？”郝阳傻了。
    “没事。”沈溪摇了摇头，就是肚子里烫烫的。
    陈墨白把桌上的果盘端了过来：“把西瓜吃了，赶紧。”
    沈溪没见过陈墨白这个样子，非常严肃，还有一点可怕，她没有形象地三两口就把果盘里所有的西瓜都吃掉了。
    “我送你回去。”
    陈墨白的话音刚落，霍总就不满了：“陈少啊！我有司机，他们可以送沈博士回家，你走了，摊子就散了，这才刚十点啊！”
    “是啊，沈博士就让霍总的司机送吧，你放心，不会丢的！”刘总跟着附和。
    “我没事，我自己回去就好！”
    沈溪点了点头，她不喜欢这里的气氛，也不喜欢空气里的味道，更加不喜欢那个霍总和刘总。
    没等陈墨白说什么，沈溪就快步转身撤离了。
    “你看，沈博士走路连晃都不晃，酒量好着呢！”霍总拍手道。
    但是深水炸弹的后劲是很厉害的，陈墨白知道沈溪这会儿没事儿，不代表真的没事。
    “沈博士是我姐姐陈墨菲花了很大的力气从美国请回来的。如果明天我姐姐知道沈博士喝了酒还一个人回家，我只怕要买张机票去非洲避难了。郝阳，替我好好招待几位老板，所有的花费都算在我身上。”
    陈墨白脸上带着笑，郝阳却很清楚他已经生气了。
    “是啊，十二点我知道有个酒吧有特别表演，我们一起去看！”郝阳赶紧打圆场。
    “好吧好吧，只能这样了！明天我可得和你姐姐打报告啊！”霍总指了指陈墨白。
    陈墨白笑了笑，转身离开包厢之后大步流星地走向门口。他问门童说：“刚才你看见一个穿着牛仔外套，身材小小的女孩子走出去了吗？”
    “看见了，她好像走去车站的方向了。”
    “谢谢。”
    陈墨白上了车，开向公交车站，还好自己没喝酒，不然连车都开不了。来到车站，他果然看见沈溪的小身影就站在站台前。
    她摇晃着，脑袋歪到了一边，脸上是迷茫的表情，随时会倒地之后长睡不起。陈墨白知道，深水炸弹的后劲开始发作了。
    她几乎是闭着眼睛上的车，让人怀疑她到底知不知道自己上了哪辆车。
    陈墨白好笑地叹了一口气，开车来到了那辆公交车的侧面，跟随着它。
    当他来到了十字路口，因为红灯而停下，陈墨白靠着椅背侧过脸，看见沈溪歪着脑袋靠在车窗边，已经睡得不省人事了。
    怎么看怎么人畜无害。当然，她就是醒着的时候也没有什么攻击力。
    陈墨白的心情莫名地轻松了起来。
    这辆公交车一路停站，沈溪坐在座位上，连动都没有动过。看来那杯深水鱼雷的威力对于沈溪来说真的很巨大。
    十点四十分，公交车驶入了终点站。
    所有人都下车了，只有沈溪在原处睡得天昏地暗。
    公交车司机走了过来，拍了拍沈溪的肩膀：“喂……小姑娘，到站了！”
    沈溪没有反应，这让公交司机吓了一大跳，立刻用手指去探她的鼻息。
    陈墨白将车停在了公交车后，打开车门走了出去。
    他站在公交车门边，说了声：“司机大哥，把她交给我吧。”
    司机大哥一回头，就看见这样一个长相俊美的年轻人站在门口，虽然他什么都不懂，也看得出陈墨白这一身笔挺的西装不便宜。
    “你真的认识这小姑娘？”
    可别是骗子什么的，要是自己就这样把这小姑娘交给陌生人，可就狼入虎口了。
    陈墨白莞尔一笑，拿出手机，拨了个号码，沈溪背包里的手机就响了起来。
    司机大哥将沈溪的手机取出来一看，来电显示：大灰狼。
    “啊？大灰狼？”司机大哥狐疑地嘀咕。
    这个名字，是郝阳今天中午开玩笑的时候改的。
    陈墨白也愣了两秒，随即笑了：“对男朋友的昵称嘛。你想，有哪个女孩子会把坏人的名字存在手机里的？”
    司机大哥好笑地摇了摇头：“好吧，这小姑娘睡得可真沉。好像喝了酒。”
    “我会照顾好她的。”
    陈墨白笑了笑，那笑容看在司机大哥的眼里是百分百有风度，值得信任。
    这就是个骗子，也是个有气质有文化的骗子。
    陈墨白低下身来，将沈溪横抱了起来，来到公交车门前，侧过身去，走下台阶。
    “年轻人，小心点！”
    司机大哥不由得感慨，年轻人就是身体好，这样抱起一个人，连颤都不颤一下，如果是他，早就闪着腰了。
    陈墨白来到了自己车边，将沈溪放进了副驾驶座，替她将安全带系上。
    司机大哥看着一辆黑色奔驰跑车就这样消失在了夜幕之中。
    “看起来还是个……青年才俊？”
    
    第20章 江河日下
    
    夜风灌进跑车里，陈墨白的速度不快，却很平稳。
    这样的风，让沈溪觉得舒服了很多，嘟囔了一声，脑袋歪向陈墨白的方向。
    当陈墨白停在路口的时候，沈溪的脑袋从座椅上滑了下来，陈墨白腾出一只手，托住了她的脸，将她送回了原位。
    他的手没有急着收回来，而是下意识指节蹭过了她的脸颊。
    “如果我真的是大灰狼，你是小白兔吗？”陈墨白好笑地说，“啊，不对……你是小尼姑。”
    沈溪的眼皮动了动，迷茫地看了陈墨白一眼：“怎么是你啊……”
    “是啊，你今晚又要睡我家的客房了。”
    “……我要回家……”沈溪想要直起背脊，但还是摊回了椅背上。
    “我不知道你家在哪里，还是回我家吧。”
    说完这句话，陈墨白自嘲地笑了。一般带女性回家，或多或少都有其他的意思，所以他从来不带女性去自己的公寓，哪怕是因为工作需要的同事。沈溪是唯一一个，而且还是纯粹的吃饭、玩模拟器、盖上棉被真的睡觉。
    “我真的是绅士啊。”陈墨白感叹道。
    “我要回家……哥……等我呢……”
    “哥？”陈墨白看了一眼沈溪，就算脑子不清醒了，却依旧有他的执着。
    陈墨白忽然记了起来，今天是沈川的生忌，所以沈溪一定会想要在哥哥的房子里待着。
    他打了个电话给郝阳：“你知道小尼姑的家在哪里吗？”
    “啊？你送小尼姑去酒店睡就好了啊！”
    刚才霍总和刘总不折腾了觉得没意思所以回去了，自己好不容易消停了一会儿，郝阳的脑袋瓜子都有点迷瞪了。
    “我给你三分钟，把答案告诉我。或者，我取消你下个月的年休假。”陈墨白一边说着，唇角却上扬的厉害。
    “你当我是神仙啊！什么都知道！我跟你说，陈墨白你别太过分了！”
    他可是计划好了年休假去夏威夷看比基尼美眉的！
    “你现在已经浪费了五秒钟了。”
    郝阳立刻挂掉了电话，在电脑前狠命地敲起键盘来。
    虽然他很可怜沈溪那个小尼姑，但是谁来可怜他呢？无数次地血泪教训让他知道，得罪谁都不能得罪陈墨白。
    三分钟之后，郝阳将沈溪的地址发给了陈墨白。
    这个地址是沈溪的哥哥沈川名下的房子。沈川去世之后，这套房子留给了沈溪。
    陈墨白开着车去了那个地址，到了楼下，他在沈溪的背包里找到了钥匙，然后将沈溪抱了出去。
    大概是吹了阵风，沈溪也清醒了一些，她微微睁开了眼睛，看见的是陈墨白的脸。
    但是脑袋沉得厉害，她只是下意识抬起手来没有丝毫力气地在陈墨白的肩膀上推了一下。
    “走开……”
    陈墨白看着沈溪，哑然失笑。、
    看来自己在包厢里的不良印象成功刻进了沈溪的脑子里啊。
    他这一番自黑很不成功。
    “我走开了，你睡楼梯吗？”陈墨白轻笑了一声。
    这是一栋老房子，没有电梯，沈溪住在六楼，陈墨白只能抱着她向上走。
    沈溪觉得自己就像陷入了螺旋迷宫，一圈一圈又一圈，一睁开眼睛，看见的始终是陈墨白的脸。
    终于走到了门前，陈墨白低下身来将沈溪放下，单手扶着她的后背，另一只手将门打开。
    打开灯的时候，陈墨白看见这套房子并不大，但是很整洁。他的印象里，沈溪有点儿不拘小节，看她工作的桌面就知道她并不经常收拾，但是这个房子却让陈墨白觉得沈溪很在乎，于是一直小心翼翼地维护着。
    “陈墨白……你来……干什么！”沈溪蹙起了眉头，一脸晕乎乎的防备。
    陈墨白还没开口，沈溪忽然拽住了陈墨白的衣领，头低了下来。
    “呕——”
    陈墨白眼疾手快，将自己的西装向上托起顺带向后退了半步脱离了沈溪的直接攻击范围。
    沈溪吐得那叫做“江河日下”，陈墨白侧过脸去自动屏蔽所有的气味和声音。
    “公交车走走停停，怎么没见你吐出来？”
    沈溪吐得没反应了，向后坐在了地上，按着脑袋。
    陈墨白侧着脸，不想去看自己西装上的东西，快速走去了洗手间，毫不留恋得将西装直接扔在了垃圾桶里。
    他回到客厅，一把将沈溪拽了起来，走向卧室。
    打开门，他愣了愣。
    房间里的墙上贴满了各种关于引擎、气缸甚至于避震器的设计图纸，计算公式、结构分解等等。
    “你还真是走火入魔。”陈墨白将沈溪放在了床沿边。
    他单膝跪在她的面前，抬起她的左脚，替她将鞋带解开。
    沈溪半睁着眼睛，歪着脑袋看着陈墨白，忽然抬起左脚踹了陈墨白一下。
    陈墨白眼明手快，扣住了沈溪的脚踝，抬起头来看着对方，好笑地说：“我看你不是什么‘小尼姑’，你是一只小白眼狼。”
    “你是……陈墨白吗？”
    陈墨白怎么会在这里呢？怎么会帮她脱鞋子呢？
    他将她的帆布鞋脱了下来，然后抬起她的另外一只脚：“你说我是不是陈墨白？”
    “……你不是陈墨白。”沈溪犹豫了一会儿，用很认真的表情说。
    “为什么我不是陈墨白？”
    “……因为陈墨白被我踢一下……一定立刻开始打击报复了……”
    “谁告诉你的？”
    “郝阳。”
    “嗯，他说的没错，我报复心本来就很重。”陈墨白托着沈溪的后背，将她放到了枕头上，替她把被子拉起来。
    就在陈墨白就要起身的时候，沈溪忽然一把拽住了他的领带，还好他撑在了她的两边，不然就直接撞在她的身上了。
    “谢谢。”沈溪砸了砸嘴。
    鼻尖蹭过沈溪的鼻头，那是一种温暖而脆弱的触感。
    陈墨白顿了顿，“不客气。”
    沈溪拽着自己领带的手松开了，她露出毫无防备的表情完全睡了过去。
    陈墨白撑起自己的上身，正要离开，但他还是伸手抚过了沈溪的额头，鬼使神差地低下头来，嘴唇在她的眉心上碰了碰。
    “晚安，小尼姑。”
    他关上了所有的灯，将沈溪的钥匙放回她的包里，走了出去。
    回到自己的车里，陈墨白自嘲地一笑。
    当他回到自己家的时候，已经是半夜了。
    姐姐陈墨菲从二楼走下来，蹙着眉头看着弟弟说：“这么晚了，你去哪里了？”
    “送一个喝醉的朋友回去。”
    “不会是郝阳吧？”
    陈墨白笑而不言。
    “你的西装外套哪里去了？”
    “被对方吐在身上了。我就扔了。”
    “那可是特地请了英国知名服装设计师给你订制的西装，你就这么扔了？”
    陈墨白揣着口袋勾起了嘴角：“说不定对方会还给我呢？这样我就能再见到她，顺便损一损她。”
    听了这话，陈墨菲更加觉得那个喝醉了的朋友是郝阳了。
    “对了，赵小姐今晚打电话对我说，她很欣赏你。”上楼之前，陈墨菲开口道。
    “哦，是嘛？”
    “你难得靠谱一回。”
    陈墨白揣着口袋，笑着仰视着自己的姐姐：“你知道我是怎样的人吧？”
    “什么？”
    “我不要的，就一定不要。”
    “墨白，如果你有其他喜欢的人，就告诉我，我不会勉强你一定要和赵小姐在一起。但是如果这个人没有出现，你不如放宽自己的心，试着去了解赵小姐。”
    陈墨白沉默了，这样沉默的几秒里，陈墨菲看着弟弟的眼睛，感觉到一种莫名的孤独。
    “是我的，头破血流我也要得到。”
    陈墨菲在心中叹了一口气。她知道就算当初父亲威逼，母亲用身体来恳求才将陈墨白劝回来，他就算表面上沉静，但他的内心从未真正安静下来过。
    “我知道了。那么你现在真正想要的是什么？”
    “时候到了我会告诉你的。很晚了，休息吧。”
    陈墨白揣着口袋从陈墨菲的身边走过，将一只U盘放在陈墨菲书房的桌子上：“霍总交给我的资料，今天在公司没有见到你，忘记给你了。”
    “这么晚了，还是留在家里睡吧。你的房间一直都在。”
    “不了，我在我自己的公寓里睡得更踏实。”
    陈墨菲张了张嘴，说不出任何话来。
    那个公寓是陈墨白用车队的签约金买的，在这个寸土寸金的城市里又是中央城区，连接地铁，价值不菲。但它和陈家没有丝毫的关联，是属于陈墨白自己的。
    第二天早晨是周末，沈溪的闹钟在八点不到就响了。
    “嗯……”她艰难而痛苦地摸了半天，手机却不在床头，于是她闭着眼睛坐了起来，脑袋有点疼，像是有什么东西要从颅骨里面炸裂出来一般。
    她顺着声音，来到了椅子边，从包里摸出自己的手机，然后把闹铃关掉。她站在原处，摇晃着又要睡着，直到手中的手机滑落下来，发出“啪嗒”一声，沈溪顿然惊醒过来。
    等等……她怎么会在这里的？
    
    ☆、第21章 来啊，互相伤害
    
    她用力拍了拍脑袋，思维最后的记忆停留在她看见一个女人坐在陈墨白的身上，像水蛇一样扭来扭去。那时候她才意识到“水蛇腰”是真的，和那个女人相比，自己的简直就是钢板啊！
    然后呢？她怎么就回家了？
    沈溪从没有想过自己也有“记忆丧失”的一天，这段被剪掉的记忆哪里去了？
    她走进洗手间，正要刷牙的时候却发现洗手间的垃圾桶里有一件西装？她蹲下来，从西装的设计和花纹来看，不是她的，也不是沈川留下来的，以及……还有一阵恶臭味。
    “唔……”沈溪捏住鼻子，那一刻，一大堆零散破碎的信息涌入她的脑海中。
    比如陈墨白来拦着自己不让喝酒的画面，比如自己上了公交车倒头就睡可是睁开眼睛却模糊地看见陈墨白的画面，她还以为自己在做梦呢！原来是真的！这种款式，这样的设计，确实是沈溪最后一次见到陈墨白的时候他穿的。
    难道是陈墨白送她回来的？
    沈溪捏着鼻子，手指拎着那件西装，从垃圾桶里拎了出来。陈墨白本来就挺高的，他上衣的长度足够给沈溪当风衣穿。
    “这个……好像……真的……是我吐的？”
    而这个时候，陈墨白正在咖啡机前，一边煮着咖啡一边接着郝阳的电话。
    “我不想去打高尔夫……如果你不想见赵小姐，你就告诉她啊。”
    “那天在ktv里的pk，你不觉得我的段数明显不如赵小姐吗？”陈墨白缓慢地将咖啡壶里的棕色液体倒入白色的马克杯中，惬意地低下头来闻了闻。
    “你的段数都pk不过赵小姐了，我就更不可能了！你何必推我入虎口呢？”
    “赵颖柠和我是同一类人。我们在一起只会互相较劲，但是当你出现在赵颖柠的面前，我相信你会用你的天真善良打败她的。”
    不用看到对方的脸，陈墨白也知道郝阳现在一定是生无可恋。
    “我忽然想到一个冷笑话。”
    “什么冷笑话？”
    “东西路，南北走，路上遇到人咬狗。狗说，来啊，互相伤害！”
    “哦，谁是狗呢？”
    “你和赵颖柠！”
    于是天蓝蓝，风清清，当郝阳穿着运动休闲衣，带着高尔夫球杆出现在赵颖柠的面前时，赵颖柠的惊讶只出现了不到零点零一秒，就被了然取代了。
    “陈墨白不会来了，对吗？”
    郝阳点了点头。
    “陈墨白有其他喜欢的女人吗？”赵颖柠又问。
    这个问题对于郝阳来说，难度系数到达10.0。如果说陈墨白有喜欢的人，赵颖柠要是问那个女人是谁，或者是怎样的，以他郝阳的大脑实在难以描述。
    就是上帝也塑造不出让陈墨白心动的女人吧！
    可是如果他回答陈墨白没有喜欢的女人，赵颖柠必然不肯放弃，陈墨白一定会觉得是他这个猪队友办事不力了。
    赵颖柠抱着胳膊，眉梢挑起的动作都和陈墨白有三分相似。
    “你是陈墨白的朋友，也是睿锋的信息安全主管郝阳，对吧？”
    郝阳点头。
    “我建议你还是说实话吧。”
    坦白从宽，抗拒从严。这是郝阳从赵颖柠的眼睛里得到的信息。
    “他没有。”
    “那么对我，他到底有什么不满意？是长相，还是性格？”
    “这个……缘分天注定……以及……”
    “以及什么？”
    “以及，他说他和你是同类型的人，只会相互较劲。”
    “相互较劲才有进步不是吗？共同成长不好吗？”
    “你还要陈墨白成长？算了吧，这不是祸害苍天大地吗？”
    郝阳的话说完，赵颖柠就忍不住笑出来了。
    “那个……赵小姐，高尔夫还打吗？”郝阳想要回去和自己的电脑约会。
    “为什么不打了？我还不至于因为陈墨白而被影响心情。”
    于是郝阳被虐得腰酸背痛腿抽筋，他发誓这辈子都不再打高尔夫了。
    而早晨十点，当陈墨白出去晨跑回来的时候，就发现沈溪不知道什么时候进了自己的公寓，已经在模拟器上玩得如火如荼。
    而陈墨白的公寓钥匙就那样被扔在门口的鞋架上。
    “沈博士，昨晚你喝醉了，今天这么早就起来，你不感觉头疼吗？”
    “本来是有点头疼，但是我把你桌上的三明治都吃掉之后，就不疼了。”
    陈墨白瞥了一眼餐桌，那是他为自己准备的三明治。
    不以为意地一笑，陈墨白打开冰箱，开始煎蛋，又做了一个三明治，放在餐桌上。而模拟器上的沈溪忽然暂停了，转过头来看着他。
    “沈博士，你吃掉的早餐是一个成年男人的份量。”陈墨白好心提醒。
    “我刚才在模拟器上已经把它消耗掉了。”
    陈墨白无视沈溪眼中的期待，将三明治全部吃完了，然后进去浴室淋浴。因为有女性在，他特地换好了休闲裤和t恤之后才走出来。
    “沈博士，关于昨天晚上在ktv的包厢里，我想有些事情我需要想你说明一下。”
    “你是说有个女人坐在你的身上蹭来蹭去，而正好那位赵小姐出现看到这一幕的事吗？”
    陈墨白抬手捂住眼睛笑了：“你都看到了啊。那么沈博士现在是不是觉得我是一个脚踩两条船以及非常花心甚至于人品不佳的人呢？”
    “虽然我不确定你和那位坐在你身上的女士是什么样的关系，但是结合前后发生的事情来看，你应该是想要那位赵小姐生气，但是计划不成功。”
    “是的。”陈墨白第一次觉得沈溪情商在线。
    “从客观事实来说，构成脚踩两条船需要两个和你有非一般亲密关系的女人，鉴于你最近一直在和赵小姐相亲但是又有另一个女人坐在你身上，你不但不拒绝还搂住了她，这说明你确实脚踩两条船。”
    陈墨白侧过脸去叹了口气，他收回沈溪“情商在线”的评价。
    “我很同情赵小姐，也佩服她表示要和你继续相处下去的决心。”
    陈墨白伸出一只手，表示暂停，他必须立刻转移话题。“脚踩两条船”这个评价让他很头疼，他得找个机会让沈溪跳出这个思维逻辑，但现在并不是好机会。
    “沈博士，圣诞节快到了，你是不是就会回去车队了？”
    沈溪顿了顿，回答说：“是的。我答应了马库斯先生，圣诞节之后就会回去。”
    “那如果到那个时候，你还是没有赢过我呢？”
    “那我也只能回去。然后等待。”
    “等待什么？”
    “等待下一个我理想中的车手。”
    “其实你应该知道，在现代的f1比赛中，车手的能力已经不那么重要了，反而是赛车本身的设计更重要。这已经是f1赛车本身甚至于整个工程师团队的pk，而不再单纯是车手之间的较量了。”
    “你知道法拉利车队的温斯顿吗？”沈溪问。
    “当然知道。从前温斯顿和亨特号称双壁。亨特不在了，温斯顿再无敌手。”
    “假设，我的团队所设计的赛车和法拉利车队的不分伯仲，那么取胜的关键是什么？”
    沈溪从模拟器上走了下来，站在了陈墨白的面前。她的目光里有着不属于她年纪的沉稳。
    对于陈墨白来说，那就像是一个近在眼前却不知道怎样触及的世界。
    “就好像一场战争，当所有最高精尖的武器都被消耗殆尽，剩下的，就是人和人之间的斗争了。
    f1也是如此。越是性能高超的机器，就越需要反应灵敏人车合一的驾驭者。而我的团队所能达到的高度绝对不逊于我们的对手，所以我们需要一个匹敌温斯顿的驾驭者来为我们证明这一切。”
    陈墨白抬起头来，长久而沉默地看着沈溪。
    “当然，我知道……我们想要的，并不能强迫你接受。”
    “你会找到的……找到一个你理想中的驾驭者，理解你所有的设计，完美呈现你们的理念。”
    陈墨白伸长了手臂，轻轻揉了揉她的头顶。
    “谢谢……”沈溪抬了抬自己的眼镜，“我还有件事情要跟你说一下……”
    “什么事？”
    “你的……你的那套西装是不是很贵啊？”
    “怎么了？”陈墨白莞尔一笑，翘起左腿，“沈博士是想要赔我一套新的吗？虽然贵了点，但是以沈博士你的年薪来说，毫无压力。”
    “我……本来想要洗干净了还给你……”
    “真不得了，沈博士竟然会洗衣服？”陈墨白脸上的笑容更大了。
    “我不会洗衣服……所以我把它丢进了洗衣机里……”
    “哦……洗衣机啊……”陈墨白憋住没笑。
    “它本来有这么宽……”沈溪比划了一下，“然后，等我从洗衣机里捞出来的时候，就变成这么宽了……”
    “缩水了啊。那是全毛料的西装，应该干洗的。”陈墨白说。
    沈溪有点委屈地看着陈墨白。
    
    ☆、第22章 开心农场
    
    “我会再定制一套，然后把账单给你。”陈墨白说。
    “好啊！那你留在我那里的那件外套，我可以不用还给你了吧？”
    “怎么了？”陈墨白有些好奇。还给他了，他也不可能穿了。
    沈溪指了指自己，眼睛放光一般：“我发现缩水之后给我穿刚刚好！不但保暖，还能再套一件毛衣进去！我每次都想买一件到我这个位置的半长风衣，但总是买不到！你那件现在特别符合我的需求！”
    陈墨白顿了两秒之后，起身走回自己的卧室。
    “咦？你去干什么？”
    “我去把裤子找出来，你再扔到洗衣机里水洗一下，说不定腰身就合适了，裁一裁裤腿就正好有一套了。”
    “啊！那真是谢谢你了！”
    陈墨白背对着沈溪，面朝卧室捂住了自己的脸：“我在逗你……你听不明白吗？”
    这天晚上，郝阳十分疲惫地给陈墨白打了个电话。
    “我申请……明天休息一天……不，我要休息一周……”
    “怎么了？”陈墨白老神在在地一边接着电话，一边在厨房里煮面条。
    今天请的厨师有事没来做晚餐，陈墨白亲自下厨给沈溪还有自己下面条。
    “我……今天被赵颖柠完败……她的高尔夫是职业选手级别的……”
    “那你就在旁边喝彩、鼓掌、奉承，为什么要和她硬拼呢？”
    “我就是按照你说的去做的，但是早上之后，她说不过瘾……赢我赢的没有挑战性，于是又把我抓去打网球……”
    “别告诉我，你打网球这种看中体力和速度的运动，被赵颖柠完败了？”
    “是的，我被完败了……现在觉得呼吸困难……心跳加速……语无伦次……大脑短路，心灵受到严重伤害，我需要休息……她简直就是女版的陈墨白，我心塞心累心痛！我觉得你只有跟她正面决斗，任何迂回战术都不能阻止她征服你的决心！娘娘，您别挣扎了，早日侍寝怀上皇嗣，后宫就安宁了！”
    “好吧，你明天休息。”
    “赵颖柠说明天要见你……别担心，不是跟你拼命，应该是找你吃饭的。”
    “我知道了。郝阳，怎么说我和你都是朋友……”
    还没等陈墨白说完，郝阳急忙开口道：“如果有来生，我愿与你桥归桥路归路，永世不相见！”
    “别着急啊，我刚想说明天给你报仇雪恨呢！”
    “真的？报复女人，这不大有风度吧？“
    “你放心，我的报复很有风度。”
    “你现在在干什么？我怎么听见切东西的声音？”
    “我在玩开心农场。”
    “啊？什么？我要死要活，你还在玩游戏？”
    “我在种豆芽菜。就这么说，你好好休息吧。“说完，陈墨白就把面端了出去，坐在桌边的沈溪站了起来，开始捞面。
    “我觉得你做的面特别有家的味道。”
    沈溪一个人吃了大半锅下去，看的陈墨白都有点慌。
    “你不用这么给我面子，万一撑坏了肚子进医院了怎么办？”
    “我是怕圣诞节之后就吃不到了。”沈溪抬起碗，一副要把汤都喝掉的架势。
    陈墨白抬手扣住沈溪的碗：“圣诞节之后，也一定会有人给你煮面的。”
    沈溪不明白地看着对方：“你怎么知道呢？”
    陈墨白没有回答，只是说：“明天下午我可能不会在公司待了。”
    “你要出差吗？还是又有像是那天在ktv里的应酬呢？还会有女人坐在你的身上吗？赵小姐会去吗？”
    陈墨白的头又开始疼了。
    “有新款的跑车要试车。你也一起来看看吧。”
    “我对你们的新款跑车不感兴趣。但我应该去，对吧，这算是给你面子？”
    “对，给我面子。”陈墨白的手掌轻轻覆在自己的胸口上，你的面子给的真直白。
    周末就这样过去了，陈墨白在与沈溪的pk中依旧保持着全胜的记录。
    第二天午休之后，赵颖柠直接进入了睿锋大楼，在众位工作人员的目视之下，走入了电梯，来到了秘书林娜的面前。
    林娜立刻起身，带着赵颖柠去陈墨白的办公室。
    当她们路过会客室的时候，赵颖柠下意识停下了脚步。
    她看见一个小巧的身影坐在会客桌前，她的右手边是厚厚的一叠草稿纸。整个会客室里是一阵馨香的饼干还有普洱茶的香味，莫名让人觉得温暖。
    赵颖柠觉得那个身影眼熟，几秒钟之后想起，好像是在ktv见过。那一次陈墨白演花花公子的时候，这个女孩也来过。现在竟然还坐在陈墨白办公室外的会客室里，而且看起来像是坐了很久了，难道她也是对陈墨白感兴趣的女人之一，所以陈墨白那天顺带把这个女孩也叫到了ktv，一起解决？
    “赵小姐？陈总在等你。”
    “她是谁？”赵颖柠问。
    “她是沈博士，是陈董特地邀请来睿锋做技术交流的。”
    “那她为什么不在陈董的办公室，而是在陈墨白这里？”
    林娜当然能感觉到赵颖柠的不悦，她淡然一笑：“因为沈博士也是陈总的朋友。而且陈总这里的访客比较少，有利于沈博士的思考。”
    “那么她为什么不在自己家里思考，一定要在这里思考呢？”
    “因为这里的网速快，对于沈博士来说比较便利。”
    赵颖柠盯着林娜的脸看了两秒，林娜的笑容淡然，回答她的话没有犹豫不像是编出来的。
    当赵颖柠走进陈墨白的办公室时，陈墨白的右手边摆着一堆资料，他正低着头，手指的指尖点在文件上迅速地向下移动，偶尔会用水笔将一些信息资料圈出来。
    “你看的这么快？不会漏看什么吗？”赵颖柠好笑地问。
    早就感觉到赵颖柠到来的陈墨白淡淡地一笑：“这样的文件废话太多，真正有用的数据和描述太少。我只是略去废话看重点而已。请等我十分钟。”
    “当然。不过十分钟你真的能处理完这些？”
    “可以，如果我集中精神的话。”
    潜台词是如果你不再说话让我分心。
    赵颖柠点了点头，安静地在陈墨白对面的沙发坐下。
    她低下头来，看见了几张和外面那位沈博士一样的草稿纸。她将稿纸抽出来，看到的是满页的运算、公式还有数学符号。
    她想起父亲曾经说过，陈墨白是数学系毕业的，在美国就读的也是名校，只是当他的家人知道他沉迷于f1之后，他的父母就勒令他放弃学业回国，他还差一个学期就能取得硕士学位。
    赵颖柠看向陈墨白，他的目光是专注的，手指也很长，左手手指在纸面上滑动的动作显得大气而潇洒。
    这时候，陈墨白将最后一份文件闔上，抬起头来：“久等了。”
    “没有，确实只有十分钟。只是没想到你还是很留恋数学啊？”
    “数学是一个逻辑严谨的领域。而且很有意思，今天走进死胡同了，也许哪天一拍脑子，就发现柳暗花明又一村。”
    陈墨白起身，整理了一下自己的西装袖口，和赵颖柠一起走了出去。
    “很高兴你会邀请我一起去体验睿锋最新制造的跑车。”
    两人相视一笑，颇有狭路相逢，勇者胜的意味。
    当他们路过会客室的时候，陈墨白下意识停了下来。
    这时候沈溪正撑着脑袋似乎十分苦恼。
    陈墨白朝赵颖柠颔首道：“我去打个招呼就回来。”
    “当然。”
    陈墨白揣着口袋悠闲地走到了沈溪的身边，轻轻低下头来侧过脸看着沈溪的稿纸。
    “沈博士很苦恼？”
    “嗯……觉得答案好像离自己很近，但是怎么也摸不到抓不住……”沈溪用笔敲了敲自己的脑袋。
    “那沈博士会想要放弃吗？”
    “为什么要放弃，这多有意思啊！”沈溪抬起头来，睁大了眼睛不解地看着陈墨白。
    陈墨白的唇线弯了起来，从赵颖柠的角度可以很清楚地看见他脸上的笑意。
    那种笑容不是礼貌性的，也不是调侃的，而是真的觉得有什么事打动了他所以他笑了。
    “我想skyfall现在一定很满足，他占据了沈博士大脑的全部机能，拥有了沈博士从早晨九点到此时的所有时间。”
    沈溪不好意思地摸了摸鼻尖。
    “人总是难免有思维定式。我们习惯于去优化的部分有的时候也许是多余的。我们通常认为是固定值的，也许换个角度就是变量。”
    沈溪眯着眼睛，思考着陈墨白的话，缓缓露出恍然大悟的表情。
    没等她说什么，陈墨白就已经转身离开，和赵颖柠一起走进了电梯里。
    “你刚才和沈博士说了什么了？我看见你笑得很开心。”
    “难倒天才，当然是一件开心的事情。”
    
    ☆、第23章 陈墨白的拒绝
    
    陈墨白带着赵颖柠来到了睿锋的试车道，新款跑车已经停在那里了。
    低调的银灰色，线条流畅，赵颖柠不得不承认，就这辆跑车的外形来说，如果陈墨白不告诉她是睿锋出品的，她真的会以为是某个欧美品牌。
    陈墨白接过车子的数据表，从头到尾快速浏览之后就还给了技术员。
    “不介意我来试一试这辆跑车的性能吧？”他笑了笑，然后看了一眼身边的赵颖柠，“赵小姐要不要和我一起？”
    从刚才陈墨白浏览数据开始，赵颖柠就能感觉到自己的血液加速流过心脏的声音。
    父亲说要自己和陈墨白好好相处的时候，赵颖柠心中是万分郁闷的。她见过不少公子哥，不是玩世不恭就是自视甚高，而且通常长得都不怎么样。赵颖柠自认为更欣赏男人的风度和气质，但是她对长相并不是毫无要求的，至少这个男人给她的第一印象得干净。
    起初，赵颖柠听说陈墨白也海外留学过，大学之后研究生只读了一年就肄业了，陈家对外声称是因为陈墨白的母亲身体不好，让他回来陪妈妈，但在赵颖柠看来，这个理由是不成立的。
    像陈家这样的实业界巨头，家族继承人的学历向来是越高越好，这是脸面。陈墨白要是真有能力毕业，陈家不可能让他回来，说白了他不是在那边闯祸了，就是根本没本事毕业。而且还听说陈墨白在美国是个赛车手。在赵颖柠的印象里，玩赛车的就像亡命之徒，陈墨白追求刺激浪荡子的标签就这么被打上去了。
    但陈墨白和赵颖柠想象的完全不同。应该说，他和她见过的所有男人都不相同。
    那天，陈墨白穿过会所的旋转门，揣着口袋向她走来。
    他穿着一身休闲西装，是藏青蓝色的。这种颜色显老，而且土气。但是他身形挺拔，长腿迈开自是一番风景。从他开口对赵颖柠说第一句话就带着一种磁性，不紧不徐的节奏，唇上那一抹若有深意的浅笑，都让赵颖柠下意识追随。哪怕她很清楚，这样的男人看似风度翩翩却绝对不好驾驭，赵颖柠起初是抱着欣赏一下，合则来不合则去的心态，但是当陈墨白想方设法让她知难而退的时候，她确实有一种棋逢对手的感觉。
    这种快意，她知道不会再有别的男人会给她，或者有能力给她了。
    所以，她决定让这种快意的时间延长得再长一点。
    此时陈墨白已经打开了车门，随意地做了一个“请”的手势，不迎奉不虚伪，赵颖柠看着赏心悦目极了。
    她坐了进去，这款跑车的舒适度不错。
    陈墨白低下身来亲自替赵颖柠系上安全带，赵颖柠正好可以看见他的颈子，和背部的线条连在一起，流畅而性感。
    陈墨白去到了驾驶席，他侧目望向她：“准备好了吗？”
    “好了。”赵颖柠点了点头，心中失笑，安全带都是他亲自系上的，还有什么需要准备的？
    车子启动的那一刻，陈墨白毫不犹豫地将油门踩到了底，巨大的惯性让赵颖柠的背部简直就是要挤进椅背之中，心脏差一点从她的嗓子眼中被吐出来。
    赵颖柠的脸色瞬间惨白。这本来就是敞篷，风从前方涌来，像是要将她脸上的皮肤都吹起来一般。
    跑车在试车道上疯狂驰骋，工作人员们在车道外面惊讶地看着这一幕，这样的速度媲美电影剪辑中的特技表演。
    就在跑车即将冲出车道的时候，骤然转向，赵颖柠的脖子都要被甩出去了。
    疯了！疯了！一切都疯了！
    又是一个大转弯，赵颖柠的耳边传来轮胎与地面摩擦的声音，宛如要将她的神经割裂开。
    她想要大声呼救，但是一张嘴风就灌进她的喉咙里，在她的五脏六腑里狂奔。她感觉自己在死亡中穿梭，这场折磨永无休止，她以为自己就要崩溃的时候，车速忽然降低，如果没有安全带，她就要从前车窗飞出去了！
    她侧着脸，紧紧贴着椅背，肚子里翻江倒海。
    “赵小姐？赵小姐？你没事吗？”陈墨白的声音响起。
    赵颖柠微微睁开眼睛，看见的是陈墨白从容的表情。那是一种一切尽在掌控的自信。
    他很清楚这样做会吓到自己，她也毫不怀疑刚才的速度也并不是陈墨白的极限。
    这是陈墨白要她知难而退的警告。
    这样的警告方式是委婉的，态度却锐利而坚决，没有丝毫风度。
    “你是在……测试新车不是吗？新车的性能并不稳定！难道你就一点不担心刚才那样会出事吗！”赵颖柠咬牙切齿地问。
    “我开车很安全。以及我们睿锋的车也很安全。”陈墨白的脸上丝毫没有愧疚的表情，他连装都懒得装一下。
    赵颖柠长这么大还是第一次被这样对待，她真的很想一拳打在陈墨白的脸上，但是她真的没有力气。
    她的心脏到现在还在跳。
    陈墨白体贴地替赵颖柠将安全带打开，把她扶了出来。
    赵颖柠蹲在地上干呕了起来。
    陈墨白将餐巾纸递给赵颖柠。
    赵颖柠紧闭着眼睛冷冷地说：“陈墨白……你用这种方式来逼我出局……是不公平的！”
    “为什么这么说？”
    陈墨白的唇角依旧带着浅笑。
    这样的浅笑原本让赵颖柠充满期待，现在却让她不甘心。
    从小到大，她都很清楚自己的目标是什么，决定了之后就一定要做的。
    而此时此刻，陈墨白就是那个目标。
    “你曾经是个f1赛车手，当你用这样的速度行驶的时候，又有几个女人能坐在你的身边从容不迫？”
    赵颖柠问。
    “是吗？”
    陈墨白缓缓抬起头来，望向站在底盘工程师身边和对方交谈的小巧身影，唇上的笑容更加明显了起来。
    “沈博士，你来了。”
    沈溪听见那带着几分莞尔的声音，全身立刻戒备了起来。
    从陈墨白替赵颖柠系安全带的时候，她就来了。昨天晚上她答应了陈墨白会来看他试车，这是给他“面子”，但没想到赵颖柠也在。
    别的女人也许不知道陈墨白的脑子里装的是什么样的坏水，但这些日子以来的相处，加上郝阳时不时不靠谱的提示，沈溪已经隐隐感觉到了。
    当这家伙疯狂加速的时候，沈溪就在为副驾驶席上那个可怜的女人默哀了。
    陈墨白不搞事，那还是陈墨白吗？
    “嗯。”沈溪点了点头，一脸面无表情。
    少说话，少表露内心想法，才不会被陈墨白牵着鼻子走。
    “要不要上来感受一下新车性能？”陈墨白和煦地笑着，那叫一人畜无害，上至八十岁老太太，下至小婴儿，人见人爱，花见花开，马桶见了也翻盖啊！
    拒绝他吧，以后这家伙就多了一个嘲笑自己的把柄。答应他吧，沈溪一点都不想成为“参照组”。天知道陈墨白把自己和这位蹲在地上快要吐不出来的赵颖柠做什么对比呢？
    “沈博士也会吐吗？”陈墨白的眉梢微微向上挑起。
    这家伙要不是长了一张好看到欠抽的脸，以及自己还要说服他回到f1，沈溪早就脱了鞋子拽到他的脸上去了。
    “我怕我会吐你脸上。”沈溪歪了歪脑袋。
    “沈博士戴着厚重的黑框眼镜本来是很土气的，但歪着脑袋的样子意外地可爱呢。”陈墨白的声音很平缓，不像调侃，没有奉承，就像老朋友之间聊家常。
    可惜沈溪一点都不觉得他们之间很熟。
    陈墨白再次将车门打开，沈溪心想有什么好担心的。难道他还能把它开出f1的速度不成？
    沈溪坐了进去，自己系上安全带，抱着胳膊，脸上一副“你开开看啊”的表情，心里面却严阵以待。
    你怎么搞事，我都兵来将挡水来土掩！
    “沈博士还有什么要说的吗？比如担心我以跑车最快时速撞进墙里，你可以写个遗嘱条，或者告诉助理工程师你的电脑密码是多少。”陈墨白靠着椅背侧过脸来看着沈溪。
    他的睫毛很长。
    沈溪一直觉得男人睫毛长会很女气，但陈墨白眼睫却很巧妙地柔和了他眉宇间的锐利。
    “已经上了贼船，就不要那么多废话，开车。”
    沈溪仰了仰下巴，那模样仿佛陈墨白只是出租车司机。
    陈墨白低头浅笑，利落地拉下手刹，车子仿佛要将风都撕裂一般冲了出去。
    站起身来的赵颖柠感觉一股力量拽了她一下一般，原本停在面前的车就这样消失不见了。
    陈墨白沿着测试跑道冲出去，仿佛即将腾空展翼一般。
    
    ☆、第24章 任性的权利
    
    降速的过程很短，他动作流畅地打过方向盘，车子骤然转向之后继续沿着跑道飞驰。
    他视线的余光瞥过一旁的沈溪，她仍旧是抱着胳膊的表情，微微侧过脸，似乎在倾听什么，又似乎在感受什么。
    在外旁观的赵颖柠紧张得汗毛都要立起来了，她不由得猜想坐在副驾驶上的那个头小小的沈博士是不是已经拽着安全带哭出来了？她越发感觉到了陈墨白性格中极其恶劣的一部分。
    又是一个漂移，轮胎与地面发出剧烈的声音，车子一个神龙摆尾之后再度加速。
    哪怕是电影中的特技也没有这种让人血液中细胞都破裂的紧张感。
    又是几圈下来，车子稳稳停在了赵颖柠的面前。
    车门打开，沈溪解开了安全带，走了出来。脸上的表情淡淡的，身形不摇不晃。
    “沈博士，你头晕吗？”陈墨白问。
    “不晕。”
    “想吐吗？”
    “不想。”
    赵颖柠愣住了，沈溪的表情一点都不像是装的，就像家常便饭。
    “有什么意见建议吗？”
    “我想开开这辆车，亲自感受一下。”沈溪说。
    “当然可以。”陈墨白点头。
    他也很想知道像是沈溪这样的“专家”是不是真的能对睿锐提出有建设性的意见。
    “陈墨白，一起吧。”这次轮到沈溪替陈墨白打开副驾驶的门了。
    陈墨白愣了愣，随即笑了：“好。”
    不知道这根豆芽菜要玩什么花样了。
    当陈墨白系好安全带的时候，沈溪放下了手刹，侧过脸来望向他，笑得阳光灿烂。
    陈墨白忽然感觉到晕眩。
    “陈墨白，你买了保险没？”
    “嗯？”
    “我在模拟器上的水平是不错啦，但实际驾驶水平low破地核。”
    说完，沈溪猛地踩下油门冲了出去。
    陈墨白一开始是不担心的，他知道这傻丫头想要吓唬自己，但是看沈溪快到弯道的时候也没有减速的意思，陈墨白的神经绷了起来，不由得代替她换挡变速。
    “减速！”陈墨白低声警告。
    速度终于降了下来，车子却快要从弯道甩出去，他立刻扣住了沈溪的手，转动方向盘，车身成功摆了过来。
    在场外看着这一切的工程师和赵颖柠起了一身冷汗。
    “没……没关系！开车的是陈总！”
    赵颖柠急了起来：“开车的不是陈墨白，是那个小姑娘！”
    “哈？我的妈哦——是沈博士哦！”
    车子沿着跑道继续奔驰，陈墨白以为沈溪会停下来，没想到她竟然学着自己的样子来了场漂移！f1赛场上基本是看不到漂移的，这丫头哪来的胆子！
    但是时机掌握得不好，车子几乎转了三百六十度！
    这还不够，沈溪大概是转晕了，竟然沿着场外就要冲出去！
    “踩刹车！减速！”
    陈墨白不得不再度出手，解下安全带，把控方向盘，他整个人侧了过来，肩膀抵住沈溪，不让她再胡来。
    车子终于稳稳停住。
    几个工程师吓到腿软。
    陈墨白直起身来，看向沈溪，压低的声音听起来平静却隐隐带着一丝严厉：“好玩吗？还是我应该感谢你对我的信任？您是觉得有我在，你做什么我都能阻止？”
    沈溪看着对方的脸，两秒之后耸着肩膀笑了起来：“再来一圈，正经的。请陈总系上安全带。”
    那一刻，陈墨白忽然明白自己被沈溪耍了。
    她一直是个严谨的学者，一个小数点都不会错。
    她的哥哥还有亨特是死于车祸，她不会用车来冒险。
    陈墨白沉默着再度系上了安全带。
    沈溪加速，完美再现了陈墨白刚才的行驶，她的反应敏捷，和在f1驾驶模拟器上表现得有的一拼，弯道行驶，各种偏移停摆，她如果不做工程师了完全可以当特技车手。
    以及，她脸上大大的笑容让陈墨白知道此刻的她很得意，更多的是快乐。
    当车子停稳的时候，沈溪十分严肃而认真地开口对围上来的工程师们说：“这辆跑车就国内现在的设计水平和组装技术来说已经是顶尖了。但转弯半径稍大，重心略有向左后方偏移，以及期待你们有一天能将零到一百公里时速加速压缩到五秒内。还有……建议你们在导流器运动杠上多花点心思。”
    跑车的总工程师愣住了，他没有想到这个年轻的女孩儿只是上车开了一段，就将跑车在经历了无数次测试之后发现的问题说了出来。
    沈溪低下头解开安全带，看向一旁的陈墨白说：“不好意思啦，陈总。吓到你了。”
    陈墨白没有说话，沈溪以为他生气了。
    她才不会说什么对不起之类的话，他要是生气了，她只会更开心。
    “你是吓到我了。”陈墨白说。
    沈溪侧过脸来看着对方，陈墨白的表情正好隐没在阴影中，宛如黑暗中汹涌的潮。
    沈溪咽下口水，陈墨白哪怕一动不动，他带给她的压迫感让她不记得要如何呼吸。
    “但是，你知道自己是不可能让一个毫不在乎你的人为你恐惧的，对吧。”
    沈溪说不出任何话来。
    陈墨白撑在她的椅边靠了过来，他的五官逐渐清晰，从眉骨到眼睛的轮廓，再到英挺的鼻尖还有让沈溪觉得无情的薄唇近在眼前，沈溪紧紧地贴着椅背。
    “你有多久没有这样任性了呢？”陈墨白轻声问。
    沈溪的神经随着他的声音被提了起来。
    是啊……她多久没有这么任性了？
    自从大哥沈川和亨特死后，她几乎没有开过车。
    她这样嚣张的开车方式也只有亨特和沈川在的时候才敢。
    “我很高兴，自己能让你有肆意任性的安全感。”陈墨白的手指将沈溪被吹乱的发丝别到了耳后。
    那一刻，漫天的潮水涌进沈溪的眼睛里。
    “如果没有事，我先回去了。”
    沈溪打开车门，快步走了出去。
    她知道自己落荒而逃了。
    陈墨白起身，隔着车，看着沈溪小小的背影。
    赵颖柠吸了一口气，来到了陈墨白的身边：“走吧，你刚才吓到我了，是不是该请我喝杯东西补偿一下？”
    陈墨白好笑地低下头来：“我以为我的明示得已经很清楚了，你不该和我这样的男人在一起。”
    “你是怎样的男人？”赵颖柠看向沈溪离开的方向说，“如果你本来是想向我证明你是个很危险的男人，但也已经有人向我证明你并不危险了，不是吗？以及，无论是你，或者我，都需要合作伙伴，哪怕要结束我的父母和你的姐姐的期待，也要平稳缓和。”
    “好吧，合作愉快。虽然你不是我喜欢的女人，但我很尊重你。”陈墨白说。
    他很清楚，与赵颖柠成为朋友，远比成为撕破脸的相亲对象要有利。
    既然是同一种人，要么成为敌人，要么惺惺相惜。
    “你这样会让我更想要了解你。如果不愿意带我去喝东西，那么送我回家总可以吧？”
    “当然。”陈墨白点了点头。
    当他将赵颖柠送到别墅前时，陈墨白开口问：“你有没有看着一个人的背影就觉得很心疼过？”
    “暂时还没有。”赵颖柠笑着拽了一下陈墨白的领口，“因为我还没有那么喜欢一个人过。”
    “哦。”陈墨白笑了笑。
    “我原本希望你就是那个人。以及……我希望你永远不会让我心疼。”
    赵颖柠转身离去，陈墨白的心却骤然空了。
    他还记得自己说“你有多久没这么任性了呢”的时候，沈溪轻轻颤抖着的眼睛，他忍不住想，那个坐在咖啡馆里等着自己的沈溪，会是怎样神情。
    他真的不止一次想象，如果自己在咖啡馆坐了一个月，而不是一个星期，她发现他还在等她，他们现在又会是怎样？
    但是人生没有“如果”。
    这天晚上，沈溪一个人待在卧室里，抱着自己的膝盖，然后侧身躺下。
    这时候，敲门声响了起来。
    沈溪一开始以为自己是幻听，但是真的有人在敲门。
    现在已经是晚上九点多了，怎么还会有人敲门啊？
    沈溪拉起被子，不打算起来，但是床头桌上的手机却响了起来，沈溪抓过来一看，显示的是“大灰狼”，她差一点没把手机扔出去。
    沈溪现在不想理他，因为她现在想沈川了，想亨特了，想和他们一起生活工作的日子了。
    手机又震了一下，沈溪懒洋洋看了一眼，然后吓到了。
    那是陈墨白的短信：开门。我知道你在家，十秒钟还不开门我就把门踹开。”
    “唉妈呀！不折腾会死啊！”
    就不能让我安静地思考一会儿吗！
    沈溪迅速从床上翻下来，光着脚迅速把门打开。
    这可是大哥留给自己的房子，由不得陈墨白搞破坏！
    一开门，就看见陈墨白拎着保鲜盒站在门外。
    “晚饭吃了没？”
    沈溪摇头。
    陈墨白直接走了进来，脱了皮鞋，鞋柜里只有沈川曾经用过的男士拖鞋，沈溪张了张嘴刚想要说什么，但陈墨白似乎知道沈溪不想别人动沈川的东西，没有穿拖鞋走进来。
    
    ☆、第25章 豆芽菜的特权
    
    “把晚饭吃了。”
    “哦……”沈溪将保鲜盒放在餐桌上，打开来一看，是鱼片粥，“这个粥里的鱼片好多啊。在哪里买的？”
    “我煮的。”
    “哦……”沈溪闷着头喝粥。
    “对不起。”陈墨白忽然开口说。
    沈溪刚把一勺粥塞进嘴里，差一点被呛到。
    “对不起什么？”
    “对不起，让你忽然想起你的大哥了。还有，我知道没有人能和你大哥比。就算再有一个人很懂你，很宠你，你也不会让自己像是在沈川面前那样任性了。因为你长大了。”
    陈墨白的声音是平稳的，就像是从时间的缝隙里面渗透出来一般，沈溪的眼睛酸了。
    “你……你怎么忽然对我说这些啊！”沈溪抬了抬眼镜，想要掩饰自己快要掉下来的眼泪。
    “因为如果我不道歉的话，沈博士一定会在心里说，那个陈墨白真的很讨厌，我想大哥了，我想亨特了，我想和他们在一起生活和工作的日子了，我想回家。”
    沈溪愣住了，她惊讶地看着陈墨白，他为什么就像钻进他的脑子里一样，知道她所有的想法？就连她脑袋里的语气都模仿的那么相似？
    “但是，所谓的家里没有懂你人了。所以没有地方可以回去了。”
    陈墨白看着沈溪，他的视线很长很远，像是黑暗中延绵起伏的海水。
    沈溪的眼泪掉了下来，急不可待地想要寻找自己的归宿。
    陈墨白伸出手，扣住她的后脑，按进自己的怀里。
    “所以对不起。让你想起不快乐的事情了。”
    陈墨白的怀抱是温暖的，他的身上没有烟味，没有酒味，只有干净的男性沐浴露的味道，让沈溪莫名地充满安全感。
    她一直觉得自己可以很坚强的，就算只剩下自己一个人，也能在沈川还有亨特的道路上高昂着头颅走下去。
    但其实不是的，她一直期待着。
    期待着有一个人，真的懂她的世界，和她一起并肩走下去，会撑住她，拉着她，共同承担，一起分享。
    她真的很累了。
    但是和她一起工作的助理工程师阿曼达也好，车队经理马库斯也好，甚至于她所崇拜和尊敬的温斯顿也好，他们都未必知道，她很累了。
    沈溪的眼泪掉了下来。
    陈墨白伸出另一只手，轻轻拍着她的背脊。
    “你是女孩子啊。你知道女孩子的特权是什么吗？”
    “……不知道。”
    “哪怕只有一点点的不开心，一点点的小委屈，你都可以哭。就算有人叫你一定要坚强，你也可以不坚强。就算有人说你应该去迎合别人，你也可以说滚蛋。就算有人鄙视作为女性的你在某个领域里太强大，你也可以说那是因为你连女人都不如。”
    沈溪觉得自己的大脑里好像有什么东西被陈墨白瞬间毁灭了一般，她大哭了起来。
    很用力，很尽兴。
    仿佛去医院里看到沈川遗体时候没有掉下来的眼泪统统都流出了体内。
    陈墨白极有耐心地抱着她，直到沈溪完全没有力气了。
    她的眼睛肿得像是核桃，然后心情畅快地喝粥。
    陈墨白撑着下巴，他线衫的胸口上湿了一大片。
    他用手指勾起胸前的纽扣看了看，女人果然是水做的，沈溪也不例外。
    “陈墨白……以后你要和赵小姐pk的话，可不可以不要再拉上我了？”沈溪很认真地说。
    “为什么？”陈墨白侧着脸看着沈溪。
    “因为我和你们之间的事情无关啊！”
    “谁说无关啊。当然有关。”
    “有什么关系啊！”沈溪急了。
    “你也看出来我和赵颖柠在pk了？所以我和她之间不是情侣，而是对手。但是你不一样。”陈墨白伸手揉了揉沈溪的脑袋。
    “哦……我是你战友！”沈溪一副“这一次我绝对情商在线”的表情。
    陈墨白眯着眼睛笑着，一字一句清晰无比地说：“你是我真爱。”
    “哈？”
    “真爱的豆芽菜。”
    “什么啊……”这种玩笑一点都不好笑！还很恐怖！
    “好了，现在轮到我来提问了。你的漂移是谁教的？亨特？”
    沈溪摇了摇头：“我开车的确是亨特教的。最初是大哥教我，但是大哥太小心了，亨特说这样是学不会车的，所以后来是亨特教我。然后我就拿到驾照了。”
    “可我看你不怎么开车？”
    “我开车的时候习惯了大哥或者亨特坐在旁边，没有人的话我会很紧张不敢开。但是漂移……是温斯顿教的。”
    “法拉利车队的温斯顿？f1赛车是几乎用不了漂移的，但是温斯顿会这个？”
    “会啊。他说他如果退役了就去做特技车手。”
    “看不出来。温斯顿的驾驶风格很稳健，他竟然会教你漂移。不过你开车技术这么好原来是师承f1界的两大高手。”
    “嘿嘿。”沈溪摸了摸鼻子，“温斯顿也说没想到他能教会我漂移。这是我和他之间的秘密，他说不能告诉我大哥还有亨特。他们如果知道了，会和温斯顿绝交的。”
    “既然温斯顿和你的关系这么好，你为什么不去法拉利车队？如果你去了，必然会受到重用，而你设计的赛车也一定会由温斯顿来驾驶。”
    “那样的话，我的对手在哪里呢？没有任何比较。我和大哥设计的f1引擎，我设计的悬挂系统，需要温斯顿以外的人来证明。而温斯顿，他也需要对手。”
    “你现在又在说服我了，是吗？”陈墨白笑着问。
    沈溪很诚实地点了点头。
    陈墨白在沈溪的脑袋上弹了一下：“你真是个可爱的豆芽菜。”
    时间很晚了，他起身准备离开的时候，沈溪才捂住脑门说了声“哎哟”。
    “后知后觉也是你的属性。”
    陈墨白揣着口袋离开了。
    第二天上班的时候，郝阳一脸兴奋地来到了陈墨白的办公室里，照例坐上了他的办公桌。
    “哈哈哈！行啊，陈墨白！听说你昨天不止让赵小姐吐出来了，还吓得她蹲在地上走不动路！真是太爽了！不愧是兄弟，这么干脆地为我报仇了！”
    陈墨白看了郝阳一眼。这家伙只是在家多休息了一天，就满脸红光，像打了胶原蛋白一样，忽然让人不爽了。
    “我说郝阳……如果我告诉你赵颖柠并没有放弃，还越挫越勇了呢？”
    郝阳愣住了，然后睁大了眼睛：“不会吧！她这样都不肯放弃啊！难道还真的要你开车带着她撞南墙才行？她到底是为什么不肯放弃？”
    “我让沈博士来做了个对比。沈博士在我开的车上淡定自若，充分地让赵颖柠意识到并不是我在整她，而是她跟不上我，你看同样是女性，人家沈博士多自在，下了车，沈博士不晕不吐，还表演了一段大漂移。”
    “唉……妈呀！你干什么扯上人家沈博士啊！你这不是刺激赵颖柠的自尊心吗！别的女人能做到的，她觉得自己肯定也能做到！这会儿说不定正请教练教自己漂移呢！”郝阳捂住脸，生无可恋。
    “唉，没想到你这么了解赵颖柠啊！和女人比，她觉得自己还可一战，不肯轻易放弃。原来我的方向就错了，应该让她和男人比，她总不能去变性吧！”
    郝阳肩膀一僵，从陈墨白的桌角上滑下来，向后退了两步。
    “你……你想干什么？”
    “别紧张啊。一会儿咱两去对面的酒店订个钟点房，一起睡个午觉，顺带拍个照。记得穿少一点啊，衬衫扣子要解开。”
    “真的是够了！你自己玩吧！”
    郝阳连滚带爬地冲了出去。
    “别走啊！我们中学的时候不都一张床上睡午觉的吗？”
    林娜冷不丁被郝阳撞了一下，“郝经理，你怎么了？”
    “你们陈总是变态！”
    林娜习以为常地“哦”了一声之后，走进了办公室。
    “陈总，一年一度的员工运动会就要开始了。刚才陈董打电话来说，请你代表集团高层，参加环城马拉松。她还说……”
    “还说请我一定要尽力对吧？因为我代表的是集团高层的形象，要对基层员工和年轻员工起到激励作用，对吧？”
    陈墨白冷笑了一下。那些董事会成员，一个一个肚子大得像是吹气球。
    “是的。”
    “她还真是个名副其实的资本家啊，连自己的亲弟弟都要把剩余价值压榨干净。”
    “那我就帮陈总报名了。”
    “报吧。”
    “哦，差点忘记告诉您了，这一次的员工运动会还邀请了赵氏集团的员工一起参加。赵颖柠小姐也会参加环城马拉松。”
    “她？就算参加也是女子组的吧？”
    “环城马拉松不分性别。”
    “……所以呢？”
    “所以陈董请您务必在比赛过程中照顾好赵小姐。”
    “我知道了。”陈墨白按了一下太阳穴，“等等……”
    “陈总？”林娜停下脚步。
    “替郝阳也报个名。”
    “报什么？”
    “环城马拉松啊。”
    “知道了。”
    郝阳打了一个巨大的喷嚏，差一点把桌子上的电脑都吹走了。
    
    ☆、第26章 员工运动会
    
    处理完了所有的文件，陈墨白伸了个懒腰，走出了办公室。
    他来到会客室，发现沈溪的平板电脑还在桌上，但是人却不见了。
    他四下看了看，似乎听到茶水间有什么稀稀疏疏的声音。
    他走到茶水间，看见沈溪踩在小木头梯子上正在找东西。
    陈墨白并没有伸手帮忙，他觉得沈溪踩在木头梯子上还得垫着脚才能够到橱柜的样子其实挺好玩的，于是靠着茶水间的桌面仰着头看着她。
    “沈博士在找什么呢？”
    “啊？我在找绿茶！”
    “你不是喝普洱的吗？怎么又变成喝绿茶了？”
    “普洱茶越喝越饿，我最近吃下去的饼干比之前还多。”
    “哦。”陈墨白还是没有伸手帮忙的意思，“沈博士要不要和我一起参加睿锋的环城马拉松啊？”
    沈溪的胳膊僵住了，低下头来睁着大大的眼睛看着陈墨白：“参加……参加什么？”
    眼看着她的眼镜又要掉下来，陈墨白终于伸手，将她的眼镜接住，顺带顶回去。
    “环城马拉松。”
    “我不去。”
    “为什么？”
    “我会心力憔悴而死的。”
    陈墨白笑了：“噢。”
    这时候林娜和郝阳正好也来到了茶水间，林娜刚想要进去却被郝阳拽住了。
    “林秘书……你有没有觉得大魔王好像对沈博士不一般啊？”
    “什么不一般？”林娜问。
    “我记得以前读书的时候，陈墨白说过，他不喜欢有人站在高处和他说话。因为那样自己就要仰视对方。你说他是不是很臭屁加自恋？”
    “嗯？所以呢？”
    “可是他现在正仰视着沈博士啊！这不仅仅是仰视，而是深深地凝望着……你不觉得这很反常吗？他的眼睛里是满满地对沈博士的……那种……那种又宠爱又想要捉弄又十分仰慕的心情，就像坏学生喜欢上了同班学习成绩很好的女同学，于是总是用幼稚的方式来吸引对方的注意力！”郝阳用带有舞台效果的语气说。
    林娜叹了一口气：“哦，忘记告诉您了，我给您报了环城马拉松。最近多吃点，囤积体力。”
    “什么？林秘书，我跟你往日无冤近日无仇啊！你为什么要这样对我？”
    “没什么，就是公司高层觉得你们信息技术部的宅男们应该要塑造健康向上的形象了。”
    林秘书没说所谓的高层就是陈墨白。
    以及……如果捉弄都能算是爱的话，那陈墨白一定很爱郝阳。
    也许是因为环城马拉松的事情让沈溪开始思考，她忘记了自己还踩在梯子上的事情，直接向后一退，眼看着就要从梯子上掉下来，一旁的陈墨白蓦地伸手，撑住了她的后背，那瞬间失重的感觉让沈溪差一点心脏跳出来，但是却被人稳稳地按回了梯子上。
    “下来吧，我给你找绿茶。”
    陈墨白开口，他唇上的笑容不知道什么时候没有了。
    沈溪小心翼翼得退了下来，陈墨白只站上了第一节的阶梯，就轻松地将绿茶取了出来。
    “我用了几秒的时间想了一下。”沈溪接过绿茶说。
    “想了什么？”
    “如果可以骑自行车去参加环城马拉松的话，我就可以。”
    “你骑自行车去干什么？”
    “给你送矿泉水。”
    “……”陈墨白愣了两秒后回答，“那还真是谢谢了。”
    于是一年一度的员工运动会到来了。
    天气很好，在环城马拉松的起点，也就是睿锋大楼前已经聚集了不少身着运动衣的员工。还有一些特约的媒体记者也已经到场，虽然只是小小的员工运动会，但是对于宣传睿锋健康正能量的企业形象是很有好处的。
    几个刚进入睿锋不到半年的应届毕业生正摩拳擦掌做着热身运动。那毫无赘肉的腰腹，那线条均匀的腿部线条还有朝气蓬勃的表情，多么地吸引眼球。
    郝阳歪着脸眯着眼睛说：“我们这些在办公室里养出啤酒肚的老肥肉，怎么可能赢过小鲜肉？除了被碾压和打击自尊心而已，还有什么作用？”
    “做基数。”沈溪回答。
    “啊？”
    “有你的存在，才能让环城马拉松的一、二、三名角逐出意义来。”
    郝阳摸了摸后脑勺：“沈博士这么一针见血，当心没朋友。”
    “我是有朋友的。”
    “你的朋友在哪里？”郝阳假装四下张望。
    “林娜是我的朋友。”沈溪指了指林娜的方向。
    她正在和几个参加比赛的秘书聊天，感觉沈溪好像提到了自己名字，林娜看了过来，朝沈溪大大地一笑。
    沈溪立刻握起拳头做了个加油的手势，让郝阳想起即将升空的铁臂阿童木，在他笑起来的同时，林娜也跟着笑了。
    “你觉得林娜是你的朋友？你确定她不是只把你当作重要的客人？林娜也是同样把你当成朋友的吗？”
    “当然，我不像你，只能跟着陈墨白。你确定陈墨白把你当朋友，而不是拿来捉弄和消遣的人吗？”
    沈溪的话音刚落，郝阳感觉自己受到了一万点的伤害。
    他必须立刻转移话题。今天的沈溪穿着运动衫，戴着太阳帽，看起来就像要去上体育课的中学生。
    “沈博士，你也参加运动会吗？”郝阳好奇地问。
    沈溪摇了摇头：“我只是后勤人员而已。郝阳，你喜欢什么饮料？我给你送！”
    沈溪指了指一旁的自行车，车篮里放着红牛、东鹏特饮还有雪碧可乐什么的。
    郝阳有点受宠若惊，沈博士竟然说要给他送饮料！
    “这自行车怎么看起来像是我外甥女骑的？”
    “你外甥女多大了？”陈墨白笑着走到郝阳的身边问。
    “八岁。”郝阳回答。
    陈墨白的手指轻轻掠过沈溪耳边的碎发，莞尔一笑道：“谁叫我们的沈博士有着千年智慧的大脑，却只有八岁的身材呢？”
    “天山童姥？”郝阳笑道。
    沈溪看了郝阳一眼，难得露出鄙视的表情说：“我知道你并不是在夸奖我，而是在揶揄我的身高。”
    “他揶揄的不是你的身高，而是你的身材。身高仅仅是身材的一部分。”陈墨白笑着看着沈溪的头顶。
    “好吧，本来我是很同情郝经理，打算和他做朋友的。但是朋友是不会拿对方的痛脚来互相伤害的，所以我决定不给他送饮料也不打算发展我们的友情了。”
    说完，沈溪就转身离开了。
    郝阳用谴责的目光看向陈墨白：“你不知道沈博士从来不开玩笑吗？”
    “知道啊。”陈墨白抬手揽上郝阳的肩膀说，“你有我还不够吗？”
    郝阳冷冷地拨开陈墨白的手，心想：早就够了！
    这时候睿锋的董事长陈墨菲带着赵颖柠走了过来。
    “墨白，颖柠来了。你们一起参加马拉松，要好好照顾她。千万别让她受伤，明白吗？”陈墨菲将赵颖柠的手交到了陈墨白的手上。
    陈墨白笑了笑，而赵颖柠站在他的身边，小声道：“很难办吧，有一个对你我关系发展如此期待的姐姐。”
    陈墨白无所谓地一笑：“其实并不是任何合作商或者集团的大小姐，她都会如此期待。你很和她的胃口。”
    赵颖柠回答：“主要是之前我的人设塑造的太好，现在让人设崩掉实在太晚。”
    陈墨白笑道：“你就是想把我往炮口上送吧？”
    “你是男人，这点承受力应该要有。这样我才能站在弱势的一方楚楚可怜地退场。”
    “呵呵。”陈墨白笑了笑。
    随着一声哨响，马拉松开始了。
    陈墨白并没有冲在最前面，而是悠闲地跑着，这对于他来说，不是一场比赛，更像是晨练。
    郝阳从一开始就摆出要放弃的姿态，直接用走的。
    而赵颖柠则与陈墨白并肩。
    “如果你想要加速的话，可以先跑，不用等我的。”
    “你也不想我等你吧？”
    已经跑过两个街区了，赵颖柠发现陈墨白一点没有提速的意思。以陈墨白的体质，就算在睿锋不是数一数二也是上流水平，应该在马拉松的第一梯队里面，但现在却悠哉悠哉地跑在最后面。
    赵颖柠不得不开口道：“我真不用你陪我，求你赶紧抛弃我！”
    陈墨白笑了笑，在晨光里显得清新自然。没有了剪裁合体的西装来衬托气质，他甚至用发带直接将头发全部箍住起，露出光洁的额头，但仍旧是最吸引人注意的焦点，不少人驻足望了过来。
    他用手指了指身后，扯起嘴角坏笑着说：“赵小姐，你误会了。我等的不是你，而是她。”
    “他？”赵颖柠回过头，看见的是郝阳一副生无可恋快步走的样子。
    虽然想过自己应该是倒数，但却没想过自己会是倒数第一，郝阳决定努力一把。
    他侧过头来看着同样正在努力中的沈溪。
    她的篮子里放了好几瓶饮料，方向不好把控，再加上沈溪也有很久没有骑车了，所以骑起来很费力。
    郝阳都有点同情她了，伸手取过了一瓶矿泉水：“你其实不用带那么多饮料的。公司安排了饮水站。”
    沈溪却伸手将那瓶矿泉水又拿了回来，放回篮子里。
    “郝经理，以你的运动量应该还不用补充水分。”
    郝阳的心脏中了一剑。
    
    ☆、第27章 沈溪VS陈墨白
    
    “以及，以你的体能，带着这瓶矿泉水跑马拉松，将会是沉重的负担。”
    一瓶矿泉水什么时候对他郝阳来说是沉重负担了？
    这就是来自沈博士红果果的报复啊。
    这时候，沈溪忽然停下车来，直接将前面的篮子卸下来，绑在了后面，然后潇洒地骑着车，从郝阳的身边通过了。
    郝阳终于感觉自己被全世界都抛弃了。
    当沈溪骑着车路过陈墨白和赵颖柠的时候，陈墨白侧过脸对赵颖柠说：“我现在不用等了，要先一步了。”
    “啊？”赵颖柠回头看了一眼，郝阳不是还在吗？
    “郝阳——替我照顾好赵小姐！”
    郝阳无奈地抬起头来：又要“照顾”赵小姐？那么谁来照顾他！
    陈墨白迈开长腿，风拖拽起他的发丝，背影潇洒地离去了。
    直到他一直跟跑在骑着自行车的沈溪身后并且保持着不到一米的距离时，赵颖柠才明白，刚才他一直说在等的人，是那位沈博士。
    沈溪骑车骑得很用心，几乎没发现跟着自己的陈墨白。
    “林娜，你要不要喝水呀！”沈溪来到林娜身边说。
    现在林娜大概跑了六七百米，她撑着腰，上气不接下气地说：“我现在想要的不是喝水……而是放弃……”
    “放弃了，之前跑的那段距离就浪费了。”沈溪将红牛递给了林娜。
    这时候，陈墨白从沈溪的篮子里取了一瓶可乐，喝了两大口。
    “陈总。”林娜无奈地笑了笑，“还以为你已经跑到前面去了。”
    “我也想跑到前面去，无奈沈博士一直骑不快。”
    林娜看着陈墨白的眼睛，顿了两秒之后忽然笑了：“那陈总，作为您的部下，我向您申请退出比赛，可否通融？”
    “可以啊。不过我有条件。”陈墨白看了一眼沈溪，她正要说什么，应该是劝林娜不要退出，但是却被陈墨白拎着后衣领拽了过去，接着陈墨白的胳膊就搭在了她的肩膀上，“你和沈博士如果能用这辆自行车赢过我的话，我会和陈董说你时为了照顾沈博士所以退出了比赛。”
    “我不需要照顾……”
    沈溪的话刚说出来，陈墨白忽然低下头来靠向她。
    忽然之间，他的眼睛距离她那么近，就像有什么差一点冲进沈溪的大脑深处一般，她下意识向后退，但陈墨白却又向前一小步。
    他半垂着眼帘，唇上是带着一丝戏谑的笑意。
    “如果沈博士和林娜赢过了我，这周末在模拟器上，我让你五秒。”
    沈溪只思考了不到一秒，就用力点头说：“好！没问题！”
    陈墨白好笑地说：“我还以为你会生气说让你五秒是看不起你呢！”
    “我确实很生气。但如果能赢你的话，你就要跟我回车队了。自尊心算什么？”沈溪耸了耸肩膀。
    陈墨白眯起眼睛，然后看向林娜：“这个耸肩膀的动作不像是她平常会做的，哪儿来的？”
    林娜好笑地回答：“郝经理。”
    陈墨白无奈地捂住自己的眼睛：“这么好的范本在她的面前，她不学……为什么偏偏要去学那个蠢人呢？”
    “那如果你赢了呢？”沈溪问。
    她觉得陈墨白忽然想出这么个比赛，一定有什么其他目的。
    陈墨白果然笑了。他的笑容一向很浅，总是一副淡然却又高深莫测的样子。
    “如果我赢了，沈博士就要答应我一件事。这件事绝对不会伤天害理，也不会让沈博士为难。”
    “不会是要我进入睿锋工作或者不再缠着你吧？”沈溪十分警惕地说。
    陈墨白抬起手，似乎是要在沈溪的脑袋上揉一下，但没想到他只是用食指在她的额头上弹了一下：“想什么呢。我陈墨白从来不会强人所难。”
    沈溪将自行车后座上的饮料取了下来，全部都给了陈墨白：“你留着慢慢喝吧！”
    陈墨白无奈地一笑，以最快的速度分发给了其他正在跑步的人。
    林娜准备好了，沈溪坐在车后架上。沈溪很轻，林娜骑起来几乎没废力气。
    沈溪暗暗庆幸，以林娜的速度应该可以赢过陈墨白。但是让她没想到的是，陈墨白竟然很快就跟了上来，而且一直保持匀速奔跑，紧跟在林娜和沈溪身后。
    林娜想要加把劲，沈溪却拍了拍她的后背说：“我们不急。”
    “怎么了？我想说现在赶紧甩掉陈总……”
    “陈墨白曾经是f1赛车手，他的耐力绝对媲美长跑运动员。但是我和你却未必有骑着自行车载人全程通过的耐力。如果我们在中段就把体力用完了，等到最后一段，他要超过我们将会很容易。”
    “那我们怎么办？”林娜问。
    “保持这个速度继续向前，只要不让他超过我们就好。最后两千米，就是我们冲刺的最好时机。
    我们现在要做的，就是保持这个速度，消耗陈墨白的体力。”沈溪说。
    林娜点了点头，觉得沈溪说得很有道理。再加上，总是一副一切尽在掌握样子的陈墨白确实也让林娜很想赢他一回。
    陈墨白本来以为自己追上来会让林娜产生危机意识，他的本意也是想要林娜快速骑车消耗体力，一旦林娜不行了，以沈溪的体力，她载着林娜且不说以她的力量能不能坚持五分钟，那蜗牛一般的速度绝对会被陈墨白秒杀。但没想到林娜这么淡定，看来他小看了沈溪的脑袋瓜。
    就这样林娜骑了十分钟，渐渐感觉疲惫了，可是陈墨白的速度却丝毫没有降下来。
    沈溪一直拿着手机在计时，她的眼睛慢慢眯了起来。
    “怎么了？”林娜一边喘气一边问。
    “我可能低估了陈墨白的耐力。”
    沈溪回头看了一眼陈墨白，他已经出汗了，但这并不代表他疲惫。
    从他胸膛的起伏看来，他的呼吸均匀，还保留了大量体力。
    如果到达冲刺阶段，就算林娜没有载着自己，也未必能赢过陈墨白。
    “林娜，你累了吧？我载你，你休息一会儿。”
    林娜呼出一口气来：“我很重啊。”
    “没关系，至少现在陈墨白还不会冲刺。”沈溪从后座上下来，掰了掰自己的手腕说，“陈墨白一直低估我的体力。我会让他后悔的。”
    沈溪露出沉静的表情，那双从来没有什么胜负欲的眼睛充满力度。
    林娜跨坐了上来，不忘了提醒说：“沈博士你千万别太勉强了，要是受伤就不好了。”
    “放心吧。”
    沈溪的脚踩在踏板上，林娜本来还担心沈溪会摇晃掌握不了平衡，但没想到她稳稳地骑了出去不说，就连速度都绝对不慢，拐弯的角度也正好，等到面前的道路上车很少一片宽敞时，她忽然加速，身下的自行车不仅完全不晃，那种风一般的速度却丝毫不让林娜恐惧。
    陈墨白看着沈溪和林娜忽然和自己拉开距离，轻笑了一生。
    “看来我还真的是轻敌了啊。”
    陈墨白停了下来，活动了一下自己的脚踝，忽然加速奔跑了起来。
    沈溪保持在这个速度向前，林娜回过头来看见陈墨白已经跑过了转角来到了直道上，担心了起来。
    “陈总追上来了！”
    沈溪没有回头，而是继续向前：“他现在应该只是想跟紧我们。我负责拖垮他，等到最后两千米，林娜就交给你了！”
    林娜有点不明白了，以沈溪这个技术这个速度，简直就是运动员级别的，为什么还要把最后一段交给自己呢？
    “我很久没有锻炼，体力没有读书时代好了。”沈溪说话的声音有点吃力。
    林娜这才注意到沈溪已经出汗了，而且自行车也有些颤抖。
    刚才那一段的“神速”就是她的爆发力了。
    陈墨白不得不说如果沈溪要以这样的速度骑过终点，自己只怕真的跟不上。最重要的是，之前她骑自行车的速度媲美蜗牛，这三分钟刷新了陈墨白对她的认识。
    没想到小身板还酝酿着这么大的能量。
    虽然远远地已经看出来沈溪快要没力气了，陈墨白并没有现在就追上去的意思。
    他和她之间这一场较量，拼的不是速度，而是耐力。
    陈墨白在睿锋员工供水站停了下来，接过一瓶矿泉水喝了两口，和对方聊了聊天。
    “有听说郝经理怎么样了吗？他这会儿应该已经弃权打车去终点了吧？”
    供水站的员工摇了摇头：“目前的弃权名单里没有郝经理。”
    “哦？”陈墨白笑了，唇线弯出温润的弧度，看得递水的女员工心跳加速，“估计郝阳起码要以腰椎间盘突出之类的理由请假一个月了。”
    说完，陈墨白转过身，迈开长腿，才一会儿的功夫就消失在了街道的尽头。
    
    ☆、第28章 吃饱了就不空了
    
    沈溪真的累了，她保守估计自己应该已经和陈墨白拉出了超过八百米的距离。
    “林娜，你来吧。”
    两条腿像是灌了铅，沈溪连拧开瓶盖的力气都没有了。
    “好，换我来！”
    林娜决定要全力以赴，绝不能辜负了沈溪的这番努力。
    他们匀速向前，虽然休息了很久，但是体力不可能这么快完全恢复。林娜载着沈溪，以匀速向前。
    他们骑了五分钟，远远可以看见睿锋的终点线。
    虽然环城马拉松的结果已经与他们无关，但是陈墨菲和几位集团的主管正在等待着第一个完成比赛的员工。
    “你知道环城马拉松冠军的奖金是多少吗？”林娜问。
    “多少啊？”
    “六万元。”
    “可以吃一千盆水煮鱼！”沈溪很惊讶地拍了拍林娜的后腰，“你放弃了一千盆水煮鱼，所以一定要赢陈墨白！”
    林娜忽然哭笑不得：“沈博士……你鼓励人的方式真特别……”
    而等待在终点的工作人员们忽然纷纷鼓起掌来，还有一些年轻的女员工竟然挥着手不知道嚷着什么。
    好像是“加油”和“好帅”之类的。
    沈溪看了一眼自己的手表，这个时间应该还没有人能完成环城马拉松吧？
    回头的那一刻，沈溪的眼镜差一点掉下来。
    距离他们不到五十米的地方，陈墨白笑着朝她挥手。
    看得出来他这一次是竭尽全力，呼吸有些沉重，但是步伐依旧稳健，汗水也从额头上沿着脸颊掉落下来。
    沈溪的心脏顿时一阵收紧。
    “是……是陈总在后面吗？”林娜上气不接下气地问。
    “嗯。他是怪物吗？”
    “陈总……每天早晨都要跑上万米……”
    林娜擦了一下额角的汗水，用力蹬踩。但是她真的很累很累了，就连保持平衡都很难。
    “换我了。”沈溪开口道。
    林娜没有任何异议，停下车来换沈溪。
    沈溪才刚踏上踏板，陈墨白就从她的身边跑了过去。
    沈溪用力追了上去，身后的林娜万分后悔。
    早知道这个月她就少吃一点，减减重量。如果她和沈溪差不多重的话，说不定沈溪早就骑过终点了。
    沈溪咬紧了牙关，但是陈墨白的步频却越来越快，沈溪始终只能在他身后两米左右的地方跟着。
    最后，她眼睁睁地看着陈墨白先她们一步冲过了终点。
    事后，沈溪和林娜两个人无力地坐在休息区，自行车倒在一边。
    “感觉身体被掏空……”林娜靠在沈溪的肩膀上说。
    “那一会儿我们去吃火锅吧。吃饱了就不空了。”沈溪回答。
    “怎么，两个人输给了我一个，你还有胃口吃东西呢？”陈墨白好笑地来到她们的面前。
    他已经擦干净了脸上的汗水，换上了清爽的衣服，手中还拎着一件外套，轻轻一扔，稳稳地落在了沈溪的身上。
    沈溪直接歪过头去不说话。
    陈墨白笑了笑，林娜忽然抬手捏住沈溪的脸蛋说：“哎哟，我们沈博士真可爱！如果有环城自行车比赛的话，冠军一定是你！”
    “那当然。”沈溪的目光瞥过那几个累的半死才慢跑过终点线的年轻人，用十分傲娇的语气说。
    陈墨菲皱着眉头来到弟弟的身边问：“赵小姐呢？你没有和她在一起吗？”
    “赵小姐……如果没有放弃，那就应该还在跑吧。”陈墨白无所谓地揣着口袋看向远方。
    “你说……我该说你什么才好？”陈墨菲无奈地一笑。
    “你弟弟我拿了这个环城马拉松的冠军，赵小姐不会生气，她会以我为傲的。”
    说完，陈墨白忽然拎住沈溪的衣领，把正在专心致志给林娜剥巧克力糖纸的沈溪拎了起来。
    “走吧，我请沈博士去吃火锅吧。”
    沈溪立刻拽住林娜的手：“不要，我要和林娜去吃火锅！”
    她没有忘记输给陈墨白的话，就要答应他一个条件。虽然她沈溪一向信守承诺，但对方是陈墨白的话，比被水煮鱼卡到喉咙还要难受。
    林娜笑着将沈溪撑了起来，拍了拍她的后背说：“我还有文书工作要做完呢。沈博士去吃吧！”
    沈溪用眼神示意林娜不要抛弃自己，但林娜只是用对待不愿去上课的小孩的表情朝沈溪笑了笑说：“没关系的。”
    怎么会没关系呢？明明很有关系啊！她会吃不下的！
    沈溪就这样被陈墨白拖走了。
    “赵小姐呢？你不该请她吃个饭吗？”陈墨菲高声道。
    沈溪立刻帮腔说：“对！对！对！你应该请赵小姐吃饭的！你上次在ktv里才让……”
    才让赵小姐不高兴了，不能再让她不高兴啊！
    沈溪的话还没有说完，就被陈墨白一把捂住了嘴巴。
    “赵小姐一会儿应该不会有胃口吃东西了。董事长还是把她送回家好好休息，或者请她做个按摩什么的吧。”他皮笑肉不笑地拍了拍沈溪的肩膀，一副哥两好的样子，“我和沈博士还有重要的事情要谈，姐姐你应该理解的吧。”
    沈溪被陈墨白拽着来到了车门边，陈墨白难得绅士地替她将车门打开，看着她不情愿地坐进去之后，替她将安全带也系上了。
    “今天我们去个好地方吃火锅。”
    “我是饱的，吃不下。”
    “没关系，你可以看我吃。”陈墨白侧过脸来笑了笑，看起来心情很好。
    他带着沈溪去吃火锅的地方店面并不大，但是客人却不少。天气预报说明天将会迎来第一场降雪，但是没想到这场雪却提前来了。洋洋洒洒的雪花落下来，隔着玻璃窗是沈溪和陈墨白相对而坐，火锅冒着热气，窗内窗外两个温度两个世界。
    嘴巴上说着自己饱了的沈溪闻到锅底的鲜香味时发出了咕噜一声。
    陈墨白一边涮筷子，一边问：“刚才是谁说自己饱的呢？”
    沈溪闷着不说话，因为刚才服务员上餐具的时候，陈墨白跟对方说：“一份餐具就好。这位小姐不想吃。”
    “我刚才不饿，但是我现在饿了。”
    反正不管怎么样陈墨白一会儿提出的条件都是要答应的，不如吃饱了再答应。
    陈墨白看了沈溪低着头，手指在桌面上戳来戳去的样子，就想起她上次自己偷偷去吃水煮鱼杵筷子的小模样。
    “服务员，来份餐具。”
    沈溪的心情在那一瞬间好了一起来。
    陈墨白点了一大堆的东西，就连服务员也忍不住提醒他点太多，他只是淡然地说：“我们吃的完。”
    当菜一上来，沈溪就迫不及待往里面下东西，眼看着她要直接将一整盘的虾丸都倒进去，陈墨白眼疾手快用筷子夹住了她的手腕。
    “小心被汤底溅一脸。”
    “哦……”沈溪就像做错事的孩子，小心地端着盘子，要将虾丸一个一个加进去。但是她使筷子的水平有限，半天一个都没夹起来。
    陈墨白也不帮她，只是撑着脑袋看着她慢慢露出着急的表情。
    “沈博士，你知道为什么今天你骑自行车会输给我吗？”
    “我体力没你好，并不是我的自行车技术不好。”
    “嗯，你分析了你的原因。有没有分析我？”
    “你的体力和耐力都很好。肌肉含量高，爆发力强。腿长占优势……”沈溪无心回答陈墨白任何问题，只想把这些鱼丸全部倒进去。
    “因为我擅长长途奔袭。”
    陈墨白伸手拿过汤勺，接过沈溪的盘子，用汤勺舀起鱼丸，将它们放进了锅里——一滴汤都没有溅出来。
    沈溪坐在原处，很认真地看着陈墨白。
    “怎么了，忽然看着我？很多女孩喜欢看着我，但沈博士看着我的原因，大多数情况下和她们不一样。”
    “不是因为你擅长长途奔袭。”沈溪开口道。
    “那是因为什么？”陈墨白好笑地问。
    “长途奔袭”什么的只是他给沈溪开的玩笑而已。
    “因为你还没有放弃赛车。”
    “为什么你觉得我没有放弃赛车？”
    “f1赛车手需要超强的耐力，被戏称为坐着轮椅的马拉松选手。在比赛过程中，f1赛车手的耗氧量与马拉松选手是差不多的。比如在马来西亚的雪邦赛道，舱内温度甚至能超过八十摄氏度，两小时的比赛脂肪和脱水总和可以超过四公斤，一个专业的f1赛车手不会休克。比赛结束还能笑着聊天。这就是身体的素质。如果你只是为了保持身材和健康，你不需要每天早晨完成相当于马拉松运动量的晨练，甚至于你可以像睿锋的高层一样，坐在办公室里养肚子上的脂肪。”
    陈墨白看着沈溪的眼镜，那一刻，他什么都不想说。
    “你在准备着。时刻准备着有一天回到f1赛场，你在维持着自己的体能。你的内心仍旧向往着赛场上的叱咤风云。”
    沈溪抿了抿嘴唇，一双眼睛从陈墨白的脸上挪开，专心致志地盯着火锅。
    
    ☆、第29章 变量与固定值
    
    “沈博士，你看起来好像对赛车之外的事物并不关心，但其实你对人这种复杂的生物也有着敏锐的观察力和洞察力。”
    陈墨白的声音沉稳而平缓，和刚才半开玩笑的轻松语气不同。
    沈溪抬起的筷子忽然顿住了：“你的意思是……我说对了！你确实想要回到f1！”
    “我是说，你很了解我而已。”陈墨白低下头，将可乐打开。
    “可是……可是亨特说，一个人完全了解另一个人是很可怕的事情。当了解一个人到一定程度了，就会变成距离和隔阂。”
    “所以呢？”
    “我不想和你有距离和隔阂。”沈溪很认真地说。
    陈墨白笑了。
    沈溪直愣愣地看着对方。
    “为什么又傻傻地看着我？”
    “因为你真心笑的时候很好看。”
    “你知道我什么时候笑得真心或者假意？”
    “你真心笑的时候，这里凹陷的位置和平时不同。”沈溪用手指指了指自己的唇角，“还有……你的眼睛会很亮。”
    陈墨白捂住眼睛，闷笑出声。
    “其实啊，产生隔阂和距离的并不是过分的了解，而是了解却未曾真正理解。”
    “嗯？”沈溪已经很开心地夹出了一只虾丸，用筷子捣开，吹着气，跃跃欲吃。
    “了解只是知道。而理解，才能接受甚至并肩作战。”
    “那反正其实你是想要回来比赛的，那就赶紧回来啊。别浪费时间，等你老了开不动了，想回都回不来了。”
    “可是，每当我冲过终点的时候，我会觉得绷紧的那根弦好像从不曾有意义。我的兴奋我的喜悦就像被装在一个瓶子里，塞上了塞子。我看着那些欢呼的观众，那些争先恐后的媒体，我觉得一切与我无关。”
    “因为终点从来不是你的目标。所以哪怕你冲过了终点，也不会觉得喜悦。”
    “亨特呢？你那么了解他，他生前有没有说过，当他冲过终点的那一刻，他想的是什么？”
    沈溪放下了筷子，想了想。
    “他当然说过。他的终点就是温斯顿。对于他而言，真正的终点从来不是那条线，而是冲过温斯顿的那一刻。而对于温斯顿来说，他的终点，就是永远领先亨特。”
    “那么我的终点在哪里？”
    陈墨白很认真地反问。
    沈溪抬眼对上对方的那一刻，夹在筷子上的羊肉片掉落下来，发出轻轻的“啪”的一声，像是什么被惊醒了一般。
    他的目光很深，沈溪看见了什么与他云淡风轻的浅笑截然不同的执着。
    “你比任何人都懂我，沈博士……那么你知道，我的终点在哪里吗？”
    那一刻，沈溪脱口而出：“冲过终点很容易……冲进一个人的心里很难。你的姐姐，你的妈妈，还有郝阳他们也许都不明白你为什么会喜欢f1，也许他们会觉得这种热爱只是冲动，只是一种对速度的上瘾。但是有一天，他们亲眼看见你将所有的竞速者抛诸身后，冲破他们的视线的时候，他们会站在你的身边，而不是挡在你的面前。”
    “那么你呢？如果有一天我真的赢过了温斯顿了呢？”
    “我当然要和我的团队研发更快更安全的赛车。因为会有更多的人把你当作终点，他们会死死咬住你，拖拽着你。而我要做的，就是让你比从前更快，更安心。”
    陈墨白笑了笑，低下头来的时候，才发现火锅里竟然空空如也，只剩下煮烂的大葱了。
    “老板，再来两盘羊肉。”
    两人吃完了火锅，沈溪揉了揉肚子说：“这家的火锅太好吃了！一不小心就吃多了！”
    “我还当你真的那么海量，能把世界都吃空。”
    “我不想坐车，我想走一走。”
    沈溪盘算的是趁着陈墨白没说出来要自己干什么之前赶紧开溜。
    “那我陪你走一走吧。”
    什么？我不用！
    “我还没说让沈博士答应我的事是什么呢。”
    陈墨白低下头来看着沈溪那副想要把吃到肚子里的东西都吐出来的表情说。
    “什么？”
    “每一次称呼你为沈博士，我都觉得很见外。我想叫你'小溪'。”
    沈溪长了张嘴，她看着陈墨白的脸，他是真的在笑，绝无虚假。
    “为什么？”
    “为了谢谢你。”
    “谢谢我什么？”
    “谢谢你对我的执着。就算我不会回到f1，我也很感谢你不远万里而来肯定我。”
    “那么叫我'小溪'，和谢谢我有什么关系？”
    “你大哥沈川生前一定是这么叫你的，对吧？”
    “嗯。”
    “也许我做不到像沈川一样事无巨细地保护你、支持你、爱护你，但是只要我能看见你的时候，我都会保护你。叫你'小溪'，和你是不是睿锋想要招募的专家无关，而是因为你是对我而言很重要的人。”陈墨白用平缓的语气说。
    沈溪抬着头，看着对方。她发现只要自己用心去看他，每一次都会从这个男人的眼睛里看到与上一次不一样的东西。
    “可是……我觉得你很可怕。”
    “可怕什么？”陈墨白有点惊讶。
    他自认为自己没有做什么能惊吓到沈溪的事情。
    “好像我需要什么你都知道。可是如果……你看不见我的时候，我该怎么办呢？”
    沈溪歪着脑袋问。
    “那么就不要说谎，一定要告诉我。”
    “可是为什么呢？”沈溪还是歪着脑袋。
    陈墨白伸手将她的脑袋按了回来。
    “等你情商长过平均值的时候，你就知道了。”
    两人没有再说什么话，绕着街区公园走了两圈之后，沈溪终于觉得不那么饱了，陈墨白开车将她送了回去。
    仰头看着沈溪走上楼去，陈墨白的手机响了，是赵颖柠的号码。
    “喂，赵小姐，有什么事吗？”
    “我好不容易跑到了终点，你竟然连等都没有等我，这是不是有点过分了呢？”赵颖柠的语气虽然是开玩笑，但陈墨白知道她是在责问自己。
    “赵小姐，这是我作为一个男人的责任和担当。”
    “责任和担当？我的理解能力不大好，不如你详细解释一下。”
    “赵小姐，你把我当成你的对手，一个较劲和征服的对象，而不是一个你要去爱的人。虽然你说你已经放弃我了，把我当做合作伙伴，但是你心底深处仍然有期待。而我，也很清楚自己不可能会爱上你，或者妥协于你我之间的关系。既然这样，作为一个男人，就必须态度明确地拒绝你，不给你任何的空间。如果我在终点等待你，你会觉得一切皆有可能。”
    “未来是变量，你怎么知道自己就一定不会喜欢我，甚至于觉得和我的较量很有意思呢？”赵颖柠并不生气，反而饶有兴致地问。
    “是的，我喜欢变量，特别是那种随时消失随时又有惊喜出现的跌宕起伏。但我们的生活中，总会遇到某个固执、笃定或者坚持的人，她永远不可能成为变量，而是一旦遇到了，我们会很清楚那就是不会改变也绝对不会割舍的固定值。”
    陈墨白的声音被冬季的风吹出断断续续的感觉，但是听在赵颖柠的耳朵里却格外清晰。
    “你是在告诉我，你有喜欢的人了吗？”
    陈墨白抬起头来，看见沈溪的房间灯光亮起，他这才低下头来。
    “我只是渴望我的固定值。但是赵小姐，你享受的却是变量的快意。跑完马拉松应该已经很疲惫了吧，好好休息。祝您身体安泰。”
    说完，电话挂断了。
    赵颖柠看着手机蹙着眉头，久久沉默。
    她的对面是一脸行将就木的郝阳，额头抵在餐桌上，手中摁着一杯可乐。
    地点是赛百味。
    赵颖柠抬起脚来踹了郝阳一下：“喂！”
    郝阳累得连头都懒得抬起了。
    “什么事……”
    “陈墨白是不是有喜欢的人？”
    “陈墨白……怎么可能有？”郝阳耸了耸肩膀。
    “为什么不可能有？”
    “因为我想象不出他会喜欢上怎样的人。”郝阳摇晃着坐直身体，“虽然我不知道他会喜欢上什么样的人，但是我知道他喜欢上一个人之后会怎样。”
    “他会怎样？从此以后不再有那些可笑的应酬？还是变得心地纯良对心爱的人呵护备至成为中央空调一般的暖男？”赵颖柠好笑地反问。
    原本懒洋洋地郝阳，表情却忽然严肃了起来。
    他坐直了身子，看着赵颖柠。
    “如果你真的喜欢一个人，最起码地……去理解他，走进他的世界里，而不是用偏见去猜测。你为他想的，会比为自己想的多很多。我不知道陈墨白有朝一日会爱上谁，但对于他来说，爱一个人就像是一场f1赛车比赛，哪怕被千军万马碾压，也一定要率先冲过终点。他会全力以赴去爱那个人，如果赵小姐，你承受不了他的全力以赴，或者珍惜不起他的全力以赴，就到此为止。”
    郝阳的手指在桌面上敲了敲，极有力度地敲在了赵颖柠的心头。
    
    ☆、第30章 重遇老同学
    
    服务员将做好的三明治送到了他们的面前。
    赵颖柠却一点都不想吃。
    “我不喜欢吃三明治。”
    “但是我喜欢。陈墨白也喜欢。”郝阳无所谓地耸了耸肩膀，“在你心里，陈墨白一定很有品味，平日里都是在高级餐厅里吃着大厨精心准备的菜肴吧？但陈墨白跟我说过，他吃过最好吃的东西，是他解开超级难题之后吃的那一个三明治。”
    赵颖柠看着盘中的三明治，拿了起来，一大口咬了下去。
    郝阳呼出一口气来，却在内心哭天抢地：大小姐！你放弃了没有！你是追不上陈墨白那个大魔头的！你要是不愿放弃，也不要总是拉我下水啊！我是无辜的啊！
    睿锋的员工运动会圆满结束。陈墨白得到了环城马拉松的冠军，只是奖金没到他的手上就被陈墨菲以他的名义捐助给了希望工程。明面上是为了集团的形象，实际上是陈墨菲对于弟弟冷待赵颖柠表示强烈不满。
    陈墨白毫不在意，而且这几日赵颖柠没有打电话给自己，他乐得清闲。
    他揣着口袋，走进会客室，看见沈溪正在和车队的经理马库斯先生进行视频通话。马库斯先生就快泪流满面请她尽快结束休假回到车队。据说是保时捷车队和法拉利车队在赛车研发上都有新的成果，而他们的车队在研发上没有突破就算了，就连媒体曝光量也在下降，云云。
    “嗯。”沈溪点了点头，“他们的概念虽然很好，但是要成为现实，保守估计起码要到2030年。
    那个时候，马库斯先生估计你已经不是车队经理了，不需要太担心。”
    马库斯先生的表情像是被鸡蛋哽住了。
    当他们的通话结束，陈墨白靠在沈溪的身边，低下头来，看着沈溪小巧的耳朵说：“小溪。”
    沈溪立刻捂住了耳朵，耸起了肩膀，抬头看向陈墨白。
    她的心脏像是被陈墨白的手指弹了一下，不可自已地颤动了起来。
    “干……干什么？”
    “想看看你的反应是怎样的。”
    陈墨白直接拿过沈溪桌边的饼干咬了一口，那“卡擦”一声，让沈溪下意识咽下口水。
    “小溪，你的耳朵怎么红了？”陈墨白笑着问。
    他觉得每天工作最有意思的就是到会客室来看看沈溪在做什么。
    林娜走了过来，对陈墨白说：“陈总，华天实业的代表来了。我把他请去你的会议室。”
    “嗯，好的。”
    除了代表之外，还有几名专员被请进了会客室。几位秘书给他们送上了茶点。
    沈溪很擅长将不相干的人和事从自己的世界中屏蔽，所以当有人走进来的时候，她连头都没有抬一下。
    空气中飘过一阵香水味，沈溪皱了皱鼻子，猛的打了好几个喷嚏。
    “小溪，你不是着凉了吧？”自从林娜听见陈墨白叫沈溪“小溪”之后，她也跟着这么叫了。
    当然，沈溪对于林娜不再叫自己“沈博士”还是挺高兴的，虽然表面上一副不在乎的样子。
    “没有。”沈溪抬起头来揉了揉鼻子。
    而坐在她对面的一位华天的财务专员忽然站了起来。
    “诶……你是沈溪吧？是沈溪对吧？”
    沈溪仔细地看着对方，一副好像知道对方是谁却又不敢确定的样子。
    “我是吴安秀啊！我们是初中的同班同学！你不记得我了？”
    “记得。但是你现在和初中时候不一样了。”沈溪说。
    “哪有……哪有！”
    “不是啊，你真的和初中的时候不一样了。初中的时候你的体重有六十公斤，现在目测你的体重应该是四十八公斤左右。““我减肥了嘛！”吴安秀露出得意的表情。
    “可是初中的时候，你是单眼皮啊，而且你的下巴没有这么长……”
    坐在吴安秀身边的几个专员都看了过来，吴安秀的表情顿时尴尬了起来：“你记错了啦！我一直是双眼皮，只是因为胖所以不明显。瘦了之后，下巴就显长了啊！”
    “哦，原来是这样。但是……”
    沈溪还想说什么，被一旁的林娜塞了块饼干堵住了嘴巴。
    “小溪，刚烤出来的曲奇。”林娜眨了眨眼睛。
    沈溪虽然不知道是为什么，但是她知道这是林娜暗示自己不要再继续这个话题。
    气氛终于不再那么尴尬，吴安秀说了这几年自己的经历，比如如何努力考进国内一流大学，如何进入华天实业，如何脱颖而出成为华天的财务专员等等。
    “沈溪你是在睿锋工作吗？是什么职位？”吴安秀看了一眼林娜，想着沈溪没有办公室却一直待在会客室里，说是这里的员工吧，难道是秘书？
    但沈溪怎么看也不是做秘书的料啊。
    “我不是睿锋的员工。”沈溪现在想想也觉得不对劲了，如果自己不是睿锋的员工，每次赖在陈墨白的会客室里混无线网络，还混饼干茶点，好像有点占着茅坑不拉屎的感觉。
    “沈博士是我们董事长从美国请回来交流技术的专家。”
    林娜回答。
    “专家……不和研发团队在一起吗？”吴安秀有些迟疑地问。
    “因为这里的点心好吃，网速快。”沈溪回答。
    吴安秀顿了顿，随即又笑了起来：“不过真的难得看见你！自从中学毕业之后就各奔东西了！这周末有同学聚会，你一定要来啊！”
    沈溪一时之间不知道怎么回答。中学的时候她一心只知道读书，和其他同学的关系并不是特别熟络。
    如果真的去参加同学会了，压根不知道说什么。
    “忽然想起中学的时候你经常和林少谦一起做题目和自习，好像我们这些人都不存在一样。你知道林少谦大学毕业之后去哪里了吗？”
    提起林少谦，沈溪对中学时代的记忆忽然清晰了起来。林少谦对于沈溪来说是唯一的可以交流的人。其他的男生不是讨论小黄书，就是其他一些有的没的。而女生就是讨论电视剧还有偶像明星，沈溪和他们几乎说不上话。但是林少谦不一样，无论是数学、物理、化学他都样样精通，和沈溪讨论的时候，互相理解不费吹灰之力。
    “不知道。他去哪里了？”
    “他在国内研究生毕业之后，就去哈佛大学读博士学位了！他可是我们学校的骄傲啊。前几次同学会他都来了，这一次没有意外的话，应该也会来。你确定你不参加吗？”
    吴安秀这么一说，沈溪就心动了。
    如果是林少谦，他们之间应该会有很多的共同话题吧。
    只是如果林少谦去了哈佛，那就都是学术领域的人了，为什么自己一次都没听过他呢？可能他们攻读的学科有所不同吧。
    “如果同学会是在这周末的话，小溪可能去不了噢。”林娜抱歉地说。
    “诶？为什么？”反倒是沈溪很惊讶地反问。
    “你不记得了，这周末有个关于涡轮增压的讨论会。”
    “可是……我不想去……”
    睿锋这方面的讨论会完全没有林少谦对她的吸引力大。
    “我们聚会定在周六晚上，不妨碍你参加什么研讨会的。一些同学要从外地和国外赶过来，所以沈溪你也不用着急。就这么定了啊！把手机号给我吧，我把地址发给你。”
    “好的。”
    当华天的代表走出办公室和陈墨白寒暄的时候，吴安秀和其他专员们一起起身，走进电梯前往楼上的会议室。
    送走他们之后，陈墨白来到林娜身边问：“怎么了？刚才沈溪好像和其中一个财务专员聊了很久？”
    林娜瞥了沈溪一眼，走出了会客室，低声对陈墨白说：“他们两个是中学同学。对方邀请小溪去参加周末的同学聚会。”
    “这不是好事吗？我们的沈博士也有正常的社交活动了。”陈墨白好笑地说。
    “正常的社交活动？我觉得学术交流反而比这种同学会正常呢。陈总，你觉得女人到了这个年纪，在同学会上一般是干什么的？”
    陈墨白回过头来看了一眼沈溪：“噢，干什么的？”
    “当然是炫耀。”林娜叹了口气，“我反正是深有体会。从前在学习上失败的女同学们，现在可以向我这只单身狗晒孩子晒老公晒幸福。”
    “但是你是我们睿锋的高级特助啊，你的年薪可能比你那些所谓同学夫妻两加起来的还要多。”
    “那又怎么样？在他们眼里，再优秀的女人，没有一个爱自己的男人是很辛苦很可怜的。至于我享受的独立和自由，他们并不欣赏。你别看沈溪一副对什么都不在乎的样子，她其实敏感的很。”
    “那不是敏感，而是敏锐。当然，仅限于她在乎的时候。”陈墨白低下头来摸了摸自己的鼻子。
    “只是那个吴安秀，我感觉……她不是单纯的老同学重逢的喜悦。你看见她背着的包了吗？”
    “爱马仕冬季新款。”
    
    ☆、第31章 翡翠戒指
    
    “是的。我不认为一个人力资源专员能够负担的起爱马仕的冬季新款。”
    “噢。”陈墨白点了点头，“你是想说，她很虚荣。”
    “像是沈溪这样的女孩子，在中学时代必然是老师的宠儿，学校的骄傲，被拿来比较的标本。等到大家进入社会有所成就之后，或多或少会希望看见曾经的那个标本不那么完美，这样才能肯定自己的价值。虽然我这种想法很负面，但是如果吴安秀是一个热情善良的旧同学，我一点都不担心。”
    “我知道了。不过，我们不能剥夺沈溪社交的权力。说不定，这次同学会她能见到几个有意义有感情的老同学。朋友不贵多，在于精。我们不能要求每个认识的人，都是值得交往的人。所以我们才要给自己机会，在沙子里寻找钻石。”
    林娜低下头来：“我知道了。是我……干涉的太多了……”
    “你干涉的不多。因为你是沈溪从沙子里淘到的钻石。但不管怎么样，林娜你识人的水平我还是很相信的。而且有句话说得好，物以类聚人以群分。”
    陈墨白讳莫如深地一笑。
    这天晚上，沈溪在模拟器上就差三秒追上陈墨白，创下历史最好成绩。
    她苦恼地拍了一下脑袋，时间已经晚上十点了，陈墨白不同意继续比下去，要求送沈溪回去睡觉了。
    “明天我一定赢你！”沈溪信誓旦旦，陈墨白只是笑了笑。
    他把她送到了家楼下，在打开车门之前，陈墨白说：“你周末是不是要去参加同学会？”
    “嗯。”沈溪点了点头。
    “是晚上开始的，对吧？”
    “嗯。”沈溪心想应该是林娜告诉陈墨白的。
    “那样会吃的很晚，到时候我送你回家吧。”陈墨白说。
    “不用了，我自己可以……”
    陈墨白笑了：“之前我不是跟你说好了吗？在我能看得见你的时候，我会保护你。”
    “啊？”沈溪不明白自己去同学会，和被保护有什么必然联系。
    陈墨白从口袋里取出一个深色的绒盒，打开来，里面是一枚戒指。他托起沈溪的手指，把戒指戴在了她的无名指上。
    沈溪下意识向后缩了一下，但是却被陈墨白扣住了手腕。
    “你紧张什么，这又不是钻石戒指。”
    陈墨白扯着嘴角，沈溪最熟悉他这种笑容了，明摆着在计划什么。只是沈溪的段数不够，猜不到。
    “那这是什么的？”
    “翡翠的。”
    “就算是翡翠的，你给我戒指也很奇怪。”沈溪直言。
    陈墨白低下头看着沈溪的手说，“如果同学会的时候，有人问你这戒指是哪里来的，你就说是陈墨白送给你的。”
    “为什么？你肯定不是暗恋我！”
    沈溪在心里翻了个大白眼，心想难道你以为我不知道男人送女人戒指是什么意思？但问题是你陈墨白肯定不是喜欢我啊！喜欢耍我或者显摆你比我聪明还差不多！
    “暗恋你？我从来不暗恋。”陈墨白轻笑了一声，在沈溪的脑门上弹了一下，“戴着它等同学会散场的时候，我才有理由送你回家。如果你觉得同学会没有意思，想要回家的时候，也可以发短信给我。我也可以提前来接你回家。”
    “就这样？”沈溪有种二丈和尚摸不着头脑的感觉，忽然想到什么，眯起眼睛问，“你该不会是要恶俗地假扮我男朋友吧？”
    “是啊，假扮你的男朋友难道不是很有趣的事？”陈墨白笑着反问。
    沈溪更想要把它脱下来了：“我才不需要男朋友！”
    “等同学会之后，你再跟我说你需要或者不需要。你啊，就是社交太少，才会以为这个年纪所谓的同学会还和大学放假见高中同学一样。”陈墨白抬手揉了一下沈溪的脑袋，“戒指不可以弄丢了，弄丢了我就跟你绝交。”
    “那我还是还给你吧！”
    沈溪正要把戒指拔下来，陈墨白又说：“脱下来也绝交。”
    “啊？”
    那我们还是绝交吧！
    当然这话她不敢当着陈墨白的面说，天知道这家伙会怎样设计自己。
    而且她的那些同学们又不是她那位喋喋不休的老妈，她有没有男朋友又不关那些同学什么事儿！
    大学时代见中学同学，和现在见中学同学又能有什么区别？
    沈溪的脸苦了起来。于是接下来的几天到周末之前，沈溪都处于高度紧张的状态。一会儿担心洗澡的时候把戒指洗掉了，一会儿担心吃饼干的时候会吃到嘴巴里，简直要神经衰弱了。
    终于熬到了同学会的当晚，陈墨白亲自开车将沈溪送到了同学会所在的大酒店。
    陈墨白瞥了一眼包厢名称，好笑道：“看来你的中学同学们，都混的不错。”
    “那是好事啊。不过你为什么要用混这个字呢？不好听。应该说都挺有成就。”沈溪纠正说。
    “对，都挺有成就的。”
    沈溪下车之后，就打了个电话给吴安秀。
    吴安秀走了出来迎接沈溪。她展开大大的笑脸，给了沈溪一个拥抱：“太好啦！我还担心你不会来呢！”
    吴安秀今天没有穿职业套裙，而是一袭优雅的长裙外加巴宝莉的长款大衣，她低头看了眼沈溪，笑了笑。
    “沈溪，你的羽绒服在哪里买的啊？”
    “不知道，在商场里随便买的。”沈溪个子娇小，能买到长度合适又保暖的羽绒服就已经不错了，所以她不追求款式。
    “走吧，我们进去吧，大家都等着你呢！”吴安秀的笑容里沈溪感到一丝不舒服的意味。
    “嗯，好！”
    吴安秀拉着沈溪的手走了进去，这间包间很大，一个巨大的圆桌足够坐下二十多人。
    沈溪看了一圈，心中不由得失望了起来。
    因为在场的大多是女同学，并没有看见林少谦。
    “哎哟，这是谁啊！”
    一个留着长发，坐在中间的女人饶有兴趣地看着沈溪。
    “蔓蔓，这是沈溪啊！她都没怎么变，别告诉我你认不出来了？”
    江蔓笑了：“我这不是在开玩笑吗？她是沈溪啊！我记得谁也不可能不记得沈溪啊。当时我们作业做不完了，想要抄她的作业，她都不肯的哦。”
    其他的女同学也跟着说了起来。
    “是哦，把本子捂的严严实实的。”
    “那个时候觉得怎么有这么小气的人。反正考试的时候我们又考不过她，何必如此呢！现在想想，还是蛮好笑的！”
    沈溪拖了一下眼镜，解释说：“因为那个时候如果我给大家抄了作业，大家就不会真的把题目弄懂，这样下一次还是不会做，那就害了大家了。”
    江蔓顿了顿，然后笑着挥了挥手：“是哦。你也是好心嘛！不过那个时候无论大人还是老师，都觉得学习好考个好大学最重要了，现在想想……其实也没什么啦！”
    “是哦，还不知道沈溪你现在哪里高就啊？”另外一个女同学问。
    沈溪记得她，当年她和吴安秀还有江蔓玩得很好，应该是叫李甜。
    “我在美国的f1车队里做悬挂系统工程师。”沈溪回答。
    “什么……什么系统？”江蔓一副听不懂的样子。
    “悬挂系统。”
    “那是什么？”李甜笑了笑，“这么多年了，沈溪说的话大家还是听不大懂哦！”
    “我还是第一次听到有女性担任悬挂系统工程师的，你效力的车队是哪个？”李甜身边坐着的男士很感兴趣地开口了。
    沈溪不记得他，估计他应该是李甜的爱人或者男朋友。
    “马库斯车队。”
    对方遗憾地说：“哦……好像自从亨特去世之后，这支车队的排名就一直在下滑，还好有凯斯宾多少拿了一些积分，排名在中游吧。还不知道明年有没有能力继续比赛呢。”
    “所以我们正在挖掘有能力的车手。”
    “车手是其次吧，关键还是车子的性能，被法拉利车队还有奔驰车队甩了好几条街。”
    他的话说完，江蔓、李甜还有吴安秀都低下头来扯着嘴角笑了。
    沈溪看着她们的笑容，总有几分不舒服的感觉。
    “话说沈溪，这样看来你们车队的成绩那么差，你在美国是不是也不好混啊？所以……才打算回国进入睿锋吗？”吴安秀问。
    不好混？为什么？沈溪歪了歪脑袋，仔细地思考着，却摸不透其中的逻辑。
    车队成绩不好，但她的研发能力却是行内顶尖啊。这一年，所谓的法拉利和奔驰、保时捷车队都在开高薪请他过去。马库斯先生为此都快神经衰弱了。至于明年车队能否参加比赛，因为她不至今没有离开的打算，几个一直很欣赏沈川引擎设计的赞助商说相信他们兄妹的能力，打算继续赞助投资啊。
    “还是蔓蔓你好。嫁了个好老公，年薪几百万不说，还那么疼你。今年结婚纪念日还给你订制了两克拉的钻石戒指哦！女人啊，就是做到你这样，才是真的成功了。”
    吴秀安开口道。
    成功？为什么这样算是成功？
    沈溪完全不理解。
    
    ☆、第32章 一不小心怼到你
    
    “沈溪，你结婚了没有啊？”李甜开口问。
    沈溪摇了摇头：“还没有。”
    “那……男朋友呢？”
    “暂时也没有。”沈溪照实回答。
    江蔓露出了然的表情，看了看一旁的李甜和吴安秀。
    “沈溪啊，你年纪也不小了。就算是再名牌大学毕业，工作再好，女人还是嫁人比较重要。可别耽误了自己的终身大事啊。还好你看着年纪小，要是再等几年，就只能找二婚的了。”
    “为什么？”沈溪发现自己总是跟不上她们的逻辑。
    “因为男人都喜欢年纪比自己小的女人。而且还要可爱的，懂得小鸟依人让男人有成就感的。你看看你吧，学历那么高，是个女博士，已经够让男人望而生畏的了。等到年纪越来越大，别人会以为你心理有问题，更加不敢和你接触了。”李甜语重心长地说。
    吴安秀一副羡慕的样子：“所以看看蔓蔓，家庭美满，等明年怀孕再生个孩子，就完全圆满了。”
    沈溪好奇地问：“那江蔓现在在哪里工作呢？”
    “人家蔓蔓能和我们这些打工族一样吗？她老公那么能挣钱，她在家做全职太太就好了。每天做做美容，练练瑜伽，一点操心事都没有。”
    “哦，那确实要把自己打扮的可爱一点，小鸟依人一点。不然她老公不高兴了就不给她钱美容练瑜伽了。”沈溪一副“我明白”的表情点了点头。
    “你……”江蔓语塞，其他一直安静地听他们聊天的老同学们，有的默默低下头来好笑，有的则露出惊讶的表情没想到沈溪说话那么直接。
    一旁的李甜则在餐桌下握住了江蔓的手：“你知道蔓蔓的老公是谁吗？是全国知名购物网站美妆天下的华东区域销售总监！那年收入，要是蔓蔓还出去工作，会被人笑话的！”
    “美妆天下？”沈溪歪着脑袋想了想，“我好像听过这个名字啊！好像本来想要在美国上市，后来因为销售伪劣商品而被接受调查，暂时停止上市计划了吧？”
    “你……”江蔓的眼睛瞪得像是铜铃一样。
    “那沈溪你的年收入多少啊！我看你也不知道把自己打扮打扮，你里面的毛衣都起球了。佛要金装人要衣装，你这样子不修边幅，很难让男人产生视觉愉悦感。真的会嫁不出去的哦！”李甜开口道。
    “好像机械工程师的年收入并不高吧。初级工程师年收入也就五万欧元左右。”李甜的男朋友见女友的小团体被沈溪给怼了，立刻出声助威。
    李甜很得意地握住男友的手，心想沈溪这回是踢到铁板了。要是她们这些不懂f1的女人还以为工程师多牛呢，但是谁都知道在国外有些行业也是要论资排辈的，更不用说华人要在某些专业领域里出头，除非真的是超级精英。
    “五万欧元？换算成人民币，在我们这座城市里想要在市区买套房也不容易啊。”江蔓露出同情的表情。
    “是啊，你在国外就更辛苦了吧！怪不得这么冷的天，连件新毛衣都舍不得买……”吴安秀一副我们穿着香奈儿和巴宝莉外套简直就是炫富和犯罪的表情。
    “确实初级工程师的待遇一般。不过我是高级工程师，虽然比不上一流车队年薪一千万欧元的首席技术官，但是加上赛后分红，也有七十多万美元的年薪。”沈溪盯着桌上的那些菜，心想到底什么时候才能下筷子吃东西呢。
    正端起茶水的江蔓差一点被呛到。
    其他人也愣住了。
    “七十多万……什么？”吴安秀愣愣地说。
    “七十多万美元。”沈溪已经忍不住了，提起筷子夹了凉菜塞进嘴里。
    “是美元……不是人民币？”李甜小声问自己的男友。
    “如果是高级工程师确实有可能……不过欧美那边纳税高，要是七十多万美元的年薪，扣完税估计也没剩多少了，是吧……哈哈……”李甜的男朋友说。
    “哦，我说的是税后。”沈溪回答。
    “啊……是吗……”
    “我没有注意税的事情，因为有专门的会计事务所打理。”沈溪很认真地回答。
    “啊……这还真厉害啊，人家沈溪的资产都是交给专门的会计师打理的，不像我们的，一眼就看到底了，没那么复杂！”一位男同学赶紧打圆场。
    吴安秀的脸上也是一片暗淡。她忽然想起林娜说过，沈溪是被睿锋集团从美国请来的技术顾问。
    如果只是初级工程师，睿锋确实没有必要请她。
    “大家……大家吃东西吧……哈哈，边吃边聊……”江蔓赶紧招呼所有人。
    大家纷纷提起筷子，说起家长里短。
    比如育儿心经，比如新上司如何挑剔如何没摸清楚规矩就想着新官上任三把火。
    江蔓她们几个又开始聊哪个女同学嫁了有钱人结果离婚了，然后又开始感叹江蔓的老公对她有多好。
    话题接着又转到哪个女同学婚后五年都没有生孩子，一定是大学时候男朋友交太多的原因。
    沈溪就觉得为什么有人能这样无所谓地聊别人的痛苦呢？
    现场的几位男同学显然是不喜欢这个话题的，反倒是和沈溪聊起了下个赛季的f1比赛，反而气氛变得热络了起来。
    沈溪很快就吃饱了，虽然这不符合她一贯的食量。
    她真的很想离开，这里没有什么能和她交流的人。她在心里盘算着什么时候可以发短信给陈墨白呢？
    不过……这家伙真的能随叫随到吗？说不定叫他还不如自己找借口说要看论文报告之类的开溜要快呢？
    这时候李甜像是发现新大陆一般开口道：“诶，刚才都没注意，沈溪你好像戴着戒指啊！你从来不戴这些东西的，哪里来的？”
    沈溪把戒指抬起来看了看，回忆着陈墨白教她说的话，于是一字不落的背出来：“陈墨白给我的。”
    “陈墨白……谁啊？你男朋友吗？”江蔓好笑道，“刚才还说自己没男朋友呢，这会儿就戴着戒指了。不过……你这男朋友也太不走心了吧，怎么送你的戒指这是……水晶的还是什么的？难道是绿幽灵？”
    江蔓眯着眼睛像是在仔细分辨。
    沈溪也不知道那是什么的，但是坐在不远处的一位男同学却忽然开口了：“这应该不是水晶的吧，像是玻璃种翡翠！看着快要接近帝王绿了！无论是水头还是质地都相当好啊！搞不定要上百万呢！”
    江蔓脸上有点挂不住了，要知道她手上那枚两克拉的钻戒也才几十万而已，沈溪却把上百万戴在手指上？
    而且自己把上百万的翡翠认作几百块的绿幽灵，显得实在没有品位。
    李甜开口了：“诶，不懂可别乱说啊。上百万什么的这也太夸张了，你这样乱讲，沈溪会尴尬的。”
    老实说沈溪也吓到了，她看着自己的戒指，心想陈墨白那个神经病不会真的把上百万戴在她的手上吧？
    “不然沈溪你脱下来给我看看？”那位男同学是个翡翠收藏爱好者，看见水头这么好的翡翠就想看清楚。
    沈溪摇了摇头，抱歉地说：“陈墨白说了，不可以取下来。取下来就跟我绝交。”
    “绝交？一般男朋友不是都说要分手之类？你们这对儿也挺逗。”江蔓轻笑了一声，故意用自言自语但周围人都能听到的语气说，“你男朋友不肯摘下来让懂行的人看，估计就是假的吧？”
    沈溪点了点头：“假的应该不至于。但可能不是什么冰种翡翠吧。”
    而吴安秀从沈溪说出“陈墨白”的名字之后就一直在发呆。
    良久，她才开口问：“你说的沈溪……该不会是睿锋的华东区域销售总监陈墨白吧？”
    “嗯。”沈溪点了点头。
    “陈墨白是谁？”江蔓问。
    “睿锋集团董事长陈墨菲的弟弟，也是睿锋的董事会成员。”
    睿锋作为国产汽车的龙头企业，国内无人不知。能在董事会中有一席之地的，身价绝对不是一个网购平台区域销售总监所能媲美的。
    “不……不可能吧……”江蔓小声对吴安秀说。
    这时候有位服务员走了进来，对江蔓说：“江女士，有位陈先生说要找沈溪小姐。”
    一直不知道怎么说告辞的沈溪睁大了眼睛。不会吧，陈墨白直接来找她了？不是要她打电话或者发短信才会来吗？
    “陈先生？”吴安秀看向沈溪，心想不会真的是陈墨白来了吧？
    “那就请他进来啊。”江蔓也想知道陈墨白是什么样的人。
    在她心里，能喜欢上沈溪的肯定是那种看起来很土很没有情趣的理工男。
    服务员将门打开了，只看见一个身着休闲西装的高挑男子迈开长腿走了进来。
    他的五官不似时下流行的那般精致，但是却有一种成熟优雅的质感。唇上那一丝浅笑显得极有教养。
    
    ☆、第33章 只羡鸳鸯不羡仙
    
    “不好意思打扰了。你们都是小溪的中学同学吧。我本来在旁边陪几个客人吃饭，饭局刚才结束了，所以就来看看小溪这边怎么样了，要不要我带她回家。”
    陈墨白的声音是动听的，没有居高临下的气势，平易近人中又有几分距离感，仿佛有一道界限在那里，自有威严不容僭越。
    吴安秀赶紧站了起来，甚至带着一种大家理解不了的热情：“哦，我们刚才聊得太开心了，所以没有注意到时间。陈总要不要坐下一起吃？沈溪应该还没有吃好。”
    从吴安秀的态度来看，江蔓和李甜也能感觉到陈墨白的身份确实不简单。
    “我吃好了。可以回去……”沈溪现在喜出望外，就想立刻离开这个地方。
    所有人都下意识挤了挤，给陈墨白让出了一个位置。陈墨白抬手揉了揉沈溪的头顶，从容地在她身边坐了下来。
    “你啊，就是这么不接地气，所以总会被人误会很高傲，其实就是个小傻瓜。”陈墨白坐了下来，含笑的视线扫过周围的人，“哪有吃饱饭就拍拍屁股走的道理啊。大家最单纯的时候因为缘分成为了同学，这种感情是进入社会以后再也找不到的，你要好好珍惜啊。多和大家说说话，了解大家的生活，也让大家了解你啊。等以后哪个老同学去美国旅游或者公干，你也要多招待啊。”
    陈墨白朝其他人也露出了笑容，特别是那几个和沈溪聊f1赛车聊得很投契的男同学：“不好意思，小溪她的性格是很简单的，也许不大会说话，也不会很客气地去假装亲热或者有目的的和别人套近乎，但是她真的从没想过要炫耀自己的成就和能力，也没想过要故意去伤害别人，最重要的是她绝对不会在人后说别人的坏话，这也是我最欣赏她的地方。”
    陈墨白的话说完，那几个男同学就瞥过江蔓她们几个，点头道：“是啊，从前读书的时候觉得沈溪大概成绩很好，觉得她应该不喜欢和我们这些一般的人在一起，有点很骄傲的样子。但今天吃这顿饭，反倒觉得她是个有事说事的人，没什么其他女人曲了拐弯儿的小心思，挺坦荡的。”
    江蔓几个连话都不好说了，完全被哽住了。
    “啊……哈哈哈……”李甜尴尬地笑了笑，赶紧转移话题，“沈溪她读大学的时候就去国外了，不知道陈总是怎么认识她的？是沈溪回国的这段时间认识的吗？”
    “不是的，其实我两年前就认识沈溪了。”陈墨白笑了。
    两年前？沈溪狐疑地看了陈墨白一眼。
    这家伙……不会又要编故事了吧？
    你要编故事怎么不提前教我怎么编啊！要是你编的故事和我编的故事不一样，怎么办啊！
    “我曾经也是f1赛车手。”陈墨白刚说完，几个喜欢赛车的男同学立刻露出恍然大悟的表情。
    “我记起你了！埃尔文·陈！当年你可是华裔赛车手里的传奇人物啊！”
    陈墨白只是笑了笑，对于他们几人聊起自己当年的成绩似乎毫不在意。
    对于听不懂f1的江蔓来说就显得十分乏味了。
    “不是要说陈总第一次见到沈溪是在什么时候吗？”江蔓开口道。
    “哎哟，是啊！”
    几个赛车爱好者的聊天终于停了下来。
    “不如这样啊，陈总和沈溪都把答案写在手机里，一起亮出来，看看对不对啊！”李甜开口道。
    “诶，这样好，这样有趣！”吴安秀也跟着附和。
    沈溪张了张嘴，心想这不是要露馅吗！
    自己第一次见到陈墨白的时候是在两年前正规比赛的赛道，可是陈墨白可能以为就是那一次他来车队谈赞助试驾。自己到底该说哪个答案？
    “可以啊。”陈墨白笑着摸了摸沈溪的脑袋，“你照实写就好。”
    照实写？照实写要是答案不一样，你要怎么圆回来？
    沈溪虽然不知道江蔓她们出这样的主意是想要干什么，但是她隐隐感觉到她们就是想要让自己和陈墨白都不舒服。
    陈墨白很爽快地将手机转向了江蔓她们。
    “哦——是在这里啊！”几个男同学看了之后点头笑了起来，“还真是缘分！”
    沈溪有点不情愿地也将自己的手机转了过来。
    “两年前雪邦赛道。”江蔓将沈溪的答案念了出来。
    “和陈墨白是一样的嘛！第一次见面的地点怎么可能会记错！”一位男同学笑道。
    沈溪愣住了，她看向陈墨白，难道对方写的竟然也是雪邦赛道？
    “那天太阳挺大的，我看见赛道边马库斯车队的亨特正用手替一个小姑娘遮太阳。她嘴巴里还含着棒棒糖呢。我当时觉得有意思极了，问我队里的技师，那个小丫头也是马库斯车队的工作人员吗？技师告诉我，那可不是一般的工作人员，是有名气的工程师啊！当时我就震住了，还以为小溪没成年呢，原来已经是麻省理工的双料博士了！”陈墨白唇角的笑容让周围人也下意识露出笑意，想象着他们第一次见面的情景。
    “陈总，是不是从那天开始，你就觊觎沈溪了？”
    “是啊，从那天开始，每次比赛我都会下意识看一看马库斯车队，那个小不点在不在？是不是还含着棒棒糖？需不需要有人给她挡太阳？”
    陈墨白的声音里笑意越浓，沈溪就越是惊讶。
    她以为的只是属于她自己单方面的记忆……原来陈墨白也有！
    她以为那一次陈墨白是在向亨特打招呼，原来他看着的是自己？
    “真的很浪漫啊！不过我很好奇啊，你们在一起能聊什么？沈溪喜欢的东西跟我们都不一样！”
    江蔓开口道。
    “我们聊的最多的是赛车设计。比如引擎、变速箱、悬挂还有底盘什么的。”陈墨白说。
    “这个偶尔聊一聊还挺长见识的，可是总是说这些，会无聊的吧？”李甜跟着说。
    “怎么会无聊呢？这里面有意思的可多了。小溪脑袋里装着的可是最前沿的汽车制造技术，不喜欢车的人听了会觉得没意思，但是像我们这种时刻追求着不被时代科技淘汰的人来说，弥足珍贵。她能多说一点，我巴不得不睡觉没日没夜听她说。”
    意思就是智商不够的不懂科技不够高大上的自然听不来沈溪说的东西。
    刚才还说着这些话题“无聊”的李甜尴尬了起来。
    陈墨白抬手捏了捏沈溪的耳朵。
    沈溪的耳朵立刻就红了。这个陈墨白，睁眼说瞎话的本事好厉害啊！
    哪个正常人能没日没夜听她说赛车哦！
    “除了赛车，你们就不聊其他东西了吗？”
    “怎么可能。我们还会聊吃的东西啊。小溪特别喜欢吃水煮鱼，一下能吃七八斤你们知道吗？”
    陈墨白一开口，沈溪立刻要捂住他的嘴。
    “不要……不要乱讲！”
    “我哪有乱讲。现在我都会做水煮鱼了。这总是事实吧？”陈墨白颔首一笑。
    “是哦，沈溪天天忙着做研究，估计不会做饭也不太照顾人吧。”江蔓又说。
    “对啊，她确实不大会照顾人，也包括她自己。有时候在车队工作回家，就吃个三明治。所以她在我身边的时候，我都要尽量照顾好她。她喜欢吃什么，我就尽量做给她吃。希望她回去车队的时候能被我养胖一点。”
    “陈总真大肚。别的男人都希望自己女朋友贤惠能照顾好一个家，你却反过来照顾沈溪了。”李甜用羡慕的语气说。
    “没办法啊，谁要沈溪的脑子聪明，比起照顾我有更多人需要她呢？她年薪高，经济上不依赖我。智商高，又有社会地位。如果不能照顾她，那么我好像都没有在她身边存在的价值了。”陈墨白半开玩笑地说。
    在这样的声音里，沈溪只觉得自己发蒙。
    陈墨白每一句肯定，每一句说要照顾自己，都是她所梦寐以求的。
    如果这些不是为了装自己男朋友而说的话，那该有多好？
    沈溪忽然被自己的想法给吓到了。
    一个男同学忍不住说：“真是只羡鸳鸯不羡仙啊！”
    “谁……谁跟他是鸳鸯了！”沈溪差一点就把自己的舌头给咬下来。
    “我们都做不到这么宠老婆哦！”
    “你们要是喜欢f1比赛，下个赛季就申请个公休假，我们一起去看啊。我请大家去，大家别误会，不是为了炫富，只是沈溪的车队上个赛季的成绩确实不好，身为工程师的她压力也很大。我想请你们喜欢f1的老同学一起去，给她加油。她身边都是些老外，哪有自己的老同学来捧场感觉窝心啊。而且在f1这个领域里，出色的华人工程师就更少了，沈溪一个人在异国他乡也很辛苦，希望大家多多联络，互相关心。”
    陈墨白的语气十分诚恳，完全没有撒钱的土豪感，反倒让那几个男同学感动了起来。
    
    ☆、第34章 陪伴是最长情的告白
    
    “那当然！我们这批同学里，沈溪这么有出息，我们当然要去捧场加油了！”
    “那就真的谢谢大家了。来！我们交换个微信号，到时候约起来。”陈墨白把手机拿出来，这更让人感觉他不是客套，而是真心要约了。
    “对了，陈总，沈溪手上的戒指是翡翠的吗？”
    “哦，是啊。这枚戒指是我奶奶留下来的，我一枚，我姐姐手上也有一枚。”陈墨白不以为意地说。
    “那真的就是玻璃种的？”
    “嗯。”陈墨白点了点头。
    “那起码几十万吧？说不定过百万了？”
    “现在翡翠的价值越炒越高，要找到这样水头的几乎不可能了。”陈墨白开口道，“你要是喜欢翡翠，下次我们一起去看看，我认识几个大师。”
    “陈总你接触到的都是高端翡翠，我这样的升斗小民哪里收藏得起？”
    “买下一块翡翠对于有钱人来说很容易，但真正懂得欣赏的人却很少。你也别那么见外叫我什么陈总了，小溪平常都是陈墨白、陈墨白之类的叫我，你们也叫我陈墨白就好。我们可以一起去看看大师的作品，共同赏鉴。谁说看了就要买，我们又不是山西煤老板，什么贵买什么。”
    大家跟着笑了起来，而陈墨白见识广博，又没有架子，几乎和在场每个同学都有话题聊。
    沈溪却紧张极了。原来她手上的那枚戒指真的那么贵啊！还是陈墨白的奶奶留下来的！
    沈溪千方百计要将戒指摘下来，但是陈墨白却在餐桌下面用力握住了沈溪的手，不让她摘戒指。
    那是握过f1方向盘的手指，修长，却很有力量。沈溪根本没有拒绝的余地。
    直到聊到了晚上十点，大家才意犹未尽地起身。
    陈墨白还和他们约了一起去打篮球。
    李甜的男朋友一脸菜色，出了电梯还在责怪她。
    “大家都和陈墨白套了近乎，可是饭桌上他却偏偏不理我，还不是因为我之前帮着你们三个埋汰沈溪！”
    “要怪就怪吴安秀说的不清不楚啊！她就说沈溪回国了，还没嫁人呢，我们以为她在国外也就混成那样，谁知道……几十万美元的年薪，还有个这么好的男朋友……”
    车库里传来一阵轻轻的咳嗽，李甜一抬头就对上陈墨白似笑非笑的眼睛，刚才她说的那番话他全都听见了。真是要多尴尬就有多尴尬。
    陈墨白打开了车门，看着沈溪坐进去，然后才开车离开。
    “原来你在这个酒店有饭局啊！我还以为你真的处心积虑要假扮我的男朋友呢！”沈溪一副“没想到这么巧”的表情。
    “不啊。我就在地下车库里等着你的短信。”陈墨白用理所应当的语气说，然后皱了皱眉头，“处心积虑？小溪，你又在乱用成语了？”
    “哈？什么？处心积虑不是这么用的吗？”沈溪一副“我怎么可能错了”的表情。
    “我是步步为营，不是处心积虑。”
    “……我觉得‘步步为营’才是错的。等等……所以你一直在车库里等我？”
    “对啊，我等啊，等啊，等啊等，怎么也等不来你说想要回家的短信，无聊的都快爆炸了，心想难道你同学会真的那么友爱？所以我就只好硬着头皮去找你了。”陈墨白笑着半仰着头，斜着目光看向沈溪。
    那表情有一点坏，但他的笑容却莫名让人感到温暖。
    沈溪想了几秒之后，终于露出恍然大悟的表情：“哦——你给我这枚戒指，并不是仅仅是为了假装我男朋友，而是你料想到了她们几个会在同学会上让我不开心，所以要找借口进来帮我？而且还帮我拉拢了一些同学？”
    “哦——你想明白了啊，真是不得了啊。情商上涨了一点点。”陈墨白叹了口气又说，“‘拉拢’这个词也不是这么用的。”
    “连这都能料到……你是人吗？”沈溪觉得很神奇。
    “她们有没有说什么让你不开心？”陈墨白好笑地反问。
    “和我妈说的差不多。总结起来有三点。”沈溪伸出手指一根一根掰起来，“第一，女人再优秀也要嫁个男人，不然生活是不完整的，还是失败。第二，女人与其自己优秀养活自己，不如有钱男人愿意养自己成功。第三，男人爱女人的衡量在于肯在女人身上花多少钱，而不是去欣赏女人的优点和独立。大概因为独立的女人不需要男人，所以男人得不到被需要的满足感和作为供养者的优越感吧。”
    “其实优秀而独立的女人，是能力和技术上的，指的是在社会中的价值。而这样的女人，也是需要男人的。”陈墨白开口道，“而她们需要的男人，是精神上的理解者和心胸豁达的包容者。有钱人仅仅是经济上的强者，而你需要的是，是像你一样认真懂得欣赏你头脑的人。”
    “这样的男人，就不会觉得跟我在一起有压力了吗？”沈溪问。
    “这个就和圈子和层次有很大的关系了。打个比方，如果你是我的女朋友，我会很骄傲地把你带到我的同学们面前，介绍说——这是沈溪，她是麻省理工的双料博士，还是非常有名气的f1工程师。然后我能想象我的同学们会站起来非常尊重地看着你，然后对我说陈墨白你真行啊，这么厉害的女朋友可要看好了，小心被我们抢走了。因为他们有的成为了华尔街的操盘高手，有的在跨国企业做财务总监，有的是超级门户网站的高管，而我是最不起眼的那一个，也只有你这样优秀的女朋友能拿来炫耀了。”
    陈墨白一边说着，沈溪在脑海中想象着那个场景，忍不住笑了起来。
    陈墨白将沈溪送到了楼下之后，沈溪正要将手上的戒指取下来。
    “你不用把它还给我。”陈墨白说。
    “可是它是你奶奶留给你的。还是玻璃种的翡翠，市面上都很难买到……”
    “你是傻瓜吗？我怎么可能会把我奶奶留给我的玻璃种翡翠戒指给你？这样的戒指根本不存在，是我瞎编的。这个戒指，是我随手在路边买的，估计不是玻璃就是人造水晶的。”
    陈墨白扯起唇角，笑得蔫坏。
    沈溪睁大了眼睛：“啊？你骗他们的！”
    “是啊，我是骗他们的。”
    “可是……你怎么能骗人呢？”
    “我为什么不能骗他们了，那个江蔓骗大家，我也用玻璃戒指骗她，怎么就不行了？”陈墨白撑着脑袋反问。
    “江蔓骗了大家什么了？”
    “她的丈夫如果真的那么爱她的话，为什么同学会结束的时候都这么晚了，也没来接她？连个电话都没有？而且周末晚上的同学会，他如果真的在乎自己的妻子，为什么不来走一走呢？江蔓明显和李甜还有吴安秀走得很近，她受她们的影响很大，如果丈夫真的经常陪在她的身边不曾让她空虚的话，她炫耀的将不是丈夫给她买了什么贵重的珠宝，而是丈夫陪伴她去了什么地方，做了什么事情。”陈墨白顿了顿，用意味深长的语调说，“不是有一句说烂掉的话吗——陪伴是最长情的告白。”
    “你说的……我不是很明白……但是又似乎听懂了？”沈溪蹙着眉头说。
    陈墨白替她解开了安全带：“好了，回家早点睡觉吧。这枚玻璃戒指你就好好戴着吧。如果有一天，你遇到一个男人，比我更欣赏你的才华，比今天的我更有技术地怼你那几个女同学，你就把它还给我。如果没有，你答应我，一直戴着它。提醒自己，如果不是对的人，绝对不妥协。”
    陈墨白的目光是认真的。
    在昏暗的公寓门口的灯光下，那双眼睛如同黑曜石一般清晰到深刻。
    她第一次感受到，在他漫不经心的双眼里，其实有着超越她想象的坚定。
    如果可以，她希望他就这样看着自己久一点，再久一点。
    “哦，好。谢谢你！”
    谢谢你，陈墨白。
    比起你风一般的速度，我更感谢此刻你的存在。
    沈溪下了车，挥了挥手，上楼去了。
    第一次，当自己独自一人向上走的时候，她觉得原来自己可以很坚强。
    “啊……谁要你说谢谢啊……”车里的陈墨白抬手捂住自己的眼睛，唇线划开无奈的弧度。
    而沈溪上楼之后，哼着歌走进洗手间里，一边刷牙一边看着看着镜子里自己手指上的那枚戒指，心脏忽然收紧，就连心跳也变得小心翼翼。
    为什么会这样呢？
    明明陈墨白都告诉自己这只是玻璃了，自己却反而更害怕会弄掉它了？
    沈溪把它收到抽屉里，但是又怕抽屉推出来又推进去的会把戒指上的玻璃碰坏了，于是拿出来放到枕头下面，但转念一想，又怕自己掀枕头的时候把它掀到地板上摔碎了，沈溪又把它拿了出来。
    “放哪里呢？放哪里呢？”沈溪把它放到自己的钱包里，这样就随身携带了！
    可是……万一钱包掉了呢？那不是把陈墨白的心意也弄掉了？
    “唉……怎么办呢？放哪里啊！”
    脑子里灵光闪过，沈溪来到大哥的房间里，找到了一条高中时候大哥本命年戴过的红绳，将玻璃戒指穿起来，挂在了脖子上。
    “这样就不可能掉了吧！”她安心地拍了拍胸口。
    闭上眼睛，陈墨白那一句话，却让沈溪的心脏满溢起来。
    陪伴是最长情的告白。
    陈墨白说这句话已经被说烂掉了，但是她却是第一次听到。
    如果我永远遇不到对的人，陈墨白，你可不可以在我的身边存在的久一点？
    
    ☆、第35章 牺牲自己，拯救苍生
    
    第二天清早，陈墨白照例按时按点来到了睿锋大楼，走进办公室，林娜将煮好的咖啡端到他的桌边，通知今日的工作计划安排。
    没过几分钟，郝阳就一脸探究地走进了陈墨白的办公室，跳上他的桌角，瞧了瞧桌面试图吸引老友的注意力。
    “我昨天看见你去江畔大酒店了！还带着沈溪回家了。说，你为什么请小尼姑到那里吃饭，却没叫上我？”
    正将文件资料放在陈墨白右手边的林娜有些惊讶地开口道：“陈总，你去参加小溪的同学聚会了？”
    “你不是担心吗？那我就去看一看。”陈墨白低下头来开始翻阅资料，并不打算继续深谈这个话题。
    但是郝阳却像发现新大陆一般：“同学会，什么同学会？”
    陈墨白默而不语。
    “你不回答，我去问小尼姑，她也会告诉我的。”
    林娜怕郝阳一直追问，就解释说：“也没什么，就是前几天华天集团一个财务专员和小溪在会客室里聊天，她是小溪的中学同学，邀她周末去同学会。但是我看小溪的那个中学同学看起来不像是真心的，所以……”
    陈墨白咳嗽了一声，林娜闭上了嘴巴不再说话，整理好文件就离开了办公室。
    郝阳却歪着脑袋，十分认真地盯着陈墨白的脸看了足足一分钟。
    陈墨白盖上第一份文件，放到了一边，抬起头来说：“你怎么还在这里？你很闲吗？”
    “这句话是我问才对吧？就因为林娜觉得小尼姑的中学同学不怀好意你就去她的同学会视察了？”
    “如果你的同学会上有人对你不怀好意，我也会去的。”陈墨白回答。
    “切……有谁能对我不怀好意啊！我黑他电脑，自动播放鬼片，吓死他！”郝阳挥了挥手，“回到正题。你之前明明说过，凭什么小尼姑善良天真没坏心眼就不能被人骗被人欺负。怎么现在反倒关心起她了？”
    郝阳一副“有猫腻”的表情。
    “对啊，谁说善良天真就该我见犹怜，就该没人骗没人欺负呢？哪个善良天真的傻子被人欺负都可以，只是看有没有人在乎而已。你知道我的行事风格吗？”
    郝阳耸了耸肩膀：“我知道啊——谁顶你的肺，你要谁的命嘛！”
    陈墨白抬起笔在空气中点了点：“以后不要耸肩了，看起来贱兮兮的。”
    “我贱兮兮的又没有碍着你什么。”
    “因为沈溪好的不学，你贱兮兮的部分她全学过去了。”
    “哈……等等……别告诉我，你跟沈溪亲近不是为了让赵颖柠难过和知难而退，而是你真的对小尼姑心怀叵测？”
    陈墨白端起一旁刚煮出来的咖啡冷冷道：“你再不走，我会泼你。”
    陈墨白经常让人分不清真真假假，在闹不清楚他到底是不是真的要泼自己的情况下，郝阳只得落荒而逃。
    当他路过会客室的时候，发现沈溪正非常专注地解答着数学题，郝阳顿时对她充满了同情。
    林娜来到了郝阳的身边，不解地问：“郝经理，你为什么用这样的目光看着沈博士？”
    “你看不出我在感激她吗？”
    “感激她什么？”
    “感激她牺牲自己，拯救苍生啊！”郝阳抬起手，看向天花板，然后转身就去摁电梯了。
    这天中午吃饭的时候，秘书处的小金在茶水间被一群员工围着。
    “给我两张啊，我想和男朋友一起去！”
    “也给我两张！实在不行我出钱给你！”
    正准备叫沈溪和自己一起去吃午饭的陈墨白揣着口袋看了看，对一旁的林娜说：“这是怎么了？是哪个明星要开演唱会吗？”
    “不是明星演唱会，我们市郊新开了一个大型游乐园，据说规格媲美迪士尼。”
    “哦，我知道，是华天盛世主题游乐园，好几个集团联合投资的吧？好像还包括了赵颖柠他们家。不是要到明年元旦节之后才会开业吗？”
    “小金的男朋友是那个游乐园的工作人员，拿到了一些体验券。游乐园在开业之前不都是会请一些游客去体验提意见什么的吗？”
    “哦。”陈墨白点了点头，而沈溪正好从会客室里走出来。
    听说是游乐园的门票，沈溪也伸长了脖子。
    “沈博士想要去游乐园吗？”林娜有点好奇地来到沈溪的身边问。
    沈溪一副深思熟虑的样子像是经过了脑内的周密计算，然后得出了结论：“林娜，我和你是朋友对吧？”
    “是啊……”林娜狐疑地看着沈溪。
    难道说她们上次骑自行车没有赢过陈墨白，这会儿就连朋友也做不了了？
    这友谊的小船当真是卫生纸做的？
    “我今早看了一段电视剧，里面讲女主角和她的闺蜜一起去游乐园玩，画面上她们的表情很亲密很幸福。所以说朋友之间去游乐园属于正常的社会交往并且还能培养感情，对吧？”沈溪又说。
    林娜越来越糊涂了，不明白沈溪说这么多的用意是什么。
    “额……应该是能培养感情的吧。”
    “圣诞节后我就得回去车队了，这样我和你之间见面的机会就越来越少，很容易因为距离而使友谊变得淡薄。想要友谊天长地久，就需要有牢固的基础。所以我觉得我周末应该和你一起去游乐园培养更加深厚的感情。”
    沈溪的话说完之后，林娜迷之想笑。
    “小溪啊，如果你想我陪你去游乐园玩的话，你可以直接说的。”
    “不，我只是想要和你培养深厚的感情。”沈溪用手指在空气中点了一下，再次重申自己的目的，“这样就算我们以后经常见不到面，或者我因为醉心于项目没有回你的微信和邮件，我失去你的概率也会小一点。”
    林娜愣在了那里。
    她忽然明白沈溪为什么会那么在乎自己，为什么会因为自己只是每天给她端上一杯茶一盘点心沈溪就会说自己是她的朋友。
    沈溪忽然之间就失去了与自己并肩奋斗的哥哥，她的天赋也让她与同龄的女人格格不入。她也想要一个真心待她的朋友。
    “等一下，我去看看。”林娜笑了笑，走向围着的那一群人，“小金，可不可以给我两张票？”
    “啊？林姐？你要去游乐园？”
    “怎么了？我不可以去啊？就算没男朋友，不能和闺蜜一起去吗？”林娜好笑地说。
    “可以！可以，当然可以啦！林姐你一直这么照顾我们，我送你两张票啊！”
    林娜转过身来，手中拿着两张票，眨了眨眼睛。
    沈溪露出了大大的笑脸。
    “啊，这周末总算没有人缠着我了。”陈墨白揣着口袋离开了。
    “所以今晚通宵鏖战！”沈溪快步追上陈墨白。
    林娜最后一个走进电梯，无奈地笑了笑。
    周六的早晨，郝阳被陈墨白从睡梦中叫醒，拎到了网球场。
    郝阳觉得手中的球拍有千斤重，连眼皮子都抬不起来。
    “陈墨白……你不是应该跟沈博士继续在模拟器上比赛的吗？”
    “林娜带她去刚开的游乐园玩了。”
    陈墨白话音刚落，一记速度惊人的发球准确无误地打在了郝阳的脚边，碰地一声，郝阳的瞌睡虫全给吓跑了！
    “你……你是要谋杀我吗？打中我的脑袋怎么办？”
    陈墨白勾了勾手指，示意郝阳比赛开始。
    “搞什么啊！之前是赵颖柠，现在又是你！我就是个出气筒吗！”郝阳拿着球，歪着脑袋想了一秒，“哦——我明白了！我明白了！你在羡慕嫉妒恨！”
    “什么？”陈墨白扯起唇角，用略带警告的目光看着郝阳。
    但是郝阳没戴隐形眼镜，没有成功与陈墨白的目光对接。
    “其实你很想和小尼姑去游乐园吧？你想给她买兔耳朵的帽子吧？你想和她吃一个冰淇淋吧？你还想和她一起坐过山车，看她眼泪横飞抓紧你的手，对吧？”
    郝阳觉得自己戳中了陈墨白心底每一个不为人知的小角落，正在得意洋洋的时候，陈墨白直接从口袋里掏出另一个网球，抬手潇洒地发球，狠狠击中了郝阳的胸口。
    “我的妈——”
    郝阳怀疑自己的胸骨是不是断裂了。
    陈墨白来到网前，凉凉地开口说：“过山车的速度还不足以让沈溪尖叫。”
    于是郝阳被陈墨白虐了将近半个小时，他精疲力竭地爬回座椅上，听见自己的手机响了一下，是微信提醒有人更新了朋友圈，他用身体的余力点开一看，发现是林娜发了一张沈溪戴着小鹿角的帽子，拿着棉花糖，笑得灿烂无比的照片。
    她的黑框眼镜被拿下来了，那双大眼睛更加明显。而一旁的林娜则戴着沈溪的眼镜，和沈溪脸挨着脸，一直成熟御姐范儿的她和沈溪在一起，就像两个高中生一样。
    “看看！看看！这才是情侣自拍的正确示范！”
    话音刚落，对面的陈墨白忽然将网球扔了过来，砸中了郝阳的肩膀。
    郝阳立刻捂住肩膀倒在长椅上：“啊……啊……我的肩骨好像裂了！疼……疼死了……我要去看医生！”
    陈墨白拎着球拍来到郝阳的面前，颔首凉凉地看着他：“要不要我颁个奥斯卡最佳男主角给你？”
    
    ☆、第36章 过山车惊魂
    
    “有小金人吗？”
    陈墨白侧过脑袋，脸上笑意全无。
    郝阳一个机灵，赶紧起身，又被虐了一个小时。
    他真不知道陈墨白哪里来的体力，自己简直要脱水而亡了。
    林娜又更新了朋友圈，里面是林娜背着沈溪，沈溪两只手拽着林娜耳朵的照片。这天林娜正好穿着一件皮衣和牛仔裤，帅气无比。
    郝阳叹了口气说：“唉……我都要站林娜和小尼姑这对了！林秘书实在男友范儿啊！”
    蓦地，郝阳觉得自己的膝盖中了一球，差一点没从椅子上摔下来。
    然后直接被虐到了午饭。
    “走啊，吃午饭去。”陈墨白气定神闲地擦了擦自己额头的汗水，郝阳则趴在椅子上摇了摇手。
    “你……你自己去吃吧……我可能需要几个小时的原地复活时间……”
    陈墨白轻笑了一声，运动背包里的手机发出一声提醒，是一则网络新闻提醒——《华天大型游乐园试运营期间过山车高空停止》。他迅速点开新闻，显示事故发生在十分钟前，而过山车上的乘客仍旧被困，游乐园已经启动紧急预案。
    陈墨白的指尖下意识一颤，立刻拨打沈溪的手机号码。
    电话虽然接通了，但是却没有人接听。
    他接着又拨打林娜的电话，还是没有人接。
    陈墨白伸手将额前半湿的发捋了起来。
    “郝阳，林娜最后一条朋友圈是什么时候发的？”
    “啊？一个小时了吧？”郝阳软绵绵地拿出自己的手机看了一眼。
    陈墨白呼出一口气来，接着继续打电话，单手撑着腰在原地走了小半圈，眉心蹙起。
    “怎么了？”郝阳感觉到有什么不对劲，立刻坐起身来。
    “刚才看到手机新闻，华天游乐园的过山车高空停运！我打沈溪和林娜的电话都没有人接。”
    郝阳赶紧打开手机，他也看到了那一条新闻。
    “……她们不接电话，也许是因为游乐园里太吵了，所以没接？”
    “沈溪听不到电话不稀奇，但我已经打了林娜的手机无数遍了。在游乐园这种地方，林娜会把手机调到户外模式，而且她是个尽职的秘书，隔一段时间会注意手机信息，以防我临时有事情需要她处理。”
    还是没人听。
    “这个……不会那么凑巧吧！她们未必会坐过山车的！沈溪看起来不像胆子那么大会去坐过山车的样子……”郝阳开始自我安慰，然后打电话到华天游乐园，但是电话一直占线，早就被打爆了。
    “你不知道沈溪开起车来是什么样子……她不喜欢过山车才有鬼……”陈墨白的牙齿咬了起来，一把拽起自己的运动包，快步走向球场出口。
    “你去哪里？”郝阳赶紧起来，拽起自己的背包，顾不上里面的餐巾纸和矿泉水都掉落下来，快步跟上去。
    “去游乐园。”
    “等等我！”
    两人上了车，陈墨白的脸上没有表情，从启动到踩下油门，郝阳还没来得及系上安全带，车子就冲了出去。
    “我的妈——你慢点！”
    陈墨白的神色很冷，无论是转动方向盘还是在红绿灯前停车起步又或者是超车，都利落如同刀切。
    郝阳唯一庆幸的是陈墨白还有理智，以最高限速行驶，没有违反交通规则。
    当车子来到游乐园门口的时候，已经有不少媒体记者到达，游乐园也是只能出不能进。
    “你看……”郝阳抬起手来指了指停在空中的过山车。
    陈墨白只瞥了一眼，又打了个电话给林娜的手机，还是没人接。郝阳试图进去，立刻就被游乐园的保安拦了回来。
    “他们就是怕我们是记者，所以不让我们进去。”
    陈墨白取出手机，这一次拨通的是赵颖柠的号码。
    “赵小姐，我是陈墨白。”
    “陈墨白？真难得你会主动打电话给我。如果你是要约我吃午饭的话，好像晚了一点。”
    “你们家有华天游乐园的股份吧？”
    “有啊，怎么了？”
    “华天游乐园试运营，过山车高空停运，我的部下和沈博士可能在上面，我要进去游乐园。麻烦你和保安处打个电话。”
    “什么？”赵颖柠显然不知道发生了什么。
    “我没有时间解释，我要进去找人。赵小姐，请你帮忙打个电话。”陈墨白再次重申。
    “……好。”
    保安终于放行，陈墨白和郝阳两个人奔了进去。
    “游乐园里这么大，我们要怎么找她们两？可别我们这里火急火燎的，她们两个这会儿正在哪里吃着炸鸡翅呢！”
    郝阳只能往好了去想。
    “她们一直不接电话，很有可能是把包寄存了。如果现在还没把包拿走，就说明她们在上面。”
    陈墨白和郝阳来到了过山车的存包处，陈墨白再次拨打林娜的手机，一个寄存柜里传来让他们熟悉的手机铃声。
    “是……林娜的……”郝阳看了陈墨白一眼。
    陈墨白走了出去，抬头望向过山车，天气很好，日光很暖，挂在半空中的车厢很显眼。
    他用力摁住自己的眼睛，日光似乎要将他灼伤。
    “我……我就说试运营的时候不要玩什么过山车啊！不对，是压根就不该玩过山车！”郝阳喊了出来。
    游乐园还在紧急恢复过山车，但至今没有成功。
    林娜和沈溪被挂在高空，两条腿的下面就是地面，还有无数围观的人群。
    四周哭泣声和叫骂声此起彼伏。
    林娜的心中是恐惧的，每当有风刮过，吹在她们的腿上身上，就像是要将她们推出去一般，她下意识握紧了沈溪的手。
    “小溪……我害怕……”林娜低下头来看了一眼地面，又立刻向后将脑袋贴在椅背上。
    “别害怕。”沈溪拍了拍林娜的手臂，“我们不会死的。”
    “你怎么知道？这个过山车好端端怎么会停下来……天知道吊厢有没有镶紧……”林娜的心脏就像被死死扣住，就快不能跳动了。
    “其实过山车是相当安全的，从概率角度来说，当我们坐上过山车的时候，比开车在路上行驶还安全。”沈溪的指尖是温热的，丝毫不像林娜的手一片冰凉，“而且吊厢也不会脱轨。我在上来之前就仔细观察过了，车厢是被主轮、侧轮和底轮从三个方向抱住铁轨的。如果这样车厢都能掉下去的话，火车飞机我们都不能坐了。”沈溪扣住了林娜的手指。
    从沈溪的体温，林娜能感觉到她是真的一点都不害怕。
    “那如果真的那么安全……为什么过山车会停下来？”
    沈溪指了指轨道的前面：“因为有飞鸟停在了轨道上了吧……现在的过山车轨道都有感应系统。
    我猜想是游乐园因为刚开业，所以轨道感应的敏锐度调得很高。轨道感应到有异物的时候就制动停止过山车了。其实我们运气很好了，不是倒挂着的。”
    “……如果是倒挂的，我们现在早就挂掉了吧？”林娜安静了几秒之后忽然笑了，“小溪……你看起来小小的，肩不能扛手不能提的样子，遇到坏人只怕还要拽一拽你才知道要跑路……但有的时候却让人好安心。”
    沈溪侧过脸来看着林娜一本正经地说：“扛不起的东西我会叫别人帮忙的。遇到坏人我会在短时间内评估最佳路线跑路的。这些林娜你都不用担心。你会害怕过山车掉下去，是因为人类害怕未知的本能。当你了解一样事物的程度越高，你的恐惧就会越低。”
    林娜笑了：“就好像你一样。也许有人一开始会不喜欢你或者嫉妒你。但是了解的越深，就会越喜欢你。”
    “你真的是这么觉得的？”
    “是的。”林娜点头。
    沈溪抿起嘴来笑了。
    林娜看向远方：“好吧，就把这当作是露天版的摩天轮吧。”
    过山车下的陈墨白仍旧不断地与各方沟通，直到手机没有电。
    终于过山车回复运行，沈溪和林娜平安到达了终点。
    下来的时候，不少被困的游客不是惊魂未定就是破口大骂。
    反而只有沈溪抱着林娜，拍着她的后背安慰着她。
    陈墨白和郝阳赶来，看到这一幕的时候，陈墨白看着沈溪的侧影，喉间一个蠕动，像是被掐紧了不得动弹，良久才缓慢地呼出一口气来。
    郝阳则歪着脑袋，一副很失望的表情：“剧情不应该是这样安排的。”
    “那应该是怎样安排的？”陈墨白瞥了他一眼。
    “应该是娇小的沈博士被御姐林娜抱在怀里，林娜一脸心疼宠溺地拍着沈博士的后背说宝贝别害怕，都过去了。”
    沈溪侧过脸来，看见陈墨白和的时候露出惊讶的表情：“哎呀？你们怎么来了？”
    “我们怎么来了？我们又是打电话，又是联系专业的救援队！你是不知道陈墨白刚才把电话都打到保险公司的vip中心了！”
    “行了，她们没事就好。”
    陈墨白拍了一下郝阳的后脑勺，示意他不用说了。
    “就是联系直升机来救你们啊！这可得投保上百万的才能有这样的号召力。”
    
    ☆、第37章 你在生我的气吗？
    
    “直升机……可是这里没有停机坪……就算联系救援直升机来救我们，万一打开安全杆的时候我们掉下去了怎么办？”沈溪歪着脑袋说。
    郝阳捂住嘴巴笑了起来：“怎么可能？陈墨白做什么都深思熟虑。他如果要救你，就一定会让你毫发无伤地下来。”
    “好了。你们两个没事就好。”陈墨白淡淡地说。
    “我说小尼姑，经此一役，你下次还敢坐过山车吗？”
    “你吃饭被噎到了，是不是以后都不吃了？”沈溪反问。
    郝阳长了张嘴：“我说，你这是对关心你的人说话的语气吗？”
    “哦，原来你关心我啊。”沈溪恍然大悟地点了点头，“我以后会好好待你的。”
    郝阳再次被哽到生无可恋：“所以……你一直没有好好待我过？”
    “我送你们两回去吧。”陈墨白开口道。
    坐在车上，林娜再次向陈墨白表示了感谢。接着，林娜就和沈溪从过山车的安全性讨论到飞机的安全性，最后甚至于聊到火箭绕地球轨道之类。
    林娜对沈溪的学识完全倾倒，抱住沈溪的肩膀说：“小溪，你要是男的，我就嫁给你！”
    郝阳也起哄说：“小溪，我要是女的，我也要嫁给你！”
    “滚一边去。”林娜白了郝阳一眼。
    之前被困在高空的紧张气氛就这样被舒缓了。
    郝阳看了眼一旁的陈墨白，摸了摸下巴：“陈墨白，你有点不对劲啊。像是火箭绕地球轨道计算之类的东西，应该是你的专长吧？你竟然一点和沈溪讨论的兴趣都没有？”
    “我在开车。”陈墨白回答。
    虽然只是四个字，平缓的语调，但是坐在他身后的沈溪却莫名感觉到一阵冰凉。
    那一刻，沈溪忽然很想看到他的脸，想要从他如同戴着面具一般微笑的脸上找到哪怕细若游丝的属于他情绪的线索。
    林娜下车之后，沈溪就拍了拍陈墨白的椅背说：“我们晚上比赛模拟器吧！”
    “我晚上和别人有约。”陈墨白回答。
    “哦。”沈溪想了想又说，“那明天呢？”
    “明天我也有事。”陈墨白回答。
    这会儿连坐在副驾驶的郝阳都感觉到陈墨白对沈溪的冷淡。他用目光询问陈墨白：怎么了？
    陈墨白却直接忽略了他的目光，这让郝阳有点不爽。郝阳转念一想，算了，他是爷，陈墨白是孙子，哪有爷爷跟孙子生气的道理。
    车子开到了沈溪家楼下，沈溪下车之前又说：“那明天晚上呢？”
    陈墨白连看都没看沈溪，回答道：“我很累，也需要休息。”
    “哦。”沈溪露出了满满失望的表情。
    看着车子越开越远，沈溪却没有转身回公寓。
    她很想看见陈墨白的眼睛，那天那双坚定的眼睛。她下意识抬起手，按住自己的胸口。
    那里还挂着陈墨白送给自己的玻璃戒指。
    等到车子开出了一段距离，郝阳终于忍不住开口了：“你说你为什么要对小尼姑那么冷冰冰的。她挂在天上的时候，你还担心的要死。一会儿打给华天游乐园的董事长，一会儿打给保险公司的救援中心，怎么等到她没事儿了，你也不知道安慰一下？““她看起来像需要安慰吗？”陈墨白没有感情波澜地反问。
    “……那倒是……她好的很。刚才还说要去迪拜的法拉利主题乐园……我也是服了她了。怎么就不知道害怕呢？”郝阳想了想，“你今晚和谁有约？”
    “赵小姐。要一起吗？”陈墨白看向郝阳。
    他终于笑了，唇角勾起，那叫天地倒转万物失色，看得郝阳肝颤。
    “不……不用了……”
    魔头v魔头，不是他这等凡人可以观战的。
    当天晚上，陈墨白穿着一件休闲卫衣，一身卡其色休闲裤来到了和赵颖柠约好的餐厅。
    这间餐厅并不高档，而且在一个小巷子里，夜幕降临，就像是隐匿于城市喧嚣之中。
    当陈墨白走进来的时候，赵颖柠已经等了他快十分钟了。
    看见他走进来的时候，赵颖柠并没有生气，相反唇上噙着一抹浅笑。
    “你是故意迟到的吗？就像我们第一次见面一样。”赵颖柠开口问。
    “赵小姐讨厌迟到吧？”陈墨白坐下来，不紧不慢地打开餐单。
    “这取决于我等待的是谁。而且我肯定你有百分之九十的可能是故意的。”
    “是吗？”陈墨白笑了笑。
    他微微垂下眼帘，眼睫在餐厅柔和的灯光下显得温润而缱绻。
    “你其实是个很有风度的人。你对我的拒绝其实正是你的风度，你不希望我在你的身上浪费时间，所以你一直用你的方式来拒绝我。”
    “我迟到，不仅仅是因为我想要刷赵小姐的不悦度，而是因为我不喜欢等人。等待是一件起初充满期待，接着很考虑承受力的事情。”
    “所以你宁愿被别人等，也不想等别人。”赵颖柠撑着下巴看向他，“所以像你这样的人，其实不像你表现的那样漫不经心。”
    “赵小姐，我不知道你有没有遇到过这样的一个人……他可以很轻易地让你心里兵荒马乱、甚至不知所措，然后他却在你面前安然自若，理所当然？”
    陈墨白抬起自己的眼睛，赵颖柠发现他除了眼睛的轮廓精致而美好之外，他的视线很深，隐藏着某种力量，静待爆发。
    “……什么？”那一刻，赵颖柠是茫然的。
    “赵小姐，你一直享受胜券在握的优越感，这种优越感让你很孤独。所以当遇到我的时候，你才会这么感兴趣。你需要的不是一个像你一样的聪明人，而是一个让你一败涂地的人。”
    赵颖柠的目光颤了颤。
    是的，她不会日夜思慕陈墨白，不会像其他小女人一样想要依偎在他的身边，被他保护，她只是享受和他的较量。所以现在，她才会决定做他的战友。
    “我不是那个人。还有……我真的有十分爱慕的人。让她一直看着我已经是一件需要全力以赴的事情了，所以我真的没有足够的精力来继续与赵小姐的拉力赛了……哪怕你只是无聊想要找个人说说话而已。”
    赵颖柠露出释然的笑容。
    “你知道如果你不说那个人是谁的话，我会觉得你又在找借口甩掉我了。”
    赵颖柠知道，自己和陈墨白之间有一种同类人的默契。而这种默契，也让她对陈墨白充满好奇心。
    了解陈墨白，就像从另一个角度了解自己。
    “你见过她的。是沈溪。”
    念出那个名字的时候，陈墨白的声音是平静的，但是赵颖柠却能感觉到那平静之下的柔软。
    “是因为沈博士很聪明？能和你聊关于1的一切吗？”赵颖柠在那次试车之后，就查了很多关于陈墨白的资料，而陈墨白作为华裔赛车手在1曾经取得的成绩简直就是奇迹。那时候她才明白，让这样的陈墨白离开赛道是一件多么遗憾的事情。
    “不是。”陈墨白摇了摇头。
    “你们认识很久了吗？”
    赵颖柠心想，难道是因为陈墨白之前做为赛车手的时候就认识沈溪了？
    “也不是。”
    “所以……你就是喜欢那一种类型的？”
    “喜欢一个人又不是一场战争，不需要势均力敌。喜欢一个人也与相处多久认识多久无关。也许我只听她说过一句我最想听的话，那远比过去几十年听到的无数句话都更让我觉得珍贵。”
    赵颖柠正要侧过脸，陈墨白就将纸巾递了过来。
    “谢谢你欣赏我。”
    赵颖柠摇了摇手：“我不会掉眼泪的，因为……”
    “因为眼妆会花掉。”
    因为我也想要有这样一个人。
    “我要好好吃一顿，你请客。”
    “那是当然的。”
    “以后不要再给我讲这些乱七八糟的大道理，女人是感性的，不是理性的。我们讨厌听这些道理。”
    “我以为赵小姐是很讲道理的。”
    “讲道理的是你的沈博士，可不是我。”赵颖柠笑了，她眯着眼睛看着陈墨白，“如果爱上沈博士不是一场战争，但你现在在做的应该是‘温水煮青蛙’吧？你要她不断地习惯你的存在，而且当一个人发现有另一个人懂自己的时候，就会希望那个人永远在自己的身边。”
    陈墨白的唇角扯起一抹笑：“如果是那样的话，我才是那只被温水煮的青蛙。”
    赵颖柠愣了愣，她看着陈墨白的眼睛，深邃到像是要将她的视线都吸进去。
    然后，她带着几分幸灾乐祸笑了：“陈墨白，你也有今天。”
    而此时的沈溪一个人去了南浦路，叫了一大份水煮鱼。
    当水煮鱼被端上来的时候，她用筷子杵了杵却莫名没有什么食欲。
    她想破了脑袋也没有想到为什么陈墨白会对自己那么冷淡。之前不是那样的啊？
    是她这次被困在过山车上给他添麻烦了吗？
    就在这个时候，她的手机响了，显示是来自车队经理马库斯先生的网络电话。
    “喂？马库斯先生……”
    “我说我的沈博士啊！你到底什么时候回来！我就快死了！首席工程师霍尔先生今天昏倒了！”
    “霍尔先生？为什么？”沈溪站了起来。
    “无论是法拉利车队还是奔驰、雷诺最近都进入了研发的高峰阶段，他们最新的设计概念不仅仅对于1比赛而言是实用的，而且很有可能在明年的比赛中变成现实。而我们呢？我们需要强有力的引擎，与之匹配的底盘和悬挂还有一整套的设计！所有车队都在飞速进步，就像坐上了火箭，而我们却只是开着农药飞机追赶……霍尔先生在重压之下昏倒了。”
    沈溪久久说不出话来。想到和蔼可亲的霍尔先生，他在沈川去世之后就一直鼓励她照顾她，帮助她和研发团队的其他成员沟通……这样的霍尔先生，怎么会病倒了呢？
    “现在回来还来得及，沈博士……车队可以没有媲美温斯顿的赛车手，但是不能没有你。你是最了解沈川设计的引擎的人，更不用说我们的悬挂工程团队也在等着你。”
    沈溪还是第一次听到马库斯先生在恳求自己。
    “记得你哥哥沈川说过，放弃是为了看清楚自己真正的目标。”
    沈溪站在那里，久久说不出话来。
    要放弃了吗？
    可是还没有到她给自己设置的终点，所以她要放弃了吗？
    就算继续下去，就会有好的结果了吗？
    可是……陈墨白已经开始讨厌自己了啊……
    沈溪傻傻地坐在那里，长时间一动不动，直到面前的水煮鱼一片冰凉。
    当陈墨白将赵颖柠送回家，会回到自己的公寓时，已经是晚上九点半了。
    打开门的那一刻，他微微愣住了。
    客厅的灯是亮着的，而鞋柜里自己给沈溪准备的那双拖鞋不在了。
    抬起头来，可以看见她就坐在模拟器上，不知道玩了多久了。
    陈墨白没有开口说话，而是走向卧室准备淋浴，但是沈溪却暂停了比赛，转过头来朝陈墨白说：“我们来比赛吧！”
    “我很累，我需要休息。”
    “你是不是在生我的气？”沈溪高声道。
    背对着沈溪的陈墨白停下了脚步，唇角扯起一丝几乎难以被察觉的无奈。
    “你觉得我在生你的气吗？”
    “是的。”
    “那你知道为什么吗？”
    “我不知道。所以我来找你，希望你告诉我。你不告诉我的话，我可能真的想不明白。然后你就会一直生我的气，而我会一直很苦恼。”沈溪说。
    “沈博士你会在乎我生气吗？”
    “嗯。”
    陈墨白缓缓转过头来，侧着脸问：“那为什么呢？”
    “因为人和人之间的相处其实很短暂。哪怕就像我和大哥成天在一起……我们一起设计引擎还有做各种计算，我们一起吃饭，就连闲暇的时候他也在我的身边。现在想来，我仍然觉得相处的时间远远不够多。我不知道我和你能一起聊天一起比赛模拟器多久，所以我不想把我和你之间的时间浪费在这种不愉悦的状态里。我想……”
    “你想什么？”陈墨白问。
    “我想和你在一起的每一秒钟都像在模拟器上一样专心致志。”沈溪回答。
    陈墨白的唇线缓慢地划开，他长久地注视着沈溪的眼睛：“每一秒都要我对你专心致志，小溪……你真的很贪心。”
    沈溪愣了愣，好像觉得自己说错了什么，但是又不知道自己错在哪里。
    “如果下次再有人说你情商低，那一定是因为他不了解你。”陈墨白缓步走了过来，手指正要在沈溪的额头上谈一下，沈溪已经闭上眼睛皱起眉头，陈墨白却将手放了下来，“我没有在生你的气。我只是在生我自己的气。”
    “为什么？”沈溪睁开眼睛问。
    “因为当你被困在很高很远的地方时，我发现自己很担心你。”
    “哦，谢谢。可是我跟林娜也说过了，我们掉下来的概率……”
    “我担心你，与物理，与数学，与概率没有任何关系。小溪，一个人恐惧不仅仅是因为未知，害怕失去的时候也会这样。”陈墨白垂下眼帘看着沈溪。
    “所以……你是因为在乎我吗？”
    “对。我很在乎你，但是你却不知道我很在乎你，所以我生气了。”
    那一刻，沈溪睁大了眼睛。
    原本被堵塞的世界在那一刻骤然豁然开朗。
    温暖而湿润的风吹了进来，填平了每一处的凹陷。
    沈溪的眼睛慢慢红了起来，然后她低下了头。
    良久，她闷闷地开口说：“那如果你很在乎我，可不可以跟我回车队呢？”
    陈墨白愣了两秒之后露出啼笑皆非的表情。
    “来比赛啊，赢了我，我就跟你走。”
    沈溪叹了口气：“还是要赢你啊。”
    “我现在觉得赢你都没有太大的意思了。不然这样吧，如果我赢了你，你就要回答我一个问题，绝对不能撒谎。你一撒谎，我能看出来。”
    “那我赢了你，我也能问你问题吗？”
    陈墨白笑了笑：“你赢了我，我就跟你走了啊。”
    这一晚，陈墨白发现沈溪越来越大胆，甚至有一种放手一搏的感觉。
    这种速度较量，让陈墨白完全地集中精力，忘记了时间甚至于忘记自己的呼吸。
    第一轮沈溪输了，她曾经有短暂的几秒钟超越了陈墨白，但是很快被反超，并且一路被压制到终点。
    “啊……输掉了……”沈溪呼出一口气来。
    “是啊，现在轮到我问你问题了。”陈墨白浅笑着看着沈溪。他不会告诉她，领跑在她的前面其实是一种巨大的压力，因为他知道自己随时会被她反超。
    而这样的压力让他成瘾。
    “你想问我什么咯？”沈溪很失落地低头玩着自己的手指。
    “一直和你通电邮的kyall，你很在乎他吗？”
    “对啊。”
    “那如果他有一天他又消失不见了呢？你会千方百计把他找出来吗？”
    “这是第二个问题，你再赢我一次，我才会告诉你。”沈溪一本正经地回答。
    “好，我再赢你。”陈墨白勾着唇角笑了笑。
    于是沈溪又输了。她苦恼地捶了捶脑袋，自己本来精彩地通过弯道之后将近领先了陈墨白两个车位，但又被他给反超接着是稳固到不透风的防守，将她一路压过终点线。
    “回答我问题。如果kyall又消失了，你会千方百计找他出来吗？”陈墨白问。
    “我想我会……但是我不知道怎样千方百计。所以他最好还是不要消失。”沈溪回答。
    陈墨白侧过脸去笑了。
    “再来。”
    第三轮陈墨白更过分了，在起点晚起步了三秒，沈溪一路领跑，却在最后三十秒又被陈墨白反超。
    沈溪就是再傻也感觉到陈墨白再向自己炫技，偏偏这家伙还一副云淡风轻的样子。
    “你这回还要问什么咯！”沈溪在方向盘上拍了一下，直接表达出了自己的不满。
    “kyall是不是你的初恋。”
    “你为什么要一直问我kyall！”沈溪挑着眉梢喊了出来，像是一只一直安静的刺猬忽然炸起来了。
    “等你赢了我，你可以问我这个问题啊。”陈墨白理所当然的回答。
    “……”沈溪闭着嘴巴，将近半分钟没说话。
    “说实话哦。你撒谎我看得出来。你要是撒谎，今晚就不玩了。”
    “……不是。”沈溪回答之后，侧过脸用嫌弃的目光瞥了陈墨白一眼，“你有毛病啊，干嘛一直问我这些问题哦！”
    “不是啊……”陈墨白轻轻哼了一声。
    沈溪下一轮输得更惨了，陈墨白以压倒性的优势冲破终点。
    “哎哟……怎么又输了……我还以为自己进步了啊！”沈溪抱住了脑袋，生无可恋的表情和郝阳十分相似。
    “你的初恋是谁？”
    “林少谦！快点快点下一轮！”沈溪一副破罐子破摔的表情，丝毫不想浪费时间，提起初恋连什么害羞啊，犹豫啊都没有了。
    “林少谦……”陈墨白挑了挑眉稍。
    不知道是不是错觉，沈溪觉得陈墨白今晚马力全开，要是这样的状态参加1的比赛，她毫不怀疑温斯顿都会被他pk掉。
    “林少谦是什么人？”陈墨白问。
    “我……我中学同学！”沈溪看着自己跑了成百上千遍却怎么也赢不了的模拟赛道，真想一头撞死自己！
    然后，她又输了。
    “你为什么喜欢林少谦？”
    
    ☆、第38章 你有好奇过接吻是怎样的感觉吗？
    
    “中学的时候，我和别的同学都说不上话，只有林少谦能和我讨论数学、物理和化学。他上课还会给我带牛奶，同学说我坏话他会制止，我忘记带书他会把他的书给我，因为老师喜欢他，所以不会责备他……”
    “但你没带书，信不信老师也不会责备你？”陈墨白侧过脸来反问。
    “啊？不会怪我吗？”
    “继续说你为什么喜欢他。”
    “还有每次月考结束了，他都会等着我一起出教室。我们一起对答案，讨论月考题。他从来不会把他的试卷还有作业给别人抄，但是会给我看……”
    陈墨白摇了摇头：“他给你看他的作业，不是因为不担心你抄，而是因为他知道你根本不用抄。
    以及如果他做错了，你会告诉他。”
    “才不是呢！他也是学霸好吗！”
    “行了，我们继续下一轮。”
    陈墨白正面否定林少谦让沈溪莫名恼火。
    她决定给陈墨白一点颜色看看，但无奈的是，陈墨白嚣张地赢过了她。
    “啊……你又想问什么哦！”沈溪忽然想到什么，用手指着陈墨白说，“你不许说林少谦的坏话！”
    “看来林少谦是你的男神白月光啊。我不说他坏话。我就想知道，你们表白过吗？”
    “男神？白月光？”
    那是什么鬼哦！
    还太阳黑子呢！
    “没有。”
    “哦，你单恋他啊！”
    “关你屁事。”沈溪小声道。
    但是陈墨白却接收得清清楚楚。
    沈溪瞥了一眼时间，赫然发觉已经凌晨两点多了。
    她忽然有点担心陈墨白会说要睡觉了，要知道……她留在这里的时间已经不多了。
    “你困吗？”
    陈墨白说。
    “不困！”沈溪想也不想就回答。
    她一肚子火，怎么可能会困！
    “哦，那正好，我也不困。”
    于是沈溪再度被陈墨白所碾压。
    “你想问什么就问吧……”
    “除了礼节性的亲吻之外，你有吻过什么人，或者被什么人吻过吗？”
    陈墨白扯着唇角吻。
    沈溪的眉毛挑得老高。她大约可以想象这是陈墨白的圈套了。如果自己说假话自己当然有，这家伙下一个问题一定是“是谁”。如果自己说真话“没有”，估计要被这家伙嘲笑很久。
    “说谎的话比赛就到这里。”陈墨白在沈溪张口之前说。
    沈溪像是被哽住一般，半天没说出话来。
    陈墨白很有耐心地等待着，慢悠悠地说：“其实说实话是最轻松的。因为谎话要用无数个谎话去掩饰。”
    “没有。”沈溪说完之后等待着陈墨白的评语。
    反正再毒舌的，她都能当没听见。
    “哦，那我们继续。”
    陈墨白启动程序备赛。
    沈溪很惊讶。没有嘲笑和调侃就进入下一轮了？
    “今天最后一轮。”陈墨白说。
    沈溪的心脏沉了一下。
    这不是今天的最后一轮，也有可能是她和陈墨白之间的最后一轮。
    “等一下，我要上洗手间！”沈溪举手道。
    “哦，你去吧。”陈墨白笑着说，“你的肾还真是好啊，能憋了一整个晚上。”
    沈溪走进洗手间后，将冷水泼到自己的脸上，她的双手扣在洗手池边，闭上眼睛，在脑海中回忆着之前陈墨白每一次反超，每一段防守。他的技术无懈可击，他对时机的把控炉火纯青。
    沈溪调整着自己的呼吸，疲惫的神经缓缓地绷了起来。
    当她走出洗手间，跨上模拟器的时候，陈墨白顿了顿。
    “我知道你想赢我……但实在不用这样视死如归。”
    “连视死如归的做不到，怎么可能赢你？”
    沈溪淡淡地回复。
    陈墨白看着她的侧脸，忽然觉得这一刻的沈溪和平常不一样。
    沈溪从起步开始就气势惊人，抢在了陈墨白的前面，无论是直道防守还是弯道控制都让陈墨白暗自惊讶。
    像是一根火柴划过，将陈墨白整个思维世界燃烧起来。
    他追在她的身后，紧紧跟随。
    时间的流逝，赛道飞驰都被陈墨白抛诸脑后。
    沈溪的神经绷到快要断裂，可就在最后的五百米，陈墨白在千钧一发反超沈溪，以半个车身的优势冲过终点。
    比赛结束了。
    陈墨白握着方向盘，重重地呼出一口气来。汗水从他的额角掉落下来，那种思维被拉伸到极限，全身细胞震颤的感觉，他几乎快要忘记了。
    而沈溪眨了眨眼睛，原本就快要忘记跳动的心脏终于再次跳动了起来。
    是的，她原本视死如归，而此刻就像从云端落下一舨，释然而轻松。
    她呼出一口气，解开了安全带，走了下来，坐到了沙发上，扯下一张纸巾，盖在自己的脸上。
    不是因为要擦汗，而是要让自己在陈墨白的面前被遮挡起来。
    她的眼泪就要掉下来了，她觉得自己忍不住。
    她一点都不想被他看见，也不想听他的调侃。
    她知道陈墨白走了过来，在她的身边坐下。
    “最后一个问题，你想问什么咯？”
    “你有好奇过接吻是怎样的感觉吗？”陈墨白的声音很近，就像在她的耳边。
    轻柔得掠起她所有的心绪，久久不肯放落下来。
    “有吧。”
    没有什么好撒谎，也没有什么好掩饰的。
    其实沈溪也知道，在陈墨白的面前诚实远比掩饰要轻松。
    只是这最后一个问题，沈溪有点失望。
    她期待着的其实是陈墨白问她，如果一直都赢不了他，她会不会就此放弃。
    就在那一刻，有什么东西隔着纸巾触上了沈溪的唇。
    柔软而温暖，仿佛能将所有一切都完好无缺地包裹起来。
    沈溪的大脑在那一刻空白，血液里仿佛有什么东西蠢蠢欲动已久，在那一刻脱离束缚直冲云霄。
    她倒抽一口气，下意识耸起肩膀，她伸出手去，身体的反应要她拒绝。
    但是那一刻，自己的上唇隔着单薄的纸巾被轻轻抿住。
    那短暂一瞬的包裹，带着些微吮吸的力度，就让沈溪下意识跟随。
    而一切戛然而止，对方离开了她。
    唇上的温度没有了，这个空间冰冷得让她倒抽一口气。
    “这个就是接吻了。”
    陈墨白的声音响起，就像是高高的天幕坠落下来，覆盖住沈溪的全部。
    沈溪僵在那里，她不敢将纸巾拿下来，更加不敢去看此刻陈墨白的眼睛。
    心脏从那一刻的懵然到强而有力地震颤起来，她满世界听到“咚咚咚”的声响，像是要将她的世界敲开。
    “喂，你被纸巾憋死了？”陈墨白的声音响起。
    “你太过分了！”沈溪一把将纸巾摘下来，怒瞪着陈墨白。
    要绷住！
    要绷住！
    不要被他看穿！
    什么时候都可以绷不住，但这一次一定要绷住！
    这家伙一定是在捉弄自己！他之前问的所有问题搞不好都在为这一刻做铺垫！
    他一定抱着胳膊，想着如何嘲笑一个连接吻都没有过的女博士！
    “那张纸巾有三层厚，我并没有碰到你。”
    陈墨白的声音很平静，这种平静是沈溪未曾预料到的。
    “那你为什么要这样做？我知道你很擅长吸引女性的注意……但我始终觉得，这样的事情只有对你真正喜欢的人去做，才是合适的。”
    沈溪一气呵成，她的脸涨红了，就连耳朵都是红的。
    陈墨白的笑意从唇角隐没，他坐在原处，抬头看着生气中的沈溪，良久唇角扯起一抹笑。
    那不是玩世不恭的笑，也不是调侃的笑，而是无奈。
    “果然，被不喜欢的人亲到，感觉很讨厌吧？”
    沈溪顿了顿，看着陈墨白：“你……你说什么？”
    “我说，被不喜欢的人亲到，感觉很讨厌吧。”陈墨白直起腰来，半仰着脸，看着站在自己面前的沈溪，“所以，以后你要小心一点，保护好自己。真正不怀好意的人，不会隔着纸巾来试探你。哪怕有一天你初恋的对象林少谦再一次站在了你的面前，也是一样的。”
    “为什么？”
    “因为人是会变的。停留在你印象里的林少谦，和现在的林少谦，未必还是同一个人。”
    我问的不是林少谦，我问的是你。
    为什么要用这样的方式来试探我？如果这是试探的话，你想要试探的又到底是什么？
    试探，难道不是因为担心结果吗？那么你担心的那个结果又是什么？
    她确实只是在不远不近的距离喜欢过某个人，但这并不代表她不明白一个男人吻一个女人……哪怕是隔着餐巾纸的可能性是什么？
    沈溪不敢去想那万分之一的可能性，甚至不敢去问自己那个问题。
    因为她就要离开了，而他却没有跟自己走的意思。
    问出来了，会不会自作多情到可笑？
    沈溪第一次明白，什么叫做百转千回。
    “可是……可是……”沈溪很着急地想要表达什么，但一时之间却说不清楚。
    陈墨白安静地坐在那里，极有耐心地等待着沈溪象牙说的话。
    “如果说你隔着纸巾吻了我是为了教育我不可以随便被其他男人吻包括林少谦的话，你的教育没办法说服我。”
    “为什么？”
    “因为我刚才没有讨厌你的吻。”沈溪回答。
    陈墨白良久没有说话。
    将近半分钟之后，陈墨白侧过脸去笑出声来
    “喂，你知不知道你说不讨厌我的吻，这在男人和女人的交往之中，就是明摆着告诉我你喜欢我，而我可以更近一步。你懂吗？”
    “我告诉你刚才的吻我不讨厌，这怎样就能得出我喜欢你这个结论？以及你更进一步……是指什么？”
    请给我答案，一个能让我心安理得的答案。
    陈墨白伸出双手无奈状：“不要用你研究物理的那一套来解析男女关系，你会疯掉的。”
    “那到底要怎样解析？”
    “你没看过电影吗？美国电影里不是经常有这样的画面，男女主人公在酒吧里见面，一个眼神的交换，女主角走出去，男主角放下酒杯也走出去，然后两人如火如荼，颈鬓交缠……”
    “这难道不是因为生理需要？”
    “这是一种默契。有时候只需要一眼就能明白对方是不是自己所需要的。”
    “我还是认为这是建立在荷尔蒙和生理需要的基础上。”沈溪露出固执的表情。
    “啊……当然，你是对的。我举了一个错误的例子。我们再比如说罗密欧和朱丽叶，他们在一场宴会上相遇，一个晚上的时间而已，罗密欧就深深爱慕着朱丽叶。他们之间表达好感的方式就是一支舞，互相交织的眼神，以及脸上的表情等等。而刚才，我隔着纸巾亲吻你的行为，就是一种暗示，我在等待你给我默契的回应。如果你说讨厌或者躲开，那么我就会后退，不再靠近你，因为我知道你对我没有两性吸引的感觉。但如果你告诉我你不讨厌，或者你说为什么要隔着纸巾吻你，那么我就知道你对我是有好感的，我至少能拿掉餐巾纸吻你，甚至于和你发展更加亲密的关系，比如滚床单。”陈墨白摊了摊手。
    沈溪盯着陈墨白的眼睛几秒钟，正艰难地消化着他说过的话，然后忽然抬手抓住自己的头发。
    “什么乱七八糟啊！根本说不通！”
    为什么如果我不讨厌你的亲吻，下一步就是滚床单？
    这不是我想要的……也不是我期待的……
    沈溪第一次感到很难过很难过。
    “哪里不通了？”
    “首先，罗密欧和朱丽叶的相互爱慕发生在青少年时期，他们死的时候才十六岁，处于对异性最为冲动的时候。如果他们能活到你和我这样的年纪，一个眼神一支舞就能达成默契，我想那几乎不可能。”
    陈墨白淡淡地笑了笑：“谢谢，我已经再不想看《罗密欧和朱丽叶》了。”
    “以及……如果你对某个女性有好感或者对方能激起你的生理需求的话，为什么要用这样曲折并且毫无逻辑的方式去邀请对方？不是每个人的思维方式都相同的，所以不是你的每一次暗示对方都能理解。我认为你所谓的‘默契’差错率和误解率实在太高了。”沈溪叉着腰，百分之百认真地和陈墨白探讨这个问题。
    我想要答案……哪怕一个让我更勇敢的提示……
    “其实只是……你的误解率比较高而已。我也很遗憾，我和你之间的默契度不够。”陈墨白的笑是模式化的，虽然好看，但沈溪知道这家伙在嘲笑自己。
    “本来就是！”沈溪决定今天一定要和陈墨白把这个问题讨论清楚，“你说如果我讨厌你的亲吻或者躲开就是在拒绝你，这种关于‘讨厌’的暗示也太牵强了！我就算喜欢你，也有可能会拒绝或者躲开啊！因为太突然了，这和我的心理预期并不一样啊。又或者我也会觉得你从没有向我表白过，却忽然开始亲吻我，这就像是一种越权行为！”
    陈墨白所说的“误解率比较高”让她的心里隐隐疼了起来。
    她很生气，生气着要脱离那种心绪斐然的状态。
    “越权？”这回轮到陈墨白按住自己的脑袋了。
    “而且就算我刚才喜欢你的亲吻，也只是因为那个吻确实值得喜欢，而并不代表我喜欢你这个人，并且给与了你可以更进一步甚至……甚至滚床单暗示啊！”
    “所以一个人的亲吻，和你是否喜欢一个人在你的心中是两回事？你可以不喜欢我，但是可以喜欢我的吻？”陈墨白摊开双手，他所认知的一切好像到了沈溪这里都成了谬论了。
    “为什么不可以？”
    “听起来倒挺像是男人的理论，可以不喜欢这个女人，但可以喜欢这个女人的身体？”陈墨白很想笑，但是他又笑不出来。
    只是这样略带隐忍又有些自嘲的表情，看在沈溪的眼中……莫名地心脏跳得越来越快。
    “你在说什么……男人的理论？”
    “好……我们不探讨两性之间的暗示和默契了，这是老司机的话题，你这种新手要理解起来可能需要漫长的岁月。”陈墨白强忍着笑，伸出双手做投降状，“我们现在来讨论一下，你喜欢我刚才的吻……为什么喜欢？”
    “你的嘴唇比我想象中的要柔软。”沈溪回答。
    “哦？郝阳的嘴唇也挺柔软的。”
    “你抿了我的上唇。”
    “所以，你只是喜欢有人抿你的嘴唇？”
    陈墨白原本含笑的表情暗淡了下来，看着沈溪的目光里透露出一丝寒意。
    这种莫名的压迫感，让沈溪紧张起来，她下意识后退，却被陈墨白一把扣住了手腕。
    陈墨白没有将她拽向自己，只是阻止她远离。
    “你只是喜欢我抿了你的嘴唇吗？”
    “不是的……那种感觉就像拥抱，就像你有很多话要对我说，好像你其实很舍不得。”
    陈墨白张了张嘴，什么也说不出来。
    “因为很认真，所以我很想珍惜。所以我说并不讨厌。”
    
    ☆、第39章 她是你的天时地利
    
    “可是……我可以不放弃把你带回车队这个目标吗？”沈溪侧过脸来，很认真地问。
    陈墨白没有回答，只是伸手将她的脑袋按进自己的怀里。
    “傻瓜……”
    听着陈墨白的心跳声，沈溪更加确定他的心一直都飞驰在赛道上不曾离开。
    只是为什么，他不肯告诉她呢？
    还是真的就像刚才他说过的那样，自己和陈墨白之间缺少默契呢？
    半分钟之后，沈溪的肚子发出“咕噜”一声，陈墨白低下头来不由得笑了。
    “你休息一会儿吧，我去给你下面。吃完早餐，我送你回去。”
    陈墨白松开了沈溪，走去厨房。
    沈溪跟在他的身后，像是不放弃最后打动他的机会。
    陈墨白熟练地烧水、煮面、切菜、炒料，当油锅里发出嗤啦一声响的时候，陈墨白用锅盖将油花挡住，一切显得流畅而利落，就像他的驾驶风格，没有一丝冗余。
    这种果断的美感，让沈溪由衷地欣赏。
    “你真的好厉害。”
    陈墨白的唇角扯了起来：“小溪，你跟谁学的逢迎拍马？”
    “为什么是逢迎拍马？我确实觉得你很厉害啊！我就不会做菜！”
    “如果你连烧饭做菜都会，那么男人之于你就真的没有存在的价值了。”
    陈墨白煮面炒料两不误，他的动作不仅仅是利落，而且富有逻辑性，有条不紊。
    “我除了不会炒菜做饭，也有其他不会的。”
    “你还有什么不会？”
    “我不认路，方向感很差。”
    陈墨白将面捞起来，浇上料，转过身来：“现在手机里都有电子导航。不过我以为你的空间感和方向感应该很强大，没想到我错了。”
    “就算空间几何学的好，不代表方向感就好呀。”
    陈墨白笑了笑，将面放在桌上。
    沈溪拿着筷子拌面，但是怎么也拌不匀，好几次差一点把面挑到碗的外面去。陈墨白叹了一口气，把沈溪的碗端回来，修长的手指握着筷子，轻松地将一碗面拌好，推回到沈溪的面前。
    “我现在觉得你不会炒菜做饭，不认路，方向感差，外加偶尔没有眼力劲儿，这些并不是缺点。”
    “那是什么？”沈溪皱着眉头看着陈墨白。
    “是吸引异性的需要，就像雄性孔雀遇到想要取悦的雌性会开屏，用艳丽的色彩来吸引对方一样。你的这些，也是为了吸引异性。”陈墨白一边说着，嘴上一边扯着笑。
    沈溪越发觉得对方是在胡扯了，干脆低下头来大口吃面，假装没听见对方说了什么。
    “因为不会做饭做菜，所以有男人会为你做饭做菜，把你当女儿宠着。因为没方向感，所以会有男人当你的导航仪，你不在他的身边的时候会担心你一不小心消失在世界尽头。没眼力劲儿总能一不小心得罪人，就会有男人忍不住替你兜着。你这些不会的、不懂的，就是为了让男人有存在感的。”
    “哦，那你现在一定很有存在感吧。你以后也会给你的女儿做东西吃吗？”沈溪好奇地问。
    “那要看谁给我生的女儿了。”陈墨白将自己碗里的面夹了一筷子给沈溪。
    “啊？什么意思？不论谁给你生的，不都是你的女儿吗？”
    “我的女儿，得聪明，智商得高，特别是数学和物理，我希望她能学好。”陈墨白说。
    “啊？女孩子喜欢数学、物理的太少了！”
    沈溪摇了摇头，光这个要求，就能筛掉全球八成以上的女性了把？她忽然开始想象郝阳这会儿应该会说什么。大概是……变态屁事多之类？
    “还得心思简单。心思简单的话，活得就简单，也会比那些想太多的人要豁达开心。”
    “嗯。”沈溪点了点头，半碗面吸了下去，用食欲表示赞同。
    “个子不用太高，小巧一点比较惹人疼爱。”
    “你还有什么其他要求吗？”沈溪头也不抬地问。
    “暂时没有想到。”
    “嗯……孩子的妈真可怜。”沈溪小声嘟囔了一句。
    “怎么可怜了？”
    “得智商高，得心思简单，你的身高已经够高了，根据基因遗传概率，女儿如果要小巧，那孩子的妈就不能太高了。要不这样，你跟我回去车队，我到麻省理工里帮你找找有没有这样的学生。”
    “哦……不劳你费心了，我自己会找。”
    沈溪露出失望的表情，她本来觉得这也是说服陈墨白跟自己回去车队的好借口。多公平啊，他为车队挣积分，沈溪动用自己在学校的人脉关系给他找符合他要求的“孩子的妈”。
    吃完了面，陈墨白开车将沈溪送了回去。
    在楼下沈溪解开安全带的时候，陈墨白开口道：“回去之前有没有什么要带回去的？下午我可以带你去买。”
    “我没有要买的。我可以带你回去吗？”
    陈墨白的唇角缓缓陷落，他替沈溪将车门打开，然后回答：“不可以。”
    “好吧……”沈溪失落地走下车去，她的步伐很沉重。
    这让陈墨白想起了读小学的时候，他那考试不及格的同桌走向班主任办公室的背影。
    他仰起脸来，长长地叹了一口气。
    回到家的沈溪坐在沙发上发起呆来。她真的彻底失败了。
    陈墨白说“不可以”。
    那不是开玩笑，也不是调侃她，沈溪知道他的意思是真的“不可以”。
    一抬眼，就看见对面的墙壁上贴着从前自己和沈川设计的气缸草图，眼前的一切逐渐模糊了起来。
    这个世界上真的总有那么一些事，无论她怎样努力，花费多少精力，都不会得到想要的结果。
    比如沈川不会再回来，比如咖啡馆里等不到的那个人，再比如……陈墨白。
    她知道，还有更多更重要的事情在等待着自己，但是她的心头哽得难受。
    如果自己从来没有见过陈墨白就好了。
    那样，她不会对他怀抱希望。
    她忽然想起很久很久以前，和女朋友分手的沈川独自坐在电脑前，抱着胳膊，也不开灯，一动不动。
    她问他：哥，晓依姐姐那么喜欢你，从国内一直靠自己的努力追着你来到纽约，可为什么会和你分手呢？
    沈川沉默了很久，才告诉她说：在花开得最热烈的时候，我没有去体会欣赏，花期过了就凋谢了。一个人也可以为了另一个人而出类拔萃，千山万水不为所困，但是当疲惫到不能承受的时候，放弃也是对对方的成全。
    沈溪抱着膝盖，仰起头来。
    我……想为你设计这世上最快最好的赛车。
    但如果你从来不想坐进去，我是不是必须要放弃它来成全你呢？
    周一的早晨，林娜特别请假来送沈溪去飞机场，就连好几个曾经在交流会上被沈溪怼过的工程师也来了。
    和来的时候一样，沈溪的行李仍旧只是一个背包而已。
    林娜抱住沈溪，万分不舍：“我给你买了一点零食，你带去那边吃。如果你想要什么就跟我说，我给你寄过去！”
    沈溪拍了拍林娜的后背：“那你想要什么，我也给你寄。护肤品包包都可以。”
    林娜不由得笑了：“你以为你是代购的啊！让你买，我还怕你买错呢！你连爽肤水和卸妆液都分不清！”
    “我……我会仔细看说明的！”
    沈溪左右看了看，像是在寻找什么。
    “你在找陈总吗？他想他不会来的。”
    “因为今天是周一。”沈溪用自我安慰地语气说，“他要上班的。如果翘班了，董事长会把他叫到办公室去谈话。”
    林娜好笑地摇了摇头：“他可能短时间内都不会好过了。”
    “嗯。”沈溪点了点头，心想大概是因为自己最终还是没留在睿锋，所以陈墨白会被他的姐姐一直念。
    林娜就这样将沈溪送走了。
    十几个小时的长途飞行，沈溪莫名感觉很孤独。
    看着机舱玻璃上映照出自己的脸，她忽然发现自己与陈墨白之间的每一次对话都记得很清楚。
    这个时候的陈墨白又会看着哪里呢？
    夜晚八点钟，睿锋大部分的员工都已经离开，从大楼外面看，只有陈墨白办公室的灯光依旧亮着，就像城市起伏中的灯塔。
    他站在落地窗前，揣着口袋，看着窗外。
    郝阳走到了他的身边，与他并肩而立。
    “喂，你平常就已经够深不可测了，麻烦你现在不要装深沉了。”
    “我没有装深沉，是你平常把我想的太复杂。”陈墨白笑了笑，仍旧专注地看着窗外。
    “你到底在看什么？”郝阳好奇地问。
    这片夜景从没有变过，去年和今年以及今天没有什么不同。
    “我觉得，窗外的黑暗好像海啸，要把我淹没了。”
    这样的话如果别人说出来，郝阳一定会嗤之以鼻，装什么文艺范儿，念电影台词呢！
    但看着陈墨白的侧脸，郝阳有一种自己也会跟着对方被淹没的错觉。
    “因为小尼姑走了吧？没有人缠着你要比赛模拟器了，没有人跟你讨论每件事情的逻辑了，所以觉得很孤独了吧？”
    “我一直没有当着她的面承认过，她几乎所有关于我的评价都是对的。”
    比如我还在留恋赛场的风云变化，我还记得引擎的声音，风的触感，比如我一直静默地等待着回归。
    ……比如我真的很孤独。
    “怪不得今天墨菲姐在办公室里哭了。她还把你让林娜交过去的文件全部都扔到了墙上，整个睿锋人心惶惶，生怕成了墨菲姐的出气筒。你是不是告诉她，你要离开睿锋了？”郝阳问。
    “是啊。其实就算是作为赛车手也是孤独的。因为一旦上了跑道，所有人都是对手。除非毁掉自己，否则只有冲过了终点才能停下。”
    “你也会害怕的吧。”郝阳低下头来笑了笑。
    “我有什么好害怕的？赛车没有你们想的那么凶险，你该听听沈溪的安全讲解。”
    “我不是说害怕在比赛中出事。我是说，你害怕如果错过沈溪，不会再有人像她一样满怀期待、万分执着地在终点等你。”
    陈墨白抬起眼来望向郝阳。
    有一丝讶异。
    “干什么？你以为我这个兄弟是白当的吗？下定决心，全力以赴去做一件事情需要天时地利。她就是你的天时地利。做你想做的事情。这一次绝对不要中途退赛，我也会看着你冲过终点。”
    “谢谢。这一次，真心诚意。”陈墨白侧过脸来。
    “废话。”郝阳了然地一笑。
    几个小时之后，沈溪的飞机落地了，她没有行李需要领取，直接背着背包走了出来。
    马库斯先生和沈溪的助理工程师阿曼达来到机场接她。马库斯先生看见沈溪的那一刻，脸上笑出一层又一层的褶皱。
    “我们的沈博士，你终于回来了！”马库斯给了沈溪一个大力拥抱。
    “嗯……嗯……”沈溪也拍了拍马库斯先生的后背，却没有太多久别重逢的喜悦。
    “沈博士，你还在为没有说服埃尔文·陈而难过吗？”阿曼达搂上沈溪的肩膀，试图给她安慰。
    “他不肯来。”沈溪回答。
    马库斯先生早就料到这个结果，而阿曼达却知道沈溪这一次一定很努力，因为努力了，所以才会难过。
    “我觉得吧，人是这个世界上最有趣、最复杂、最不能用科学来解释的生物。如果是物理、数学还是化学，总是遵循着客观规律。但是人不一样。哪怕你给了他最充分最有逻辑性的理由，也可能仍旧说服不了对方。”阿曼达说。
    “为什么？”沈溪问。
    “因为人是有感情的，比如遗憾、比如怯懦、比如对未来不确定性的恐惧。这些感觉，不是用最充分的论据就能被打消的。”
    沈溪的脑海中莫名浮现出陈墨白的面容，他说话的表情，他看着自己的目光，还有他开车时候的侧脸。
    “是的……”沈溪点了点头。
    她很确定陈墨白还留恋着赛道，但自己却无法说服他。
    “小溪——”
    明明是犹如金属般质地的冰凉声音，却带着一丝淡淡的暖意。
    沈溪侧过脸来，原本有些郁闷的表情却扬起了笑脸。
    “温斯顿——”
    沈溪张开双臂和迎面走来的男子一个熊抱。沈溪的身高只到对方的胸口，对方轻松地就把她抱离了地面，温斯顿将下巴在沈溪的额头上蹭了蹭，一向少有表情的脸上也露出和煦的笑容来。
    “回来了？”
    “回来啦！你怎么会来的？”
    “你跟我说你今天到，我怎么可能不来接你？我们都一个多月没有见面了。怎么样，一会儿去喝啤酒吗？”温斯顿将沈溪放回了地面。
    马库斯先生的眼睛都要着火了，他恨的牙痒痒地说：“这个温斯顿！不怀好意，又来挖我的墙角了！”
    而一旁的阿曼达却露出了陶醉的表情：“啊……这身高的差距是世界上最美好的距离……就像电影海报一样！”
    马库斯一脸被尾气灼伤肺部的表情看着阿曼达。
    沈溪小跑着来到马库斯的面前说：“马库斯先生，我先和温斯顿去吃个晚饭，明天我就会回去工程师团队！对了，霍尔先生怎么样了？”
    提到“霍尔先生”，马库斯有点尴尬地扯了扯嘴角。
    “霍尔先生……什么怎么样了？”阿曼达露出不解地表情。
    “霍尔先生？昨天我还在电视上看到他接受采访说，他要带领你们的团队改进曲轴箱和气缸。”温斯顿回答。
    沈溪的眼睛眯了起来，她走向马库斯先生，每前进一步，马库斯就后退一步。
    “马库斯先生，你不是说霍尔先生不堪重负昏倒住院了吗？”
    “住院？没有啊，上周他还带着几个助理工程师一起去爬山了……”阿曼达说着说着，终于明白沈溪为什么会在圣诞节之前回来了。
    “那个……沈博士啊……明年三月份新的赛季又要开始了……我们的时间并不充裕，你的回归至关重要。有你和霍尔先生一起，推进研发进度，大家圣诞节才能过得开心愉悦啊！””所以，你是骗我的了！你知不知道……你知不知道我就快……”沈溪难得露出了生气的情绪，但话说到一半，沈溪露出失落的表情了。
    她就快怎样呢？
    就快说服陈墨白了吗？她其实离陈墨白很遥远很遥远吧。
    陈墨白已经说了，他不会跟她走了。
    “沈博士？你没事吧？”阿曼达看着沈溪的表情，担心了起来。
    “沈博士……真的对不起，我不是故意骗你的……我只是觉得腻说服埃尔文·陈的几率真的不大，我不想你把太多精力放在他的身上。你投入得越多，就会越失望！”马库斯看着沈溪欲言又止的表情，心疼了起来。
    “我……我没事……”沈溪露出笑脸，“我肚子饿了，去吃烧烤啦！”
    看着沈溪和温斯顿离开的背影，马库斯的脸上露出女儿和坏男人约会的表情。
    “范恩·温斯顿绝对是故意的。他就是要挖我们的墙角……”
    阿曼达捂住自己的脸：“马库斯先生……如果沈溪真的会跟对方走的话，你就是挖个一百米深的大坑，把她埋进去，她也会用尽最后一口呼吸爬出来的！沈博士根本没想过要去法拉利车队！”
    来到烧烤店的沈溪点了烤牛排、烤鸡翅、烤香肠，温斯顿只是安静地坐在对面。
    “看来埃尔文·陈是不会回来f1了？”温斯顿问。
    “嗯……”
    “其实你们车队的凯斯宾也很有天赋，加上你们这些不输法拉利的工程师，一年下来拿到八十到一百的积分应该没有问题。”
    “但是你说过，希望陈墨白能够回来，做你的对手，不是吗？当两个车队的工程师都高超杰出的时候，车手的技术就是最后的那一根稻草了。”
    “不用担心我。其实就算埃尔文·陈回来，他也未必能追上这阵汹涌而快速的浪潮。现在新人辈出，他们都死死地追在我的身后，期待着撕裂我撞碎我冲破我。我不是神话，很快就会被追赶上了。”
    “但是从未被超越。”
    温斯顿笑了。
    第二天，沈溪就投入到了团队工作之中。她的到来让总工程师霍尔先生的精神看起来更好了。沈溪怀疑就算让他去参加环城马拉松都没有问题。
    有什么灵感从沈溪的脑海中闪现而过，但是她却怎么也抓不住。一整个早上，她都保持着靠坐在椅子上沉思的状态。
    熟悉沈溪的工程师们都很有默契地不曾打扰她，直到中午车队的赛车手凯斯宾一边嚼着口香糖一边来到了沈溪的门边。
    他刚要开门进去，就被阿曼达叫住了。
    “凯斯宾，沈博士在思考呢，你别打断她。”
    “思考？你怎么确定她不是思考着思考着就睡着了？”凯斯宾拽拽地说。
    凯斯宾今年刚满二十一岁，有着一头淡金色的发丝，以及帅气的脸。亨特去世之后，车队陷入了低迷状态，另一位车手也离开了车队，这对所有人都造成了相当大的打击。
    那时候的凯斯宾在f3很有名气，不少车队都看好他，但是他却选择了马库斯先生抛出的橄榄枝。
    当时有记者采访他的时候，问他为什么不选择其他更有实力的车队时，凯斯宾的回答经典而高傲。
    他说：“车手也许不是决定哪个车队领先占比最大的因素，但却是一个车队的灵魂。而马库斯先生的车队，需要他这样年轻的血液和有力度的灵魂。”
    
    ☆、第40章 许愿要你一直留在这里
    
    去年凯斯宾在日本铃鹿一鸣惊人，拿下了第三名，接着在美国的奥斯丁在位置不利的情况下一路赶超，以第四名的成绩冲过终点。媒体开始正视这位年轻小将的选择，冠以“天才”的标签。
    凯斯宾很理所当然地接受了这个名号：“天才的赛车手，就是要有天才的团队。”
    这个时候，媒体终于将目光转向了沈川生前设计的最后的引擎，也意识到之前低调的甚至于从不被承认才华的沈川离世，对于一级方程式来说事多么沉重的损失。
    当然，凯斯宾在车队，用沈溪的话说就是“横着走”的，高傲张狂，阿曼达经常当着他的面称呼他为“长不大的小孩”，而技师们则称呼他为“小王子”。
    此时，他以横行无忌的小王子的本色，拧开了沈溪办公室的门，来到她的身边，看着她闭着的眼睛，咳嗽了一声。
    但是沈溪却一点反应都没有。
    凯斯宾伸出手，握住沈溪桌上的马克杯，里面的咖啡已经凉透了，他的眉心也跟着蹙了起来。
    “喂，沈博士，我来了！”
    凯斯宾晃了晃沈溪的肩膀，沈溪的身体一僵，睁开了眼睛，有些迷蒙地看着凯斯宾。
    几秒钟之后，沈溪这才开口：“你怎么来了？”
    阿曼达也走了进来，有些不爽地说：“凯斯宾，你打扰到沈博士了。”
    “这怎么是打扰呢？她的咖啡已经冷透了，她却一点反应都没有，万一是一氧化碳中毒了呢？我怕她挂了。”凯斯宾说。
    沈溪抬了抬眼镜回答：“你这是一本正经地胡说八道。”
    “是啊，凯斯宾，你来我们这里有什么事吗？还是对赛车有什么要求？”阿曼达问。
    “我没什么要求，就是来嘲笑沈博士的。”凯斯宾用鼻子发出一声哼，“放着我这样的天才，去追求什么过气的赛车手，结果自己一个人可怜兮兮地背着包回来了。”
    沈溪歪着脑袋看着凯斯宾，一副不理解的样子。
    阿曼达好笑地说：“喂，你好歹尊重一下前辈们行吗？埃尔文·陈出名的时候，你还在开卡丁车呢！而且他现在还处于赛车手无论体力还是精力的黄金年纪，如果回归的话，以我们的赛车设计水平，回到前十的位置不在话下。”
    “但是他没有回来。有才能的人很多，但轻易离开的人，根本不值得你浪费自己宝贵的时间。”
    凯斯宾凉凉地说。
    “为什么你听起来像是在讽刺我，但又像是在安慰我？”沈溪说。
    “安慰？我怎么没听出这个臭小鬼在安慰你呢？”阿曼达看着沈溪，发现沈博士的思维走向越来越让人捉摸不透了。
    “我……我才没有安慰你！我只是在提醒你，你们设计的赛车是我在开！之前拿到积分的人也是我。”凯斯宾用“警告你”的目光看着沈溪。
    有点凶狠，但是沈溪却伸手揉了揉他的脑袋。
    “你……你干什么？”
    “你真的好像霍尔先生养的吉娃娃卡蜜儿。卡蜜儿就要生孩子了，如果有小公狗，就叫凯斯宾好了！”沈溪很认真地说。
    凯斯宾的眼睛越睁越大，半张着嘴，像是被雷劈中了。
    “闹了半天，原来你是嫉妒了啊！”阿曼达恍然大悟。
    “我……我嫉妒？我有什么好嫉妒的？”凯斯宾的脸已经红透了，就连额头上的青筋也像是要爆出来一般。
    “你嫉妒埃尔文·陈啊！你怕要是他来了，沈博士的关注点就不在你的身上了。你还担心你在车队小王子的地位不保。”
    “你脑子被门挤了吗？我才没有嫉妒！”说完，凯斯宾就哗啦一声关上门，迅速离开了。
    阿曼达抱着肚子哈哈大笑了起来：“哎呀，看小王子吃瘪的样子实在太爽了！你不在的这段日子，他每周都要来一次研发团队……然后每次都要在百叶窗的缝隙里偷看你回来没有，如果没看见你，他就继续臭着脸。他还弄坏了我们的饮料机和咖啡机，还弄坏了仪表师马克精心收藏多年的汽车模型，简直像是处于月经周期中的破坏王！”
    “凯斯宾是男的，他不会有月经的。”沈溪纠正说。
    “这是个比喻！表示他那段时间就像处于月经中的女人一样暴躁。”
    “我也是女人，我来月经的时候只会犯困不会暴躁，你的比喻是不恰当的……”
    阿曼达无奈地摆了摆手：“行了，我们就不要讨论月经这个话题了！听起来很猥琐！”
    “是你先提的……”
    两周时间过去了，周六沈溪坐在沙发上，一边看着《探索频道》，一边用力吸着酸奶。
    门铃响了起来，沈溪低头找了半天，才发现自己把拖鞋踢到沙发下面去了。那一刻，她忽然想起自己住院的时候，陈墨白来看自己，也是坏心眼地将她的拖鞋踢到床下。
    眼睛酸了起来。
    沈溪干脆连拖鞋也不穿了，直接光脚来到门口，从门洞里看到了几个快递员。
    她确实在今早收到了有快递送来的电话，也不知道是谁给自己发的快递，但快递公司明确说出了沈溪的名字，应该是没有弄错的。
    只是为什么会来这么多个快递员？
    沈溪将门打开：“你们好，我是沈溪。”
    “您好，这里有五箱快递，请您签收一下。”
    “五箱？”
    沈溪有点懵了，有谁会寄五箱东西给自己吗？
    她只能让开门，看着快递员将箱子搬进来，放在客厅里，沈溪就这样签了字。
    她摸了摸脑袋：“这都是些什么啊……”
    联想起前两天和阿曼达一起看的电影，某个fbi探员和妻子离了婚，他破了一个大案，本以为可以好好休息一个周末，但是快递公司送了个大纸箱来。探员将箱子打开，发现里面是离婚的前妻的尸体。
    沈溪抖了抖肩膀，心想：这里面不会也是尸体吧？
    拿来裁纸刀，沈溪选了一个箱子，将它拆开，里面的东西让沈溪呆住了。
    里面是睡衣，春夏秋冬一应俱全，而且都是男士的。这些睡衣不是新的，沈溪低下头来，能闻到一股洗衣液的清香。将手覆在上面，能感觉到这些睡衣的质料柔软舒适。
    沈溪又将第二个箱子拆开，发现全部都是男士西装。从黑色经典款，到休闲款。沈溪拎起西装裤，拿自己比了比，发现裤子很长，再根据上衣的长度，沈溪感叹了一句：“身材真好。”
    这些衣服的主人是个身型修长并且比例上很有美感的男人。
    “说不定，是个模特？”沈溪想了半天，好像除了温斯顿和小王子之外，没有谁有这么好的身型。
    但是凯斯宾不爱穿西装，把他套在西装里，他的脸会很臭。以及，沈溪的审美虽然不过关，但她能感觉到这些衣服的主人很有品味。
    沈溪打了个电话给温斯顿：“是你给我寄了几箱男人的衣服来吗？”
    “男人的衣服？你有男朋友了？”温斯顿的声音里带着明显的笑意，“如果有的话，一定要让我看看。不可以随便和男人住在一起，知道吗？”
    “哦……不是你寄的……那多半是寄错了吧……”
    沈溪看了一眼快递单，上面是一手漂亮的英文手写字体，很有力度，每一次起承转合都恰到好处。但是寄件人却是缩写的ic。
    “我们认识的人里……有谁的名字缩写是ic吗？”
    “好像没有。如果是寄错的包裹你就放在那里，快递员会回来收取的。既然都是些衣服，不是危险物品，你就放着吧。”
    “嗯，好。”
    沈溪点了点头，继续回到沙发上，喝着酸奶看探索频道。
    但是不知道为什么，她看不下去了。
    明明开了暖气，她却觉得有点冷，起身来到卧室，打开柜子门，想要找件外套披上，但是却看到了那一件陈墨白缩水了的毛呢西装外套。
    沈溪伸手摸了摸，很暖。她将它取了下来，披在自己身上，回到沙发上。
    忽然觉的很遗憾。
    很快，平安夜就到来了。这对于其他人来说，是一个愉悦而欢乐的日子，但是对于沈溪来说，却很空旷。
    公寓里的暖气开得很足，烤箱里还放着阿曼达送来的火鸡。今天早晨，阿曼达还邀请她去家里一起过圣诞节，但是沈溪知道，阿曼达的父母和弟弟也会来，这样阖家欢乐的场面，沈溪害怕自己会哭出来。
    天空飘扬着雪花，《铃儿响叮当》传遍大街小巷。所有的商铺都关门了，无论是糖果店还是服装店，又或者是酒吧。
    世界安静了下来，只剩下映照在雪地上淡黄色的灯光。
    沈溪站在窗边，用手指在玻璃窗上画出一整个f1赛车。然后又到另一扇窗上画出引擎的样子、气缸的样子还有亨特最后一场比赛的跑道。
    第一层的窗子都被画满了，沈溪就把椅子推过来，画第二层的窗子。
    她的手机不断震动，是车队的同事和朋友们发来的祝福留言。他们是很关心她的，但此刻的沈溪却不想听也不想看。
    哥哥沈川说过，一个人长大了，就意味着学会享受孤独。
    沈川已经不在了，所以她必须长大。
    很快，一整面墙的玻璃窗都被画满了，沈溪从椅子上爬了下来，站在远处欣赏自己的杰作。
    还有两个小时就到午夜了，一向很能吃的沈溪现在却一点都不觉得饿。她打开电脑，打算专心起来，追赶这些天落下的研发进度。
    当她闭上眼睛正要陷入沉思的那一刻，公寓的门铃声却响了起来。
    “叮咚——叮咚——”
    沈溪的肩膀震了震，这个时候有谁会来吗？
    是不是按错了门铃？
    她刚想要继续思考，门铃又响了。
    是不是温斯顿？可是温斯顿应该坐飞机回伯明翰了。又或者是阿曼达，她来看自己了？还是凯斯宾那个小鬼？
    沈溪来到门边，从门洞里看了过去。
    对方很高，穿着烟灰色的大衣，脖子的地方露出浅咖色的毛衣领口，肩头上是薄薄的一层雪花。
    当沈溪看到对方的脸时，完全愣住了。
    那是一双轮廓温润的眼睛，眉眼的尾部却带着一丝果决的锐利，高挺的鼻梁，浅笑着的薄唇。
    沈溪揉了揉眼睛，她觉得自己一定是出现幻觉了。
    但是对方却弯下腰来，一点一点靠近猫眼，在她刚好能看清楚的位置停了下来。
    他唇线的弧度是她视线移动的轨迹。
    “我知道你在家里，快点开门。我的行李都在你家。”
    沈溪睁大了眼睛，回头看了一眼大面积占领自己客厅的那一堆纸箱……恍然间醒悟过来！
    怪不得这些衣服有点眼熟！还有里面的一件风衣，明明陈墨白有一次送她去公交车站的时候穿过，可自己却不记得了！
    陈墨白怎么来了？
    他不是应该在中国的吗？
    为什么此时此刻会出现在她的家门口？
    沈溪用力揉了揉眼睛，再次仔细地确认。真的是陈墨白！
    沈溪将门打开，用极为惊讶的表情说：“你……你怎么会来？”
    “因为马库斯先生说，你一个人过平安夜和圣诞节，希望如果我要来的话，能陪你过节。”陈墨白看了看脚下：“我没有拖鞋可以换吗？”
    沈溪愣在那里，完全回不过神来。
    直到陈墨白的声音再度响起：“请问，有没有拖鞋？”
    “有！当然有！”沈溪将鞋柜打开，翻出了一双男式拖鞋。
    就在沈溪低下头的时候，陈墨白忽然拎住了她的衣领，笑道：“这好像是我那件被你洗缩水的西装吧？”
    “嗯！又暖和又有型……你是打算要回去吗？”沈溪露出不舍的表情。
    陈墨白穿上拖鞋，将门关上：“要回来我也不可能穿得下了。我只是没想到你会把它千里迢迢跨越半个地球，带到这里来。”
    “因为它合身啊……”
    陈墨白将自己的外套脱下来，因为找不到地方挂，就放在了沙发上。一边走向厨房，一边开口问：“平安夜你吃了晚饭了吗？”
    “没有。火鸡在烤箱里。”
    “卖火柴的小女孩。”陈墨白低笑了一声。
    “什么？”
    “我说卖火柴的小女孩不是划火柴想要吃火鸡吗？”
    “她后来又饿又冷死掉了，那个是她的幻觉。”
    “那你不喜欢烤火鸡吗？怎么这么晚了还没吃东西？”
    “一个人吃不完……”
    陈墨白弯下腰来，将烤箱打开，看着那只火鸡笑了：“它的个头不大啊，以你的海量不可能吃不完。”
    沈溪没有说下去了，她无法开口告诉陈墨白，因为一个人所以不想吃。
    “我饿了，我们把这只火鸡吃了吧。”
    陈墨白的话音刚落，就听见沈溪的肚子发出“咕噜”一声，陈墨白顿了顿，忍不住笑了起来。
    “我们把它吃了吧。”沈溪点头附议
    陈墨白将烤鸡端出来，沈溪站在旁边，一边吞着口水一边看着陈墨白的手指握着刀，将烤鸡切开，露出里面的苹果、樱桃还有其他丰富的馅料。
    浓郁的香味传来，沈溪忽然觉得这只火鸡怎么比之前看起来小了那么多。
    “除了火鸡，你还想吃什么吗？”陈墨白打开冰箱，发现里面的储备物不少，比如鸡蛋、蘑菇、牛奶、蔬菜、牛排、德式香肠等等。他本来还担心像是沈溪这样的生活白痴，一定不会记得在圣诞节前要买够食物。很多商店在圣诞节期间是不营业的。
    “什么都想吃。”
    沈溪的回答让陈墨白笑的声音更明显了。
    “你先吃火鸡。我做两个蛋饼，再做个蔬菜沙拉。”
    “好。”
    于是陈墨白一边在厨房里打蛋，沈溪就拽着一只鸡腿，一边吃一边站在他的身后，看着他的背影。
    “你为什么不在餐桌边吃？我一会儿就来。”
    “我怕是我睡在沙发上做梦，等我醒过来，你就不见了。”沈溪说的理所应当。
    将蛋液倒进平底锅里，陈墨白的动作可以用赏心悦目来形容。
    “是啊，说不定你刚好划了一根火柴，于是见到了我。你可以再划火柴，见到其他你想见的人。”
    “你是说大哥，还有亨特吗？”沈溪问。
    “是啊。你现在一定很想他们吧？”
    “是的。很想很想。但是如果还有两根火柴可以许愿的话，我一定都许愿要你一直留在这里。”沈溪回答。
    陈墨白正要将香菇和香肠碎末倒下去的胳膊顿住了。
    “为什么？”
    “因为大哥和亨特都不在了。如果我向神明许愿，就算神明让我见到了他们，那么一定是幻觉。我闭上眼睛就能看见他们，为什么要浪费火柴许愿幻觉呢？所以我宁愿要你，也许神明会让我的愿望成真。”
    陈墨白的肩膀顿在那里，直到一粒香肠碎末掉落下去，发出嗤啦一声，他才回过头来，看见沈溪正张嘴要把鸡腿肉咬下来。
    “给我也吃一口吧。”
    “我去给你拿。”沈溪正要回头，陈墨白却叫住了她。
    “不用了，让我咬另一边就可以了。”
    “好。”
    沈溪将鸡腿伸过去，陈墨白一边将蛋饼盛出来，一边侧过身来，在鸡腿上咬了一口。
    他的眼帘微垂，模糊了他气质当中的那一丝若隐若现的锋利，糅合出缱绻的暖意。
    沈溪从来都知道陈墨白的五官是漂亮的，但此刻她真心觉得这个男人很好看。
    而这种好看并不是仅仅是视觉上的，而是从她内心深处产生出的难以割舍的情绪。
    “肉有点老了。”陈墨白说。
    “因为我放在烤箱里放久了。”
    她跟在陈墨白的身后，坐回到餐桌边。
    咬了一口蛋饼，沈溪露出惊喜的表情，一下子就把蛋饼吃完了。
    陈墨白不紧不慢地给她倒上可乐，好笑地问：“从前圣诞节这个时候，你都在做什么？”
    “和大哥去中央广场看倒数烟花。”
    “哦。”陈墨白看了一眼腕表，“应该还来得及，吃完年了我开车带你去。”
    “好啊！”沈溪点头，眼睛里就像在放烟花。
    “不过，你有车吗？”
    “有！在车库里，哥哥的车。”
    这让陈墨白好奇，如果是沈川，他会选择怎样的车。
    沈溪真的把一整只的火鸡都吃下去了，陈墨白也就吃了个鸡翅膀而已。
    当他们来到车库，那辆车的车罩上已经蒙上了一层灰。估计是沈川离世之后，沈溪几乎没有碰过。
    将车罩拉了下来，陈墨白愣住了。
    “竟然是睿锋的国产汽车？”
    以沈川的收入，买辆野马甚至法拉利都不在话下，但是他却选择了睿锋出产到国外的一款家用轿车。这款车的主要市场在亚洲和非洲，至于欧美……销量可怜的很。
    “嗯，我和大哥一起选的。”沈溪一副理所当然的表情。
    “你们可……真有国产情怀？我姐姐还有董事会都会很高兴的。”
    “因为这辆车改装起来容易啊，有发挥空间。”沈溪回答。
    “改装？”陈墨白将车子的前车盖打开，随即露出了惊讶的表情。
    发动机和气缸都升级了，而且巧妙地配合了这辆车的其他配置。这款车的售价也就几万美金，但这两兄妹出手，可以媲美几十万的豪华家用轿车了。
    “走，我们出发。”陈墨白有点小兴奋，这种兴奋和f1比赛中的完全不同，而是一种即将拆开礼物的跃跃欲试。
    沈溪坐在了副驾驶的位置上，陈墨白启动车子，车灯亮起的那一刻，沈溪下意识抓紧了安全带。
    陈墨白笑了：“喂，我不会把车开得像f1一样，你也不用这么害怕吧？”
    “不是的……除了大哥，还是第一次有人开这辆车。”沈溪回答。
    
    ☆、第41章 回归
    
    “如果……你介意的话，我可以让你来开。我就坐在旁边陪着你。”陈墨白知道一切关于沈川的事物对于沈溪来说都有着十分特别的意义。
    “不，我不介意。我只是怕你不喜欢我和大哥的改装设计。”沈溪回答。
    陈墨白愣了愣：“我真的没有想到自己喜欢与否竟然对你那么重要。”
    “当然重要。如果你不认同我们的设计，那就更不会愿意开我们设计的赛车了。”
    “原来你还没放弃说服我呢？”陈墨白失笑。
    “越是说服自己放弃，就越会不甘心。”沈溪咬住自己的下唇。
    “好吧，让我来感受一下。”
    她认真的样子，让陈墨白也不由得认真起来。
    车子行驶出了车库，来到了大街上。
    虽然无法高速奔跑，但是陈墨白能感觉到被加固和调整重心的底盘，制动的流畅感以及转向时候的半径距离都相当优越。这对兄妹几乎改进了这辆车所有的缺点。
    他不得不说，陈墨菲的眼光真的很好，一直就认定了沈溪是她所需要的人才。
    路上显得有些清冷，而家家户户的灯光却泛着暖意，投射下来，路灯一片一片略过沈溪的脸，陈墨白偶尔会侧过脸来看向她，而她则专注地看着前方。
    沈溪侧过脸来，发现对方正看着自己，于是开口问：“你为什么看着我啊？”
    “因为你真的很好看。”陈墨白淡淡地一笑。
    “哦。”很显然，沈溪并没有将陈墨白的话当真，大概是觉得他又在调侃自己了。
    “你看，人真的很奇怪。我说假话的时候，你们都以为是真的。可是当我说真话的时候，你们都觉得是假的。”
    “你说我好看是真的吗？赵小姐还有林娜都比我好看。”
    “好看其实没有固定的标准，而是一种主观感受。”
    “哦。你也很好看。”沈溪说。
    陈墨白笑了，几分钟后，车子开到了沈溪所说的广场。
    广场边是一栋八层楼的商场，商场的顶部是倒计时的挂钟。
    led显示屏正在倒计时。
    不少年轻的情侣们拥抱在一起等待着零点的那一刻。
    陈墨白和沈溪去得太晚，被挤在了很远的地方。沈溪的个子本来就不高，在人群里完全被淹没。
    “你看得到吗？”陈墨白侧过脸来问。
    沈溪摇了摇头。
    陈墨白弯下腰来：“到我背上来。”
    “我很重的。”
    陈墨白轻笑了一声，嘲笑她的体重：“就你的身高，除非吃成相扑运动员，不然能有多重？”
    “我吃掉了一只火鸡。”
    “火鸡加上你也不重。”
    “那好吧。”沈溪来到陈墨白的身后，微微一跳，陈墨白很有默契地捞住了她的腿，将她背了起来。
    “看到了吗？”
    “看到了。”沈溪趴在陈墨白的肩上，伸长了脖子。
    在商场的大门前有白雪公主和七个小矮人的表演，虽然只是童话，但这是商场几年以来平安夜的传统活动，前来看的情侣和家庭有很多。
    有不少父亲将孩子驾到了肩上，挡住了沈溪的视线。
    “啊……”沈溪在陈墨白的耳边发出了一声轻轻的叹息。
    “被挡住了？”陈墨白抬起头来问。
    “嗯。”
    不过也没有办法了，谁要自己长得不高呢？
    “明年给你扛个梯子来。”陈墨白好笑地说。
    “明年你还会在吗？”沈溪小声问。
    但是陈墨白却听得很清楚。
    他没有回答她，而是将她放了下去，蹲在了地上。
    “你坐到我肩膀上来。”他拍了拍自己的肩头。
    “什么？你扛不动我的啊！”
    “你个子又不高，重心低。”
    “可是……我都不是小孩子了。”
    周围坐在父亲肩膀上的都是几岁的小孩啊。
    “等你坐上来了，就会有别的女孩也坐到男朋友的肩膀上，你不会是唯一一个的。”陈墨白好笑地说。
    沈溪笑了：“你又不是我男朋友。”
    虽然嘴巴上这么说，但是她还是兴致勃勃地跨坐到了陈墨白的肩上。
    陈墨白慢慢站了起来，沈溪是有点害怕的，她赶紧抓住他的耳朵，抓得很紧。
    “喂，我耳朵都要被你抓下来了。”陈墨白抬起手，扣住沈溪的腿。
    “哇……好高！有点害怕”沈溪紧张了起来。
    但是表演却看得很清楚。
    而且真的如同陈墨白所说的，有几个离得远的情侣，男朋友也让女朋友坐到了肩膀上。但沈溪是第一个，她莫名感觉到骄傲。
    当新年钟声敲响的那一刻，烟花表演开始。
    五颜六色的烟花在夜空中绽放，人们齐齐仰望。
    沈溪发出感叹，陈墨白不需要抬头也知道她的表情。
    一朵玫瑰花忽然在黑夜中开放，惊呼声此起彼伏。
    人潮轻微涌动，有人撞了陈墨白的肩膀一下。
    沈溪在高处摇晃着，她生怕自己会向后栽倒，于是向前调整重心，而她的鼻子则撞在了陈墨白的额头上，嘴唇仿佛触上了他的鼻梁。
    感受到对方鼻梁的微凉温度，沈溪蓦地想起了陈墨白隔着餐巾纸亲吻自己的触感，血液里像是有无数的小细流在横冲直撞，心脏差一点跳出胸口。
    “啊呀！”沈溪捂着嘴巴和鼻子直起腰来，
    陈墨白却笑了：“差一点就来了个蜘蛛侠之吻。”
    “蜘蛛侠之吻是什么？”
    “你没看过《蜘蛛侠》？”陈墨白好笑地问。
    “没有。”
    “那你现在困不困？”
    “不困。”
    烟花的爆裂声很响亮，沈溪必须靠在陈墨白的耳边才能听清。
    “那我们回去就看《蜘蛛侠》。”
    “好！”
    烟花表演持续了半个小时之后就结束了。
    陈墨白将沈溪放了下来，他们回到沈溪的公寓。
    “你圣诞节期间收留我没有问题吧？”陈墨白坐在沙发上一边调着电影频道一边问。
    “可以啊。就像你收留我一样，我收留你！你是专门圣诞节来看我的吗？”
    “你不知道？马库斯先生什么都没对你说吗？”陈墨白露出略微惊讶的表情。
    “他跟我说了新年快乐，叫我按时吃饭，有事给他打电话。”
    “好吧。我算是专门来看你的。”
    “嗯，既然你是专门来的，我会好好款待你的。”沈溪拍了拍胸口，“你可以睡我大哥的房间。不过……你只是来过圣诞节的，为什么要寄这么多的行李来？”
    “因为我喜欢穿自己穿习惯的，用自己用习惯的。”
    沈溪还是不明白他为什么寄那么多东西来。
    “开始这也太多了吧？你得住多久啊！”
    春夏秋冬都有啊！这是要在家里走秀吗？
    “来看吧，我点播了蜘蛛侠。”
    “我来了！”沈溪来到沙发上，和陈墨白并肩坐在一起。
    陈墨白的腿很长，直接架在了茶几上。沈溪抱着抱枕，蜷着腿。
    “蜘蛛侠是一个很超现实的存在，你应该觉得这样的故事很没有逻辑吧？”
    “如果将所有科学的部分假定为符合现实的，那么这个故事就很有逻辑。”沈溪回答。
    陈墨白笑了：“你比电影有意思。”
    “这是夸奖还是调侃？”
    “真心诚意地夸奖。”
    “可是除了你，没有人觉得我比电影有意思。”沈溪皱着眉头说。
    “这取决于欣赏的角度。”
    电影中那个经典的倒挂之吻出现了。
    女演员的表情相当投入，陈墨白本来以为沈溪会很不好意思，但没想到她却伸着脑袋看得很认真。
    “你会觉得这样的亲吻很浪漫吗？”陈墨白问。
    “我会觉得有点无奈。如果她知道蜘蛛侠的身份，她还会那么动情地吻他吗？”沈溪反问。
    陈墨白没有说话，只是伸手揉了揉她的脑袋。
    “有时候我们离一个人太近，反而会看不清楚。比如彼得·帕克一直就在玛丽的身边。玛丽看不懂彼得的内心，却崇拜和爱慕着蜘蛛侠。”陈墨白侧过脸来说。
    “所以……玛丽吻蜘蛛侠的时候要是把他的面罩整个摘下来……”
    “那就没有这个经典一吻了。”
    “哦，说不定玛丽会揍蜘蛛侠一顿。”沈溪很认真地点了点头。
    陈墨白按住眼睛，哑然失笑。
    看完了电影就到了凌晨三点多了，陈墨白撞了撞昏昏欲睡的沈溪：“回去房间睡觉了。”
    
    “不睡，我们看第二部。”
    
    沈溪的眼睛都睁不开了，却还说不睡觉。
    陈墨白好笑地侧过脸去叹了口气，他知道沈溪的脑袋里在想什么：“你放心，等你醒过来我保证我还在。”
    “嗯……”沈溪的眼睛半闭了起来，但还是坚持着不肯睡。
    “好吧，我看你还能坚持几分钟。”陈墨白好笑地说。
    果然，《蜘蛛侠》第二部才放了不到五分钟，沈溪的脑袋就向着陈墨白的方向歪了过来，直接倒在了他的大腿上。
    陈墨白动了动腿，沈溪的眉头就蹙了起来，伸出一只手抱住他的腿。他只能无奈地取过自己留在沙发上的毛呢大衣，盖在沈溪的身上。
    蜷缩起来的沈溪显得很小，几乎被大衣完全罩住了。
    还好暖气足。
    陈墨白握着遥控器将电视机关掉了。他低下头来看着沈溪的侧脸，食指在她的脑袋上轻轻敲了一下。
    “我穿着浅咖色的毛衣呢。你都没认出来……是不是完全忘记我们以前的约定了？”
    沈溪完全睡死了，感觉不到对方的骚扰。
    陈墨白扣住自己的额头，摇了摇脑袋：“算了，睡觉吧。”
    他向后仰去，靠着沙发的椅背闭上眼睛。
    不知道时间过去了多久，沈溪是被隐隐传来的《铃儿响叮当》的音乐声吵醒的。
    要更重的是，她肚子饿了。
    揉了揉眼睛，坐起身来，忽然想起什么的那一刻，她猛地坐起身来，瞌睡虫全醒了。
    “陈墨白！”
    “……我还在呢……”
    对方的声音懒洋洋的。
    沈溪死死地盯着坐在自己身边的男人，伸出手用力在他的脸上掐了一下。
    “你掐我干什么？”陈墨白扣住沈溪的手腕。
    “看你是不是真的！”
    “那你不是应该掐你自己吗？如果疼的话，就不是在做梦。”陈墨白好笑地按了按自己的腿。
    “哦……”沈溪呼出一口气来，拍了拍自己的胸口，“还好你没走。我还要继续说服你加入我们的车队呢！”
    陈墨白笑了起来：“马库斯先生是真的没有告诉你吗？”
    “告诉我什么？”
    “圣诞节之后，我就会签约你们的车队，成为你们的赛车手。”
    陈墨白的话音落下，沈溪僵在那里，张大了嘴巴，完全回不过神来。
    他缓慢地起身，腿被沈溪的脑袋压得发麻。
    “看不出你这根豆芽菜，全身都轻飘飘的，脑袋倒挺有分量。”
    沈溪轰地离开沙发，跟在陈墨白的身后：“你说的是真的吗？是真的吗！”
    陈墨白忽然用手摁住她的额头，将她摁出了洗手间：“我要上洗手间，你确定要参观吗？”
    沈溪赶紧摇头。
    隔着门，沈溪仍旧不断地问：“是真的吗？你是在跟我开玩笑吗？你不是说不会跟我来吗？”
    陈墨白又笑了，只是沈溪看不见。
    “我说不会跟你来，并没有说过不会来找你。”
    一边洗脸，一边看着镜子里的自己，陈墨白想起最后和姐姐告别的情景。
    她说：“你已经离开f1了，为什么还要回去呢？就是因为妈妈不在了，所以你觉得就能肆无忌惮了对吗？你觉得我对你的关心就不那么重要了吗？”
    “我只是去开赛车，又不是去自杀。还是你想说开f1和自杀没有区别？其实你心里知道赛车并没有那么危险，你只是希望我留在你的身边而已。”
    陈墨菲那一刻的眼神，他永远忘不了。
    “姐姐，你只是一个人奋斗得很辛苦，需要一个让你毫无顾忌去信任的战友而已。我与你血脉相连，所以你希望我成为那样的一个人。我知道你也很孤独，即便我在你的身边，大多数的时候你还是孤军奋战……因为我不是那个最懂你的人。只有我离开了，你才能给其他想要了解你的人接近你的机会。”
    “……你是个坏孩子。从小你就是个坏孩子……”陈墨菲低下头来，捂住眼睛。
    她哭了。
    但是她很清楚，这一次，无论什么原因都留不住陈墨白了。
    而对于陈墨白来说，除了一往向前，再无退路。
    沈溪没等陈墨白出来就兴奋不已地拨通了马库斯先生的电话。
    “马库斯先生，陈墨白要加入我们车队，是真的吗？是真的吗！”
    “这个当然是真的……我只是开玩笑请他来陪你过圣诞节，没想到他真的来了？”
    沈溪用力地点头：“对！他就在我的洗手间里！”
    “就在你的洗手间里……会不会有点危险？”
    “什么危险？”
    是我家水管会爆掉还是洗手间的天花板会塌下来？
    “没……没什么危险。哈哈……”
    “可是马库斯先生，这么大的事情，你为什么不告诉我呢？”
    “车队里也只有少数几个人知道。我们打算保密，等到圣诞节之后来个大新闻！而且我不是跟你说过，圣诞节后车队准备了大惊喜给你吗？”
    “我以为你会送我一辆法拉利……”
    “……那个……你还是自己买吧……”马库斯心想法拉利要是真的落到了沈溪的手上，估计只会被大卸八块，连螺丝钉都被卸下来。
    挂了电话，沈溪脸上的笑容收都收不住，这简直是新年最好的礼物了。
    陈墨白走出洗手间，好笑地抱着胳膊说：“沈博士，你知不知道你笑得牙都快掉了？”
    沈溪不搭他的腔，还是继续笑。
    圣诞节之后，陈墨白正式签约马库斯车队的消息传到了每个人的耳朵里。
    研发部门和机械师团队都议论纷纷，而首席技术官昆汀也对陈墨白的到来抱有很大的期待。
    最为兴奋的莫过于沈溪的助理工程师阿曼达，她差一点没有抱住沈溪狂吻。
    “我真是万万没有想到，埃尔文·陈真的加入我们了！”
    当然，也有不少人处于观望状态。
    陈墨白离开f1赛场快要两年了，虽然离开前有着令人印象深刻的成绩，但是比起已经离世的亨特，还有被称为“无冕之王”的温斯顿，他在一级方程式的根基还不够深。
    但在去年的比赛中，马库斯车队除了凯斯宾之外，另一位车手的成绩十分不理想，这也直接影响到了车队的总积分。随着那一位车手的离开，马库斯车队急需要一位有实力的车手，否则明年比赛的赞助将会锐减。f1是极为烧钱的运动项目，如果没有足够的赞助，他们甚至可能要退出明年的比赛。
    “陈墨白不是最好的选择，但也绝对不是最差的。至少他英俊的脸和让人快要模糊记忆的光芒能够为马库斯车队带来一定的赞助。比如睿锋集团。”
    一些主流媒体的评价让车队有些失望。
    车队召开的记者招待会上，陈墨白温文有礼地浅笑，他琥珀色的眼睛给人以深不可测之感。
    快门声此起彼伏，但记者们的提问却依旧锐利。
    “埃尔文·陈，你已经将近两年没有驾驶过f1了，你确定在明年三月新赛季开赛之前能够重拾状态吗？”
    陈墨白的坐姿没有丝毫改变，字正腔圆的英语让原本喧嚣的媒体安静了下来。
    “那要看达到怎样的程度叫做‘状态’。到底是开着f1赛车顺利跑完全程，还是拿到积分，又或者必须进入前三才叫状态？”
    “那么你预计新赛季第一场比赛，你能拿到怎样的排位呢？”
    “这要看车队的研发进度，团队的配合，以及我的技术。不过马库斯车队拥有非常优秀的研发和机械师团队，我想第一场比赛作为回归，我应该至少能在六到四名吧。”
    媒体们有些惊讶。虽然陈墨白的目标并不是前三，但已经许久没有驾驶f1的他竟然觉得自己“至少能在六到四名”，赛场上风云变化，所驾驶的车的性能也在比赛成绩中占据着至关重要的位置，这到底是自信还是自负？
    马库斯先生很懂得点到即止，无论媒体对再次回归f1的陈墨白有多么好奇，时间到了就和陈墨白一起离开。
    “其实无论你的成绩是怎样的，至少我们有了话题。”
    马库斯望着那些试图追上来的媒体，十分满意。
    与此同时，其他车手也就此发表了意见。
    名将佩恩说：“那么多在f3和卡丁车取得耀眼成绩的车手都未必有机会驾驶f1。埃尔文·陈得到了这个机会，然后他什么理由都没有，就离开了。但愿这一次回归，他能珍惜车队对他的期待。”
    而红牛车队的小将卡尔只是耸了耸肩膀：“马库斯车队与其把希望放在陈墨白的身上，还不如全力配合凯斯宾。至少凯斯宾一直在比赛，他比陈墨白更年轻更有潜力。至于陈墨白的驾驶能力和状态，这两年的空白也带来了太多的不确定性了吧？”
    电视机前的阿曼达一边咬着饼干一边皱着眉头：“为什么大家都不看好埃尔文呢？如果放在两年前，佩恩和卡尔能说出这样的话来？”
    “我们中国流行一句话，‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’。而我对于卡尔来说，已经是前浪了。”陈墨白来到阿曼达的身边，抱着胳膊悠闲地看向屏幕，“没想到我还挺上镜。”
    “是的，很多人对你的表现很好奇。貌似又来了不少赞助。”
    这时候，镜头画面又换成了温斯顿。阿曼达顿时睁大了眼睛，就差没把脸贴到屏幕上。
    
    ☆、第42章 陈墨白VS凯斯宾
    
    “温斯顿……还是一如既往那么性感……看看他的眼睛，他的脸颊，他的背部线条……”
    阿曼达就快舔屏了。
    画面中的温斯顿刚刚走出车队，就被媒体堵住了。
    “温斯顿先生，您对马库斯车队签约埃尔文·陈有什么看法吗？你觉得他能在明年开赛立刻恢复两年前的水平吗？”
    “温斯顿先生，你觉得埃尔文·陈会给现在的格局带来怎样的变化？”
    “你是否也觉得这只是马库斯车队吸引中国赞助的媒体策略呢？”
    温斯顿身边的工作人员正准备拦住媒体，温斯顿却淡然地抬了抬手。
    “关于埃尔文·陈能否在短时间内恢复两年前的水平，上帝也无法回答。我只知道我自己，在每晚的睡前都会在脑海中想象模拟着比赛的场景。也许埃尔文·陈也是一样。不过我永远记得他在雪邦赛道超越亨特的那一次。f1赛场虽然总是结局难料，但从没有巧合。”
    说完，温斯顿就离开了媒体的视线。
    “不愧是我的男神！说话永远这么中肯！”阿曼达一脸崇拜。
    陈墨白垂下眼帘轻笑了起来。
    “怎么了？”
    “我想起马库斯先生对我说过，温斯顿也是沈溪的男神。他要我一定要赢过这个家伙。”
    “温斯顿？他可不是沈博士的男神。要知道，男神如同流水，但温斯顿是金属王座。”
    “金属王座吗……”陈墨白露出沉静而令人琢磨不同的表情，“沈博士呢？”
    “冥想中。她正在和上帝交流。要知道这段时间开始将是研发团队还有工程师们最为痛苦的时刻。我们的对手很强大，无论是法拉利还是奔驰，他们每一年的赛车都在进步和变革。霍尔先生一直很看好沈溪，她只是作为悬挂工程师太可惜了。”阿曼达眨一眨眼睛，似乎在暗示着什么。
    陈墨白的浅笑比之前更加明显。
    “放心，既然我来了，她一定会为我们打开不一样的眼界。”
    “怎么觉得很久没有见到我们的傲娇小王子了呢？他可是闲来无事就要到研发部来，每天不看一眼沈博士就要得多等症啊！”
    阿曼达一边咬着巧克力棒一边左顾右盼。
    “大概是不满意全车队的注意力从他的身上转移到了埃尔文的身上了吧。”尾翼设计师一边摆弄着桌上的模型造型一边说。
    这时候马库斯一脸郁闷地来到了沈溪的办公室前，敲了敲门：“沈博士，你在里面吗？”
    几秒钟之后，没有人回应。
    阿曼达走过来说：“如果我是你，我会直接开门进去。”
    马库斯将门打开，办公室内的灯光比他想象的要明亮许多。几张白板上写满了运算公式以及各种力学分析图。而沈溪已经趴在了地上聚精会神，手中的油墨笔与地面相触发出擦擦的声响。
    “我的老天，她又到处乱写乱画了！我已经给她买了五块白板，还不够她写的吗！”阿曼达抱住自己的脑袋，她已经可以想象负责保洁的史密斯太太看着这满地的痕迹咆哮的表情。
    马库斯一把拦住了阿曼达：“别打扰她，我们出去。”
    “你不是有话要对她说吗？”
    “现在不用了。我需要她一直保持这样的状态。”
    当他走出去的时候，正好与陈墨白的视线相触，两人很有默契地相互点了点头，陈墨白跟在马库斯先生的身后走了出去。
    两人来阳台，马库斯一脸郁色，陈墨白反而先开口了：“出了什么事了吗？”
    “是凯斯宾。他和车队的合约按道理要到明年的赛季之后才会到期。但是……”
    “但是他想要提前结束合约，去其他车队吗？”陈墨白露出了然的表情。
    “是的。最重要对方也愿意为他支付违约金。他很有潜力，去年的成绩也很耀眼……我不知道要怎样说服他，他看起来心意已决。但对于我们来说，你和他……我们都需要。”马库斯沉沉地呼出一口气来。
    陈墨白轻笑了一声：“所以你刚才才会去找沈溪。”
    “你应该不知道，凯斯宾他其实对沈溪很信服。如果沈溪开口劝他，他不会那么坚决地要离开。以及我们确实给不了他比其他车队更加优渥的机会和待遇。”
    陈墨白拍了拍马库斯的肩膀：“你们拥有这么强大的研发团队，我可是听说法拉利和保时捷都经常想要来挖角，怎么能说不能给凯斯宾更好的机会呢？至于待遇这种东西，那个小子也不缺钱花吧？他住哪里？”
    “你要去找他？”马库斯有点担心会适得其反。
    “我去小王子的宫殿参观一下。”
    陈墨白笑得云淡风轻，还有那么点蔫坏。
    “你这两天不是要把东西从沈溪那里搬出来吗？”
    “就搬到隔壁而已。麻烦你帮忙安排一下。”陈墨白笑了笑。
    “你要是能搞定凯斯宾，我就是买一栋公寓给你都行。”
    陈墨白转过身来朝马库斯邪气地做了一个抹脖子的动作。
    这天夜晚，凯斯宾在公寓里开着啤酒party，几个女车模围绕在他的身边，摇滚的音乐声像是要把天花板震下来。
    “我好像听见门铃声了？不会是你的邻居来抗议了吧？”
    “不可能。不用管。”凯斯宾记得对门那个烦人的老头被他的儿子接走了。楼上的医生值夜班，没人会来打搅他们。
    又过了几秒钟，另一个女模看向门口：“好像真的有人在摁门铃？”
    “不会是你们车队有人来找你吧？”
    凯斯宾微微一愣，立刻叫所有人把啤酒收起来，把窗打开。音乐关掉，然后整了整自己的头发，来到门边。
    其他人一脸懵，不知道发生了什么。
    两秒钟后，凯斯宾将门一把打开，用质问的语气说：“怎么是你！”
    他的朋友们纷纷伸长了脖子，看见门外站着一个身着烟灰色大衣的东方男子。
    对方莞尔一笑：“你以为是沈博士来了？”
    凯斯宾正要将门关上，对方却一把将门挡住。
    “听说你要离开马库斯车队了？”陈墨白笑着问。
    凯斯宾试图将门关上，但是没想到陈墨白的力气比他想象得要大很多。门被死死扣着，纹丝不动。
    “是的，我要去更好的车队了。”凯斯宾与陈墨白对视。
    “是吗？我还以为除了马库斯车队，你不会认为有哪里是更好的。不过世界那么大，年轻人总想去看看。”陈墨白说。、凯斯宾露出极度不爽的表情：“少倚老卖老，你还不够格！”
    “够不够格明日见真章。我约你明日试车练习赛，三圈定胜负，你来不来？”陈墨白问。
    凯斯宾愣住了，半天才反应了过来。
    “你……你是在约我决斗吗？”
    “决斗？”陈墨白笑了。
    他的笑总是文质彬彬，让凯斯宾一直不爽。而这一刻，他的笑里带着一丝锐利，凯斯宾有一种眼球被划伤的错觉。
    “好吧。算是决斗吧。我要是输给了你，明年一整个赛季都帮你开道。”陈墨白说。
    “真的！说到做到你别后悔！”
    “当然，如果你输了的话……”陈墨白侧过脸，那隐匿在阴影之下的部分带着一丝沉重的压迫感，让凯斯宾忘记了呼吸，“给我老实一点回去车队。”
    “你……”凯斯宾正想要说什么，陈墨白却潇洒地转身走去电梯了。
    “凯斯宾，发生什么事了吗？”
    “没什么！今晚就到这里！我要睡觉了！”
    “什么？这才十点，你要睡觉了？”
    “是的！”
    凯斯宾将不明就以的朋友们轰出了家门，立刻洗漱睡了。
    第二天，就听见几个机械师大喊：“不得了啊！埃尔文要和小王子决斗了！他们要决斗了！”
    “什么？决斗？”
    “就用车队里刚调试好的那两部车！”
    正在和赞助商聊天的马库斯先生听见这个消息猛地站起身来：“什么！他们要决斗为什么没有事前通知我！”
    “说明你地位不保？”赞助商代表半开玩笑地说，“正好让我看一看你们车队的实力如何。”
    “……好吧！”
    马库斯先生在心里牙痒痒。这两个混蛋要是落到他的手上，他会让他们都完蛋！
    来到赛道边，陈墨白和凯斯宾都已经坐进赛车里，机械师正在调校，数据分析团队也准备好收集数据。
    这时候沈溪急匆匆飞奔而来，头发被风吹得乱糟糟，眼镜挂在耳朵上随时要掉下来。
    “你……你们要决斗？”
    她来到陈墨白的面前上气不接下气地说。
    “你不继续自己的研发，跑到这里做什么？”陈墨白好笑地反问。
    “你为什么要跟他决斗？”沈溪难得露出担心的表情。
    陈墨白瞥了一眼不远处极为不爽的凯斯宾，故意朝沈溪招了招手，沈溪低下头来贴近他：“帮你教训这个小屁孩。”
    说完，机械师就示意沈溪离开。
    两车开到了起点，几乎车队里所有人都来到赛道边围观。
    “好紧张！好紧绷！他们到底谁会赢嘛！”阿曼达露出十分期待的表情。
    沈溪只是眯着眼睛看着赛道上的那两辆车。
    同样紧张的还有马库斯先生：你们这两个混蛋，非要搞事！既然要搞就搞个大新闻出来！给我搞定赞助商！
    当比赛开始，两辆车几乎同时冲了出去。
    从直道到1号弯道，两人速度相当，不分伯仲。
    “埃尔文能在阔别两年之后立刻追上凯斯宾，果然厉害。”
    “还有两圈呢！他跟不跟得上尤未可知！”
    “那是因为你没看过他上一次来试车的数据，爆了凯斯宾啊！”
    随着两辆车由远及近，所有讨论声停止，大家睁大了眼睛生怕错过任何一个瞬间。
    从第一圈到第二圈的2号弯道前，凯斯宾逐渐拉开优势，但却并不明显。
    “糟了糟了！凯斯宾领先了！他的防御驾驶一直很稳健啊！我怕埃尔文还剩一圈找不到超他的机会！”阿曼达捂住自己的胸口。
    沈溪的眼睛却缓缓眯了起来。
    她的手指逐渐握紧，仿佛追赶着凯斯宾的不是陈墨白而是自己。
    明明领先的是凯斯宾，可他的身后就像有一张巨大的网，急速而来，铺天盖地。
    这就像是一场世纪末的大逃亡，而陈墨白是那个难以抗拒吞噬一切的黑洞。
    空气在咆哮，地面随时会裂开。
    “凯斯宾是要赢了吗？”一个技师开口道。
    “不……他这一次还赢不了。”沈溪冷然道。
    在2号弯道，凯斯宾成功压制了陈墨白的进弯角度，陈墨白只能继续紧咬跟随。
    “啊……果然还是不行啊……”
    “虽然之前他在这条赛道上的速度超过了凯斯宾，但当真正的较量开始，埃尔文还是没那么容易超过凯斯宾啊！两年前的他也许可以，两年后的他却未必！”
    第二圈已然跑完，但陈墨白被凯斯宾压制。
    阿曼达看向沈溪：“你还觉得埃尔文会赢？”
    “是的。”沈溪回答，“因为你们没有和他pk过。每当你以为自己赢定了，他都会彻底粉碎你的自信。”
    阿曼达摇了摇头：“虽然凯斯宾的优势不明显，但如果他们的pk超过十圈，我会认为埃尔文有很大的机会，但以我这么多年观战的经验，这一次，我站凯斯宾。”
    “埃尔文会在这一圈超车成功。”马库斯开口道。
    “为什么？”阿曼达反问。她没想到连马库斯竟然也不认为凯斯宾会赢？
    “因为凯斯宾无法在最后一圈甩掉埃尔文，无论直道还是过弯，都有被超的可能。看过两年前在雪邦赛道，埃尔文如何在最后三圈过了亨特就知道，只是这点距离甚至不能算是优势，凯斯宾守不住位置。”
    最后一圈开始，凯斯宾全力加速，两辆车就似闪电从众人眼中穿行而过，简直要将视线都切断。
    沈溪握紧了拳头，她仿佛听见自己脑海深处有一个声音在叫嚣呐喊，但是却不知道是什么。
    即便看不见陈墨白的脸，沈溪却能想象他脸上的表情。他也许全身肌肉绷紧，也许精神超乎寻常地集中，但他的内心必然淡定。
    陈墨白紧追凯斯宾至第三个弯道，果断占据最宽的外线。凯斯宾无法以高速过弯不得不减速。两车出现了并行，轮对轮的较量，这才是真正的决斗，至死方休。
    阿曼达微张着嘴说不出话来，马库斯先生到抽一口气看着这最后的几秒。
    最终陈墨白强势超越，在电光火石间拉开两车距离，一骑绝尘。
    “喔……喔……我的神啊……”
    马库斯先生呼出一口气来。
    其他人跟着鼓起掌来。
    两车开了回来，陈墨白从车里走出来，将安全帽摘了下来。佩服和惊讶的目光涌来，他却淡然一笑，回过头来看向凯斯宾。
    “别忘记你和我的约定。”
    凯斯宾一脸菜色，咬牙切齿道：“放心，我不会！”
    “什么约定？”马库斯赶紧问，生怕他们又要折腾出什么幺蛾子来。
    “没什么，凯斯宾会老老实实留在车队，至少直到他的合约结束。”陈墨白回头看了他一眼，“是吧？”
    马库斯一脸期待地望了过去，凯斯宾“嗯”了一声就远离了人群。
    拍手声传来，陈墨白顺着声音望过去，没想到竟然看见了赵颖柠。
    “你怎么会在这里？”
    “别露出这样的表情，马库斯先生可是相当欢迎我的。”
    赵颖柠穿着剪裁合体的半长大衣，戴着羊皮手套，宝石蓝的小礼帽，整个人看起来优雅有韵味，几个工程师和分析师都忍不住将视线一直放在她的身上。
    “哦，你是来赞助的。”
    “是啊，你是不是要对我好一点呢？”
    “该对你好的是马库斯先生，我只负责赛车。”
    陈墨白正要转身，赵颖柠却叫住了他：“你不用那么急着离开，我代表赵氏来赞助车队并不是为了你。就算好奇是怎样的速度与激情让你回到这里，又或者好奇你能爱着她多久，都只是因为你和我是同一种人，我想参考一下你的人生。至少你犯下的错误，我争取不犯。你获得成功和幸福的方式，也值得借鉴。”
    “赵小姐，就算赵氏要赞助车队，也不一定非要你亲自来。不如说说看，你找我什么事？”
    赵颖柠抿了抿嘴，叹了口气：“晚上我们一起吃个饭吧。有家叫做海神迷宫的西餐厅，晚上六点见。”
    “看来你的目标不是我，那么我乐意之至。”陈墨白随手打开一罐可乐，朝赵颖柠的方向做了个举杯的姿势，转身离开。
    他来到沈溪的身边，拍了一下她的后背：“小溪同学，现在你是不是该干什么干什么了？”
    “啊……我的草稿！千万不要被史密斯太太洗掉了！”沈溪立刻倒腾起两条小细腿，奔了回去。
    这天下午，凯斯宾坐在车道边一动不动直到夕阳下山。
    马库斯先生有些担心：“我们的小王子看起来很惆怅，就快变成夕阳下的雕像了。”
    一位数据师来到马库斯的身边说：“其实很有忧郁的美感，你说呢？”
    这时候陈墨白慢悠悠地沿着车道行走，来到凯斯宾的身边坐下，将一罐可乐递给他。
    “我很讨厌你，你能离我远一点吗？”凯斯宾侧过脸去。
    “你是不是特别盼望沈博士来安慰你？”陈墨白好笑地问。
    “谁要那个呆子来安慰我！”
    “可在这个车队，你最舍不得那个呆子。”陈墨白说。
    凯斯宾狠狠瞪了他一眼，低下头来抱住自己的膝盖。
    “你是故意的。”
    “我故意什么了？”陈墨白笑着问。
    “故意模仿我在阿布扎比站反超卡门。你以为我感觉不出来吗？”凯斯宾闷着声音说。
    “那一次你的表现相当精彩。卡门是和你年纪相当的小将，但是当年的媒体评价却高出你很多。
    上个赛季，你一直被他压制。人们都说凯斯宾遇到卡门就要完。”
    凯斯宾的肩膀颤动。像是想起了什么有趣的事情：“啊……是啊……我一遇上卡门就要完。所以你知道吗，我在酒吧里扔飞镖的时候都想象对面是卡门的脸。”
    “你以后不会想像对面是我的脸吧？”
    “我会想象马桶是你的脸，那样更爽。”凯斯宾说。
    “但是那一次在最后一圈反超了卡门，媒体对你的评价就此改观。”
    “是的。当年，我看着卡门在电视上接受媒体采访很不爽的时候，沈博士坐在了我的身边。她问我为什不敢与卡门真正硬碰硬，只是一直采取最保守的方式。我说，你们设计的赛车真的有那么好的性能吗？可别等我全力以赴的时候，它的引擎却不耐受。”
    “沈溪说了什么？”
    “她说，他们就是为了超越而设计的。他们这一个季度的调整，就是为了让我最后超过卡门。你明白吗，那种就是为了我而存在的感觉有多好。于是最后一站比赛，我觉得我没什么可以顾虑的了。我死死追着卡门，他甩不掉我，拉开了距离，我现在都能想象，当时的他一定恨不得用机枪把我崩成马蜂窝……然后在那个弯道，在那个赛前我想象了无数次的地方，我逼迫他压迫他，把所有他曾经施加给我的全部还给了他！将他远远甩在身后的感觉，真的很爽！”
    
    ☆、第43章 被大黄鸭打败了
    
    凯斯宾抬起脸来，看向远方，他的脸上是不属于他这个年纪的成熟。
    “所以当沈溪前往中国找我的时候，你心里很不安吧？有一种本来被父母爱着的小孩就要被抛弃的感觉。”
    “我成年了！哪里像小孩了！”凯斯宾瞬间又要炸毛。
    “你知道沈溪把自己日复一日夜复一夜关在办公室里，是在干什么吗？”
    “她想改进沈川设计的引擎。”
    “她有这样的想法的时候，我并不在这里。她只有你而已。我会提出和你比赛，就是不想看到她难过和无法专心做她想做的事情。你其实很想继续驾驶她参与设计制造的赛车，对吧？”陈墨白问。
    “那我谢谢你以这么丢脸的方式留下来。”凯斯宾起身，随手拿走了那罐可乐，指了指陈墨白，“你要真那么有本事，超了温斯顿啊！”
    陈墨白笑了：“阿曼达说，那可是金属王座。”
    凯斯宾耸了耸肩膀：“这是一级方程式！金属底盘有个鬼用！还是要碳化纤维！”
    看着他的背影，陈墨白忽然觉得这个小鬼其实很可爱。
    这天晚上六点，陈墨白按时到达了海神迷宫餐厅。
    餐桌前的赵颖柠有些惊讶：“我真的以为你又会迟到。”
    “我必须得按时来，这样才能早点走。”陈墨白回答。
    赵颖柠用鄙视的目光瞥了他一眼后，示意服务生上菜。
    “那我就废话少说，你还记得那个叫小眉的女孩吗？”
    “小梅？哪个小梅？”陈墨白好笑地问。
    “你再装可就没意思了。那次你扮渣男不是扮得很high？”赵颖柠凉凉地开口道。
    “哦——那次啊！”陈墨白一副恍然大悟的表情，“那个小眉，她怎么了？”
    “她被国内知名设计师看上，参加了一个走秀，然后上了几次杂志，现在红起来了。还有人请她拍电视剧了。”
    “挺好啊。很励志。”陈墨白点头表示赞赏。
    “然后郝阳为她修笔记本电脑。顺带上了一下娱乐版。”赵颖柠没风度地翻了一个大白眼。
    “小眉也确实是郝阳的菜。”陈墨白端起红酒抿了一小口。
    赵颖柠的眉梢都要挑破天际了。
    “可是你处心积虑那么久，不就是为了让我知道郝阳才是我的菜！”
    “啊……哦……原来你真的好这一口。”陈墨白执起餐具，慢悠悠地切起牛排来。
    “但现在有人要吃我的菜了。”赵颖柠切牛排的姿势就像在切仇人。
    “这个嘛……要不你让自己温柔可人一点？小鸟依人一点？”陈墨白忍着笑说。
    “那让你的沈博士八面玲珑一点你觉得可能吗？”赵颖柠反问。
    “那我就再牺牲一下自己好了。”陈墨白叹了一口气，“一起拍张照。你上传一下朋友圈吧。”
    赵颖柠紧绷的表情立刻露出一丝笑意：“你就不怕沈博士看见了会不舒服？”
    “第一，她的朋友圈里暂时没有你和我。第二，她看见我和你吃饭的照片构不成让她生气的理由。”
    “好吧。第一点我还觉得你很幸运，朋友圈可是是非之地。听到第二点的时候，忍不住为你默哀三分钟。”
    赵颖柠拿出手机，两人来到餐厅的露台边，以黄昏为背景，照了一张照片。
    “你还要修图吗？”陈墨白问。
    “我对我们两的长相很自信。”
    赵颖柠将照片发送了出去之后左看看右看看，又后悔了起来。
    “陈墨白，你可真是照妖镜。再好看的人跟你合照，也会变成妖怪。”
    “我想这一定是你的夸奖。”
    两人回到餐桌，继续聊起了关于赞助车队的一些具体事宜。
    不到三分钟，陈墨白的手机响了。他拿出来看了一眼，是郝阳发来的微信。
    好帅的郝阳：你怎么又和赵大小姐混一起去了？你不是说要甩掉她吗！
    陈墨白：她追到没过来了，还约我周末去打网球。可是我平常有训练，周末想在家里好好休息。不然你来救我于水火啊？
    好帅的郝阳：废话！除了我还有谁能救你！
    陈墨白：谢谢，我已经给你把机票订好了，你有三个小时的时间去收拾行李赶到机场。比哈特～好帅的郝阳：比你个头！
    放下手机，陈墨白微笑着抬起眼来对赵颖柠说：“搞定了。”
    赵颖柠露出称心如意的笑容说：“合作愉快。”
    “再接再厉。”
    晚上，沈溪关掉电脑走出工作间的时候，已经是晚上七点半了。
    “沈博士，埃尔文让我告诉你一声，他今晚和我们的新赞助商赵小姐吃饭去了。”阿曼达提醒道。
    “赵小姐？”沈溪停下脚步，转过头来。
    “是啊！你说那个赵小姐是不是对埃尔文有意思啊？”
    “嗯。”
    沈溪点了点头，离开了。
    “嗯是什么意思？是你知道她对埃尔文有意思还是你只是同意我的看法？”
    走在回家的路上，沈溪脑海中想到的都是那一天在ktv里，赵颖柠扯着陈墨白的衣领，揭穿他假装花心的一幕。
    那时候看着就像看电影。可现在回想起来，心里面堵堵的。
    现在陈墨白在和赵颖柠在吃什么呢？他们说着什么话题？
    肯定不是什么风阻、能量转换、动力牵引之类枯燥乏味的东西吧？
    沈溪揣着口袋，在路灯下踢着石子儿转了个圈。
    当她抬起头来的时候，忽然发现自己不知道走到哪里去了。
    “啊……”
    在抬手看一看表，已经晚上八点半了，自己足足走了一个小时，早就走过了公寓。
    她回到路边，叹了口气，打了一辆出租车。
    那天晚上，陈墨白回到了他所租的公寓，就在沈溪的对面。马库斯已经找人将陈墨白留在沈溪那里的几个纸箱全部移了过去。
    陈墨白听见对面钥匙孔转动的声音，就知道是沈溪回来了。
    他打开门看见沈溪低着头的身影，就像是被风雨摧残得快要折断的豆芽菜。叹了口气，陈墨白开口问：“吃了吗？”
    沈溪缓慢地转过身来，似乎有点惊讶陈墨白竟然回来了。
    “没有。”沈溪摇了摇头。
    “我买了巴萨鱼片。给你做水煮鱼。”
    沈溪立刻露出高兴的表情，差点连自己公寓的门都忘记关。
    陈墨白觉得好笑。
    他买的鱼足够普通家庭吃两顿了，沈溪一餐解决。
    “你不是和赵小姐吃晚餐了吗？怎么这么快就回来了？”沈溪捧着碗问。
    “她有事情请我帮忙。我们都是有效率的人，事情解决了，难道吃个晚饭还要吃到天明吗？”陈墨白好笑地问。
    “原来是这样啊！”
    正在烧油的陈墨白转过身来，仔细观察着沈溪的表情：“你很在意我和赵颖柠一起吃晚饭吗？”
    “不介意啊……只是你每天基本上都是和我一起吃晚饭的，忽然你不见了，我刚才想了很久到底是吃三明治还是热狗。”
    “那你做出决定了吗？”
    “我都不想吃……”
    “习惯其实是个好东西。”陈墨白意味深长地一笑。
    “其实你跟赵小姐挺相配的。”沈溪又说。
    “相配？”陈墨白的眉心蹙起，“怎么个配？”
    “你们站在一起，有种狼狈为奸的感觉。”
    “狼狈为奸……不是那么用的。我和赵小姐可都是好人。狼狈为奸是形容坏人联合在一起做坏事的。”陈墨白用循循善诱的语气说。
    “也对……”
    陈墨白将水煮鱼端上桌。巴萨没有鱼刺，沈溪好不担心地一大块往嘴里塞。
    “你真的很会做菜。要是有一天你不做赛车手了，也可以做大厨！”沈溪由衷地称赞。
    “但是我没打算做给别人吃。”陈墨白回答。
    “为什么？这么好吃的东西其他人都尝不到，多可惜！”
    “做东西需要心境。一个人的心境好，做出来的东西才会好吃。而好吃与否也是一种主观感受，品尝的人有品尝的心情，才会懂得欣赏美味。你说呢？”
    “嗯……也就是说你给我做饭的时候心境很好？”沈溪有点小得意，“因为我吃什么都很香，让你有成就感，对吧？”
    “多吃一点吧。我找找看有什么食物是能调节大脑激素分泌促进情商提高的。”
    “这样的食物不存在的。”沈溪认真地回答。
    几秒钟后，她又想起了什么：“听说今天的比赛是你主动挑衅凯斯宾的。”
    “挑衅？不该叫挑衅吧？”陈墨白皱了皱眉头。
    “你为什么要挑衅凯斯宾？”
    陈墨白叹了口气：“挑衅不是这么用的。”
    “那你为什么要主动激怒凯斯宾然后让他在怒气之下答应和你比赛？”沈溪换了一个十分具体的说法，体现的仍旧是“挑衅”一词的精髓。
    “你是不是很想凯斯宾留下？”陈墨白问。
    “当然希望。”
    “那么你知道凯斯宾为什么想要离开马库斯车队吗？”
    “因为其他车队的薪酬更好、研发水平更高、团队更强大？”沈溪说。
    陈墨白摇了摇头。
    “因为他被你冷落了。你花了两个月的时间跑到中国希望说服我加入马库斯车队，我没有跟你来之前听说你表现得也很失落。”
    “这和凯斯宾要离开车队有什么关系吗？”
    “因为凯斯宾也很失落。你想要寻找其他的赛车手，说明在你心里，他还不足以完美体现你们团队所设计的赛车。他对于你不是必须的。但是在他的心里，你所参与设计制造的赛车，是他选择马库斯车队很重要的原因。你可以体会他的心情吗？”
    “你是说，他认为我在他心目中的地位和他在我心目中的地位是不对等的？”
    “你的总结很精辟。”陈墨白点了点头。
    “那我要怎么办？”沈溪露出很为难的表情。
    “多给他一点关注，让他感觉到他在你生活中以及研发工作中的存在感。”
    “啊？”沈溪露出“这是什么鬼”的表情。
    “回去好好想一想吧。”陈墨白摁了一下沈溪的脑门。
    第二天的早晨，凯斯宾刚走到车队，就听见几个工作人员和营销部的在讨论着什么。他们看见凯斯宾来了，立刻停止讨论，但是每一个都在忍着笑。
    “喂！你们都怎么了？”凯斯宾皱着眉头问。
    “没……没什么啊……”
    “没什么？”凯斯宾扬高了声音反问，“我看起来相信你们所说的没什么吗？”
    “其实确实没什么。就是今早沈博士向马库斯先生建议说，要在你的车上喷上你的名字，表示你在我们车队是有专门属于你的车的。埃尔文不能碰你的车，而其他试车手未经你的允许也不能碰你的车。”
    “哈？这算什么鬼理由！马库斯先生呢？他怎么说？”
    “他同意了啊！为了感激你继续留在车队！你说你喜欢什么样的艺术字体？”
    “我才不要在车上喷我的名字！太招摇太愚蠢了！”凯斯宾火急火燎地跑去了马库斯先生那里。
    好不容易马库斯先生同意了不会在车上喷他的名字，然后他发现车队里的所有电视机上都在重复播放着去年凯斯宾在阿布扎比站反超卡门拿下第三名同时也是他f1最好成绩的一次比赛。
    电视机下面还放着一大束花，以及各种他喜欢的零食还有卡丁车模型。
    凯斯宾站在那里，愣了两秒，回头问一位后勤人员：“其实我已经死了对吧？你们用这种方式来纪念我？”
    “那个……花和零食都是沈博士送给你的。”
    “送给我的？为什么？今天不是我生日，大奖赛也还没有开始，我也没取得什么名次，她好端端送我这些干什么？”
    “花是为了补偿你在阿布扎比取得好成绩的。零食还有模型什么的是为了表示她对你日常的关心。她表示每天都会准备你喜欢的东西给你。”
    “这可真是迟来的惊喜……花也是每天吗？”凯斯宾一脸难以置信。
    “不知道。”对方耸了耸肩膀。
    “那她为什么不直接送到我家？而要放在这里？”
    “谁知道呢？也许他不知道你家在哪儿？”
    “她有没有说她还想干什么？”
    “你应该去问问她。我觉得在她不知道你有可能离开车队之前，她还挺正常的……我是指每天和研发的那些家伙们一起讨论设计、风阻、能量转换什么的。昨天晚上她挨个打电话给我们，问我们知不知道你喜欢什么。”
    这时候又有快递公司上门，送来一个超大的包裹。
    “你要不要拆？”后勤人员问凯斯宾。
    “拆……拆了它？”凯斯宾怀疑里面该不会有个人吧？
    “难道是定时炸弹？”一堆工作人员围了上来。
    “真是够了！”凯斯宾用裁纸刀划开纸箱的封口，一只大黄鸭弹了出来，鸭嘴正好戳在凯斯宾的脸上。
    “我的妈……真的是大黄鸭……”仪表师马克露出惊讶的表情。
    “什么？”凯斯宾瞪了过来。
    马克抱歉地抬了抬手：“昨天沈博士问我……知不知道你喜欢什么……我……我就开玩笑说也许你喜欢大黄鸭？但我没想到她没听出来我在开玩笑……”
    “你觉得她什么时候能听出来你们开的任何一个玩笑！”
    凯斯宾脑门上青筋突突，冲到沈溪的办公桌前，她正蹲在地上聚精会神地看着自己写下的东西。
    “沈博士！你为什么要这样做！”
    蹲在地上的沈溪抬起头来看着咆哮表情的凯斯宾。
    “什么？”
    “你跟马库斯先生说要在车上喷我的名字？搞没搞错！我又不是底盘设计师！你看到哪个赛车手把自己名字喷在赛车上的？”
    “为了明确那辆车是你的专属赛车啊。我们的团队会根据你的驾驶风格和技术来进行一些专门的设计。”
    “我知道！我知道！上面没我的名字全车队也知道那是给我开的车！”
    “哦。”
    “你为什么要在车队里循环播放阿布扎比站的比赛！”
    “为了肯定你的成绩和为车队做出的贡献啊！”
    “那已经是过去的事情了！你觉得我是那种为了过去的成就而沾沾自喜的人吗？”
    “不是。”沈溪摇头。
    “那就不要再让他们播那段比赛了。”
    “哦。”
    “还有那些花……你应该在我取得好成绩之后就送，而不是隔了这么久之后才送。还有那些吃的，模型，还有那只大黄鸭，都不是我喜欢的！”
    “你不喜欢啊……”沈溪露出遗憾的表情。
    “如果你想知道我喜欢什么，麻烦你直接问我！不要再送我奇奇怪怪的东西了！”
    “哦。”沈溪想了想，“那你喜欢什么？”
    凯斯宾瞪着眼睛看着沈溪，然后指了指自己：“我进了车队这么久，你竟然不知道我喜欢什么？”
    “是你刚才说叫我直接问你的。”
    “你听好了！我不喜欢甜食！不喜欢玩具！不喜欢花！不要再订奇奇怪怪的东西送来给我！”
    沈溪保持蹲在地上手中握着油性笔的姿势，露出茫然和委屈的表情来。
    凯斯宾顿觉有一口气提不上来。
    “你只要做你的研发就好了，不需要做这些乱七八糟的事情！”
    “那样的话，你会误以为我在你心中的重量和你在我心中的重量存在大额逆差。”
    沈溪一副“这该怎么办”的表情。
    “……谁……谁跟你说的这些？埃尔文吗？”
    “是啊。”
    “这些乱七八糟的都是他教你做的？”凯斯宾的眉毛挑得老高。
    “不是。是我想要为你做的。”
    “那好，你给我听着，当我开着你参与设计的赛车飞驰在赛道上，每一次加速，每一次过弯，还有每一次超越对手，我都很清楚我在你心中的分量。所以，你只要做好这些就行。”凯斯宾指了指地面上那些字迹。
    “好。”沈溪点了点头，又说，“可是你踩到我前面的计算了。”
    凯斯宾顿了顿，向后退了两步。
    “还是踩到了……”
    凯斯宾直接走到门边，迅速关门离开了。
    在走廊上，他碰到了端着马克杯正和数据师相谈甚欢的陈墨白。对方笑起来时眼角眉梢都是风度，看的凯斯宾越发不爽。
    他忍着气，从他们身边走了过去。
    “怎么了，凯斯宾？”
    “没什么。”
    “沈博士表示对你很重视，你是不是不大习惯了？”陈墨白笑着问。
    “我习惯的很！”
    凯斯宾临走的时候，用肩膀撞开众人，在大家的目光里将那只大黄鸭扛了起来。
    “看什么看！这是我的！”
    新一年的大奖赛越来越接近，其他车队包括法拉利、奔驰、雷诺等车队先后公布新赛季的车型，马库斯的研发团队和工程师团队都处于紧张状态。
    沈溪已经接连两周没有回过公寓。当新车的调试基本完成，总工程师霍尔先生都忍不住劝沈溪早点回家。
    “哦，亲爱的，你知道自己看起来就像一张纸片，一阵风就能把你带上天空吗？”
    沈溪正要和霍尔先生深入分析自己不可能被吹上天时，霍尔先生直接打了个哈欠说：“我很困了孩子们！我要回去洗澡，睡觉，大吃一顿我太太煮给我的饭菜，亲亲我的小孙子！你们也好好休息吧！”
    于是，在试车之前，所有工程师和机械师终于可以回去好好睡一觉了。
    沈溪回到家，洗了一个澡，然后她发现肚子饿得厉害。
    她下意识来到对面，刚要抬手敲门，忽然觉得自己这样好像不大妥当。
    
    ☆、第44章 墨尔本见
    
    之前每一次回到家，对面的陈墨白都会叫自己去吃饭，但这一次他没有叫自己啊。
    而且已经晚上九点半了，他肯定都吃完饭了。
    就在她想着去对面超市买个三明治的时候，门忽然开了。
    陈墨白依旧穿着浅咖色的宽松毛衣，拎着垃圾袋站在门口。
    “我还在想你什么时候回来。”
    “我……回来了。”沈溪点了点头。
    “我给你留了鸡翅包饭。”
    “你会做鸡翅包饭？”沈溪的眼睛睁大了。
    “今天刚到网上学的。不成功的都被我吃掉了，剩下的我也不知道味道怎么样。”陈墨白用很平静的语气说。
    在沈溪心里，能做出鸡翅包饭是神一般的技术。但是在陈墨白看来，就像研究自动咖啡机怎样煮咖啡。
    “我要吃！”
    “那你先进去等我，我去把垃圾扔掉就上来。”
    晚上，沈溪坐在餐桌前，喝着鲜榨的果汁，吃着鸡翅包饭，人生很满足。
    “小溪，下一次把头发吹干了再出门。”陈墨白暂停了正在播放的比赛录像，转过头来对沈溪说。
    “好。”沈溪点头，但一点不像将对方的话听到心里的样子。
    吃完了饭，沈溪很自觉地把盘子都洗了。
    陈墨白把她叫到了自己的身边，拿着梳子和吹风机替她吹头发。
    “我每次吹完，第二天就会炸起来。”沈溪抱怨说。
    “那是因为你吹风机的风口太低。”
    “可我举不了那么高啊。”
    “那你过来我给你吹。”
    “好啊！”回答完之后，她又觉得有哪里怪怪的。
    陈墨白的手指没入沈溪的头发里，缓慢撩起，托在指间，然后放下。
    想了半天，吹风机在耳边呜呜呜，陈墨白的指尖摁在在自己的头皮上，很舒适，那种懒洋洋的感觉让她想不出个所以然来，于是干脆放弃了。
    “你刚才在看什么呢？”
    “去年的西班牙大奖赛，温斯顿超越领先的罗迪斯，拿到分站冠军。”
    “啊，大家都说那场超车，温斯顿就像被风神附体，像是要飞起来一样！”沈溪兴奋地说。
    陈墨白笑了笑，没有说话。
    “明天试车手会试驾我们新设计的车。你说，等到大奖赛开始，你和凯斯宾会取得好成绩吗？”
    “你会希望我或者凯斯宾赢过温斯顿吗？”陈墨白关掉了吹风机，开口问。
    “当然希望。超过温斯顿……那一定是非常经典的比赛！而我们的梦想不就是创造经典吗？无论是车神也好，或者所谓最超前的赛车也好，最后……都是要被超越的。”沈溪回答。
    陈墨白低下头来，将下巴抵在她的头顶。
    “对……我们会创造许多经典的瞬间。”
    第二天的早晨十点，马库斯的专用车道边挤满了人，还有几位与马库斯关系很好的媒体。
    新车在车道上飞奔，各种数据不断传来。
    弯道速度，刹车反应，发动机温度等等，每一个数据的产生都让研发团队紧张。
    马库斯对这辆车的设计是满意的，就连那几个专栏媒体人也频频点头。
    “但是离出类拔萃还是差了那么一点。”其中一个专栏作者开口道。
    他随口说出了其他车队的一些数据做对比，让马库斯先生有些尴尬。
    “只是试车而已，目的是性能测试，又不是在赛道上的比拼。况且他们公布的也是最好的数据，而不是像我们这样请你们实地观看。”
    站在一旁的沈溪，眉头紧蹙了起来。
    她张了张嘴，似乎想要说什么但是却不知道该怎么说。
    “我想试驾一下。”陈墨白的声音从沈溪的身后传来。
    “埃尔文？”
    “有什么不可以吗？”陈墨白的双手撑在围栏边，“我想感受一下新车的性能。卢克，我们一起比几圈？”
    试车手卢克从车里伸出大拇指。
    “不是吧？你们又要乱来？”马库斯很想问一问，什么时候他们车队的车手可以按常理出牌？
    陈墨白换了装，走在车道上，和卢克换了车。
    他坐进新车里，朝高处的马库斯先生打了个手势。
    两车同时发车，但很快陈墨白就领先了半个车身，进入弯道之后直接占据有利位置，出了弯道之后一路领先。
    第一圈之后，陈墨白就拉开了与卢克之间的距离，完全领跑。
    卢克没有超车的机会，而陈墨白甚至不需要防御驾驶，就结束了试驾。
    流畅而潇洒，转弯也好刹车也好没有任何犹豫。
    陈墨白停了车，走回了马库斯的身边。
    “我挺喜欢它。”陈墨白的评语没有多余的数据分析，直接说了自己的主观感受。
    当数据师报出均速和最高速度时，现场的媒体议论纷纷。
    陈墨白开出的速度比之前高出许多。
    再加上弯道角度与弯道速度数据，让现场媒体完全说不出话来。
    陈墨白换下了赛车服，穿着那件浅咖色的毛衣和大衣走了出来。
    他向现场媒体淡然地一笑：“那么我们澳大利亚的阿尔伯特公园赛道见。”
    沈溪转过头来，一直望着陈墨白，直到看不见为止。
    “还真是让人不得不期待埃尔文的表现啊。”一位女记者抱着胳膊笑了起来。
    “那也得请威尔逊小姐在专题里多多美言。”马库斯先生笑了。
    这位女记者就是奥黛拉·威尔逊，以对车手驾驶风格和车队实力的精准评价著称。
    奥黛拉笑着来到马库斯的身边，抬手在他的领口点了点，半开玩笑地说：“如果我在专栏里美言，你会安排我与埃尔文晚餐吗？”
    “啊？”
    “我是开玩笑的。墨尔本见。”
    奥黛拉笑着离开了。
    阿曼达却很不爽地说：“那个奥黛拉·威尔逊好像看上我们的埃尔文了！她就喜欢对那些有潜力的赛车手下手！听说当初温斯顿还没出名的时候，她就狂追温斯顿。后来奔驰车队的杜楚尼出现了，她又写了很多关于杜楚尼的评价。反正业内都说，看看奥黛拉·威尔逊的现任男友是谁，就知道谁将会是一级方程式的新贵。”
    “那这么说，她看上埃尔文是好事了？”沈溪问。
    “我的意思是，我们不能让她把埃尔文给摘走了！”阿曼达着急死了。
    “你放心，只有他摘别人，没人能摘得了他。”沈溪取过数据分析师的平板电脑看了起来。
    阿曼达彻底郁闷了。
    过了几秒种，沈溪像是安慰阿曼达一般，开口说：“其实关于奥黛拉·威尔逊的评价并不准确。”
    “什么？”
    “温斯顿没有和奥黛拉·威尔逊交往过。她也没有追求过他。”沈溪说。
    “你怎么知道没有？”
    “因为温斯顿从没有说过。”
    “那也只是温斯顿没说过，不代表他没被奥黛拉·威尔逊追求过啊！”
    阿曼达的话音刚落，沈溪就直接取出手机，拨通了温斯顿的号码。
    “温斯顿，我有个问题想要问你。”沈溪直截了当地说。
    阿曼达呆愣在那里。
    “什么问题？”温斯顿的声音隔着手机传来，并不像电视上那样带着微凉的疏离感，反而让人很想靠近。
    “你有和奥黛拉·威尔逊交往过吗？”
    “没有。”
    “那奥黛拉·威尔逊有追求过你吗？”沈溪又问。
    “也没有。怎么了？”
    听到这个回答，阿曼达露出心花怒放的表情，凑过去小声问：“那你问问温斯顿，他喜欢怎样的女孩，最近在和谁交往？”
    “这和我们刚才讨论的话题没有关系。”沈溪刚要对温斯顿说再见，对方却再度开口。
    “我目前单身，还有你不是一直知道的吗，我喜欢你这样的女孩。”
    听到答案的阿曼达睁大了眼睛看向沈溪。
    沈溪似乎对这样的回答一点也不惊讶：“哦，好吧。”
    “除了你，我跟谁也聊不来。墨尔本见。”温斯顿的声音里带着一丝半开玩笑的笑意。
    通话结束了，沈溪摸了摸脑袋看向阿曼达：“我忽然有点同情温斯顿。”
    “怎么了？”
    “世界这么大，他竟然只能跟我聊得来。”沈溪耸了耸肩膀。
    “刚才，他是在表白，还是开玩笑？”
    “开玩笑啊。”沈溪的表情很肯定。
    她想起许久以前，自己和沈川第一次和亨特还有温斯顿一起吃饭。
    亨特问温斯顿，觉得下一站的比赛谁会是冠军。温斯顿的回答是难以预测。但是沈溪却不这么认为，她分析了一大堆的车队赛车性能，机械师的水平以及驾驶风格，赛道特点和以往的表现，得出的结论是温斯顿或者亨特将会问鼎下一站比赛的冠军。
    亨特和沈川相视而笑，能听沈溪说这么多枯燥的东西而不打断或者转移话题的，温斯顿是第一个。
    惜字如金的温斯顿仿佛很认真地听沈溪说每一句话，甚至和沈溪聊了起来。虽然基本上都是他问问题，沈溪回答。整顿饭到后面，变成了沈溪和温斯顿的双向交流，反而亨特和沈川聊得都是哪部电影上映了，下一次要结伴去耶路撒冷旅游，哪个型号的单反相机效果好云云。
    亨特好笑地说，自己有时候都没耐心听沈溪说那么多理论分析，温斯顿却津津有味，干脆温斯顿把沈溪带走好了。
    温斯顿直接回答：我就喜欢沈溪这样的女孩。我只跟她聊得来。
    那一瞬间，沈川是当真了的，甚至开始打听温斯顿的一切，比如有无婚史，有无不良嗜好等等，虽然沈溪还是该干嘛干嘛。
    但是一个月后，就传来了温斯顿将要结婚的消息，沈川为此还难过了许久，感叹说好不容易有个能和沈溪聊天超过三轮的男人，怎么又成了别的女人的。当然，温斯顿还没有来得及结婚，就分手了。而沈川也和温斯顿越来越相熟，他能感觉到温斯顿对沈溪由衷的欣赏，但欣赏和爱慕是不同的。
    就算这样，他们在一起喝啤酒聊天之后，沈川还是会半开玩笑地说：如果有一天我不在了，你要照顾她一辈子，最好娶她走。不然谁娶她，我都不安心。
    温斯顿竟然很认真地回答：好。
    当时，沈溪听到这个以后就觉得以后自己就算被老妈逼着相亲一直嫁不出去也没关系，反正还有温斯顿。
    他们是这个世界上相似的两个人，他会耐心地听她说每一句话，而她可以告诉他自己所有的想法。
    随着这一年度的f1大奖赛拉开帷幕，车队开始向fia申报各项资料。
    沈溪基本已经完成了自己的工作，剩下的将交由比赛来检验。
    前往墨尔本之前，沈溪开始收拾自己的行李箱。她翻开小本子，那是之前沈川留下的。沈溪对着上面的明细，一条一条将洗漱用品、贴身衣物、外套分类包好。
    她的心里是极度紧张的。因为第一场比赛就是阿尔伯特公园赛道，它的缓弯道需要赛车有高水平的抓地力以及牵引力，另外几处特殊弯道，将会是赛车空气动力平衡系统的比拼。
    到底他们所研发的赛车是不是在领先水平？到底自己参与主设计的部分是不是将赛车性能发挥到最大？
    这种不安，是沈溪从没有过的。
    箱子整理到一半，沈溪忽然觉得没有心情了。她抬手捂住自己的胸口，觉得最近心跳得不那么正常。
    门铃声响了，一长一短，沈溪站了起来，那是陈墨白按门铃的习惯。
    打开门，看见对方脸的那一刻，那种心跳失常的感觉渐渐平静了。
    “我来看看你收拾得怎么样了。”
    “我把这些东西装进箱子里就可以了。”沈溪指了指放在床上的那些东西。
    “你觉得它们都能被装进这个箱子里吗？”陈墨白低下头来看了一眼，笑着问。
    “从体积的角度来说，当然是可以的。”沈溪抬了抬自己的黑框眼镜。
    “但从现实角度来说，你并不知道怎样把它们都放进去吧？”
    “我知道。重的东西要放在下面，这样才能保证箱子的平衡。易碎的东西可以放在衣服的缝隙里，在受到挤压的时候就能得到缓冲力。鞋子里面可以塞上袜子或者其他小件以此节约空间。”
    沈溪回答。
    “看来沈博士是没有问题了，那我先回去了。明天早晨十点，一起去机场。”
    陈墨白走到了门边，然后停住脚步，转过身来，果然看见沈溪用茫然的目光看着自己。
    颔首轻笑一声，陈墨白走了回到行李箱边，单膝跪了下来：“还是我来吧。不然我怕你明天早上还没收拾好。去年行李箱谁给你收拾的？阿曼达吗？”
    “是温斯顿。”沈溪说。
    “哦。”陈墨白微微挑起眉梢。
    沈溪能感觉到陈墨白那一丝不悦。
    “对不起。”
    “对不起什么？”陈墨白反问。
    “我应该就是大家常说的高分低能。考试可以考很好，但是做饭不会，洗衣服也不知道毛呢要干洗，连行李箱都收不妥当。”
    陈墨白笑了：“你还挺有自知之明。”
    “阿曼达说，要是连自知之明都没有就会更讨人厌了。”
    “不过，你有一点做的不错。”
    “哪点？”
    “你做饭不会，但我做什么你都会觉得好吃。洗坏了我的毛呢西装，但你现在一直穿在身上。行李箱收不好，要记得找我。其他你做不好的事情，记得告诉我。”
    “嗯。”沈溪点头，“我不会再浪费时间了。”
    “这不是浪费时间，而是我希望你把你的时间用在有用的事情上。”
    “我会尽全力研发……”
    “不是研发。我所说的有用的事情是指让你自己开心的事情。不会做饭，懂得享受美味。不会洗衣服，知道冷了穿上大衣。不会收拾行李箱，但知道欣赏旅途美景。不是所有事情要以有用为目的，包括赛车研发也是。你是不是对阿尔伯特公园赛道感到很紧张？”陈墨白问。
    “嗯。我怕我们的赛车性能不够完美。自己和自己比感觉不到，一旦你和凯斯宾上了赛道，那种高强度的较量，赛车性能的碰撞……我怕……”
    “其实我很喜欢阿尔伯特公园赛道。”陈墨白在沈溪说完之前先开口。
    “咦？为什么？
    “因为赛道围绕着公园的湖面，很美。”
    “啊？你真厉害！那么高的速度和紧张的比赛，你还能欣赏湖面风景？”沈溪用难以置信的表情看着对方。
    “你觉得这一站的比赛，我能得到怎样的名次？”陈墨白问。
    “以你的实力和我们团队的能力，至少前八位，如果没有任何意外的话。”沈溪回答。
    “仅仅是前八吗？”
    沈溪想想，觉得自己可能比较保守。
    “前六位。”沈溪自我肯定地点了点头。
    “只是前六位吗？小溪这么没追求？”陈墨白微微侧过脸，他的视线从下而上，从容地仰视着她，不是崇拜也没有臣服，但沈溪能感觉到对方由衷地欣赏。
    “前五。再往前，就要看你的临场发挥了。”沈溪说。
    “好。如果我拿到了前五名，比赛结束我们一起去阿尔伯特公园骑双人自行车。”
    “好，一言为定。”沈溪点头。
    陈墨白微微顿了顿，又问：“你知不知道双人自行车是什么意思？”
    “知道啊，两个人一起骑的自行车！”沈溪一副“你以为我是傻子”的表情。
    陈墨白拍了拍沈溪的肩膀，回去了自己那边。
    第二天的早晨，沈溪和陈墨白拉着行李箱，飞往墨尔本。
    让沈溪万分惊喜的是，在墨尔本机场，她见到了郝阳和林娜，顺利会师。
    “林娜，你来墨尔本啦！是来看比赛的吗！”沈溪给了林娜一个大大的熊抱。
    “当然啊！我们可是请了公休假赶来的！”
    郝阳也张开双臂：“小尼姑，来，抱一个！”
    他还没碰上沈溪的肩膀，就被陈墨白拎着后衣领被拽了过去。
    “还是我跟你来抱一个吧。”陈墨白皮笑肉不笑地说。
    “别了，被你抱一下，我今晚会噩梦睡不着觉！”郝阳嫌弃地说。
    他们去到了马库斯先生为他们订的酒店，特地将沈溪和林娜安排在了一间。
    林娜倒在床上，毫不淑女的摆出一个大字，感叹道：“亲友团的待遇就是不一样啊！”
    “对，你是我的亲友团。”
    林娜侧过脸来，看着沈溪将行李箱打开，一脸苦恼的样子。
    “怎么了？是有什么东西忘记带了吗？”
    “不是……陈墨白把我的行李箱收拾得太整齐了。我觉得自己不可以破坏里面的格局。”
    “陈总帮你收拾的？他还会帮人收拾行李？真难得……等等……你们住在一起吗？”
    林娜猛地坐起身来，心想自己要求和沈溪住一间房，岂不是妨碍别人“夫妻感情”？
    “没有啊。他住在我对门。”沈溪回答。
    她犹豫了半天，终于还是下定决心把洗漱用品抽了出来。
    “哦……真是……用心良苦……但愿能滴水石穿……”
    “用心良苦？滴水石穿？”沈溪叹了口气，“陈墨白经常说我成语用错。”
    “没关系啊，偶尔用错了……也能歪打正着。你困不困，要不要休息？”
    “我不困啊。在飞机上除了睡觉没干别的了。”
    “那我们出去逛逛！听说从明天开始你们就要忙起来了，估计就不能陪我玩儿了。”
    
    ☆、第45章 床前明月光
    
    “好，我们去逛逛。”
    林娜开心地来到沈溪的行李箱前，抽出了一个太阳帽，正好把原本整齐的格局挑乱，然后将帽子盖在了沈溪的脑袋上。
    “好了，它已经乱掉了。现在你可以想翻就翻了！”
    沈溪点了点头，现在自己确实不苦恼了。她找出了一件宽大的t恤，穿上休闲裤，和林娜出门了。
    她们手牵着手，在墨尔本网格状的城市街道里悠闲地散步。这里有点像迷宫，林娜经常看着什么小东西，再一回头就发现沈溪不见了，得退回去会发现她正在聚精会神地看街头艺人用酒瓶敲打音乐。
    林娜被她的专注所感染，也和她一起站在那里欣赏了将近十分钟。
    “这里的街道没有规则，蜿蜒充满惊喜。我喜欢。”
    “我也喜欢。”
    沈溪说完这句话还没有一个小时，她就发现……自己和林娜走散了。
    她打了个电话给林娜，林娜也着急了起来。
    “你告诉我你在哪里？或者附近有什么，我来找你！”
    “附近……有个罗娜咖啡。”
    “那你就坐在罗娜咖啡里，点杯饮料吃个蛋糕，我这就来找你。”
    “好的。”
    沈溪觉得其实肚子已经有点饿了。
    她向后退了一步，刚要转身，却撞在了某个人的身上。
    对方的咖啡洒落下来，发出啪啦一声。
    沈溪的眼镜也掉了下去，但是却在落地之前被对方眼明手快一把接住。
    “对不起！”沈溪赶紧道歉。
    对方将眼镜递了过来。
    “没关系。”
    温和带着笑意的声音，沈溪听着觉得耳熟。
    “你是……沈溪吧？”
    沈溪赶紧戴上眼镜，抬起头看清楚对方的那一刻，整个人都怔住了。
    “怎么？你不记得我了？我们是高中同学，我是林少谦啊！”
    沈溪还是愣在那里，看着对方。
    “你还是和中学时候一样，小小的一点点，淹没在人群里都找不到。我今年回国的时候，听高中老师说，你去了麻省理工，我在斯坦福……沈溪？”林少谦见对方毫无反应，不由得拍了拍她的肩膀。
    沈溪蓦地回过神来。
    对方的眼睛还是一如既往的好看，无框眼镜显得文质彬彬，穿着浅色的衬衫，整个人谦和而有书卷气。
    从高中毕业到现在，快要十年了。
    “你……也和中学一样，没有变……”
    林少谦笑了起来：“怎么可能没有变？我就一点没有变成熟？”
    “成熟了！”沈溪赶紧点头。
    林少谦笑的更明显了。
    “怎么样，找个地方喝点东西，好好聊一聊！”
    “当然！那个……罗娜咖啡怎么样？我一会儿有个朋友要来找我……”
    “可以啊！走吧！”
    林少谦替沈溪推开了咖啡馆的门，他们在靠窗的位置坐了下来。
    “时间真的过得好快啊，没想到高中毕业都快十年了。你还记不记得以前坐你后面有个胖子，总是用笔尖戳你的背，要你把试卷给他抄？”
    “记得！记得！然后你狠狠瞪了他一眼，他就不敢了！”
    那一瞬间，沈溪想起了很多。林少谦与自己在走廊上并肩时的侧脸，他陪着自己跑完八百米考试时鼓励的声音，他在有人拦着沈溪要她交出作业时，他走过来横眉冷对的表情。
    如果没有林少谦，沈溪都怀疑自己有没有过青春期。
    “啊，我本来还想向老师要你的联系方式，但是老师竟然找不到了。我每年高中同学聚会都会问一下，有没有人知道你的消息。但是你真的特别高冷，从来不参加同学会。”林少谦半开玩笑地说。
    “不是啊！我不是高冷，我只是一直没有回国而已！而且今年的同学会我有参加，反而你没有来呀！”沈溪赶紧解释。
    林少谦笑出声来：“你还是老样子，每次跟你开玩笑你都当真！这一次可要确定好联系方式啊！可不能再失联了！”
    两人赶紧交换了手机、微信和邮箱。
    当林少谦得知沈溪现在是马库斯车队研发团队的成员时，完全愣住了。
    “赛车……感觉跟你很遥远。我以为你会给大型飞机制造商设计引擎，甚至进入nasa。但真的没想到是赛车。”
    沈溪低下头来：“是啊，我母亲还有很多老师也是这么认为的。”
    “但是很酷啊！要知道f1每年的新技术，都会成为民用车的革新推动力。如果你真的去了nasa之类的地方，说不定我和你的聊天都被监听了，而且你也不可能来墨尔本了。”
    “那么你呢？你来墨尔本是旅游吗？”
    “我是来做学术交流的。但是我预定了明早的飞机返回旧金山……真可惜，看不到你们车队的比赛。”
    “没关系的，有了联系方式，我们就能再约！”
    这时候，林娜找到了沈溪，她敲了敲玻璃窗。
    林少谦笑道：“你的朋友来了，我就先走了。回去收拾一下行李。”
    “哦，好的。”沈溪站起身来，内心却觉得遗憾。
    她和林少谦还有很多话要说，久别重逢，却又要别过了。
    林少谦向走进来的林娜颔首一笑。
    林娜眯起了眼睛，坐下来之后立刻开始拷问沈溪。
    此刻的沈溪，觉得空气都是甜的，将中学时代一直无人分享的心事全部都告诉了林娜。
    而服务生则端着点心和咖啡来到她们的桌边。
    “蓝莓芝士蛋糕、香草布雷、卡布奇诺。”
    “咦？我们没点这些东西吧？”
    “是刚才离开的那位先生替你们点的。他已经买单了。”服务生回答。
    林娜看向沈溪的方向，露出惊讶的表情：“你的那位老同学真的很绅士啊！小溪……我看你是要铁树开花了啊！你有没有问你的那位老同学结婚没有？有没有女朋友？”
    “没有……但是他那么优秀，人又好，说不定已经结婚了吧？”
    “应该没有。据我观察，他没有戴结婚戒指。”
    “好像是呢！”
    沈溪很开心地拿起叉子开始吃点心。
    晚上回到酒店，郝阳听见林娜和沈溪回来的声音，将房间门打开，抱着胳膊不爽地说：“你们两个出去晃了一天，也不带上我，我都无聊透了。”
    “你可以和陈总一起玩啊。”林娜笑道。
    “和陈墨白玩什么？让他玩我啊！他下午去车队了！”郝阳控诉道。
    沈溪一路低着头，不知道和谁在发信息，差一点撞到门上。
    “诶……小尼姑这是怎么了？和谁发信息呢？发的这么勤快，有问题！”
    林娜小声说：“是她的初恋，在墨尔本逛街的时候和我走散了，没想到就遇到他了！你说这是不是很有缘分啊！”
    “啊……我看不是有缘分……是要掀开世界大战的序曲了吧……”
    林娜耸了耸肩，回到了房间里。
    当天晚上，郝阳就幸灾乐祸地来到了陈墨白的房间：“陈墨白，你知不知道沈溪现在在干什么？”
    陈墨白坐在床头，看着今日的晚报，眼睛也没有抬一下：“抱着平板电脑看论文，或者和林娜聊天。”
    “不是哦，她现在肯定抱着手机和她的初恋发微信。你知道她的初恋对象是谁？叫什么名字吗？”
    郝阳的表情又贱又得意。
    “知道啊。她的高中同学，名字叫林少谦。”陈墨白的眉头都没皱一下。
    “唷，看不出来你还暗搓搓地做了调查啊！”
    “不是调查，是小溪告诉我的。”陈墨白用看白痴的目光看了郝阳一眼。
    “那好吧……看来你一切尽在掌握，我走了。”郝阳失望地正要转身，却被陈墨白叫住了。
    “你等一下。你去帮我查一查，林少谦现在在哪里，做什么工作，有没有结婚，风评如何。”陈墨白说。
    “唷——我还以为你真不放在心上呢！”郝阳用拳头砸了陈墨白的胸口以下，“其实心里如坐针毡吧！”
    “我只是为了满足你的好奇心而已。”
    “喂……这怎么变成我的事了？”郝阳有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
    “你知不知道赵家听说我要做赛车手，就给赵颖柠安排新的相亲对象了？”陈墨白挪开报纸，撑着下巴看着郝阳。
    “啊？什么……又相亲……就她那个脾气，哪个男人受得了哦！”郝阳瞪圆了眼睛。
    “那个男的好像是哈佛商学院毕业的，没靠家里，白手起家。长得很像吴彦祖，身材不错，还是大学里有名的赛艇选手。但是我知道这个男人一个大黑点。”陈墨白扬了扬眉梢，“你想不想知道？”
    “赵颖柠的相亲对象关我什么事哦！我一点都不想知道！”
    郝阳气哼哼地走到了门边，几秒钟之后又转身走了回来。
    “就当八卦啊，你告诉我那个男的有什么黑点啊！听起来跟神一样了，感觉是布加迪的顶配了，还能有黑点？”
    “如果你想要满足好奇心，就先搞定林少谦。”陈墨白仍旧微笑着看着郝阳。
    “……好吧，算是我帮你的。我知道，知己知彼百战不殆嘛！”
    “彼此彼此。”陈墨白笑了笑。
    当郝阳离开了之后，陈墨白将晚报放了下来。
    他安静地靠着床头，看着面前的墙壁，眉心下意识蹙了起来。
    郝阳是很有效率的，陈墨白的练习赛刚结束，郝阳就把关于林少谦的资料，他祖宗十八代，他博士导师的资料全都传到了陈墨白的邮箱里。
    “我说，陈墨白……你这次好像踢到铁板了啊！我看了这个林少谦的照片，我的哥……长得挺帅，王子样！而且他是数学系的！数学啊！那可是我们沈博士除了f1之外，最喜欢的东西了！他在读博期间，有个女朋友，差一点结婚，但后来他女朋友因为研究工作压力太大，得了抑郁症进了疗养院，林少谦整整陪伴了她三年。但这段感情也就无疾而终了。这故事听起来多让人心疼啊。”
    “嗯。”陈墨白浏览着电脑上的资料，摸了摸下巴，缓缓眯起了眼睛。
    “老陈，不是我说，初恋不止对我们男人，对女人来说，那也是床前明月光啊！”
    “嗯。”陈墨白开始浏览林少谦的就业履历，表情逐渐冷了下去。
    “人家每一次跳槽，职位都越跳越高。我说你还是赶紧告诉沈溪，你就是她的skyfall，直入主题，抢占先机。”
    “如果说先机……一直都在林少谦那里。他是床前明月光嘛。”陈墨白笑了笑。
    “不过您老，也不是苍蝇血朱砂痣。可别又掀起一片腥风血雨。你再想搞事，也别伤了小尼姑的心。”郝阳有点担心。
    “你说的就好像我要干掉林少谦一样。”陈墨白的唇角扯了起来。
    “难道你不是？”郝阳低头问。
    “郝阳，相爱和认识一个人的时间长短没有任何关系，因为人都是会变的。甚至于我们以为的那个人可能从未真的存在。就像赛车一样，如果排位赛处于不利的位置，就只能全力一搏，后发先至，不到最后一刻决不罢休。”
    “好吧，兄弟，我看好你哦！”
    “你再帮我做一件事。这件事只有你能做好了。”陈墨白用手指点了点屏幕。
    郝阳眯着眼睛看了一会儿，皱着眉头说：“不会吧……会不会是你想太多？”
    “有备无患。”陈墨白扯起唇角，与郝阳对视。
    “我的天，我到底是来休假的还是来加班的？”
    第二天的早晨，沈溪正在餐厅里低头刷着手机，等待着正在吹头发的林娜。
    忽然感觉到有人在她的后颈上勾了一下，脖子上系着的那枚戒指从衣服里被拽了出来。
    沈溪正要回头，却有人轻轻摁住了她的头顶。
    “你在和林少谦发微信吗？”陈墨白的声音从头顶落了下来。
    慵懒地滑过她的神经。
    那一刻，沈溪莫名产生做贼心虚的感觉。
    “啊……是的。”
    “记得我们的约定吗？如果你找到另一个懂你的人，你会把这枚戒指还给我。”
    那一刻，沈溪的喉咙竟然紧张了起来，仿佛被磨砂纸划过，每一处都在隐隐作痛。
    “你现在要还我了吗？”
    “不还。”沈溪想也不想立刻回答。
    她看不到陈墨白的表情，刚要回头，就撞到对方的怀里。
    陈墨白腾出一只手来撑在餐桌的桌面上，这个姿势就像将她抱住了一样。
    “你真是个贪心鬼。”
    他的声音幽幽然响起。
    沈溪想要抬头，却被陈墨白的另一只轻轻摁住了脑袋。
    “你既想要追回似水流年，又想要我在你不知道该怎么办的时候出现在你身边。”
    沈溪顿了顿，陈墨白就这样说出了被她忽略的事实。
    “你还可以继续留着它。不过如果被我知道，你和林少谦在一起了，我会亲自把它收回来。”
    陈墨白的声音在沈溪的耳边响起，和平日里的平缓的语调明明是一样的，沈溪却感觉到像是有什么重要的东西将要离开自己，可是拼命奔跑，怎么样也触碰不到。
    当陈墨白将手挪开，沈溪终于对上了他的目光。
    仍旧是带着一丝戏谑，好像刚才说的全都是玩笑话。
    这时候林娜正走进餐厅，陈墨白直起背脊，拿走了沈溪喝了一半的酸奶，挥了挥手离开了。
    “祝你好胃口。”
    林娜不明就以地坐了下来：“小溪，怎么了？”
    “没……没什么，我去拿点意粉！”沈溪起身的时候，差一点把刀叉都撞落下去。
    她的心脏跳得厉害，一声一声。
    练习赛结束之后，就迎来了让人紧张刺激的排位赛。
    排位赛将直接关系到正式比赛中的发车位置。整个车队都紧张了起来，轮胎使用策略、对手的数据分析等等。
    而凯斯宾也紧张无比，他坐在椅子上，闭着眼睛，就像驾驶中一样，脚掌时不时和地面相碰，手中模拟着方向盘的动作。
    陈墨白在他的旁边坐下，翘着腿，端着马克杯，喝着红茶。
    “你就一点不紧张吗？”凯斯宾说。
    “紧张啊。”
    “我看不像。”
    “我装淡定啊。”
    “我彻底失去与你聊天的兴趣了。”
    “好吧……有时候我会想象自己就匍匐在丛林里，从枝与叶的缝隙间看整个世界。然后，有一只小鹿跳上了最高的那块岩石，它四下张望，似乎在寻找什么。我屏住了呼吸，静静欣赏它的灵动和天真，直到它也发现了我。”
    “然后呢？”凯斯宾问。
    “然后它跳了下来，义无反顾地跃入我的世界里。”
    “之后呢？你是不是幻想自己是个猎人？”
    “没有之后了。一般到这里，比赛就开始了。”陈墨白起身，拍了拍凯斯宾的肩膀。
    “不是吧？你在耍我吗？”
    “我为什么要耍你？”
    “……要不然，你有精神分裂症？”
    “你不觉得这种幻想很美吗？”
    “不觉得。”
    “那你现在还紧张吗？”
    “听你说话，然后忘记紧张了。”
    “那不是很好？”陈墨白轻笑了一声。
    工作人员前来提醒他们上车。
    陈墨白一步一步走向和技师们在一起的沈溪，浅笑着看着她的侧脸。
    “你在看什么？”凯斯宾问。
    “在和我的小鹿告别。”
    排位赛即将开始，陈墨白和凯斯宾的车都驶离，沈溪坐在椅子上，身体微微向后仰着，看着天花板。
    “你不出去看排位赛吗？”阿曼达问。
    “我想一个人待一会儿。”
    “好吧，我可不能错过！90秒大逃杀！”
    几分钟后，沈溪能感觉到空气的震动，耳边是源源不断的引擎声响，像是一场声势浩大的庆典。
    她在脑海中想象着陈墨白发车的那一瞬，血液在咆哮，思想跟着脱缰。
    作为观众的林娜对于一级方程式的新排位赛并不了解，仅仅在来之前百度过一下，知道排位赛分位三节，分别为十六、十五和十四分钟。只是比起旧规则以最终停表时间决定成绩，现在的排位赛改成了每九十秒淘汰一名最慢的车手。
    “只要速快就可以了吧？”林娜不是很确定地问。
    郝阳显得非常紧张，他吸了一口气，侧过身来解释给林娜听。
    “不，这还和轮胎的管理有很大的关系。现在参赛车队所使用的是倍耐力的光头胎，这种轮胎在全速情况下两到三圈就会衰竭。但是每辆车所配的轮胎却是有限的，练习赛之后最多就剩下七套新胎，不仅仅要通过排位赛，还有之后的正赛。所以，排位赛可不仅仅是马力全开争第一。鱼和熊掌难以兼得。”
    “原来是这样……那么排位赛各个车队只能在节省轮胎资源的情况下尽力而为。就算排位赛靠前，但是轮胎耗损太大的话，可能无法跑完正赛？”
    “是的。”
    林娜拍了拍胸口：“看来f1可不只是速度与激情，还要有策略。”
    七分钟后，第一辆被淘汰的车报了出来，沈溪的拳头握紧。
    那不是陈墨白的车，她呼出一口气来。
    观众们的叫喊声一浪接着一浪，他们的热情淹没所有理智。
    一分半之后，第二辆车被淘汰。
    沈溪只觉得心脏被死死捏住，血液流动不得。
    之后的每一个九十秒都像是世纪末的审判。
    第一轮结束，陈墨白和凯斯宾都留了下来。
    这是意料之中的结果，也是他们整个团队实力所在。
    第二轮才是决定位置的重要环节。
    剩下的十五辆车开始下一轮的角逐。
    
    ☆、第46章 一座城
    
    沈溪缓过劲来，站起身来，一步一步走了出去。
    此刻，她能感觉到风的速度，呼吸时空气到底是湿润还是干燥，以及一辆又一辆飞速从眼前驶过的赛车。
    它们如同环形的时间线，重复着同样的轮回。
    前六分钟，留下来的车手发挥平稳，只求做出最佳单圈成绩保住不被淘汰。
    六分钟后，真正的较量再度开始。
    沈溪的目光追随着陈墨白的车，他目前的圈速处于第十二位，排在凯斯宾的后面。
    “埃尔文加油啊！一定要留到第三节啊！”阿曼达的表情就像上亿美金的大乐透彩票飞在天上。
    排在第十五位的赛车被淘汰，凯斯宾感觉到了威胁，加快了过弯速度，将自己的排名上升到了第十位。
    马库斯握紧了拳头：“保住这个位置，保住！”
    而排在第十二位的陈墨白在合适的时机冲刺，提升到了第十一位。
    “哎呀……我要死了……我要得心脏病了……”阿曼达拍着胸口说。
    沈溪不发一言，死死地盯着陈墨白的车。
    稳住……稳住……
    九十秒后，排在第十三位的车手被淘汰。
    凯斯宾守住第十位迟迟无法上前，而陈墨白也岌岌可危。
    就在主持人评价“埃尔文刚回到f1，还是需要时间来调整状态”的时候，陈墨白却在之后的九十秒里凭借稳健的过弯，圈速超过了凯斯宾，上升到第十位，观众们惊叫此起彼伏，凯斯宾真想在陈墨白的脸上打一拳。
    “这一切应该都是马库斯车队的策略！不过这几轮九十秒我们也感受到了埃尔文对速度的把控能力！”解说员也跟着兴奋了起来，“埃尔文，让我们看看你能不能留到最后的九名之中！”
    之后的三分钟里，排在第十二和第十一位的凯斯宾被淘汰了，剩下陈墨白和法国名将凯索争夺第九名。
    凯斯宾将车开回了维修站，脸臭得就像一个月没洗过的袜子。马库斯赶来和他拥抱。
    “第十一位也很不错了！至少很有希望在正式比赛里拿到积分！而且在轮胎上有优势！”
    “哼！”凯斯宾摘了头盔，直接将矿泉水浇到了脑袋上。
    剩下最后不到一分钟里，陈墨白的驾驶风格稳健而利落，圈速与凯索不相上下。
    在最后的十五秒，观众们不约而同开始倒数，陈墨白一个流畅的过弯赏心悦目。
    沈溪仿佛能感觉到此刻陈墨白握着方向盘的力度，每一次转向的幅度，风如同巨大的幕布迎面而来又扬长而去，他的思维驰骋而潇洒。
    而凯索明显没有非要在排位赛超过陈墨白的决心，陈墨白拿下了第九位，惊险进入第三轮。
    解说员激动不已：“很好！刚回到一级方程式的埃尔文·陈就适应了排位赛的新规则，”
    “这家伙……”凯斯宾扯了扯嘴角，“感觉把跑在第一位的温斯顿的风头都盖过去了。”
    “温斯顿太强大了，去年的比赛提前四站就锁定了个人总积分第一。佩恩虽然一直跟在他的身后，却没有超车的机会。当然，对于佩恩来说，排位赛而已，不需要拼个你死我活。所以排位赛反而是后面几位的比较有看头。”阿曼达就快星星眼了。
    第三轮淘汰赛再度开始。
    马库斯先生呼出一口气来：“现在的结果已经比我们料想的要好了。只是看他能用现在这套轮胎跑多久……”
    沈溪呼出一口气来。
    陈墨白并没有辜负马库斯的期待，超越了名将卡朋特。
    热烈的掌声再度传来。
    “很好，第八位。”马库斯先生的嘴上挂着的笑根本遮不住。
    但是在这之后，陈墨白就显得意兴阑珊了。他没有再进行任何冲刺，在下一个九十秒被淘汰。
    “确实没有太大的必要再争下去了。我们已经用最小的消耗得到了超过期待的收获。”马库斯呼出一口气说。
    陈墨白回到了维修站，淡然地从车子里出来，和技师们交流，询问明天正式比赛的天气情况，讨论轮胎的使用以及进站策略。
    沈溪安静地在一旁看着，直到排位赛完全结束。
    如同大家所预测的，温斯顿拿到了杆位，排在第二位的是佩恩。过去的一年，三分之二的比赛到最后是温斯顿与佩恩的第一位之争。
    “其实佩恩比起亨特来说还是少了点什么。他无法像亨特那样，给温斯顿带来每一秒都惊心动魄的紧张感。”马库斯有些惆怅地说。
    沈溪来到正在观看温斯顿与佩恩角逐杆位的比赛录像的陈墨白身边，开口道：“大家都觉得你的表现超出期待。”
    陈墨白暂停了比赛录像，抬起脸来，望向沈溪的眼睛。
    “那么我超出你的期待了吗？第一轮的时候，你并没有看着我，不是吗？”
    “你怎么……怎么知道我没有看着你！”
    “我当然知道。”陈墨白低下头来，继续放录像。
    “可……可就算是我没有看着你，这和你争取更好的排位有什么关系呢？”
    “当然有关系。还记得我们一起聊天的时候说过，每一个赛车手的背后都有一支庞大的团队——工程师、机械师、技师、数据分析师、营销团队、策略分析团队，等等……但是f1是单人座驾，每执行一圈奔跑，只有我一个人。f1的起点也是它的终点。在起点为我准备的人很多，在起点为我期待和祈祷的人也很多。但我不想混淆起点和终点的存在，我想有一个人在终点等我。”
    陈墨白的声音是沉稳的，但这样的沉稳却让沈溪的心脏里每一根血管都要裂开一道缝隙一般隐隐疼痛了起来。
    “所以沈溪，我只是在比赛，并不是慷慨赴死。请你不要闭上眼睛，转过身。请你看着我。”
    陈墨白回答。
    “我会的。”沈溪说。
    陈墨白的眼睛仍旧盯着录像，但沈溪能从这个角度看到他唇上浅浅的笑容。而沈溪那些裂开的细纹仿佛被温暖地粘合包裹了起来。
    当车队即将离开的时候，阿曼达惊叫了起来。
    “快看！快看是温斯顿！温斯顿来了！”
    沈溪转过身来，看见一个身着赛车服的身影就站在不远处。
    她缓缓扬起笑脸，小跑着奔了过去，发丝扬起，就像一颗迫不及待的小行星，撞进了温斯顿的怀抱里。
    温斯顿笑着拍了拍她的后背。
    “大奖赛结束之后，会在墨尔本多待几天吗？”
    “会多待两天！”沈溪仰着头，看着对方。
    “那我们一起去动物园吧，看袋鼠和考拉。”温斯顿说。
    沈溪忽然想起，亨特最后一次在澳洲比赛的时候说过，想要去动物园抱一抱那只名叫贝蒂的考拉。而沈川则建议说他们四个人一起去，拍个合影。
    但是这个合影没有实现的机会了。比赛之后亨特因为赞助商的活动不得不提前离开澳洲。
    “好啊，我们一起去动物园。不知道贝蒂还在不在。”沈溪说。
    温斯顿忽然从身后拿出一只手掌大的棒棒糖，是考拉的形状，标签就是“贝蒂”。
    “哇……”沈溪睁大了眼睛。
    “如果贝蒂已经不在动物园了，你就把它吃到肚子里吧。”温斯顿说。
    在不远处看着的阿曼达感概了起来：“天啊，温斯顿平常都不苟言笑，但是对沈博士就是超级温柔有耐心啊！记得亨特和沈川去世，温斯顿直接放弃了摩纳哥站和加拿大站的比赛，陪着沈博士呢。”
    陈墨白眯起了眼睛：“我记得那一年，温斯顿仍旧是个人总冠军。”
    “是啊！在之后的比赛里，他拿下了几个分站冠军，落后的积分都被追回来了。他说，只要他还在赛道上，就背负着好友的荣誉。他会对每一场比赛全力以赴。”阿曼达说。
    “但是无论是佩恩，还是这次排位赛排在第三位的大热门杜楚尼，都无法让他享受到亨特追逐在身后的感觉吧。”仪表师马克开口道，“有时候觉得温斯顿其实很孤独。我还记得当年他来到队里等着亨特还有沈川一起去吃饭的情景。就连圣诞节，他们也是四个人一起去瑞士滑雪。现在这些都没有了。”
    “啊……我不想再听下去了。再听下去我就要掉眼泪了……”阿曼达挥了挥手，一转身就看见陈墨白看着沈溪攥着糖的侧影。
    马库斯先生严阵以待，死死盯着沈溪，直到她转过身来小跑向他们。
    “阿曼达，你快看！”
    沈溪把那个棒棒糖拿给阿曼达看。
    “啊……很可爱啊……”
    “我一会儿就把它吃掉。”
    “吃掉？你就没有一点舍不得？”
    “为什么？”沈溪不解地问，“它只是糖而已。如果不吃掉的话，会过期坏掉。只有吃掉了，转化为我的脂肪或者能量，才真正属于我了，不是吗？”
    “那你可千万别减肥。”陈墨白开口道。
    “放心，我从来不减肥。”沈溪挥了挥那根棒棒糖。
    “走吧，林娜和郝阳正在等我们。”陈墨白挥了挥手。
    来到郝阳和林娜定的餐厅，沈溪迫不及待地点了最贵的海鲜套餐。
    郝阳则对陈墨白充满了崇拜。
    “老天啊，一开始我还觉得观众席吵死了呢！等到比赛开始的时候，我自己也跟着喊起来了，现在嗓子都是哑的！你真的真的太帅了！第二轮连过两辆车的时候，我旁边有个女的差一点昏倒了！”
    “她昏倒不一定是因为陈墨白太帅了，百分之九十五原因只是过于激动心脏缺血而已。”沈溪说。
    “你可真会破坏气氛。”郝阳摇了摇头。
    林娜捂着嘴巴笑了起来。
    很快，套餐就上来了。有各式各样的餐前包，一大盘的薯条和炸鱼块。
    郝阳表示很失望：“不会吧……这就是所谓的海鲜套餐？”
    “温斯顿说这里的炸鱼块又脆又有汁！”沈溪叉起一块吃了一大口。
    “温斯顿……”郝阳看了陈墨白一眼，发现他很淡然地端着红酒，轻轻摇晃了两圈，底下头来感受着红酒的醇香。
    而林娜也注意到了沈溪的背包边上插着一只超大的考拉棒棒糖。
    “这个棒棒糖好可爱。你在哪里买的？”林娜问。
    “排位赛结束之后，温斯顿送给我的。不知道他在哪里买的。”
    “哦……温斯顿……”郝阳再度若有所思地看向陈墨白。
    陈墨白不喜欢吃油炸食品，所以薯条和鱼块都没有动。他很淡然地问了林娜睿锋现在的情况。
    林娜这才想起什么，小声告诉陈墨白：“我请公休假来澳洲之前，还听见董事长秘书说陈董在办公室里装了网络电视，为了能收看f1实时比赛。”
    陈墨白低下头来，莞尔一笑。
    这时候郝阳忽然用不大，但是绝对四个人都能听的很清楚的声音说：“我说小尼姑，你这么多年不找男朋友，是不是因为你喜欢那个温斯顿啊！”
    “啊？”沈溪抬起头来，一脸懵地看着郝阳。
    “他排位赛的以后一路领先，可谓无人能敌。我上网查了一下他过往的比赛，简直是辉煌得……扎眼。你是不是喜欢这种的，所以谁都看不上？”
    沈溪摇了摇头：“你所说的喜欢，应该是指爱慕吧？就像你对赵小姐那样的感觉？”
    “爱……爱慕？我怎么可能会爱慕赵颖柠那个大魔头！我看起来像是有自虐倾向吗？”郝阳的声音扬高了一个八度。
    “可是我昨晚看见赵小姐发了一条想要雪地靴的朋友圈，你今天就买了雪地靴，而且是一模一样的品牌。”沈溪抬了抬下巴，视线望向郝阳脚边的那个鞋盒。
    “我……我那是给我技术部新来的大学生买的！”
    “我还看见赵小姐的朋友圈里说，觉得小鳄鱼的手机链很可爱，你的手机上就有两个小鳄鱼的钥匙链了。”沈溪又看了一眼郝阳放在桌面上的钥匙链。
    “我……我那是自己喜欢！我就喜欢挂两个鳄鱼钥匙链，关她赵颖柠什么事！”郝阳的耳朵莫名红了，顺带一把将手机抓进口袋里。
    “哦……我还记得一个月前，赵小姐在朋友圈里说喜欢看男生穿巴宝莉这款格纹衬衫，现在你就穿着呢。”沈溪说。
    “我穿这个只是巧合好吗！你……你什么时候开始玩朋友圈了！她一个月前的朋友圈你都记得！你以前不是这样的，都是刷什么科技网页的！以后不要刷朋友圈了，很浪费时间的！”
    “啊？可是林娜经常发朋友圈啊，我们两个总有时差，没有时间打电话，所以我只有关注林娜的朋友圈才知道她最近开心不开心。林娜说了，关注朋友圈也是对朋友的一种关心。”沈溪摸了摸下巴，百思不得其解的模样，“没道理啊！按道理一件事可以归结为巧合，发生三次以上……这么大的概率，怎么可能是巧合呢？”
    林娜捂住了眼睛不忍直视，陈墨白直接轻轻叹了一口气。
    郝阳立刻转移话题：“那……那你还没说你是不是喜欢温斯顿啊！你要是喜欢他，我们……我们也都支持你啊！”
    郝阳瞥了陈墨白一眼。
    “我……我对温斯顿不是那种喜欢啊！”
    “那是什么感觉咯！”
    沈溪“嗯”了半天，也没有想到形容的方式。
    林娜吸了一口气：“小溪，有一天温斯顿结婚了，你是不是会很想当他的伴娘？”
    “是的！”
    “如果有一天你披上婚纱，是不是很希望温斯顿能代替父兄挽着你的手，把你交到新郎的手上？”
    “啊……我怎么没想到这个？不过如果是温斯顿，我会觉得很开心！”沈溪点头道。
    林娜撇了一眼刚才一直想要煽风点火的郝阳：“听到没？就是这种关系，像家人，像父兄。”
    “但如果我四十岁也没有嫁出去的话，就会和他生活在一起。我们会一起去旅游，一起去冒险，一起去做别人觉得枯燥，但我觉得有意思的事情！”沈溪的眼中闪烁着期待。
    “那样的事情不可能会发生。”陈墨白回答。
    林娜低下头来笑了。
    “唉……我还刚想说‘每个人心里都有一座城，住着一个不可能的人’。”郝阳用诗人吟诵的语气说。
    “什么？”沈溪一副“你在说什么鬼”的表情。
    “意思就是小尼姑你的心里修了一座寺庙，而温斯顿就是你寺庙里的那尊大佛，你每天都烧香祷告，仰望着你的温斯顿。但是你永远都够不着他。阿弥陀佛，善哉善哉……”郝阳双掌合十。
    “我明天就送你去出家，你今天多吃点肉吧。”陈墨白说。
    郝阳立刻闭了嘴，吃起了餐包和鱼块。
    当郝阳打了一个嗝，揉了揉肚子的时候，服务员竟然端上来一个大托盘，托盘里是一只大海蟹！海蟹的蟹肉已经被剃了出来，周围放着各种味道的蘸酱。
    郝阳的眼睛都直了：“这……这是阿拉斯加帝王蟹吗？”
    “好像是啊。”林娜回答。
    “海鲜套餐啊，这很正常。刚才的炸鱼块和薯条是餐前小点。”陈墨白不紧不慢地回答。
    “那么多的分量……餐前小点？我还以为是主菜呢！”
    “澳洲人的食量比较大吧，而且他们经常在餐厅里从中午坐到下午。”林娜根据这两天的观察说。
    “让我去洗手间吐一吐吧！竟然被炸鱼块撑得吃不下大海蟹！”
    大海蟹之后，又上来了大龙虾。
    郝阳和林娜的战斗力明显不如沈溪，陈墨白并没有刻意吃太多，所有的海鲜都是点到即止。
    当烟熏鱼片上来的时候，郝阳已经靠着椅背动弹不得了，只能看着沈溪一个人满脸享受地将整盘烟熏鱼片吃下去，最后还消灭了四人份的餐后甜点。
    “果然……海量……”
    吃饱喝足了，林娜和郝阳表示要走上一两个小时，感受墨尔本的夜景。
    沈溪和陈墨白走在他们的前面，城市灯火映照在沈溪的脸上，她时不时地抬起头来看着星空，似乎在思考什么。
    “你在想什么？”陈墨白问。
    “郝阳说的‘每个人的心里都有一座城，住着一个不可能的人’，到底是什么意思？是在说我大哥和亨特吗？他们一直在我的心里，但却是不可能再见到的人？”沈溪问。
    “就好像一千个人的心里有一千个哈姆雷特。”陈墨白回答。
    “那么你呢？”沈溪问。
    “我怎么了？”
    “你的心里也有一座城吗？”
    “我的心里当然也有一座城，城里当然也有一个人，但是她绝对不是不可能。”陈墨白侧过脸来，一颔首，正好对上沈溪仰望自己的目光。
    “那个人是谁啊？”
    “她在我的眼睛里，你看见她了吗？”陈墨白靠近沈溪。
    在夜灯的灯光之下，他的眼睛缱绻中像是还有很多沈溪不了解的东西。
    那就像是另一个世界，等待着她越走越深。
    “可是现在你看着我，你眼睛里面的是我啊！所以你说的应该是一种比喻吧？意思是你的心里只有她？”沈溪分析道。
    陈墨白直起腰来，继续向前走。
    沈溪只能快步跟上去，两人的影子在地面上连在一起。
    “那她是怎样的人？”沈溪忽然万分好奇。
    “你不是从来不关注这些的吗？”
    “可是我也会有好奇心啊！”
    
    ☆、第47章 所谓“跌宕起伏”的曲线
    
    “她很聪明，智商挺高。她会用很特别的视角来看待周围的事物，得出有意思的结论。她表面上很坚强但是内心很柔软，但她认定要做好和要做到的事情，就算没有人理解支持，就算心里面泪流满面，她也会全力以赴去做好。”
    “那她漂亮吗？”
    “怎样才算漂亮？”
    “如果林娜是十分，她能得到几分呢？”
    “美是一种主观感受。我不会拿她去和别人比。她有的时候是这个世界上最不了解我的人，但在我最需要的时候，她会是这个世界上最懂我的人。”
    陈墨白的声音就像是在讲述一个久远的故事，娓娓道来中莫名让沈溪向往了起来。
    沈溪揉了揉鼻尖，又说：“那要是她的心里没有城，也没有你呢？”
    “那就只好为她造一座城了。”
    陈墨白忽然停下了脚步，沈溪自顾自地走到了前面，然后回过头来，看见对方就站在路灯下。
    “小溪，你还记不记得你对我说过，‘冲过终点很容易，冲进一个人的心里可能一生都做不到’？”
    沈溪不知道陈墨白怎么忽然说起这个来。
    “我会冲过去，也会冲进她的心里。”
    那一刻，沈溪仿佛听见星空裂开的声音，有一股力量拖拽着漫天星尘，涌入她的眼中，撞进她身体里哪怕最微小的细胞里。
    “回去早点睡。”陈墨白笑了笑。
    但是那天晚上，沈溪却完全睡不着了。
    她躺在床上，望着天花板。
    “怎么了，小溪？”林娜问。
    “我好像在羡慕一个人。”
    “羡慕一个人？羡慕什么？”林娜好笑地起身，来到沈溪的身边，将她搂住。
    “羡慕她有一个懂她的人。羡慕她，有人愿意为她造一座城。在现实的世界里，造一座城需要的是钢筋和水泥。但是在一个人的心里，要怎样做到？”
    “傻瓜。郝经理只是被你拆穿了他喜欢赵小姐下不来台，所以随便瞎说了一句网上的话来分散你的注意力而已。不要去多想了。”
    “但是我忽然越来越羡慕了。”
    “好吧，好吧，你羡慕的人是谁？”
    “我不知道。”沈溪回答。
    林娜更觉得好笑了：“不知道，那还有什么好羡慕的？睡吧。”
    “嗯，睡了。”沈溪侧过身来，抱住林娜的腰，但是她却睁着眼睛。
    当陈墨白对她说“她在我的眼睛里”的时候，她曾经认为，那个人就是自己。
    因为他喜欢她，所以才会要在同学会上假扮自己的男朋友。
    因为他喜欢她，所以才会送给她那枚戒指，所以才会隔着餐巾纸吻她。
    因为他喜欢她，所以才会下定决心回到一级方程式。
    那么多的预兆，日积月累，让她想象着自己对他来说一定很重要，这一定不是因为她是最棒的悬挂工程师，而是因为他由衷地喜欢她。
    哪怕是最微小的心动，也是喜欢。
    所以今天在排位赛前，当她听到马库斯先生说陈墨白完成了与奥黛丽·威尔逊的一对一采访时，她不知道那是怎样的一种感受，心脏里像是被哽住了血液无法畅通流过一般。
    奥黛丽·威尔逊的采访通稿充满了对陈墨白的溢美之词，她说如果有哪个车手能够从范恩·温斯顿的身边驶过，一定是陈墨白。
    这样的赞美引起了网上一片热议。
    有些车迷甚至暗讽说奥黛丽着迷于陈墨白的东方风情，她的通稿就像在炫耀自己热恋中的情人，而不是对一个车手的客观评价。
    网上还流传着一张照片，那就是他们的晚餐结束的那一刻，陈墨白低下身来为奥黛拉关上车门的那一刻，奥黛拉拽住了他的衣领，她的脖颈伸出了车窗，那个角度就像吻在了陈墨白的脸上。
    也许那只是一个告别吻。
    又也许是一段令人意兴难平的热吻。
    沈溪看着手机里的那个画面，问凯斯宾：“你也接受过奥黛拉·威尔逊的采访，你觉得她是个很有魅力的女人吗？”
    凯斯宾一边摆弄着模型一边说：“很多人都觉得奥黛丽·威尔逊是一个没有男人就活不下去的女人，但其实她不是的。至少对于一个一级方程式车手来说，她很有见解，又不会显得强势，让人有与她交流的欲望。至少在我眼里，她是一个很有魅力的女人。”
    “那她没有追过你，是不是因为你没有魅力？”
    凯斯宾用无语的表情看着沈溪：“她有夸赞过我的天赋。只是像我这样年轻的车手，涉世未深，对于她来说政府起来不费吹灰之力，没有意思而已。”
    “是吗？”
    “是的。”凯斯宾瞪着沈溪，一副再说下去就要揍人的表情。
    “那么陈墨白呢？”
    “埃尔文？”凯斯宾露出吃了苍蝇屎的表情，“他那么装腔作势，而且藏得住心事，应该是奥黛拉·威尔逊的那杯茶吧。”
    “我说的不是陈墨白是不是她的那杯茶，而是她是不是符合陈墨白的审美？”
    “应该……是吧……奥黛拉很健谈，很有想法，思想上独立坚强，毫不在乎外人对她的评价，始终保留自己的观点和看法，这也是为什么她和那么多赛车手交往过，但分手之后他们没有说过她的坏话，还有……仍旧有很多车迷关注她的专栏的原因。”
    此刻，躺在床上听着林娜均匀的呼吸声的沈溪，心中是凉凉的。
    陈墨白说过，他心里的那个她是聪明的，能用特别的视角来看待周边的事物，就算没有周围人的理解和支持也能全力以赴将自己想做的事情做好。
    这个人……会不会是奥黛拉·威尔逊？
    沈溪长长地呼出一口气。她真的很庆幸自己在那一刻忍住了，没有脱口而出问他“我在你的眼中看到了我，所以你喜欢我吗？”
    如果陈墨白露出那种她看过无数次的戏谑笑容，她会不会希望自己立刻蒸发消失？
    她觉得自己的应变能力仿佛全都用在她说“这应该是一种比喻”的时候。
    至少，她没有戳破它，没有让那个聪明的不得了的家伙发现她内心深处最隐秘的秘密。
    她用那样脸不红心不跳的语气，这是她这辈子都没想过自己能够发挥出来的演技。
    但是，她真的很想走进陈墨白心里的那一座城，看一看住在里面的到底是谁？
    第二天，墨尔本大奖赛正式拉开帷幕。阿尔伯特公园赛道边的气氛更加热烈，车手们开始暖胎，维修站里技师们严阵以待。
    随着赛车手各就各位，空气中仿佛随时能燃烧出火花来。
    “沈博士，我有点紧张。”马库斯说。
    “别紧张。我们的赛车很好，我们的技师很好，我们的车手也很好。”沈溪的声音是平静的。
    这种平静中带着让人绝对的莫名强大的自信。
    马库斯先生好笑地摇了摇头。
    “明明身板小小的，今天却忽然觉得你分外高大。”
    随着五盏灯全灭，所有的赛车疯狂地飞驰而出。
    观众当中的林娜和郝阳都握紧了拳头。
    “我的老天……感觉比小爷我高考的时候还要紧张！”
    温斯顿领跑，佩恩和杜楚尼紧随其后。
    在第一个弯道，颇有千军万马过独木桥之感。凯斯宾杀出重围，追在陈墨白的身后。他极有技巧地挡下了身后的车，减轻了陈墨白的负担，另他得以全力赶超前车。
    “没想到凯斯宾竟然会这么有团队精神？从前可都是其他队友帮他啊！”阿曼达感慨道。
    “他也是有自尊的家伙。之前埃尔文和他对决，他不是输了吗？当时的赌注是，如果埃尔文输了，会在比赛里替他保驾护航，但是他输了的话只要留在车队就好。这样不平等的赌注，凯斯宾是不会接受的。所以这一次策略师建议他在开赛之后，在条件允许的情况下，替埃尔文多争取一点时间，不要让后车来干扰埃尔文。他当时一言不发，我们还以为他生气了，没想到这个小鬼真的这么做了。”
    第二圈之后，陈墨白便死死咬住了第七位的对手，两人在之后的几个弯道展开了激烈的角逐。
    引擎声此起彼伏，仿佛共振一般，像是有一股力量从心底冲向头顶，冲破颅骨的束缚一般。
    陈墨白几次试探性超车都被对方守住，在他们较量的每一个弯道都能听见观众们“哦——”“天啊——”之类的惊叫声。
    沈溪能感觉到，其实这几圈，陈墨白都不是真的要超车，而是在折磨对方的耐心，不断地给对方施加压力。这样的拉锯战，不仅让对手心力憔悴，也让观众们的神经一次又一次地紧绷。
    但他却像是个极有耐心的猎人，静待着最佳时机。
    终于，在六号弯道对手出现失误，而陈墨白则以高超的刹车控制和对加速时机的把握，从对手的身边穿行而过！
    目睹这一幕的观众们长长地呼出一口气来。
    林娜与郝阳差一点没抱在一起。
    “陈墨白！我承认你太他妈的帅了！”
    马库斯先生握紧拳头高声道：“干得好！干得好！”
    直播解说员也忍不住夸赞起来：“从阿尔伯特公园赛道的正式比赛开始到此刻，最有看头的一次超车并不是热门小将杜楚尼反超老姜佩恩，而是埃尔文·陈的这一次超车！它反映的不仅仅是车手的技术，更加表现了埃尔文的心理素质！他真的很有耐心！忽然理解奥黛拉·威尔逊在比赛之前对埃尔文的溢美之词了！排在第六位的车手你要小心了！”
    但是第六位的对手与陈墨白之间的距离并不是那么轻易可以缩短。与此同时，杜楚尼在弯道竟然超越了温斯顿，两车前后交替，引得现场惊叫连连。
    但是在五圈之后，温斯顿以绝杀之势甩掉了杜楚尼，继续领跑。
    而陈墨白则继续跟在第六位的对手之后，以每圈零点五秒至一秒的优势不断缩短差距，当他们之间的距离只剩下一个车位的时候，整个车队跟着振奋了起来。
    当通过四号弯道的那一刻，陈墨白再度给予对手沉重的压迫感，当对手五档加速通过六号弯预备刹车通过七号弯时，陈墨白却利用时间差抢线成功，果断地全油门通过八号高速弯，瞬间拉开距离，宛如抽刀断水！
    “喔——”亲眼目睹这一瞬的观众们纷纷高举双手为他鼓掌！
    那一刻，沈溪觉得自己的心脏像是要跳出胸腔。
    “埃尔文·陈现在排在了第六位！在马库斯车队签约他的时候，还有不少人提出疑问，认为他已经生了锈！看看这个超车，我想排在前五位的车手们要小心了！他的队友凯斯宾也到达了第九位！”
    陈墨白继续向前驰骋，在第三十八圈进入维修站换胎之后继续向前。
    他继续挑战观众的神经，在四圈之后，距离排在第五位的佩恩只有两个车身的差距。
    佩恩在之前与杜楚尼的争斗中失误，失去了第二位后，又被后面的对手超越。
    但是此时佩恩的心态已经调整好，驾驶也相当稳健，比起之前被陈墨白超越的车手，佩恩更有耐心并且更加小心。
    陈墨白连跟着佩恩八圈仍旧没有找到超车的机会，不仅仅是观众和解说员看得心力交瘁，就连沈溪的牙关也跟着咬紧，仿佛开着赛车的不是陈墨白，而是她。
    “佩恩可是与温斯顿较劲次数最多的车手。埃尔文到底能不能咬下这块硬骨头呢？”解说员显得十分兴奋。
    佩恩灵活地改变自己的线路和节奏，抢先进弯出弯，毫无死角。
    但与此同时他也没有甩掉陈墨白的机会。
    终于进入了倒数两圈。
    观众们的疯狂像是要将世界掀翻。
    郝阳和林娜就像着了魔一般也跟着呼喊。
    “超过他！超过他！”
    陈墨白在对手减速通过第13号弯时，终于找到了机会，在与佩恩瞬间并行之后，没有人反应过来他是怎样做到的，只知道他灵活地加速和减速通过了最后的两个弯道，全力冲向排在第四位的车手。
    沈溪觉得自己好像进入了陈墨白的身体，与他合二为一。他的每一个动作，每一次判断，都与她的大脑不谋而合。
    此时的温斯顿已经以绝对领先优势通过终点，试图咬住他长达十二圈的杜楚尼拿到了第二。
    陈墨白的车与第四位的车手几乎同时冲过终点线，看的人一阵心惊胆战。
    那是一种超越一切的爽快感，沈溪的血液奔腾着随着陈墨白的冲线，奔向更远的地方。
    “埃尔文是第几？”马库斯先生紧张地等待结果。
    几秒钟后，车队传来叹息声。
    解说员开口道：“埃尔文很可惜以零点二秒的差距，位居第五。但这对于马库斯车队来说也算开门红了！”
    而凯斯宾也在最后一圈惊险地甩掉了老对手卡门，得到了第八名。
    当两位车手回来的时候，大家热烈地鼓掌。
    “干得好啊！”马库斯抱住陈墨白和凯斯宾。
    凯斯宾撇了撇嘴，用胳膊肘撞了陈墨白一下。
    “你好歹要拿个前三吧？”
    “不好意思，让你失望了。”陈墨白笑道。
    “没关系！下一站比赛在上海，埃尔文，那可是你的家门口啊！”
    而林娜和郝阳也赶过来向陈墨白表达庆祝。
    “喂！看了你这场比赛，我真的觉得自己支持你回去f1是对宇宙做出了巨大的贡献！”郝阳高声道。
    “我不会忘记你这个成功男人背后的男人的。”陈墨白好笑地说。
    “我还是不适合站在成功后面。”郝阳摇了摇手指。
    一直绷紧的那根弦，终于可以稍微放松一下了。
    马库斯先生高喊道：“今天请大家喝啤酒！喝多少都行！”
    “哦——”
    在一阵阵的欢呼声中，陈墨白走到了沈溪的面前，笑着问：“你有没有一直看着我？”
    “这一次我有！绝对有！”沈溪很认真很肯定地回答。
    “那么你现在什么感觉？”陈墨白又问。
    “眼睛好烫。”沈溪揉了揉眼睛。
    她分不清自己是因为一直不肯眨眼睛，还是因为赛道上的陈墨白太耀眼。
    “那你还记得这场比赛之前，我们之间的约定吗？”陈墨白低下头来问。
    “等比赛之后，在阿尔伯特公园骑双人自行车吗？”
    “嗯。”陈墨白点头。
    “我早就准备好了。”沈溪露出得意的笑容。
    “准备好什么？”
    “明天给你看。”
    “你还真是得意的莫名其妙啊！”
    这时候，陈墨白的手机响了，替他保管手机的马库斯将它递了过去，挤了挤眼睛说：“是奥黛拉·威尔逊打来的。她肯定是想要约你吃完饭。”
    其他人露出了然的笑，但是沈溪却再次感觉到自己的心脏被堵住了一般。
    “那马库斯先生你替我告诉她，没有拿到前三名，我愧对她的那份通稿，正在反省中。没有心情。”陈墨白没有接过手机，而是随手拿过后勤人员递过来的饮料，大口喝了起来。
    “喂，你这是在欲擒故纵吗？”马库斯说。
    “不，我只是想要清净一下。如果你有兴趣的话，可以代替我去和威尔逊小姐吃晚餐。”
    “我的天……鬼都看得出来她对你有意思，你就这样？威尔逊小姐很性感啊！”
    “所以呢？”
    “我只是不希望你憋得太厉害了，不利于身体健康。”马库斯很关心地说。
    “但是我不觉得她性感啊。”
    “那你觉得怎样的性感？”
    “嗯，我喜欢身体曲线不要那么跌宕起伏的。”
    “……我不是很了解你们东方的审美观。”
    陈墨白笑了笑，他走向数据分析师，想要看一看对方的初步分析，沈溪却下意识跟在了他的身后，像个小尾巴，但却又不说话。
    “怎么了？”陈墨白终于意识到了沈溪的存在，转过身来看着她。
    “你……你不喜欢威尔逊小姐吗？”
    “我很欣赏她，但是欣赏和喜欢是不同的。就像你欣赏霍尔先生，但你不会想要和他谈恋爱。”
    “霍尔先生已经结婚了。”
    “好吧。”陈墨白似乎没有继续讨论下去的意思，而是端着平板电脑，摸着自己的下巴似乎在思考。
    “你不是说过，你心里面的那个人很聪明，会用特别的视角去看世界，而且很独立很坚强吗？”沈溪问。
    “所以呢？”陈墨白放下平板电脑，与沈溪对视。
    “所以，奥黛拉·威尔逊不符合吗？我明明看到那张你们在车门前亲吻的照片了，难道你只是因为荷尔蒙的原因，要解决自己的需求吗？”
    陈墨白在听到最后的一句话时，露出了惊讶的表情。
    “你的提问还真够直接的。”
    “那你也直接回答我啊。”
    “她很聪明，但不够睿智，她的视角也并不特别，只是写作专栏的时候措辞犀利有趣。还有，我没有让她亲到我。我让马库斯先生替我婉拒她的邀约就是不打算给她第二次想要亲我的机会。至于解决荷尔蒙分泌这件事，是个难题。你要帮我解决吗？”陈墨白侧过脸来，似笑非笑。
    “我……我解决不了……”沈溪退了两步，立刻转身快步离开。
    这时候和奥黛拉·威尔逊结束通话的马库斯狐疑地看着沈溪离开：“埃尔文，你跟沈博士说了什么了？”
    “没什么。我只是打击报复了一下而已。”陈墨白摊了摊手。
    
    ☆、第48章 一期一会
    
    “你报复沈博士？她有什么值得你报复的？”马库斯露出难以理解的表情。
    “爱之深，恨之切。”陈墨白扬了扬手，从他的身边走过。
    “别跟我拽中文，欺负我听不懂吗！”马库斯的额头上青筋突突。
    而沈溪来到了洗手间里，低下头来，将冷水泼在自己的脸上，脑海中不断重复着那句话“她就在我的眼里”。
    陈墨白说那一句话的表情，这世上所有坚硬的东西都要跟着柔软得一戳就破。
    她很想问他，我在你的眼里看到的是我，那么你喜欢着的人是我吗？
    陈墨白说过，自己喜欢的是聪明的女孩。沈溪确信，陈墨白有生之年要遇到比她更聪明的女孩几乎不可能。
    可是，她看待事物没有独特的视角，一切都是逻辑定律，那么枯燥乏味不得变通。
    她也不够坚强，失去沈川和亨特让她几乎垮掉。
    原本得知陈墨白对奥黛丽·威尔逊没有兴趣的冲天喜悦在这一刻消失殆尽了。
    沈溪认真地看着镜子里的自己。
    “有什么大不了的！反正我很聪明。就算没有独特的看待事物的视角，但我会为你设计最独特的赛车。而且现在的我，已经比从前要坚强。等到哪一天我站在你面前说喜欢你，看不把你吓死。”
    沈溪忽然想象着陈墨白听到自己告白时候呆傻的样子，然后她一把将他按在车门上，气势汹汹，而老神在在的陈墨白不知所措，她就觉得很爽。
    “看你还怎么得意。”
    这时候，身后有人从洗手间里走了出来，用惊讶的目光看着她。
    那个人就是奥黛拉·威尔逊。
    她穿着低领的衬衫，整个人显得时尚而性感。
    沈溪用同情的目光描摹着她的身体线条，想到陈墨白说过不喜欢跌宕起伏的曲线，心里升起一股胜利的感觉。
    嗯，自己还有一条是符合的，那就是没那么跌宕起伏。
    与此同时，睿锋的董事长办公室里，陈墨菲抱着胳膊，一脸凝重地站在巨大的电视机屏幕前。
    当陈墨白以零点二秒的差距位列第五的时候，陈墨菲极为惋惜地用力叹息。
    办公室门被敲响，赵颖柠走了进来。
    “墨菲姐，你看到了吗？好可惜啊，就差那么一点就是第四呢！不过，只要能驾驶f1参加正式的比赛，他就是所有人的骄傲！”
    陈墨菲点了点头，却没有说话。
    “下一站在上海，我会去看。墨菲姐，你要不要也一起去？”赵颖柠试探性地问。
    陈墨菲仍旧蹙着眉头没有说话。
    赵颖柠抿了抿嘴，正要退出办公室的时候，陈墨菲忽然咬牙切齿地说：“零点二秒，开什么玩笑！现在f1大奖赛不是允许车队在赛季中继续进行研发吗？”
    “是啊……”
    “不就是烧钱吗？我也烧得起！让马库斯车队把车子性能搞起来！要是上海站再搞什么零点二秒的差距出来，我就换一吨的硬币把他砸死！让他知道什么叫做有钱！”
    赵颖柠张了张嘴，小声道：“……难道不是你弟弟的技术……”
    “墨白的技术有什么问题？根本没有问题！你没有看到他的超车有多精彩吗？那些老外叫得有多响亮！”
    陈墨菲一脸十分严肃的“我弟弟全宇宙第一”的表情。
    “那……那上海站的比赛……你还跟我们一起去吗……”
    “为什么不去？我已经跟秘书说过了，愿意去上海看比赛的员工允许带薪休假两天！”
    “……哦。”赵颖柠摸了摸鼻子。
    比赛结束了，马库斯给了大家三天的假期放松一下。
    陈墨白在早晨八点准时敲响了沈溪和林娜的房门，但是开门的却只有林娜。
    “小溪呢？”
    “小溪……您不知道吗？小溪今天和温斯顿去动物园了。”
    “哦。”陈墨白点了点头。
    “有什么事吗？”
    “没什么，晚上她回来的时候，帮我说一句，问她是不是忘记了和我的约定。”
    说完，陈墨白就转身离开了。
    “约定？什么约定……”林娜心想，如果沈溪和陈墨白约定了什么，是沈溪忘记了吗？
    当郝阳正抱着笔记本电脑坐在床头码代码的时候，手机却响了。
    “出去走走。”是陈墨白。
    “哈？走哪里去？”
    “感受一下墨尔本的晨光。”
    “我的鸡皮疙瘩在掉。如果是感受晨光的话，不是应该叫上沈溪陪你去吗？”
    “她和温斯顿去动物园了。”
    郝阳飞速跃动的手指僵住了，紧接着一抹快意涌上心头。
    他合上笔记本电脑，打开房门，幸灾乐祸地看着房门外的陈墨白说：“哈哈哈，你也有今天！”
    然后他失望了，因为陈墨白脸上根本看不出任何的失落。
    对方一把揽住他的肩膀，顺带帮他拔掉了房卡，把他拽了出来。
    “走吧，去散步。”
    “……我穿着拖鞋呢！”
    “是散步，又不是跑步。穿着拖鞋就可以了。”
    两人走在酒店附近的街道上，晨光确实不错，像是透明的淡金色的薄纱，懒洋洋地坠落在郝阳的脸上，让他越发想要回到被窝的怀抱。
    “你是不是想要看我受到一万点伤害的表情？”陈墨白侧过脸来看向郝阳。
    那一抹笑很浅，但也有种蔫坏的味道，郝阳瞬间醒过神来。
    “怎么会呢！怎么可能嘛！我肯定是为你担心啊！你听我给你分析啊，就目前来讲，在你和沈溪面前横着两座高山。”
    “哪两座？”陈墨白也来了兴致，直接停下脚步，抱着胳膊把靠着灯柱看着郝阳。
    那画面怎么看怎么像是电影海报。
    郝阳耸了耸肩膀，伸出一根手指：“首先，不得不提的是我们沈博士的初恋，和她同样高智商……最重要的是从他临走时给林娜还有沈溪点了点心并且买单这件事来看，他的情商也绝对不低。他和我们的沈溪童鞋相识超过十年……”
    “但是真正接触的时间只有高中的三年。”陈墨白纠正他。
    “三年也比认识你久。而且沈溪一直对他保留最好的印象。时间这种东西很奇怪的，年少无知时候所经历的东西其实放到现在来讲根本不值一提，可是当你回忆的时候，却会比当初经历的时候更美好。林少谦对于沈溪来说就是这样。”郝阳对于自己的分析十分满意。
    “虽然同在一片星空下，但是我对林少谦在沈溪面前刷存在感的次数持保留态度。林少谦很有可能只是一段青春回忆。况且，他的履历很有意思，不是吗？”陈墨白说。
    “好吧，林少谦可以放一边，虽然我觉得他一定会再次出现，并且造成极大的威胁。你忘了林娜怎么形容沈溪隔三差五和林少谦发微信时候的专注样子。”郝阳伸出第二根手指，“我们现在探讨的是对你最有威胁性的对象——范恩·温斯顿。他是沈溪崇拜的对象，是她大哥去世之后的精神支柱。太高大上了，就像珠穆朗玛峰一样，哪怕抬头仰望都看不到峰顶，你要打算如何翻越？”
    “如果温斯顿真的是珠穆朗玛峰，我为什么一定要翻越它，或者让它坍塌？珠穆朗玛峰只是这个世界上的一座高山而已，她喜欢珠峰当然可以，就像我喜欢巴哈马玫瑰岛的海水，难道如果沈溪喜欢我就要成为比玫瑰岛更澄澈的海吗？我想要的，不是动摇她的珠峰，而是记起来这个世界有多大。”
    “那就告诉她，你是skyfall。”郝阳说，“skyfall对于她来说难道不是除了f1之外的另一个世界？”
    “人是有很多面的，郝阳。skyfall是最完美的我。也许是我太自负了，才会觉得也许skyfall比起温斯顿来说，更像是珠峰。但真正的我并不那么完美，我也会有无法坚持的时候，我也会妥协，会很决绝，甚至于失败。如果沈溪带着对skyfall的印象来看待我，她终究是会失望的。
    skyfall是我小心翼翼做出来的面具，我不想她永远喜欢还有留恋着那个面具。”
    “那么用自己的不完美，和温斯顿的完美较劲，你可能会输的。”郝阳收起了原本慵懒的表情，很认真地说。
    陈墨白笑了笑：“那也是虽败犹荣。”
    那天晚上八点，沈溪才回到了房间，林娜正躺在床上敷着面膜。
    她抬了抬手说：“小溪，今天陈墨白来找你了。”
    “哦，找我干什么呀？”沈溪坐在沙发上，拿出手机开始翻看自己和温斯顿在动物园里照的照片。
    她想着要选几张好看的洗出来，扫墓的时候带去给沈川看。
    “问你还记不记得和他的约定。”
    沈溪愣住了。
    她这才想起赛前自己和陈墨白的约定。
    “你们约了什么了？”林娜好奇地说。
    “一起去阿尔伯特公园骑自行车……”
    林娜看着沈溪的侧脸，叹了一口气：“你该不会忘记了吧？”
    沈溪转过头来看着林娜：“我……确实忘记了……怎么办？”
    “没什么怎么办啊？你就约他明天再去骑就好了啊！”林娜安慰道。
    沈溪赶紧发了一条微信给陈墨白：明天一起去骑自行车啊！
    但是等了两、三个小时都没有收到对方的回信。现在时间又比较晚，沈溪想要打陈墨白的手机又怕对方已经睡下了。
    “小溪，很晚了，睡觉吧……不然会长黑眼圈的……”林娜迷迷糊糊地说。
    “哦……”沈溪关掉了床头灯，拉起被子罩住脑袋，盯着手机微信。
    也许陈墨白半夜上洗手间看到了会回自己微信呢？
    但是凌晨两点了，沈溪的眼皮子都撑不住了，最后抱着手机睡着了。
    第二天早晨，她是被林娜叫醒的。林娜今天就要和郝阳回中国了。想到又要回去上班，林娜一边收拾行李，长吁短叹，一边无精打采。
    沈溪来到陈墨白的门前，敲了很多下都没有人开门。
    这时候，隔壁房间郝阳将门打开了，顶着鸟窝头一边刷牙一边说：“小溪，你找陈墨白吗？”
    “嗯……可是他不开门。”沈溪第一次感到有几分忐忑。
    难道是陈墨白因为自己爽约所以生气了？
    其实……他们也并没有约好就在比赛第二天去骑自行车啊！
    沈溪低着头，有点郁闷。
    “他当然不会开门啊，昨天他就退房了。”郝阳回答。
    “啊？为什么？”
    “好像是马库斯先生需要他和凯斯宾出席一个很大的活动，所以他们先走了。”郝阳说。
    沈溪的第一反应就是他们不能一起去骑自行车了。而自己这一次是真的爽约了。
    “怎么了？”
    “没……没什么……我去找林娜吃早餐！”
    坐在餐厅里，林娜已经吃完了一盘点心和一盘煎蛋配火腿，她对面的沈溪却用叉子将盘子里的面包戳成了果酱面包泥。
    “喂，小溪，你怎么了？”林娜伸长了手，在沈溪的鼻尖上用力捏了一下。
    沈溪心不在焉地看向林娜。
    “没什么。”
    “怎么可能没什么？不会是在想你的林少谦吧？”林娜挤了挤眼睛。
    想念林少谦？
    昨天林少谦也有发微信给自己，像从前学生时代一样，讨论的是数学在客机引擎研发中的应用。这明明是自己很感兴趣的话题，她却根本没有心思点开林少谦的语音留言，而是一直盯着陈墨白的微信头像。
    “不是的。”沈溪摇了摇头。
    “那是谁？”林娜好奇了起来，撑着脑袋仔细观察着沈溪的表情。
    “是……陈墨白……因为昨天我和温斯顿去动物园了，本来以为今天可以和陈墨白去骑自行车的，但是他已经和马库斯先生回纽约了。”
    “那就约下一次啊。”
    “之后的比赛几乎是背靠背的行程。中国大奖赛之后马上就是巴林大奖赛……这一年我们都没有时间再来墨尔本了。”
    “自行车哪里都可以骑，不一定非要在墨尔本啊。你们要是想，可以把自行车带到车队的试车道上骑，再来一场较量，让陈墨白知道，他不可能永远胜券在握。”
    “但是阿尔伯特公园的湖景只有这里有。”沈溪回答。
    “那可以明年再来嘛。”林娜揉了揉沈溪的脑袋。
    沈溪的神情却暗淡了下来。
    “那一年，我和大哥、亨特还有温斯顿就在同样的一家酒店里，吃着同样的早餐。大哥说要陪我去动物园抱着考拉照相，亨特说我们四个人一起去，要和那只考拉拍合照……后来因为赛程的关系，还没来得及去，亨特和温斯顿就要准备下一站的比赛了。那时候亨特也是说，没关系……我们明年还要来墨尔本的。可是，没有明年，也没有下一次了。”
    沈溪的眼眶红了。
    林娜看着她的表情，也跟着心疼了起来。
    “小溪，下一次你很想和某个人做某件事的时候，一定要发挥你的本性，直截了当没有任何修饰地也绝对不需要委婉地告诉对方。”林娜说。
    “我大哥说，我总是那样直截了当地表达自己的愿望是不矜持。”
    “在别人面前，也许直截了当很刺耳，很不给面子。但是在陈墨白的面前，你不需要矜持。你越直接，他才知道你有多坚定。”
    “真的？”
    “真的。”
    林娜点头。
    “那我现在打电话给他。”
    林娜伸手按住她的手机，好笑地说：“现在他肯定在忙车队需要他参加的那个活动。你还是先吃你的早餐吧。”
    “好！”
    沈溪的胃口来了，吃掉了一整盘的果酱早餐包，一盘培根煎蛋饼，一盘意面和一盘水果。
    林娜看着眼前堆起来的餐盘，表示十分满意。
    沈溪将林娜送到了机场，两个人依依不舍地拥抱，约定上海再见。
    沈溪也将启程飞回纽约。她百无聊赖地坐在候机大厅里，继续盯着陈墨白的微信头像足足十分钟，然后喝了一大口咖啡。
    被速溶咖啡的味道苦到舌头的沈溪吐了吐舌尖，下定决定一般摁住微信的话筒键留言。
    “陈墨白，我只是想告诉我你，我不是故意忘记和你一起骑自行车的约定！我也知道就算我说我们可以约在其他地方骑自行车，看到的也不是阿尔伯特公园的湖景，吹在脸上的也不是阿尔伯特公园的风……我也知道就算我说我们可以约明年再来，但是我们都不知道明年的我们在哪里……所以我想要和你在阿尔伯特公园骑自行车是真的。还有……还有对不起！””
    沈溪一口气把话说完，差一点没把自己给憋死。
    她甚至不好意思听自己在留言里说了什么。
    因为自己的脑子里乱七八糟的，完全没思路，只是把自己的想法一股脑全部倒出来而已。
    此时的陈墨白正和凯斯宾搭着肩膀被媒体拍照。马库斯先生笑得合不拢嘴。赞助商对马库斯车队很感兴趣，一些大型汽车制造公司也瞄准了马库斯车队的自主研发技术。
    当媒体宴会开始时，陈墨白一边执着酒杯一边与记者聊天。
    他流畅的英语以及优雅的谈吐让媒体对他的好感度直线上升。
    感觉到口袋里的手机震动，他来到了宴会的休息室，将手机放在耳边，听着沈溪的留言。
    当一遍听完，陈墨白将手中的酒杯放下，靠着窗，将脑袋轻轻靠在窗沿边，抬起手来看了一眼腕上的手表。
    他将手机抬到了唇边，开口道：“小溪，你知不知道什么是一期一会？”
    坐在候机厅里的沈溪正看着对面小孩吃薯片的样子发呆，手机一个震动她立刻惊醒，当她看到那条微信信息来自陈墨白的时候，就像有什么落在了心头，猛地一阵心颤。
    陈墨白的声音那怕就在自己的耳边，却像是从另一个世界破茧而来。
    “一期一会？那是什么？”沈溪歪着脑袋，立刻用手机上网搜索。
    原来那是由日本茶道发展来的词语。
    一期一会，难得一面，世当珍惜。
    四个字而已，人生的每一个瞬间都不会再重复。就像她失去的朋友，失去的瞬间，还有过去的快乐。
    沈溪的眼睛忽然开始发酸。
    而陈墨白的下一条微信语音已经到来。
    “小溪，要不要明天一起去阿尔伯特公园骑自行车？”
    那是一个很轻的问句。
    却像是逆行而来的汹涌浪潮，为了冲向岸边耗尽了力气，以最缱绻的姿态退落。
    而沈溪下意识追逐着那一阵落潮，竭尽全力想要将它挽留。
    “我等着你。”沈溪回答。
    “明天见。”
    说完这句话，陈墨白就从休息室里快步走出。
    “马库斯先生，我有事要回去一趟墨尔本！”
    “什么？你不是刚回来怎么又过去？”马库斯追了上来，“明天还有一个慈善活动怎么办？”
    陈墨白笑着看向凯斯宾的方向：“我们不是还有小王子吗？”
    “喂——喂——你要飞十七个小时回去墨尔本干什么！”
    “去骑自行车。”陈墨白潇洒地挥了挥手，头也不回地离开了。
    沈溪吸了一口气，起身离开了候机大厅，领回自己的托运行李，再一次回到了酒店。
    陈墨白坐在出租车上，手指快速地在邮箱里敲击着，直到航班起飞前才将这封邮件发送了出去。
    回到酒店的沈溪知道陈墨白没有因为自己爽约而不高兴，心情放松了下来，直接倒在床上睡了个昏天暗地。
    
    ☆、第49章 偷吻
    
    几个小时之后，她被自己饿醒了。
    爬起来叫了一份晚餐，沈溪看看时间，发现自己还要再等至少六个小时，顿觉人生无聊至极。
    林娜也不在，其他工程师也趁着最后的假期去珀斯度假了，只剩下她一个人留在这里。
    “百无聊赖……这一次我的成语应该没有用错了吧？”沈溪问自己。
    她打开平板电脑，发现有一封邮件提醒，点开一看竟然是来自skyfall，顿时双眼一亮。
    “哇！竟然有六道函数题！太好了，终于有事做了！”沈溪舔了舔嘴角，刚睡了一觉，精力充沛着呢！
    解开每一道函数题都让沈溪兴奋。那种大脑全力运转的感觉让沈溪完全忘记了时间。
    当六道题全部解开，沈溪将所有的数字排在一起，按照老规矩对应字母表里的位置，得到的信息让她的神经被用力勾了一下，仿佛无止境地轻颤了起来。
    ——germissed.
    就在此刻，她的房门被敲响。
    “小溪，你在里面吗？”
    如同大梦一场，忽然醒来。
    心脏一阵狂跳，一股力量驱使着她推开座椅，哪怕是中学时代的百米冲刺她也未曾这样奋不顾身地奔跑，像是要将那扇撞穿一般。她一把将门打开，看见站在门外仍旧穿着晚宴黑色西装戴着领结的陈墨白。
    “陈墨白！”沈溪一把抱住了他。
    陈墨白微微向后退了半步，稳住了沈溪的肩膀，颔首看着她的头顶。
    他是惊讶的，只是这样的惊讶她没有看见。
    “喂……我们这是久别重逢吗？”
    陈墨白好笑地问。他僵在那里，第一次有一种不确定的感觉。
    好像怀里温热的，用力抱住自己的人不是真的。
    而沈溪只觉得自己整个人都被小心翼翼地捧了起来一般，心里面有一种喜悦就像有无数的白鸽鼓动着翅膀。
    “可我就觉得像是久别重逢！”
    沈溪回答。
    陈墨白怔了怔，只是看着沈溪的眼睛。
    “是……是林娜说的，我在你的面前一定不能矜持，要直接了当地表达自己的感觉。”
    “林娜？那她有没有告诉你为什么？”陈墨白好笑地问。
    “这样，你才知道我坚定。”沈溪回答。
    陈墨白的唇线弯起：“那下一次我再见到林娜，真的要好好谢谢她。”
    “走吧！我们去骑自行车！”
    沈溪的表情快乐得就像小孩，将摊在床上的手机、纸巾草草地抓进背包里，那样子像是要把所有的时间都装进去。
    “好。”陈墨白看着她，目光深远。
    当他们来到阿尔伯特公园的时候，已经接近黄昏。
    橙色的日光落在湖面上，微风袭来。
    偶尔有飞鸟掠过湖面，掀起涟漪。
    孩子手中的气球没有抓稳，摇摇晃晃地朝着空中飞去。
    沈溪和陈墨白没有租到双人自行车，一人骑着一辆车，戴着安全帽沿着湖边缓慢地骑行。
    她闭上眼睛，展开双手，感受着空气中青草的气味还有各种除了赛车引擎之外的声响。
    陈墨白伸出一只手来，替沈溪握住方向盘。
    “林娜还说，我可以和你来一场自行车比赛呢！虽然模拟器上我赢不了你，但是自行车说不定可以！”沈溪睁开眼睛，有些得意地看着陈墨白。
    这让陈墨白想起了上一次睿锋的员工马拉松比赛，自己和沈溪的那一场较量。
    “那今天要不要比一场，趁着还有太阳光？”陈墨白问。
    “不比了。”
    “为什么？”
    “因为你的对手已经够多了。温斯顿、佩恩、杜楚尼、卡门……我不该是你的对手。”沈溪回答。
    “之前在模拟器上，你可是不打败我不罢休啊。”
    “温斯顿和亨特是对手，他们在f1赛场上除了彼此什么都看不到。对手就是一次又一次地超越。而每一次超越，你不觉得就像一次擦肩而过吗？”沈溪问。
    我不想与你错过。
    不想与你拼死不休。
    只想和你并肩而行，用最缓慢的速度，骑过最漫长的时间。
    沈溪抿起嘴唇，笑着说。
    那一刻，陈墨白的心中有一种动容，起初只是一点点，但是看着她恬静的侧脸越久，就越不想要离开。他向她伸出了手，沈溪很有默契地扣住了对方的手指，两人沿着湖岸，一直骑到太阳完全落山。
    把自行车还了回去，陈墨白和沈溪走在回去酒店的路上。
    夜晚的墨尔本远没有纽约不夜城的繁华，带着一丝即将隐灭的喧嚣。
    “陈墨白，我没想到你会真的坐飞机回来。”只是为了和我一起骑自行车。
    所以我对你一定是特别的。
    不……一定是万分特别的。
    纵然是没有任何情趣的我，也一定有喜欢你的资本。
    沈溪伸出双手，踩在路边的砖道上，一摇一晃像是在走平衡木，平衡着自己的心事，平衡和与他的此时此刻。
    陈墨白一手揣着口袋，另一手就在沈溪伸长的右手下方，随时准备着抓住失去平衡的她。
    “因为我担心如果我不来，你会误会我生你的气。你很重承诺，答应我的事情没有做到，一定会难过的睡不着觉。”
    沈溪一个摇晃，她没有想到自己没睡着觉都被陈墨白猜到了。
    陈墨白抬起手，一把扣住了沈溪的手腕。
    那一刻，沈溪想到了沈川曾经说过的一句话。
    “所谓了解，常常是误会的总和。”
    每一次误会被解开，就离了解更进一步。
    “我们彼此之间最大的误会，就是你的七天，我的一个月。”
    陈墨白侧过脸来看着沈溪，他的目光柔和而缱绻，深到让她看不到尽头。
    “什么？”沈溪歪着脑袋不解地问。
    陈墨白笑而不语，只是这样托着沈溪的手腕，陪着她走完这一整条街。
    而这天的晚上，他们就必须离开墨尔本了。
    沈溪侧躺在自己的座位上，身上披着盖着毯子。一向在航班上也能一觉好梦的她却没有丝毫的睡意。
    她睁着眼睛，看着一旁座位上的陈墨白。
    就算已经熄灯了，她还是忍不住一直看着他垂落的眼帘，那里好像有另外一个她所不熟悉的小世界。
    渐渐的，他无意识地转过身来，脸偏向沈溪的方向，那样缓慢移动的角度让她心脏里千丝万缕被拉扯得又长又远。
    陈墨白放在耳边的手朝着她的方向垂过来，沈溪下意识屏住自己的呼吸，僵着肩膀一动不动。
    靠近一点……再靠近一点……
    她不明白这种想要与某个人触碰在一起的渴望来源于什么，但是她却一点一点伸长自己的脖子，直到嘴唇碰上陈墨白的指节。
    那是一直以来她最喜欢的地方。修长的线条，优雅曲折的角度，以及握住方向盘的力度和速度。
    她微微张开自己的唇，以最轻柔的力量蹭过他的肌肤，那一刻心绪跃动的感觉令她觉得自己就像个偷吃糖果的坏孩子。
    当加速的心跳缓和下来，归属感令她眷恋，如同上瘾一般，无法让自己脱离。
    睡意涌上，她终于闭上了眼睛。
    几个小时之后，机组工作人员细微的聊天声令陈墨白隐隐转醒。
    还没来得及睁开眼睛，他能感觉指节间传来的柔软感觉。
    那是令他心脏紧绷的触感，他睁开眼睛，侧过脸，看见沈溪睡着的样子。
    他小心翼翼地挪开自己的手，目光不可克制地停留在沈溪微启的唇间。
    他的喉间下意识蠕动，侧过身去，当上唇碰上她的唇角时，手指也跟着扣紧了拳头。
    他的舌尖碰上她的唇缝，轻缓地触上她的齿间，他提醒着自己不可以太用力，于是肩膀跟着耸了起来，越是克制，就越是想要用力。
    他抿着她，甚至想要抬起她的下巴，想要攥紧她，捏碎她，那些固执而可怕的念头就快搅乱他。
    当一位乘务人员走过他的身边时，大梦初醒一般，他倒抽一口气立刻回归原位。
    一些乘客们转醒过，有的走去洗手间，有的开始伸懒腰。
    他闭上眼睛，仰起下巴，一声轻微的叹息从喉间溢出。
    短暂的休假过去了，整个车队再度进入了疯狂阶段。赛车性能的调试，比赛数据的分析，策略师的计划，在紧绷之中，上海站的比赛到来。
    飞往上海的航班上，凯斯宾问坐在一旁老神在在看着报纸的陈墨白说：“中国站的比赛，一定会有超多人来给你加油。”
    “嗯。”陈墨白只是点了点头。
    “这一次我可不会再管你了。上一次我只是排位没你好，这一次我肯定会争取前八名发车。”凯斯宾很认真地说。
    “好。”陈墨白的视线还是没有离开报纸。
    这让凯斯宾不爽了起来。
    “喂——你有没有听到我说话啊！”
    陈墨白微笑着伸手怕了拍凯斯宾的肩膀，像是安抚向自己要糖吃的弟弟。
    “我知道了，知道了。如果你排位赛进入前八并且比我还靠前的话，我替你保驾护航行了吧？”
    “谁要你给我保驾护航啊！”凯斯宾不爽地侧过身去假装睡觉。
    陈墨白笑了笑，侧开报纸，看了一眼坐在前左方的沈溪。她正歪着脑袋睡觉呢，从他这个角度，只能看到她的鼻尖。
    中国大奖赛的地址是嘉定的奥迪国际赛车场。赛道由16个弯道和两个超长大直道组成。
    当他们降落在上海虹桥机场的时候，陈墨白就接到了赵颖柠的电话。
    “陈墨白，你知不知道这一次上海站的比赛门票已经被炒到天价了？”
    “哦，是吗？”
    “因为有中国车手参赛，而且不是试车手，是正式比赛。陈墨白，你知不知道你的名字几乎出现在上海每一份报纸杂志上？许多f1爱好者不远千里来到上海，不是为了看范恩·温斯顿，而是为了看你给我们中国人扬眉吐气！”
    陈墨白摸了摸鼻尖：“你这么说，我忽然感到压力山大。”
    “你姐姐也会去看你的比赛。”
    陈墨白停下了脚步，良久才开口道：“替我谢谢她。”
    从飞机场驶向嘉定，沿路可以看到上海站大奖赛的宣传广告，陈墨白在阿尔伯特公园站的好几个经典超车被重复地在几个大商场led屏幕上播放，时不时引起路人驻足。
    沈溪趴在车窗边，看着大屏幕，那怕已经完全路过了，她还是会转过脑袋来继续看。
    同车的阿曼达好笑地说：“比赛录像都研究过好多遍了，怎么只要一放那几段，你还是目不转睛？”
    “因为那是经典。”沈溪回答。
    那表情认真的不得了，其他机械师忍不住都笑了。
    虽然f1是世界三大赛事之一，而且还是最烧钱的项目，但是在中国一直没有广泛的关注度。只是这一次，因为有中国赛车手的存在，并且是拿到积分的车手，国民热情一下子被掀了起来。
    沈溪不由得在心里想，陈墨白的压力……一定会很大吧？
    车队到达之后，开始一系列准备工作，整个团队就像飞速旋转的齿轮，每一个环节都关系着最后的成败。
    当沈溪怀着紧绷的心情回到自己的酒店房间的时候，接到了来自陈墨菲的电话。
    “沈博士，我知道现在很晚了，你也一定很想早点休息，只是我很想跟你聊一会儿。不知道可不可以？”
    沈溪抓了抓脑袋，不知道陈墨菲要找自己聊些什么。但是她是陈墨白的姐姐，沈溪觉得自己应该要去。
    “好的。不过我想不能聊很久。明天即将开始练习赛了。”
    “我知道。我就在酒店的餐厅里。”
    当沈溪来到餐厅的时候，看见陈墨菲就坐在靠窗的位置，似乎等待已久。
    “陈董，你好。”沈溪在她的面前坐了下来。
    陈墨菲点了几道精致的上海小菜，用略带调侃的语气说：“我本来想把你挖来睿锋，但是却没有想到你却把我的弟弟挖走了。”
    “他不是被我挖走的。”沈溪摇了摇头，很认真地说，“他的心，从来没有真正离开赛道。”
    陈墨菲笑了笑：“沈博士听过伊卡鲁斯的故事吗？”
    “当然听过啊。伊卡鲁斯背着蜡做的翅膀飞向太阳，后来他的翅膀被太阳烤化了，掉下来摔死了。”
    “我知道作为一个姐姐，我应该全力支持墨白去做他想要做的事情。但是我怕他的那个目标就是太阳，而他只是背着蜡做的翅膀在追逐。也许上一站的比赛让他展露头脚，让所有人都觉得他有才华能走得更远，但是我却害怕他随时会失去自己的翅膀，从高处坠落下来是很可怕的。”陈墨菲看着沈溪的眼睛说。
    沈溪低下头来，微微蹙起了眉心，似乎在很用力地理解和思考。
    “其实沈博士你很在乎墨白的，对吧？所以我想问你，你就不曾像我一样担心过他吗？”
    这时候，一个修长的身影，揣着口袋信步来到了沈溪的身后，沉默地看着她的背影。
    几秒钟过去了，沈溪仍旧低着头。
    “沈博士，你在想什么？”陈墨菲问。
    “我在想……为什么你会觉得陈墨白是背着蜡做的翅膀飞向太阳的伊卡鲁斯呢？这个比喻一点也不恰当。”沈溪说。
    “那么沈博士认为怎样的比喻才是恰当的？”陈墨菲问。
    “陈墨白就是太阳。任何背着蜡做的翅膀接近他的对手都会因为太阳的热度而坠落。只有真正有实力的人，才能接近他的领域。”沈溪看着陈墨菲，一字一句清清楚楚。
    “所以你不曾恐惧f1会让你失去墨白吗？”
    “为什么要恐惧？他相信我的赛车，我相信他的速度。”
    那是一种笃定，与沈溪对视，让阅人无数在商场上久经沙场的陈墨菲第一次产生一败涂地的感觉。
    陈墨菲缓缓抬起头来，仰视着站在沈溪身后的男子，笑道：“我现在终于知道，你为什么会义无反顾。”
    沈溪意识到了什么，转过身来，看到的就是陈墨白带着浅笑的双眼。
    那是一种了然。
    还有默契。
    “谢谢。”
    陈墨白开口说。
    “我们姐弟两个好久没有一起吃饭了。陪我和沈博士吃个夜宵，可以吧？”
    “当然。”陈墨白回答。
    这一顿夜宵，姐弟两的气氛很好。陈墨菲帮弟弟夹菜，问了许多关于f1比赛的事情。
    当陈墨白送沈溪走进电梯的时候，沈溪说：“虽然你姐姐一直不希望你成为赛车手，但是她却以你为荣。”
    陈墨白颔首笑了起来：“你还能看出这个？那么你呢，你也以我为荣吗？”
    “我不知道自己是不是以你为荣，但是我所有的思考，成千上万次的测算和试验，都是为了你。”沈溪回答。
    电梯门打开，沈溪说了一声“晚安”，便走了出去。
    在电梯门合上的那一刻，陈墨白抬手按住了电梯门，在缝隙之间看着沈溪的背影。
    第二天的练习赛，陈墨白和凯斯宾的表现都很好，这让车队和许多不远万里赶来的观众万分期待这场比赛。
    马库斯和整个车队的目标就是陈墨白能保持上一站比赛的发车排位，而凯斯宾也能进入前八位。
    第二天下午的排位赛，观众的热情就像沸腾的海水，要将整个奥迪国际赛道淹没。
    陈墨白发车之后始终保持着平稳的单圈速度，当九十秒淘汰开始，第一个车手被淘汰，陈墨白的车速却稳步提升，为了保证轮胎过度耗损，他稳健地控制自己的速度。
    当他通过了第一轮排位赛时，现场的中国观众们高声呐喊，一浪高过一浪。
    就连中国解说员也兴奋不已：“陈墨白的排位赛表现的相当稳健，只要他能一直保持下去，就能在正式比赛中得到非常有利的发车位置！”
    第二轮淘汰赛开始。
    沈溪死死盯着大屏幕，等待着陈墨白从自己的面前驶过。
    解说员兴奋道：“陈墨白即将再次通过t1弯道！这个弯道处于上坡位置，我们期待着陈墨白能不能凭借这个弯道的提升圈速通过第二轮的第一次九十秒淘汰！”
    但是让众人想象不到的是，陈墨白的圈速正在下降。
    “你是想要保护轮胎吗？”马库斯先生皱起眉头联系车内的陈墨白。
    “我可能要放弃排位赛了。”陈墨白的声音是沉稳的，听不出情绪。
    “到底出了什么问题？”
    “仪表盘。”陈墨白回答。
    沈溪仰着头，手覆载在自己的胸口，紧张地看着大屏幕上陈墨白驶过t1的那一刻。
    只是她等到的却是陈墨白被淘汰的消息。
    观众们一片哗然，陈墨白的排位被定格在第十二位。
    整个车队扼腕。
    仪表师马克抱住自己的脑袋。
    “是我们的错……明明检查了那么多遍为什么会发生这样的失误！”
    陈墨白将车开回了维修站，他从车上走了下来，马库斯赶来安慰他。
    “十二位……其实也不算太差劲！而且……至少你有充足的轮胎数量！”
    陈墨白笑了笑，走向万般懊恼的仪表师马克。
    “喂，我又不是第一轮就被刷掉了，而且凯斯宾表现的还不错，比较平稳，看他的样子，前八名的排位很有戏。”
    马克和他的同事们仍旧愧疚不已。
    “排位赛出问题，好过正赛。”陈墨白用力拍了马克的后背，“嘿兄弟，我还需要你。那位美人儿也需要你的呵护。”
    他指了指赛车。
    马克终于振作了起来，这一晚将会是个不眠之夜。
    
    ☆、第50章 逆袭
    
    沈溪跑了进来，陈墨白与她相视一笑。
    “对不起……”沈溪却低下了头。
    “对不起什么？这又不是你的错。”陈墨白的手指在她额前的刘海上挑了一下。
    沈溪仍旧低着头，向后退了半步。赛车出了问题，就算不是悬挂系统，不是引擎，沈溪还是觉得内疚。
    昨天，她还对陈墨菲说陈墨白相信自己的赛车，但今天立刻就出了问题，这让沈溪的心脏像是被狠狠挤压了一般。
    她能听见场外观众们失落的声音。
    甚至于陈墨白心中的遗憾。
    它们就像随时下压的天幕，无处不在。
    “塞翁失马，焉知非福。十二位不算差，至少算中游了，对吧？”
    陈墨白侧过脸来，换另一个角度，只是为了将沈溪看清楚。
    “你在正赛里必须要超过很多对手，才能拿到理想的积分。而且……正赛里超车很不容易……”
    “小溪……你在我的面前不可以轻易地低下头，因为这样子我会看不到你的眼睛。看不到你的眼睛我就不知道你现在是怎样的状态，你到底对我以及对你自己有没有信心。如果连你都失去信心，我不知道拿什么去战斗。”
    陈墨白收起了笑容，用极其认真的目光看着她。
    心底深处被触动，沈溪用力吸了一口气，抬起眼来。
    陈墨白的眼睛里没有失落，没有担心。
    “你不是说过，你们所设计的赛车就是为了超越而存在的吗？现在排在我前面的车手有十一个，你觉得我能超过几个？”
    陈墨白问。
    “如果给你足够的时间、足够的轮胎、足够的燃油，在爆缸之前，你可以把他们全部都超掉。”沈溪回答。
    陈墨白笑了：“但是一场比赛不是无休止的，我还剩下五套轮胎，排位赛已经过去了，面对前面的比赛只能刺刀见血。你觉得我最后能拼到第几？”
    “第三。”沈溪抿了抿嘴唇说。
    “你还真有野心。”陈墨白笑了。
    “这不是野心，这是我对比了我们的赛车和对手赛车的性能、技师的水平、车手的技术之后估算出来的。”沈溪忽然认真了起来。
    “好。”陈墨白点头道。
    这时候，完成了排位赛的凯斯宾将车开了回来。
    一下车，他便来到了陈墨白的面前，用拳头砸了陈墨白的肩膀一下：“你的运气实在太差劲了！”
    “所以你把它归结为运气不好，而不是我的实力问题？”陈墨白好笑道。
    “你的实力我清楚的很。至于仪表，我们的工程师都是态度严谨的家伙，如果他们都没有发现的问题，只能说……你倒霉了。”
    陈墨白拍了拍凯斯宾的肩膀：“你拿到了第七的排位，正赛千万不要手软，一切以车队利益为优先。”
    “放心，我又不会等你。自己追上来。”凯斯宾回答。
    和睿锋的员工们一起观战的郝阳现在非常不爽。
    “不是听说陈墨白很厉害的吗？为什么排位只是处于中游啊？”
    “感觉好失望啊，好不容易熬到排位赛的第二轮，结果都没有坚持多久……听说排位很重要的！”
    “报纸媒体把陈墨白吹得那么响亮，结果排位赛也就这样了！感觉正赛会一塌糊涂啊！”
    “一级方程式说到底还是欧美的天下啊，我们就算把买底裤的钱都逃出来也只是陪衬而已！别抱太大的希望，就不会失望了啊！”
    “还是温斯顿发挥稳定，车王宝座无以撼动啊！”
    “杜楚尼也很不错，而且又年轻，又很帅！我超喜欢他的金发！”
    “是啊，看看这些一流车手的较量就好。陈墨白只要不垫底就是最大的安慰了！”
    郝阳的额头上青筋突突。
    他妈的什么叫做“不垫底就是最大的安慰”？
    这是人话吗？
    陈墨白什么时候垫底过啊！
    这些人根本没看过陈墨白上一站的比赛，更加不了解他曾经在一级方程式的表现就在这里瞎逼逼！
    而且一级方程式从来不是个人秀，还有团队的配合和赛车性能的比拼！真是隔行如隔山，瞎子摸象！
    他刚要发作，却没想到有人先开口了。
    “赛车比赛的精彩之处不就是在这里吗？现在笑的好看，可不代表能笑到最后。而且你们觉得陈墨白的排位低？试问目前为止有哪个华裔车手除了他之外在大奖赛里取得过积分吗？”
    赵颖柠凉凉地瞥过他们。
    那些正表达自己失望的观众们沉默了下来。
    “这里是上海，是中国。我们不为自己的车手感到骄傲，不肯定他的成就和努力，怎么指望别人来尊重我们？这就像是中国的汽车制造业一样。当我们精心设计严谨制造的汽车被国人弃之如履，而对欧美汽车吹捧如宝的时候，你们真的觉得自己差劲吗？”
    睿锋的员工们安静了下来。
    赵颖柠转过身来，对上的就是郝阳敬佩的目光。
    “干什么这么看着我？”赵颖柠扬了扬下巴。
    “刚才的王之蔑视实在太有气势了！”郝阳伸出两个大拇指。
    赵颖柠扯起唇角，扯过郝阳的领口。
    郝阳差一点撞上来，立刻用手撑住赵颖柠的肩膀，自己的鼻尖差一点撞上对方。
    赵颖柠笑了笑：“我说，真的想要傲视群雄必须要有本事。嘴巴上说说，谁都可以。”
    她的气息掠过郝阳的唇间，温暖而湿润。
    郝阳用力咽下口水，赵颖柠松开了他的领口，说了声：“一起去吃饭，敢不敢啊？”
    “啊？吃饭有什么不敢啊！”郝阳的耳朵红了。
    “你不是背地里说我是武则天，你是小可怜吗？你就不怕我这个武则天，吃掉你这个小可怜？”赵颖柠侧着脸目光一寸一寸地扫过郝阳的脸。
    “那是我让着你！你怎么可能吃的下我！”
    当晚，车队进行了最后的战略部署。情势对于陈墨白来说是严峻的。当大家都离开了，他却依旧坐在原处，背靠着座椅，脑海中不断重复着驰骋在赛道上的每一次转弯。
    一圈又一圈，他的手在换挡，脚下模拟着刹车、油门，还有超车。
    当他睁开眼睛的时候，发现沈溪就坐在自己的对面，安静地看着自己，不知道多久了。
    “在墨尔本的时候，你没有这么紧张。”沈溪说。
    “因为我要拿到前三。”陈墨白说。
    他的眼睛就像黑暗中的琥珀深海，看似平静无澜，却有一股力量被包裹其中。
    就像被层层封缄的飞蛾，随时将挣脱一切，扑面而来。
    在这样的力量面前，沈溪下意识低下头来。
    陈墨白揣着口袋，身体前倾，背脊拉伸出富有张力的线条，一点一点靠近沈溪。
    感觉到温暖的气息拂过自己的脸颊，沈溪蓦地对上了那双眼睛，它们的轮廓印入她的脑海里，陈墨白侧过脸，那个瞬间她似乎感觉到对方的鼻尖触上自己的脸颊。
    轻微的肌肤触碰，如同电光火石，她每一处毛细血管仿佛要裂开一般，身体一个颤抖，向后躲去。
    陈墨白却留在原处，他的眉眼间带着一丝侵略感，但却并不让人害怕。
    “你下次要是再在我面前低着头，我就亲你。”陈墨白的唇角勾了起来。
    沈溪的心脏像是被捧到了高处，生怕他的笑容收敛时，自己也会跟着坠落下来。
    “哈？为什么？”
    “这样我就知道，你低着头的原因是很想我亲你。”陈墨白又向前靠了靠。
    他的睫毛很长，看向沈溪的时候微微抬起，掠过沈溪的思维，一切都变得小心翼翼起来。
    “我不会再低头了！”
    “真的不会？”
    “不会。”
    “那明天的比赛，也要好好看着我。”陈墨白说。
    “当然！”
    “无论结果是怎样的，我会竭尽全力，绝不会在你面前低下头，所以你也是。”
    这样的陈墨白，就像是在黑暗中蛰伏的野兽，所有人都以为他受伤失势，但是当他一跃而起的时候，会让那些小看他的对手措手不及。
    “好。”沈溪回答。
    鼻尖都是他的气息，沈溪深刻地感受到，自己就在陈墨白的领域里。
    而这个领域，并不是任何人都能进来。
    当陈墨白直起腰远离自己的时候，沈溪的心脏莫名空落了起来。
    她忽然无比怀念起陈墨白隔着餐巾纸吻自己的那一刻。
    她甚至于不由得想象，如果刚才自己没有躲开，他会不会真的吻上她？
    那样的话，他的嘴唇是怎样的？他抿住自己的时候会很用力吗？
    “你在想什么？”陈墨白的声音从高处落下来。
    “没……没什么！走吧！回去休息，养精蓄锐！”
    “养精蓄锐……”陈墨白笑着摇了摇头。
    难道自己又用错成语了吗？
    第二天的正赛，前来的媒体比之前更多。
    因为是中国站的比赛，体育频道将进行实况转播，并且派出了两名解说员。
    “现在我们来看一下这一站比赛的杆位，是老将佩恩。他以稳健的架势和善于把握时机而著称。
    排在第二位的是小将卡门，虽然发车位置有利，但是他所剩的轮胎不知道最后还能不能傲视群雄。排在第三位的则是被称车迷尊为车神的范恩·温斯顿。虽然第三位发车，但对于温斯顿飞一般的驾驶和法拉利的性能来说，仍旧占据优势。之后则是名将杜楚尼。排在第七位的是马库斯车队的凯斯宾，同时也是我们华裔车手陈墨白的队友。希望他这一次能赛出好成绩。”
    “陈墨白排在第十二位。这个位置处于中游，比起上一站的比赛确实让众多赶来的中国车迷们失望。希望他的赛车出现的问题已经解决，能够在正式比赛中全力一搏。”
    “是啊，这是在自家家门口的比赛。不过作为华裔车手，陈墨白已经是我们的骄傲了。”
    “但我们也会希望更骄傲一点啊！”
    而观众席上的陈墨菲扣紧了陪伴在自己身边赵颖柠的手。
    引擎的嗡鸣声就像世界末日的狂想曲。
    赛车冲了出去，杆位的佩恩领跑，卡门与温斯顿紧随其后。
    但是让人没有想到的是，陈墨白在发车大道上连超两车，排位上升到第十！
    现场看着这一幕的观众们高呼了起来。
    沈溪却并没有感到轻松。
    一号弯道是上坡位置，丝毫的差错将会影响陈墨白之后的位置，一旦产生不利，这种不利很可能会延续到比赛的最后一刻！
    当前面几位的赛车如同彗星一般通过一号弯道，后面就如同一群陨石带。
    沈溪调整着自己的呼吸，她按着自己的胸口，感觉到那枚戒指的存在。
    她想象着自己成为了陈墨白，每一瞬的闪躲，每一个夹缝间的机会，神经缠绕在一起，被拉伸被撕扯，要冷静……要冷静……
    那些在外人看来的一瞬，在陈墨白的世界里如同被分解的慢动作。
    当陈墨白冲出来的那一刻，观众们不约而同站了起来。
    “哦——”
    “保持保持！”
    虽然冲破了重重阻碍，但是优势并不明显，沈溪死死地盯着面前的二号弯到四号弯，这将是真正的决战所在。
    车手必须把握平衡，在这样的连续螺线形收缩弯道，转向不足将会使赛车失去最佳路线，甚至发生碰撞或者冲出赛道。
    前八名通过的车手排位保持不变，陈墨白保持着瞬间的精密驾驶，始终压制着后面的车辆，为前面的凯斯宾减轻了压力，六圈之后，陈墨白的排位上升到了第八。
    观众们的热情燃烧了起来。
    睿锋的员工们摇旗呐喊着他的名字，其他的观众们也跟着叫喊了起来。
    但就在陈墨白奋力追赶排在第七位的对手时，因为对方的赛车失误脱离赛道，而追在他后面的陈墨白被波及也冲出赛道，但陈墨白凭借出色的控制能力防止赛车受到致命性伤害，他的对手不得不退赛，但再次发车的陈墨白排名也从第八位下滑到第十三位。
    沈溪的呼吸哽在喉间。场外的观众们也许并不了解，但是那一瞬他的自我保护和控制力并不是任何一个车手都能做到的。一般的车手必须要放弃比赛了，但陈墨白却还保留着希望。
    “哦……太倒霉了……”
    “怎么会这样！”
    原本热情的观众们就像是被狠狠浇了一盆冷水，凉的彻骨。
    “还有机会……还有机会……”沈溪握紧了自己的拳头，等待着陈墨白再一次从自己面前驶过。
    “真的很可惜，我们感觉到了陈墨白的技术真的不比那些欧美名将差，但是这个运气……实在不大好。”
    “希望他能调整心态，尽量争取排名！但是无论结果如何，他这一次能从不利的发车位置连追四个对手，确实不赖。”
    两名解说员感到深深的惋惜。
    就在中国观众们情绪低落的时候，陈墨白却开始了他的疯狂超车。
    他在九号和十号的双顶点复合弯道神乎其技地超越了排在第十二的赛车，以每圈两秒的优势在六圈之后pk掉了排在第十一的赛车。
    紧接着在进入十四号弯道之后紧咬住了排在第十的赛车，他的对手在被他近乎逼迫地进入十五号弯道之后，操控失调偏离走线，冲入了缓冲区。
    观众们的心提了起来，生怕陈墨白也重复同样的错误，但是沈溪却能感觉到陈墨白此刻的状态。沉稳却精密，他的大脑一定如同高速运转却声势浩大的机器，操控着他的手腕，他的脚踝，还有一整辆赛车。
    陈墨白流畅地通过了第十六号“上”字弯道，近乎全油状态过弯，高速出弯！
    观众们欢呼了起来，解说员在那一刻也忘记了要说什么。
    “太厉害了……”
    “太厉害了……那竟然是陈墨白……”
    六圈之后，陈墨白二次进站，接着凭借轮胎优势如同神助，仿佛火箭赶超飞机，连下三名对手，排名上升到第七！
    “我的天……我的天……”陈墨菲睁大了眼睛，只觉得视线在燃烧。
    “那是我的弟弟……那是我的弟弟……”
    而此时，温斯顿已经超越了佩恩和卡门，鹤立鸡群，疯狂领跑。卡门因为进站失误，排位掉落到了第六位，成为了陈墨白的赶超对象。
    虽然在墨尔本就与陈墨白交锋过，但这一次卡门真的体会到了自己称为猎物的压迫感。
    陈墨白死咬住他整整六圈，每一次过弯，每一次驶向大直道，卡门都感觉到自己的喉咙被撕咬住一般疼痛。
    沈溪的指尖在发烫，她想起了昨夜静坐在黑暗之中的陈墨白。
    他的执着，他的力量就在这六圈充满耐心的追逐之中。
    终于在第七圈，卡门切线过弯失误，陈墨白从他的身边扬长而去。
    车队发出欢呼声，沈溪露出了笑容。
    “陈墨白！陈墨白已经到达第六位了！从十二到第八位，再从第八位落到十三位，接着又从十三位冲到第六位！真是峰回路转，让人大起大落！”解说员激动了起来。
    而在他前面的则是自己的队友凯斯宾。
    陈墨白趁着凯斯宾给套圈赛车让行的瞬间再度超车成功，凯斯宾不由得低声咒骂。
    “混蛋！”
    陈墨白的唇角扬起，完美地执行了三停，一圈之后再度斩落对手，上升到了第四位！
    “还剩下最后四圈！陈墨白与最近声势正盛的杜楚尼狭路相逢！陈墨白能超车成功吗？当然第四名已经相当厉害了……只是，只是今天的陈墨白让人忍不住期待他还能给我们带来更大的惊喜！”
    解说员情绪激昂，观众们屏息以待。
    杜楚尼的驾驶风格十分锐利，两人在弯道齐头，在直道三退三进，不分轩轾。
    沈溪知道，这场比赛不止考验着车手的能力，更加是赛车性能的较量。
    他们的引擎，他们的底盘，他们的一切，只要有一点点的差距就会让陈墨白输给打车队出的杜楚尼。
    每一次杜楚尼试图甩掉陈墨白，都会被对方再度咬住，杜楚尼逐渐烦躁了起来，终于最后一圈即将到达尾声。
    温斯顿率先冲破终点，蝉联分站冠军。
    佩恩位居第二。
    但是真正让观众们紧张万分的却是陈墨白与杜楚尼的三、四位之争。
    最后一个弯道，陈墨白破釜沉舟一般冲出弯道，在直道与杜楚尼全速相争。
    所有人睁大了眼睛，看着两车几乎同时冲过终点线，如同燃烧一切一般，沈溪的眼睛烫到就快睁不开。
    “谁……谁是第三名？”
    观众们焦急地等待着最后的结果。
    “是陈墨白！是陈墨白！他以零点零一一秒的优势险胜杜楚尼！”得到消息的解说员高声道。
    沈溪眨了眨眼睛，一直用力摁住胸口的手指终于可以放开了。
    “哈……哈哈哈……”
    车队欢呼了起来。
    现场的观众也欢呼了起来，那种声响仿佛要将赛车馆震塌！
    “是墨白对吧？第三名是墨白对吧？”陈墨菲难以置信地询问着一旁的赵颖柠。
    四面八方响起了“陈墨白”的名字，如山似海。
    赵颖柠说了什么，陈墨菲根本听不清。
    她只看见赵颖柠用力地点着头。
    很快，凯斯宾以第五名通过终点的消息传来，马库斯先生笑的眼泪都要出来。
    陈墨白在漫天的欢呼声中将车驶了回来。
    他将安全帽摘下来，闭上眼睛用力地吸了一口气。
    
    第51章 最好的尚未到来
    
    “听见没有，他们都在叫你的名字！”马库斯激动地搂住陈墨白的脑袋。
    “因为这里是上海。”陈墨白好笑道。
    他的视线穿过马库斯的肩膀正好与沈溪对视。
    那一刻，在陈墨白的目光里，沈溪感觉到一种默契。
    而这种默契，让她的心底涌起一丝优越感。
    车队的其他人也在互相恭喜。
    “这感觉就像已经拿到了冠军一样。”阿曼达有感而发。
    “因为自从失去亨特之后，这是我们车队在分站大奖赛取得的最好成绩了。如果……如果仪表没有问题，埃尔文在排位赛的位置能更高的话，说不定还能与温斯顿一较高下……”仪表师马克露出内疚而遗憾的表情。
    沈溪拍了拍他的肩膀：“之后还有很多站的比赛呢。如果我们在并非最理想的状态下还能拿到第三，说明最好的尚未到来。”
    陈墨白笑着来到她的身后，看着她的侧影，轻声道：“是啊……最好的尚未到来。”
    比赛之后，媒体如同疯了一般要采访马库斯车队，让马库斯先生又得意又苦恼。
    “这也是没有办法的事情，这里是上海，埃尔文创下的是华裔车手的最好成绩，就像奇迹一样。我们有很多通稿要发。奥黛丽威尔逊也想要预约面访时间，而且还定在了晚上……”
    “晚上我没空。”陈墨白笑道。
    大家相视而笑。
    媒体经理接电话接到快要冒烟。
    “这也意味着之后的赛季，我们会获得更多的资金支持。”
    但是陈墨白却婉拒了所有的媒体，马库斯表示他需要和家人在一起，拥有一点自己的私人时光。媒体们只能失望而归。
    而此时，陈墨白与姐姐在一家小餐馆里吃着久违的午餐。
    陈墨菲给他舀了一碗汤。
    “媒体知道你曾经是睿锋的高管，辞去高薪回去赛车，把你塑造成了追求梦想的有为青年了。”
    “那么在姐姐心里面呢？我是有为青年了吗？”陈墨白笑着问。
    “在我心里，你是我弟弟。还有……”陈墨菲笑了笑，没有继续说下去。
    “还有什么？”
    “还有……冲冠一怒为红颜的傻瓜。”陈墨菲脸上的笑意更加明显。
    陈墨白愣了愣，颔首一笑，举杯与陈墨菲相碰：“谢谢你来看我的比赛。”
    “你可别误会我来看你的比赛，我加大了对马库斯车队的赞助就是支持你做赛车手。我只是没有办法而已……我阻止不了你做你想做的事情，只能竭尽所能用我的方法来保护你。”陈墨菲说。
    “我知道。”
    “其实真的如果不是沈溪，我也意识不到，作为世界上我唯一的亲人，我的弟弟，我从没有真正了解过你。你对睿锋的高薪没有兴趣，但是赛车也不可能开一辈子，等到有一天你离开赛场了，想要干什么呢？”陈墨菲问。
    “我吗？我想要完成我没有完成的事情。”
    “什么？”
    “我在麻省理工的硕士学位。如果我对数学的热情还没有消失的话，也许我会一路研究下去。”
    “证明一加一等于二吗？”
    “不是为了证明什么，只是做自己喜欢做的事情而已。姐，你也是一样。做一点自己喜欢的事情，取悦自己就好。”
    “来看你的比赛，就是我想做的事情。”
    陈墨白笑了：“姐，你可不可以不要一直晃那个玻璃杯。”
    “怎么了？你看了头晕吗？”“不是啊。杯子里倒的是可乐，不是威士忌。”陈墨白假装无奈地摇了摇头。
    在新闻发布会上，记者们采访了本站的冠军得主温斯顿。
    “温斯顿先生，你对埃尔文陈在本站比赛的评价如何呢？”
    温斯顿的脸上一如既往没有太多表情，声音中带着一丝冷峻，正是这种冷峻显得极为可观。
    “我很遗憾他在排位赛中因为仪表问题导致排位不利，也对他在正式比赛中遭遇事故之后仍旧奋起直追表示钦佩。这才是真正的1精神。我期待下一次与他终圈对决。”
    沈溪看着电视上的采访转播，露出一抹笑容来。
    她的手机上收到一条来自温斯顿的短信：谢谢你为我找到了对手。
    沈溪想了想，也许应该是自己对温斯顿说声谢谢。因为温斯顿的执着，自己才会接近陈墨白。
    现在满城都在重播上海站的比赛，陈墨白和杜楚尼同时冲线的画面只要一播出来，行人就会下意识驻足，一些十字路口红灯时，不少司机也会将脑袋伸出窗口看着商场的led。
    广告商也向陈墨白伸出了橄榄枝，他本来就有着俊逸的外表和儒雅气质，忽然之间“全城陈墨白”。
    就连陈墨菲也开玩笑说让他来给睿锋做代言，还能省下一笔代言费。
    但话题的主人却刻意淡出媒体视线。
    马库斯先生给了车队两天休整的时间，陈墨白敲了敲沈溪的房门，发现她穿着外套一副准备出去的模样。
    “你要去哪里呢？”
    “我要和林娜去看电影！”沈溪一副很兴奋的样子，“我还是第一次和好朋友去看爱情电影！”
    “和好朋友去看爱情电影？”陈墨白摸了摸鼻尖，“那你和林娜去看爱情电影了，和我看什么电影呢？”
    “探索频道？动物星球？”沈溪说。
    “……那是电影吗？”陈墨白挑了挑眉梢，反问。
    这时候沈溪的手机响了，是林娜的电话。
    “我不跟你说啦！我去找林娜啦！”
    说完，沈溪小跑着从他身边离开了。
    “啊……这也挺醉人的……”陈墨白抬起手来扣住自己的脑袋，回到了酒店房间。
    只是当电梯门关上，沈溪捂着胸口呼出一口气来。
    这种感觉很奇怪……离陈墨白太近的时候，自己会紧张。
    而离他太远，又会开始期待再次与他相见。
    就像悖论。
    伸了个懒腰，陈墨白活动了一下手指，打开自己的笔记本电脑，扯起一抹坏笑。
    “你不是喜欢看爱情电影吗？”
    他的手指飞速在电脑键盘上敲击，一大串复杂的函数被输入进去。
    走出电梯的沈溪闭上眼睛，对自己说：给你三秒钟的时间，把那个人赶出自己的脑子。掌握自己的生活，别被他握在手中。
    三秒之后，沈溪露出笑脸，很开心地和林娜看着电影。
    “小溪啊，看爱情电影呢，就不要用研究物理和数学的逻辑去看待剧情发展。只要让自己沉浸在那种心脏扑通扑通的感觉里面就好。把你的理智和智商都放低一点点，你就会发现新天地了！”
    坐在电影院里，林娜对沈溪说。
    “嗯，我明白！你放心，我不会跟你吐槽男女主角的智商以及莫名其妙的剧情发展。”沈溪点头道。
    “……”林娜将爆米花放在沈溪的腿上，“如果不想看，就吃爆米花解闷吧……”
    一开始，沈溪还很欢快地咔吱咔吱地吃着爆米花，但是当男主角骑着自行车，载着女主角在校园里穿行的时候，沈溪的双眼看着屏幕，忽然想起了在墨尔本的阿尔伯特公园，自己和陈墨白一起骑着自行车。
    一圈又一圈，相似的风景，黄昏的湖面。
    还有陈墨白伸过来的手。
    林娜没有听到咬爆米花的声音，于是侧过脸来，看见沈溪的双眼看着屏幕眨都没有眨一下。
    直到男主角和女主角在电梯相遇，女主角被对方按在了电梯墙上，一个拥吻，电影院里不少女性观众发出心动的感叹声，沈溪的心脏也跟着被撞了一下。
    她想起坐在沙发上盖着餐巾纸的自己，她忽然很想知道那一刻陈墨白走向自己到底是怀抱着怎样的心情？
    他吻上自己的时候，那双漂亮的眼睛是不是也闭了起来呢？
    他到底是捉弄自己……还是让她就算遇到别人也会拿来和他做比较呢？
    如果有一天，有那么一刻，他们真的接吻，那会是怎样的感觉？
    电影看完了，林娜带着沈溪去吃晚餐，两人点了一大桌。
    沈溪发现手机里有一条邮件提醒，点开一看，竟然是kyall发来的函数题！
    沈溪的心思瞬间飞到了九霄云外，以风卷残云之势气消灭掉了满桌食物之后赶回了酒店，摊开草稿纸，挑灯夜战。
    直到凌晨，沈溪终于解决了所有题目，答案却是“lieiatage”。
    “人生如戏？”沈溪抓了抓脑袋。
    为什么kyall的函数题总是这么应景呢？
    第二天，沈溪就和阿曼达他们返回纽约，备战半个月后的巴林大奖赛。
    机械师和工程师正在紧锣密鼓地进行着调校。
    “喂喂，壁咚是什么？”负责仪表的马克忽然问。
    “那是什么鬼？”李恩是个华裔，但中文只有半桶水，更不用说他从来不看幼齿的偶像剧。
    “我正在追的一个中国女孩儿最近经常说喜欢这个，但我问了好几个人都不懂什么意思！真头疼！”马克用力抓了抓头发。
    “墙壁发出咚地一声？”李恩不是很确定地说。
    沈溪一边嘎吱薯片，一边露出好笑的表情。
    中文博大精深，你等屁民理解不了了吧？还好在上海，和林娜一起看了电影，她沈溪终于追上了时代浪潮，知道“壁咚”是什么意思了！
    “你们真的那么想知道壁咚是什么意思？”
    这时候，陈墨白揣着口袋，笑着走了进来。
    “哦——埃尔文！你快告诉我啊！”马克一副见到救星的表情。
    陈墨白淡然一笑，眉眼微垂，仿佛在安静中酝酿着一种爆发力。
    然后他抬起眼睛，意味深长地看向沈溪的方向，微微上扬的唇角，将沈溪的心跳高高撩起不好，这家伙要搞事！
    沈溪太熟悉他的表情了，下意识向后退了半步，刚要迅速撤离对方的“攻击范围”，陈墨白的长腿迈开，已经来到了她的面前。
    沈溪咽下口水，再想后退发现背脊不知道什么时候抵住了墙。
    我的老天！
    她不断用眼神警告陈墨白，只是她瞪得越凶狠，陈墨白眼中的笑意越深，甚至还有几分深情款款的意味。
    “在吃薯片啊？”
    他的声音很轻，却很清晰，将沈溪的思绪一根一根拽了起来，轻轻拉扯着，刚一松开却又扯紧了。
    “嗯……”
    沈溪莫名紧张起来，一紧张她就手足无措，生怕陈墨白会对她做什么，下意识抓了薯片往嘴里送。
    只是但她的脑海里不争气地全是陈墨白隔着餐巾纸的那一个吻。
    而她的心底……在怀念着他最柔软的时刻。
    就在她含着一块薯片的时候，陈墨白忽然低下头来，沈溪只看见对方好看的眉从自己眼前一晃而过，他的鼻尖仿佛蹭过了自己的鼻尖，轻柔得就像某种暗示，还没来得及弄明白，只听见咔嚓一声，沈溪口中的薯片没了。
    心脏像是被捏紧了，她能明显感觉到那一刻陈墨白用舌尖顶起薯片的力量，薯片撬动她的牙关那轻微的力度……陈墨白的力量很巧妙，薯片甚至没有碎。
    他毫不在意地将被沈溪含过的那一部分也吃了进去。
    沈溪看着陈墨白：这家伙疯了……大家都还在啊！
    马克和李恩看得眼珠子都要掉下来了。
    陈墨白的一只手就撑在沈溪的耳边，那一刻沈溪发现自己无论看向什么方向都是陈墨白。
    陈墨白的眼睛，陈墨白的颈子，陈墨白的领口，陈墨白的胸膛……
    “小溪，上次你和林娜看的电影是这样的吗？”陈墨白浅笑着问。
    沈溪发蒙了。心脏像是被灌注了庞大的力量，挣扎在在爆裂的边缘。
    她不知道哪里来的机灵，忽然向下一蹲，从陈墨白的胳膊下面遛出去了。
    陈墨白也没想到她会有这么一招，指尖只是碰到了她的后衣领，但他还是收回了手。
    她几乎落荒而逃，但是四五步之后不忘回头大喊一声“神经病”！
    陈墨白愣了两秒，不由得笑了。
    “真是猜中了开头，没猜中这结局啊，神经病……我也觉得自己像是神经病。”
    陈墨白看向马克，扬了扬下巴：“这就是壁咚。”
    “别说女孩子了……男的被这么摁一下也心跳得厉害吧……”李恩半天才反应过来。
    “那要是对方吃的不是薯片我该怎么办？她要是吃口香糖，我还把她的口香糖含过来吗？”马克依旧苦恼。
    李恩翻了个白眼：“算了吧……我觉得你没有天赋……”
    沈溪冲进自己的办公室，碰地一下把门关上，她坐在椅子上，看着电脑屏幕完全放空自己的大脑。
    咚……咚……咚……她能清楚地听见自己心脏跳动的声音。
    仿佛有人正在敲门，每一下都敲在她最柔软的地方，整个世界随时天崩地陷。
    这时候，有人敲响她办公室的门，惊得她差一点从椅子上摔下来。
    “阿曼达？你找我有什么事吗？”
    “你的邮件。”阿曼达将信封送到她的面前，狐疑地观察起沈溪的表情。
    “诶？沈博士，你的脸怎么这么红？”
    “很红？有吗？”沈溪抬起手来摸了摸自己的脸，发现自己的脸颊真的很烫。
    “你不会不舒服吧？如果是这样的话，就先回家休息好了。”
    “我……我没事啦！”沈溪赶紧把信封接过来。
    用拆信刀拆开，才发现这是自己在麻省理工的导师莫尔教授和他太太的银婚纪念邀请函。
    但是邀请函的时间让她有点头疼，正好是巴林大奖赛的时候。
    这时候，总工程师霍尔先生路过她的办公室，看见她拿着什么东西一副十分苦恼的样子，便抬手敲了敲门：“沈博士，你在想什么呢？”
    沈溪把邀请函拿给霍尔先生看。
    “是莫尔教授的银婚纪念会啊，而且请帖还是教授亲自手写的，看来他对你这个学生是很看重的。如果你不去的话，他们夫妻应该会很失望。”
    “但那是巴林大奖赛……”
    “巴林大奖赛之后还有很多站的比赛。而且研发团队派人去现场观战也是更好地了解实际比赛的赛车设计需要。车子已经跑上跑道了，如果有什么问题需要也是机械技师。你就安心去看莫尔教授吧，他可是空气力学界的泰山。”
    霍尔先生这么一说，沈溪点了点头，露出笑容来：“我也很想念教授。”
    那天晚上，沈溪正在沙发上看着神奇星球，有人敲响了她的房间门。
    “陈……陈墨白？”沈溪一开门，看见陈墨白的脸，原本已经被她抛诸脑后的画面忽然再度闪过脑海。
    沈溪向后退了半步，又产生一种想要逃跑的冲动。
    陈墨白低下头来接近自己的画面，一格一格，清晰无比。
    “你怎么一副那么惊讶的样子？晚饭吃了吗？”陈墨白好笑地问。
    “我正在吃蛋糕……”陈墨白的视线顺着沈溪的肩膀而去，看见了茶几上那个超级大蛋糕，已经被沈溪挖掉了一大半了，怪不得她不饿。
    “我煮了饺子，吃不吃？”陈墨白一笑，沈溪就觉得有什么东西在勾自己的心脏，就连血管都要裂开似的。
    “我……我不吃……”沈溪又向后退了半步，她只希望陈墨白赶紧离开。
    不要再低下头来靠近我！
    不要再对我那样笑！
    “那好吧，我自己吃。”陈墨白不以为意地转过身。
    可就是这么简单的动作，他的家门离自己不到两米，沈溪却忽然失望了起来。
    明明刚才好像要立刻将他隔绝在门外，而此刻，却想要出声挽留。
    就在陈墨白取出钥匙的时候，缓缓转过身来：“你明天不跟我们一起走，而是要回去麻省理工吧？”
    “嗯……是的。”
    “行李箱收拾好了吗？”陈墨白问。
    沈溪摇了摇脑袋。
    “你去参加教授的银婚纪念，带了礼裙吗？”
    “礼裙？不是家宴吗？”
    “像这样的家宴，穿着一般会比较正式。”陈墨白好笑地摇了摇头。
    “那……那怎么办啊？”
    “现在要买也来不及了。而且穿上礼裙就要配高跟鞋。你穿得来高跟鞋吗？”陈墨白又问。
    “穿不来……”在沈溪看来，驾驭高跟鞋比驾驭赛车还有难度。
    而且代表了这个世界对女性满满的恶意。
    “所以，你只能放弃礼裙了。而且礼裙确实不合适你。”
    陈墨白回去自己房间，将煮好的饺子端了过来。
    闻到饺子的香味，沈溪立刻咽下口水，她端着饺子，一口一个往嘴巴里塞，而陈墨白却打开她的衣橱，一件一件点过沈溪挂在里面的衣服。
    最正式的也只是西装而已。
    而且还不是套裙，而是西裤那种。
    “我记得你说你不想吃饺子啊。”
    “我现在想吃了。”沈溪回答。
    背对着她的陈墨白勾起了唇角。
    “你大学里做穿的是什么？”
    “那套纯黑色的西装。”沈溪说。
    陈墨白将那套西装取了下来，放到沈溪的面前比了比，沈溪只好将盘子挪开，感觉到陈墨白低下头来靠近自己，沈溪猛的打了一个嗝。
    “还好我煮的饺子不是韭菜大葱的。”陈墨白调笑道。
    沈溪的脸瞬间红透。
    “西装的腰好像有点大？”
    “买不到更小的了。”沈溪回答。
    
    ☆、第52章 人生若只如初见
    
    “既然是去参加教授的银婚纪念，与其穿的像是t台模特，不如展示更多对教授的感激和对学生时代的怀念。你就穿这套西装去好了。”陈墨白抬手看了看腕表，“时间还来得及。我知道有个订制裁缝大师，请他帮你改一下腰身，让西装看起来不要那么古板，再去买双中性时尚点的鞋子。送给教授的银婚礼物准备了吗？”陈墨白又问。
    “霍尔先生说送一套水晶酒杯……如果要去买鞋子的话，正好可以买……”
    沈溪这才发现原来自己要准备的东西还有很多。
    陈墨白却摇了摇头：“水晶酒杯什么的太普通了。我觉得你送其他的东西会比较好。”
    “那我还来得及准备吗？”
    “当然来得及。走吧，先去量身型，改西装。”
    陈墨白抬起手，勾着沈溪的后衣领，将她带了出去。
    “饺子！还剩下两个让我吃完了！”沈溪发出遗憾的叫喊声。
    陈墨白开车将沈溪带走了。
    坐在车上，沈溪才想起来：“哦！你还没有吃晚饭呢！”
    “是吗？你刚才不是把我那盘饺子也吃掉了吗？”陈墨白微微一笑。
    沈溪赶紧看向窗外，从车窗玻璃上，正好可以看见陈墨白的侧脸。
    随着路灯灯光，时隐时灭，却让她忍不住勾勒他的线条。
    沈溪忽然觉得很奇怪，自己还是第一次这么用心地去看另一个人。从各种角度，各种时机，却又不想让对方发现她在看着他。
    好像心延伸到了很远的地方，想要收却收不回来。
    将西装送改之后，两人去了一家有名的鞋店。
    在沈溪的眼里，所有的鞋子都长得一样，陈墨白却像是欣赏艺术品一样，一排一排看过去，选了几双皮鞋送到了沈溪的脚边。
    “你自己觉得哪双好看？”陈墨白问。
    沈溪的左脚是一双复古带花纹的皮鞋，右脚是系鞋带的漆面款式。
    “我喜欢右脚的。”
    “为什么？”
    “简单不花哨。看着觉得舒服。”沈溪回答。
    陈墨白不由得笑了起来：“你还真是男人的品味。”
    而店员则十分羡慕地说：“有男朋友来陪你买鞋子，还这么有耐心，你真幸运啊！”
    “他……他不是我男朋友！”沈溪赶紧说。
    就像害怕什么一般，她看向他的方向。
    “不是男朋友吗？”店员笑了，表情却并不相信。
    “我确实不是她的男朋友。”陈墨白揉了揉沈溪的脑袋，笑着回答，“她是我女儿。”
    沈溪睁大了眼睛看着陈墨白。
    这家伙又在睁眼说瞎话了！
    “原来是这样啊！怪不得这么有耐心！真的是很年轻的父亲！”
    沈溪完全傻眼了，陈墨白得有多大才生的出她这样的女儿？这样的谎话都有人信？
    “没办法，你看起来就像中学生。”陈墨白好笑地在沈溪耳边小声说，“而且和你在一起，我觉得自己真的就像个爸爸。”
    “谁要你做我爸爸啊！”
    买了鞋子，又取回了西装，沈溪往身上一穿，再配上新买的皮鞋，真的有一种又时尚又精英的感觉。
    回到了家里，陈墨白坐在沈溪的沙发上，用她用过的勺子，舀她吃剩下的一半蛋糕。
    因为只是去波士顿而已，行李不多，沈溪很快就收拾好了。
    然后坐回沙发上，和陈墨白看起了神奇星球。
    半个小时过去了，一集看完，沈溪想着时间不早了，该洗洗睡了。
    她正想着陈墨白怎么一句话都不说，一回身，才发现他早就抱着胳膊，歪着脑袋睡着了。
    沈溪抬起手，正想要将他拍起来，但是却停住了。
    她总是暗暗地喜欢着陈墨白睡着的样子。
    灯光在他的脸上留下细腻的阴影。
    那双总是带着调笑的眼睛如今比闭着，与世无争，整个世界的喧嚣也跟着安静下来。
    沈溪的手指悄悄地伸了过去，小心翼翼地触上对方的眼睫，那微妙的感觉，让沈溪的心脏也跟着仿佛沉入柔软绵细的水底。
    她忽然产生一种不切实际的想法。
    要是陈墨白能永远就这样睡在自己的身边，该有多好？
    她缓慢地靠向他，就像有一股力量牵引着，没有任何挣扎，与理性和逻辑没有任何的关系。
    她想要拥有他所有安静的瞬间。
    沈溪的唇碰上陈墨白的唇角。
    那是他最有深度的凹陷，她不知道自己的嘴唇能不能将它填满。
    他是温暖的，柔和的，没有赛道上的分秒必争，没有终点线的拼死一搏，他就这样靠在她的身边。
    天经地义地存在。
    沈溪的心跳被紧紧地绷着，她那么努力地控制着自己的力道，生怕自己太用力了，陈墨白会醒来。又不甘心这触碰太轻柔，她感觉不够他的温度。
    只听见“叮——”地一声，是陈墨白扔在茶几上的手机收到了一条短信。
    沈溪的肩膀一颤，嘴唇仿佛被烫伤了，她如同做错事的孩子骤然离开，憋着呼吸坐直了身体。
    而歪着脑袋的陈墨白缓缓地睁开了眼睛，伸长了手臂将手机拿过来，滑开看了一眼，是航空公司的航班信息提醒。
    他看了沈溪一眼，发现她直着背脊一副如临大敌的模样。
    “你怎么了？腰痛？”
    “没……没有。”沈溪咽下口水。
    心脏跳得像是在打雷。
    “没有？你脸红得就像关公。你知道关公吧？”陈墨白去摸沈溪的额头，沈溪立刻躲开。
    “史学家不是说了，关公的脸不一定是红的。那只是戏曲的渲染而已。”
    陈墨白眯起了眼睛，故意靠向她：“该不会是我睡着的时候，你做了什么坏事吧？”
    “没……没有！”沈溪觉得自己就快绷不住了。
    陈墨白快点走……
    陈墨白快点走……
    她在心中重复祈祷着。
    陈墨白看了眼时间，起身来到沈溪的行李箱前随意看了看：“不错啊，自己把行李箱收拾的很整齐啊。”
    “我……我只是按照你的方法来收拾的。”
    “好吧，时间不早了，我去睡觉了。巴林大奖赛后见。”陈墨白走向门口。
    沈溪忽然着急了起来：“陈墨白！”
    “嗯？”已经走到门口的陈墨白回过头来，“怎么了？”
    明明刚才还祈祷他赶紧走，现在沈溪却想要他多留一会儿。
    哪怕一秒也好。
    “巴林大奖赛加油！”
    “我以为你要我赢过温斯顿呢。”
    “罗马也不是一天建成的啊！”
    “是啊，罗马并不是一天建成的。”陈墨白若有所指地说。
    他打开门，走了出去。
    沈溪看着缓缓合拢的门缝，视线追逐着陈墨白的背影，直到什么都看不见。
    房间安静了下来，连电视节目的声音都没有了。
    但是这种安静，却和陈墨白睡着时候的安静完全不一样。
    很空旷。
    好像整个世界又只剩下她了。
    第二天的早晨，沈溪听见陈墨白开门的声音，还有行李箱的轮子与地面发出的声响，她几乎是跳着从床上下来，连鞋子都没有穿，就把门打开，正好看见陈墨白按开电梯门。
    陈墨白走了进去，转过身来正好对上沈溪的眼睛。
    他露出一抹浅笑，挥了挥手，口型说的是“再见”。
    电梯门关了起来，而他的笑却在沈溪的眼睛里挥之不去。
    再见、再见，那么一定要再次相见。
    几个小时之后，沈溪也拖着行李箱，离开公寓，前往麻省理工。
    莫尔教授的家是一栋小别墅。
    墙沿上攀附着藤蔓植物，小花园里也是一片茂盛。
    沈溪抬起手来，按响门铃，开门的是莫尔太太。
    她看到沈溪的那一刻，露出热情的笑容，将她紧紧抱住。
    “我的天啊，我本来以为几年过去了，那个能吃掉我一篮子饼干的小爱丽一定长大了，没想到还是这么小！”
    原本对这样的宴会感到生疏的沈溪在那一刻仿佛回到了学生时代，经常在教授的书房里一边讨论课题一边吃着刚出炉的饼干的日子。
    走进客厅，沈溪见到了很多曾经在研究室里的老同学。他们都如同陈墨白所说，穿着十分正式的西装。
    莫尔教授走了过来，笑道：“来到这里的都是男性，本来以为可以看见穿裙子的爱丽，没想到还是西装啊！”
    沈溪低下头来，不好意思地笑了。
    莫尔太太却挽着沈溪说：“亲爱的，你没有看出来吗？沈溪穿的是从前在你的课上做的那套西装啊！”
    莫尔教授愣了愣，露出感动的表情：“这套西装，好像……还是我送给你的。没想到这么多年过去了，你竟然还保留着它！”
    “是的，教授。我一直都留着。这是我送给你的礼物，也希望你喜欢。”沈溪将礼物盒子递了过去。
    这个礼物是昨天晚上陈墨白替她选的，也是他亲自替她包好的。
    莫尔教授露出了好奇的表情：“这个是什么啊？该不会是烤饼干的模型吧？要我们用这个模型给你做更多的饼干？”
    已经到场的同学们纷纷笑了起来。
    沈溪摸了摸鼻子：“不是饼干模型。”
    “看起来也不是红酒……不会是酒杯套装吧？今天我们已经收了好几套酒杯了！”莫尔教授笑道。
    “也不是酒杯！”沈溪忽然很庆幸自己听了陈墨白的意见，没有买什么水晶酒杯。
    “那是什么呢？”莫尔教授十分好奇地将礼品盒打开，小心地将一个精巧的赛车模型托了出来。
    “哦，这真是太精巧了！”莫尔太太赞叹道，“和真的一样！”
    莫尔教授也将眼镜取了出来戴上，很认真地看着：“我想起来了！这是你和沈川参与研发的第一台一级方程式赛车！”
    “是的，当时您还对我们提出了很多宝贵的意见。这个赛车是我和大哥一起完成的模型。”
    莫尔教授的眼镜微微红了起来：“我会珍惜它的。孩子，谢谢你。这是我今天收到的最好的礼物。”
    就在这个时候，门铃再度响起，莫尔太太起身，将门打开。
    “银婚快乐，莫尔太太。”
    温润的声音响起，如同羽毛一般掠过沈溪的心头。
    正在和莫尔教授聊天的沈溪转过头来，因为站在门口的不是别人，而是林少谦！
    沈溪猛地站起身来，傻傻地看着对方。
    他穿着一身墨色的西装，周身流露出简约的美感，无框眼镜和露出的额头让他的五官更加清晰地被展现出来，而他手中那一大束向日葵，热烈而奔放。
    “沈溪！你竟然在这里！”林少谦露出惊喜的表情。
    “你们认识？”莫尔太太问。
    “是的，我和沈溪是中学同学。不过中学之后，我在斯坦福而她去了麻省理工。一个在硅谷，一个在剑桥市，我们没有再见面了，直到上个月在墨尔本碰面，才有了彼此的联系方式。”
    原来摩尔太太担任林少谦就职公司的技术顾问，林少谦是作为莫尔太太的朋友被邀请的。
    于是在餐桌上，莫尔教授夫妇听到了很多沈溪中学时代的事情，就连在座其他宾客也笑得合不拢嘴。
    晚餐之后，莫尔太太放起了蓝调，两位年过五旬的夫妻拥抱着彼此，在客厅里跳起舞来。
    不是肉麻地秀恩爱，这一切都显得天经地义。
    宾客们都安静地喝着茶，看着他们，欣赏着这样真实却美好的画面。
    沈溪莫名地羡慕起来。
    “愿得一心人，白首不相离。”
    柔和的声音响起，沈溪侧过脸来，对上林少谦的目光。
    那双眼睛像是盛满了水，轻缓地荡漾了起来。
    “嗯。”沈溪点了点头。
    音乐如同红酒，整个空间就是那只酒杯，沈溪的大脑似乎也跟着恍惚了起来。
    她在心里重复着林少谦的那一句“愿得一心人，白首不相离”，脑海中所有的画面却都是关于陈墨白的。
    他们一起绕湖骑着自行车，他们一起行走在墨尔本的路灯之下，他们坐在沙发上看着在别人看来无聊的科普片。甚至于一起吃水煮鱼的时候，她从头到尾都在说着关于风阻、热转换率等等大多数人听不懂的东西，但是陈墨白却经常眼含笑意，从来不曾打断她。
    到底是她觉得有趣的东西，他也同样这么觉得？
    还是他只是在迁就她？
    晚上十点，宾客们告别教授，离开莫尔家。
    莫尔太太拍了拍林少谦的肩膀说：“替我送爱丽回去。”
    末了，还不忘眨一眨眼睛。
    林少谦莞尔一笑。
    他们两都没有开车，只是很有默契地沿着这条路向前走去。
    一路上，两人互相说起了这几年在美国的经历，当沈溪讲起自己的事情时，有的让林少谦捧腹大笑，而沈溪却一脸不知道对方笑什么的样子。有的挫折也让林少谦露出心疼的表情。
    “我们华人要在异国他乡闯出一番新天地，确实是很不容易的。要放弃很多，甚至于变得不像自己。”林少谦仰起脸来，望着天空，“忽然很怀念中学时代。目标很明确，我们要的也很简单。”
    “嗯……不过我现在的目标也很明确。”沈溪回答。
    “这个世界上，像你这样简单的人已经很少了。你是一朵奇葩啊，需要被保护起来。”林少谦半开玩笑地说。
    “奇葩……好像是贬义词吧……”
    “你现在还在和那位skyfall交流邮件吗？”林少谦问。
    “当然啊。他会发很多有意思的函数题给我。”
    “那他就没有约你见面吗？”林少谦忽然停下脚步来。
    “没有。”沈溪摇了摇头。
    “本来你们错过了彼此，好不容易又恢复联系，为什么不在现实中见面呢？”林少谦又问。
    “他可能在很远的地方吧。他在邮件里告诉过我，自从那次我失约之后，他就离开麻省理工，回到了自己的国家。”
    “如果是这样，也许你们通一辈子的邮件都不会有人愿意踏出一步去见对方，你也不在意吗？”林少谦不解地问。
    “如果能通一辈子的邮件不是也很好？这也是一种专注和恒心啊。”沈溪笑着回答。
    “可是，去期待一段不会有结果的关系，就像精神鸦片一样，这样的快乐并不是真实的。”林少谦说。
    沈溪低下头来，那一刻，她想到的是睡在自己沙发上，歪着脑袋，安静到仿佛斗转星移世事沧桑都不会改变的陈墨白。
    如果skyfall和陈墨白是同一个人该有多好？
    这样的想法太奢侈了。一个在思维领域里与自己匹配，又在现实生活里让自己期待的人……不可能存在吧。
    “少谦，不是每一种期待都是为了结果而存在的。你知道吗，在我们的身边有很多人，有的人每天要和我们说无数句话，一起做了很多事，但他们并不了解真正的我们。到底什么是虚幻的，什么是现实的，只有我们自己知道其中的价值。”沈溪回答。
    “我们都变了，只有你和学生时代一样。”林少谦笑道。
    “你是在说我很幼稚吗？”
    “当然不是。不是经常有人说人生若只如初见吗？之前我不懂这是什么感觉，看到你，就忽然懂了。”林少谦向沈溪伸出手来。
    “干什么？”
    “请你跳个舞啊！就像莫尔教授夫妇那样。”
    “这是在路上！”
    “路上又怎么了？你是那种介意别人目光的人吗？”
    “也没有音乐啊！”
    “自己想象啊。你不觉得国内的中学毕业挺无聊的吗？大家吃个饭就散伙了。不像这边，还有个毕业舞会什么的。”
    “是啊。不过像我这样的，就算有毕业舞会也是坐在一旁喝饮料没人理的类型。”沈溪好笑地说。
    “怎么会没人理呢？”林少谦笑了，“你肯定是我的舞伴啊！我们来跳一段，弥补一下！”
    沈溪虽然觉得好笑，可这样的林少谦却让她感到温暖。
    她将自己的手放在林少谦的掌心，林少谦也轻轻哼起了那首蓝调，带着她向后退去。
    “哎呀，踩到你的脚了！”
    “哈哈，没关系！”
    “哎呀，又踩到你的脚了！”
    “左边下，右边一下，正好平衡了！沈溪，你还记不记得坐在你前面的那个胖子？”
    “记得啊，他经常回过头来抄我的试卷！”
    “是啊，你写的太认真了，有时候发现不了。有一次他忽然大叫了起来，你知道为什么吗？”
    “为什么？”
    “因为我假装笔掉到地上，然后弯腰捡笔的时候狠狠扎了他一下。”
    “什么？”沈溪顿住了，“这……这不像是你会做的事情啊！”
    “哈哈，所以我不是你想象中的好人，你失望了？”
    “怎么会！你也是不希望他抄袭我的劳动成果啊！”
    两人一边闲聊，偶尔林少谦拉着沈溪的手带她转上两圈，直到午夜，沈溪才回到了酒店。林少谦一直将她送到了电梯口。
    当电梯门关上的那一刻，他伸手一把将门扣住。
    “沈溪！”
    “嗯？”沈溪抬起眼来不解地看着对方。
    “不是只有skyfall才懂数学。”林少谦意味深长地一笑。
    “什么？”
    “晚安。”林少谦将手松开，电梯缓慢向上而去。
    回到酒店房间，沈溪第一反应就是打开手机，果然有好几条来自阿曼达的短信：埃尔文实在太厉害了！马库斯先生要他尽量保证前六位的排名，他就真的做到了！
    正好第六名，不多不少！
    埃尔文是我见过最帅的赛车手，真想和他滚床单！
    看见这最后一条信息，沈溪的脸瞬间红了起来，耳朵烫得像是着火了。
    她拼命地想要控制自己，但还是无法阻止大脑不断地想象着陈墨白低下头来接近自己，快要吻上自己的画面。
    她觉得自己就像是得了某种无药可救的病。
    很想立刻、马上就飞到巴林去看他的正赛。可是就算现在飞过去，等到达的时候，比赛也已经结束了。
    就在沈溪叹气的时候，她的手机响了起来，陈墨白的名字在闪烁，她肩膀一颤，手机摔了下去，发出“啪嗒”一声，屏幕碎裂开来。
    “哎呀！”
    沈溪心惊无比，赶紧将手机捡起来。
    
    ☆、第53章 幼稚到天荒地老
    
    “喂？”沈溪的心跳就像乱弹的琴键。
    “在酒店，还是回去纽约了？”陈墨白的声音响起，带着淡淡的笑意，完全感觉不到比赛的紧张和压抑。
    “在酒店里。”沈溪回答。
    她想要自己的心跳慢一点，想要让她的声音听起来平静一点，只是一遇上陈墨白，哪怕只是听到他的声音，一切就失控了。她的心情像是坠落一地的散珠，怎么拾也拾不起来。
    “这好像是自从你决定说服我回到1赛场之后第一次分别这么久。”
    他的声音很柔和，让沈溪下意识想象此时此刻他到底在哪里，是用怎样的姿势给自己打电话，他的脸上又是怎样的表情？
    “好像是的。”沈溪回答。
    她发现自己很紧张，仿佛被一股力量紧紧绷着。可是她却渴望着，这股力量能将自己绷得越近越好，可是绷到极限的时候，到底等待自己的又是什么呢？
    “小溪，你觉得明天的正赛，我会有怎样的表现？”
    “你会在最后的五圈和温斯顿一决雌雄。”沈溪回答。
    这是她在脑海中模拟了无数遍的场景。
    “你对我真有信心。其他人都认为，能与温斯顿争锋的不是佩恩就是杜楚尼。而我在上海站的表现看似神勇，但多少有点运气的成分。那样疯狂的超车都没有突然爆胎或者爆缸……”
    “那是因为你的背后有一整只强大的团队，我们设计和制造的赛车是不会比法拉利或者雷诺要差。”沈溪很认真地说。
    “我就喜欢听你用很肯定的语气对我说话。会让人很坚定。”
    “等巴林站的比赛结束了，如果你还能拿到前三名的话，我有一个礼物送给你。”
    “送我一个吻吗？”
    陈墨白的声音里带着笑意，仿佛温热的气息掠过沈溪的耳边，攀附上她的神经，嚣张地渗透入她的大脑深处，要将她小心翼翼埋藏在那里的秘密拖拽而出。
    沈溪倒抽了一口气：“怎么……怎么可能是送你一个吻啊！”
    “哦，不是吻啊。”陈墨白的声音拉长，似乎很遗憾的样子。
    沈溪几乎可以想象对方脸上戏谑的表情还有唇角的那一抹坏笑。
    她想起了在墨尔本的街道上，他们并肩而行的时候，陈墨白对自己说过的那段话。
    我的心里当然也有一座城，城里当然也有一个人，但是她绝对不是不可能。
    沈溪几乎就快要把那段话忘到时间的夹缝里去了。
    可就在这一刻，却清晰无比地记了起来。
    他说着这句话时的神态，他的语气，甚至于空气的温度，都记忆犹新。
    沈溪抱住自己的脑袋，她第一次那么讨厌自己的记忆力。
    如果健忘一点，会不会更快乐？
    “还是好羡慕你心里那座城……里面的那个人……”
    第二天，沈溪没有退房，就守在电视机前看着巴林站比赛的转播。
    巴林赛道位于中东，是典型的沙漠赛道，难以绿化，风大且风向不定，轮胎预热困难。
    在这样的赛道上行驶，轮胎磨损大，所以从练习赛开始车队就在精打细算。加上赛道的平均温度在四十摄氏度以上，全部的赛车启动最大功能散热零件，引擎散热栅栏也比之前要大，包括刹车的散热导片也是如此。
    在这样的赛道上驾驶赛车，不仅仅考验车手的体力和毅力，也检验着赛车的性能。
    因为赛道地理位置特殊，以往前来现场观看比赛的观众并不多。
    但这一次不同，就连解说员也在惊讶于巴林站的座席人数。
    “前几站比赛，观众们已经对温斯顿pk佩恩或者杜楚尼感到审美疲惫了吧！到最后大家都只是对温斯顿能领先佩恩或者杜楚尼多少秒冲过终点线，但这一次不同。华裔车手埃尔文·陈在墨尔本和上海的出色表现令大家十分期待看到他与温斯顿的博弈！”
    沈溪死死地盯着电视机，她的耳边似乎能听见赛车的引擎声，巴林的风沙，巴林的热度，空气的湿度，以及一切影响赛车性能发挥的因素。
    她下意识想象，陈墨白到底会在哪个位置开始超车，从第几圈开始？
    这是一场极速狂飙的比赛。
    陈墨白的发车完美无瑕，没有给身后的赛车任何超车机会。虽然三停在理论上更快，但是他选择了两停战术。
    由于正赛在夜间举行，赛道温度不断下降，马库斯先生为他选用的中性胎让他在长距离的驾驶中展现出极端出色的节奏把控，挑动着观众的情绪。
    在第十二圈，他就超越了四名对手，来到了第十位。
    而比赛之前，沈溪明明紧张万分的心情随着陈墨白的赛车轨迹逐渐变得冷静甚至于冷锐起来。
    她在脑海中为他计算着每一个超车的瞬间，每一个最微妙的角度，哪怕相隔万里，沈溪有一种错觉，自己的呼吸的节奏，心跳的频率与陈墨白合二为一。
    他完美而流畅地再现她脑海中所有的一切。
    而在第四十二圈，陈墨白再度超越杜楚尼的时候，创下当时的全场最快圈速，再一次证明了上海站他靠的是实力而非老天眷顾。
    在观众们的惊叹声中，陈墨白的征程并没有结束，他在第四十五圈，紧贴对手佩恩。
    即便是隔着电视机，沈溪也能感觉到此时的佩恩有多么紧张。
    在五号弯道过弯的陈墨白一个假动作让佩恩完全失去判断对手进攻路线的能力，只能眼睁睁看着陈墨白从自己的身侧呼啸而过。
    “天啊！那是什么？真相把刚才那一段超车拿出来再重放一百遍！”
    不仅仅是解说员，就连沈溪也是这么想的。
    那样的陈墨白，已经冲出了自己的预想之外。
    而他在直道紧跟上了温斯顿。
    
    这一场众人期待的对决终于拉开了序幕。
    
    “只剩下温斯顿和陈墨白了！对于温斯顿来说，陈墨白并不是个陌生的对手。在两年前，陈墨白就曾经超越亨特紧追在温斯顿之后！时间绕了一大圈，他们终于在巴林再度相遇！”
    沈溪的呼吸憋在喉间，还剩下最后的七圈了！
    温斯顿始终保持着2.5秒的领先优势，每当陈墨白似乎追上了一点，温斯顿立刻拉开距离。
    哪怕圈数越来越少，陈墨白的驾驶却愈发冷静平稳，他仍旧在安静地蛰伏着，没有因为终点的越来越接近而动摇。
    在第五十六圈，陈墨白一个大胆却又精彩的走线过弯眼看着就要在出弯后超越温斯顿，而温斯顿却在电光火石的一刹那防守住了线路，仿佛瞬间冲上云端却不地坠落，所有的极端情绪都快要爆发出来一般，陈墨白紧咬到第五十七圈，与温斯顿的车几乎连成一片，冲过终点线。
    “喔——”
    仿佛整个世界都在为这一刻躁动。
    温斯顿仅以零点七秒的优势赢过陈墨白，拿下了分站冠军。
    沈溪长长地呼出一口气来。
    她闭上眼睛，想象着陈墨白此刻的心情。
    一定就像舒展开的流云，自由自在地幻化成各种形态。
    之后的一切采访，一切媒体评价，沈溪都不在乎了。
    她站起身来，拖上行李箱，快步离开了酒店的房间。
    陈墨白摘下安全帽，深深吸了一口属于巴林的空气。
    有人走到了他的身边，向他伸出手来：“下一站再战。”
    那是温斯顿，无数目光如同山呼海啸般涌来，但陈墨白却只是云淡风轻地一笑，握住温斯顿的手。
    “下一站见。”
    这张照片成为那一站比赛的经典头条照片，许多年后仍旧被车迷所珍藏。
    回到公寓的沈溪开始等待，她等待着行李箱的声音，等待着她所熟悉的脚步声，直到房门被敲响，她跑上前去，拉开门果然看见陈墨白就站在门外。
    很有几分风尘仆仆、披星戴月的意味。
    沈溪看着陈墨白，明明只是几日未见，却有一种世事沧桑的感觉。
    “你说如果我拿到前三名就有礼物给我，所以我撒谎说自己头疼婉拒了马库斯先生安排的所有活动，买了最早的机票赶回来。”
    他的声音仿佛酝酿已久，娓娓响起时，沈溪竟然回不过神来。
    “小溪？”陈墨白侧过脸，“我不能进来吗？”
    “你当然可以进来！”
    沈溪露出大大的笑容，跑了去了卧室。
    看着她风风火火的样子，陈墨白颔首一笑，将行李箱拉进来，换上拖鞋。
    他还没在沙发上坐下，就看见沈溪费力地将一个画板推到了他的面前。
    “给你看！”
    沈溪用力一拽，画板上的幕布掉下来，呈现在陈墨白面前的是一辆赛车设计图。
    不像法拉利那般红得耀眼，它是纯黑色的，就似一柄蓄势待发的利刃。
    “我不擅长ad，所以这是我画的，好看吗？”沈溪就像一个急于展示自己宝贝的孩子，就连眼睛里都闪烁着耀眼的光。
    陈墨白完全愣在那里。
    几秒钟之后，他缓缓低下身来，眯着眼睛，蹙着眉头，仔细地看着那张图纸上哪怕最微小的角落。
    “它……它真的很美……”
    “这只是外形和初步的设计。都是我哦！”沈溪露出得意的表情，“它的空气动力学套件相当复杂，还有它的尾部扩散器也很巨大！还有悬挂系统将会更加灵敏！但是……马库斯先生看了我的想法之后，说起码要到2030年才能完成！可是2030年……搞不好你都不开赛车了！随着技术的完善和我们这些工程师思维的不断扩展，我相信不需要2030年，在2020年之前我一定会完成它！我已经做了很多的计算和测试，都在我办公室的电脑里。虽然还有太多的细节需要突破，但是……”
    “我一直觉得我和你一样是天才……但是我错了，你已经是疯子了……”
    陈墨白的目光始终不曾从画板上离开。
    “……你也觉得我做不到是吗？”沈溪露出失望的表情，缓缓低下头来。
    “不……我只是觉得……和你在一起，我终于可以做个疯子了。”
    陈墨白侧过脸来看向沈溪，他的目光里有一种热度，要将一切都蒸发殆尽。
    仿佛他已经驾驶上那辆名为不可能的赛车，冲出人们的想象之外。
    天高九万里，任君驰骋。
    “所以……你不是觉得我的想法天方夜谭？”
    “对于别人来说也许是一千零一夜，对于你来说，只是明天将要到来。”陈墨白吸了一口气，又问，“你说……这是送给我的礼物？”
    “是的。这是我为你设计的赛车啊！所以……所以在我完成它之前，在你把它开上大奖赛之前，可不可以不要像从前那样忽然就离开赛场呢？”
    沈溪很认真地问。
    陈墨白的嘴唇微启，却说不出一个字来。
    “我知道，也许……也许它真的需要到2030年才会实现，也许一级方程式的规则也会改变，但是它是你的。如果不是你，我不想别人开它。”
    沈溪说完，只感觉有人一把将她拽了过去，用力地按进怀里。
    她能清楚地听见他胸膛里心脏跃动的声音。
    沉稳却又隐隐酝酿着一场疯狂的预兆。
    “我会开它。”
    就算等到六十岁，等到一百岁。
    两个人坐在沙发上，沈溪很兴奋地告诉陈墨白自己所有的构想。包括如何提高热能转换，如何进一步提升er系统，如何让涡轮和热交换器的连接更有效率。
    “小溪，你知不知道这些应该属于马库斯车队的技术机密，也是车队将来的发展方向。如果你告诉我了，但是我又在你研发出来跳槽去了其他的车队，就会将这些机密带走了。”陈墨白在沈溪的脑袋上谈了一下。
    沈溪用很惊讶的目光看着陈墨白。
    “小溪，要学会保护自己。保护你脑袋里的东西。”
    “可是，你不是别人，你是陈墨白啊。这是为你设计的赛车，而且一定需要我才能完成，况且马库斯先生暂时没打算开发它，霍尔先生都还没有纳入保密项目。”沈溪侧过脸。
    陈墨白更加觉得好笑了：“你哪里来的自信啊！”
    “不知道为什么，我就是有这样的自信。”沈溪回答。
    “好吧，好吧。莫尔教授的银婚纪念怎么样？”陈墨白唇上的笑容更加明显。
    “很让人羡慕啊。银婚就是相守二十五年，四分之一个世纪。”沈溪半仰着头，露出羡慕的表情，“以前大哥说比起日出，他更喜欢夕阳。”
    “因为日出只是开始，充满变数。但陪着你看夕阳的人，已经一生一世了，对吗？”
    “对啊。那天看着莫尔教授和他的太太一起听着蓝调跳着舞，大家就忽然都很羡慕。”沈溪叹了一口气。
    陈墨白站了起来，朝她伸出手来：“那我陪你跳一曲。”
    “我又不会跳……”
    沈溪想起那天林少谦送自己回酒店的路上也说请自己跳舞，算是弥补中学时代的遗憾，但被她踩了一路。
    “小溪，跳舞这种事呢，和会不会跳舞一点关系都没有，而是要和最合适的人跳。那样的话，你们可以错到一起，哪怕和整个世界的节奏相悖，也能跳得精彩，让自己快乐。”
    “错到一起”什么的将沈溪莫名想笑。
    这是属于陈墨白的“相对论”。
    沈溪握住他的手，被他带着在客厅里旋转起来。没有任何节奏和音乐，完全凭借自己的喜好。
    陈墨白就像完全看透沈溪的心意，无论她转向哪里，他都如影随形。
    “你还觉得自己跳得不好吗？”陈墨白低下头来说。
    “我就不信你能永远配合我！”
    “有一种方法，我们能一直配合下去，你也不用担心踩到我。”
    “什么办法？”
    陈墨白忽然松开了沈溪的手，扣住她的腰，猛地将她托了起来。
    双脚骤然离地，沈溪一把搂住陈墨白的肩膀，脚上的拖鞋掉了下来。
    “喂！你是想要吓唬我吗？”沈溪瞪圆了眼睛，一副“信不信我咬你”的表情。
    陈墨白扯起唇角，抬起左脚，垫在沈溪的右脚尖下，然后扬了扬下巴。
    沈溪终于明白过来，将自己的左脚也踩在了对方的右脚上。
    陈墨白动了起来，“你看，只要你一直踩着我，我也不会让你掉下去。想转到哪里就去哪里。”
    “我们好幼稚。”沈溪低下头说。
    “因为我们都太聪明了，聪明的人比较辛苦，所以不妨偶尔幼稚一下。”
    沈溪的额头抵在对方的胸口，她忽然很想就这样一直幼稚下去。
    天荒地老最好。
    巴林站的比赛让马库斯车队的名气愈发响亮。接踵而来的西班牙和摩纳哥大奖赛不断证明着陈墨白的实力。特别是摩纳哥站，最后三圈简直是大混战。温斯顿，杜楚尼和陈墨白三足鼎立，互不相让，直到最后一圈倒数第二个弯道温斯顿一次精彩绝杀的过弯，甩掉了陈墨白和杜楚尼，他们二人在最后的直道展开绞杀，互相冒头，杜楚尼以零点零八秒的优势赢过陈墨白。虽然只是第三名，但是也让各大车队意识到，马库斯车队也拥有夺取分站冠军的实力。
    这样的成绩对马库斯的研发部门和工程师团队也是极大的鼓舞。
    在加拿大大奖赛前夕，马库斯和陈墨白坐在试车道前说：“沈溪有没有给你看过她新设计的赛车？”
    “当然有。”
    “你觉得那只是一种概念，还是会成为现实？”马库斯问。
    “所有的概念，都会成为现实。如果是沈溪，她会让那个现实到来得很快很快，所以我们都要提前做好准备。”陈墨白说。
    马库斯笑了，他拍了拍这个东方年轻人的肩膀：“整个车队，只有你觉得那不是概念。nk有意向要成为我们的引擎合作伙伴，我要去见他们派来的技术交流团队了。”
    陈墨白扬了扬手中的咖啡杯，马库斯笑着离开。
    而此时的沈溪则抱着胳膊，看着自己的电脑中自动计算出来的数据。
    身后传来一声轻轻的咳嗽声，沈溪转过头来，看见了身着西装，打着领带的林少谦。
    “除了参加全国物理奥林匹克大赛的时候，我已经很久没有见过你这么认真的样子了。”
    温润含笑的声音响起。
    “少谦？你怎么会在这里？”
    沈溪惊讶得一抬手，桌面上的马克杯倒了，滚了两圈就要摔下来的时候，林少谦一个箭步来到沈溪的面前，侧身将马克杯稳稳接住。
    “我来做技术交流。我所在的nk很可能将要和马库斯车队的研发部门合作了。马库斯车队今年的表现相当优秀，但是比起和处于业内技术顶端的法拉利或者奔驰车队相比，你们的进步空间和商业价值要更高。”
    沈溪歪了歪脑袋：“那么你们其实不是来做技术交流的，而是做技术评估的吧？”
    林少谦低下头来笑了笑：“有你在这里，连我都望尘莫及，还有什么好评估的？”
    走廊里传来阿曼达的声音：“沈博士，林先生！双方的交流会要开始了！”
    林少谦侧了侧脸：“走吧，交流会结束之后，我们一起去吃个饭？”
    “好啊！”
    能够再见到林少谦，对于沈溪来说何尝不是一大惊喜。
    于是，整个技术交流会成了沈溪与林少谦之间的双雄会。
    
    ☆、第54章 燃烧自己照亮谁？
    
    林少谦的提问比任何一个专家都要更加直接和犀利，而沈溪见招拆招，在不透露研发团队核心机密的基础上解释原理，让nk其他的技术顾问频频点头。
    而这天晚上，沈溪和林少谦在一家华人餐厅里，吃着水煮鱼，喝着啤酒，一直聊到午夜。
    接下来的几天，马库斯都在和nk商谈合作细节，而林少谦几乎每天下午都会来等着沈溪一起下班。
    马库斯先生开始盘算起来：“看这个样子，这位林博士应该是很喜欢我们的沈博士的，对吧？”
    阿曼达凉凉地看了马库斯一眼：“你该不会是想要沈博士把那位林博士挖到我们车队来吧？”
    “不好吗？林博士是数据处理方面的专家，他能极大地弥补我们在测试数据分析方面的弱点。”
    “那也要我们的沈博士是那块料才行。”略带调侃的声音响起。
    马库斯一回头就看见陈墨白。
    “啊？”
    陈墨白拍了拍马库斯的肩膀：“我们中国有句话，叫做‘赔了夫人又折兵’。”
    马库斯顿了顿，忽然意识到了什么，皱起了眉头。
    当陈墨白才刚离开研发部，就被人扣住肩膀。
    “喂！埃尔文！你到底怎么回事！”
    一回头，陈墨白就对上凯斯宾怒气冲冲的眼睛。
    “怎么了？”陈墨白问。
    “你还问我怎么了？你没有看见nk那个林博士，每天都来找我们沈博士，这还不明显吗？”
    “明显什么？”陈墨白侧着脸问。
    “他在追沈溪啊！你别告诉我，你觉得他们是在做学术交流！”凯斯宾吼的脸都红了起来。
    “那你觉得我该怎么办啊？”陈墨白问。
    “废话，当然是把沈博士追回来！告诉她你喜欢她啊！叫她不要跟那个林博士在一起！我最讨厌这种长相的男人了！一看就没什么用！路上遇到抢匪，绝对是扔下沈博士自己跑掉的类型！”
    陈墨白不由得笑出声来。
    凯斯宾更加生气了，扬起拳头就要去砸陈墨白的脸：“笑你个头——”
    陈墨白稳稳挡住了凯斯宾的拳头：“你也可以去向沈溪表白啊！”
    “我……我……你没听见那几个助理工程师说什么吗？他们说沈溪和那个林博士是头脑风暴智慧交流，聪明人就该和聪明人在一起！我只会开车！除了这个……我什么都做不好……我没办法和沈溪聊什么空气力学，什么机械工程，什么撞击试验……但是你可以。我有听过你们的聊天，你什么都懂，而我什么都不懂……沈溪她……她应该和懂她的人在一起……”
    凯斯宾低下头来。
    陈墨白唇上的笑意逐渐隐没，他转而拍了拍凯斯宾的肩膀。
    “小鬼，谢谢你。”
    “不要叫我小鬼……你也不比我大多少……”
    “谢谢你这么在意她，也谢谢你这么相信我。不过凯斯宾，就好像赛车一样，就算我们昭告天下说冠军是我们的，并不代表冠军就一定是我们的。”
    “什么意思？”
    “意思就是，我现在站在沈溪的面前说，我喜欢你，你必须和我在一起之类的并没有价值。我要赢，就要赢得彻底。让追赶我的对手爆缸，将拦住我的对手打到，让站在终点的她明白，除了我，她别无选择。”
    凯斯宾愣在那里，他还是第一次那么清楚地从陈墨白的眼睛里感觉到势如破竹的压迫感。
    “小鬼，下一次再有喜欢的人，一定要大胆表白。当然，沈溪除外，因为你真的不是我的对手。”
    陈墨白说完，揣着口袋转身离开。
    “什么……什么鬼……这家伙哪里来的自信……”
    这天晚上，沈溪和林少谦依旧聊得很开心。
    当林少谦将沈溪送到公寓楼下的时候，忽然想起了什么。
    “啊，我忽然忘记了，前段时间去伦敦出差，看到一个小礼物，觉得特别可爱，让我想到你，不知不觉就买了下来。本来还想说不知道什么时候能再见到你，现在终于可以送给你了。”
    他伸长了手臂，从车子后座上将一个礼品盒子拿了过来，放在沈溪的手中。
    “送给我的礼物？”沈溪睁大了眼睛。
    “你该不会以为我送给你的礼物就永远只有牛奶和小麻圆还有小肉包吧？”林少谦侧过脸来笑了。
    这让沈溪立刻想起了中学时代，林少谦总是给自己带早餐的画面。
    心中忽然温暖了起来。
    “小溪，其实来到这个国家之后，我一直都很孤独，也很辛苦。”
    林少谦半仰着头，感叹道。
    沈溪的心也跟着惆怅了起来。
    “我们要在这里安身立命，取得认同就要付出高于其他人三倍四倍甚至成百倍的努力。时间久了，都忘记自己最初来到这里是为了什么了。忽然之间回头看一看，就连当初那些陪在自己身边打拼的伙伴，都不见了。”林少谦说。
    沈溪的心里跟着一颤，想到已经离去的沈川和亨特。
    “与你重逢，让我觉得这是这么多年下来最让我快乐的事情。我真的很想和你一直在一起。我们两个联手的话，一定能让整个领域刮目相看。”
    沈溪看向林少谦，他的眼睛像是燃烧着火焰，让她想起第一次在讲台上看他的演讲。
    对未来充满希望，自信而挺拔。
    好像所有虚幻的梦想都是近在咫尺的现实。
    “小溪，要不要来nk？我真的好怀念中学时候和你一起从早到晚讨论的日子。”
    这句话让沈溪猛地一震。
    “去nk？”
    “是的，这样我们就能长时间在一起了！我知道你肯定放不下你现在的项目，你可以把它带到nk来，我们有充足的资金帮你完成它。而且nk的格局比一支中等规模的1车队要高得多，能让你站上这个领域的巅峰。”林少谦说。
    沈溪张了张嘴。
    “你不用急着回答我。好好地考虑一下好吗？我是真的很想很想和你在一起。”
    沈溪傻傻地打开车门，还没有走出去，对方提醒道：“你忘记我送给你的礼物了。希望你会喜欢它。”
    沈溪抱着那个礼物盒子进了电梯。
    她来到自己的家门口，迟迟没有取出钥匙来开门。
    然后，她转过身来，走向对面，按响了陈墨白的门铃。
    门打开的那一刻，沈溪对上陈墨白的眼睛。
    和自己繁乱不知道该如何理清的思绪不同，对方的目光沉敛而稳重。
    “我……我……”沈溪忽然有很多话要对他说，但是那一刻却说不出来。
    陈墨白低下头来，看了一眼沈溪抱在手里的东西，退开身来：“进来吧。”
    沈溪走了进去。
    陈墨白的公寓客厅是相当简洁的风格，没有多余的装饰品，但是却在简洁之中让人感觉到一丝暖意。
    “你收到礼物了？”陈墨白给沈溪到了一杯红茶。
    “嗯。”沈溪点头。
    “你不打开来看一下吗？就不好奇里面是什么？”陈墨白说。
    沈溪将它拆开，发现那是被封在玻璃中的一朵玫瑰花。
    “啊，是永生花。林少谦是真的很用心。”陈墨白说，“玫瑰花在最美的时候被封进去，你的初恋在向你表白，你看起来怎么很苦恼的样子？”
    “他想要我和他一起去nk。”沈溪说。
    陈墨白了然地一笑。
    “那么你自己觉得呢？虽然你是马库斯车队的工程师，如果你决心要去nk的话，以他们强大的财力，为你支付违约金不成问题。而且，nk资本雄厚，研发团队强大，能够配合你尽早完成你想要的研究。”陈墨白说。
    “那么你觉得呢？你觉得我会答应他吗？”沈溪问。
    “为什么要问我这个？”
    “因为我想知道，我在你的心里是怎样的？”
    如果去了nk，就算能完成我的动力单元设计，他们也可以把它制造出来卖给其他车队，那样的话，我所努力的一切又有什么价值呢？
    陈墨白沉默了许久，都没有回答。
    “你为什么不说话？”
    按耐不住的沈溪开口问。
    “因为……我怕我说出自己心目中的你，会影响你对自己未来的选择。”陈墨白回答。
    但这样的理性和看似为她着想，并不是她最想要的。
    “我只是想知道我在你的心里面是怎样的，没有谁能够干涉我的选择。”
    “那好吧，我觉得你不会去nk，你也不想去k着重于民用车领域的研发，虽然每一次民用车领域的革新都是由1掀起的，但是两者有着很大的区别。1追求的速度，引擎的最大功率，能量的最大转换，而民用车追求的是实用性。nk也许会带给你在业内更大的知名度，但是无法给你满足感。如果是为了知名度，你早就顺从你妈妈的愿望，回到国内，跟着你已经成为院士的导师，设计火箭飞船还有宇宙空间站了。”
    “可是……林少谦看起来很孤独……在我中学时代，从没有人像他一样了解我，帮助我。他能感觉到，他现在很需要我。”沈溪抬手覆上罩住那朵永生花的玻璃。
    “小溪，你要记住，燃烧自己并不能照亮别人。”
    陈墨白伸手抬起沈溪的脸，她这才发现虽然他的声音是轻松的，但是他的表情却是她从没有见过的严肃。
    “我没有燃烧自己……”
    “你只需要照亮我就可以了。”
    陈墨白的唇角缓缓地扬起，在沈溪的眼中弯出最让她感到温暖的弧度。
    那一刻，沈溪很清楚自己的选择是什么。
    第二天的中午，沈溪和林少谦约了在研发部附近的餐厅吃饭。
    “少谦，我昨天想了很久……”
    “很久是多久？”林少谦似乎已经知道沈溪的回答，笑着反问。
    沈溪被她的问题给问住了。
    自己想了多久呢？
    从上楼到和陈墨白的那一番聊天……
    “一个小时吧。”
    “一个小时不算久。要弄明白什么是最适合自己的选择，一个小时经常是不够的。”林少谦说。
    “但是我已经很清楚，nk没有办法给我最想要的东西。”
    “比如什么呢？”林少谦问。
    “比如说团队。我所在的团队，从底盘工程师，鼻翼设计师到最普通的技师都有着共同的目标，他们比nk任何一个工程师都了解我的思路，我的想法，那就是追求临近极限的速度。但是nk追求的是商业价值。”
    “小溪，如果你觉得现在的团队是最适合你的，你大可以把他们都带过来，我相信nk会给他们比现在要好数倍的待遇。任何一个集团或者企业，追求的都是商业价值。其实所有的1车队也同样是如此，只是实现商业价值的方式不同而已。”
    “但是，我知道我的整个团队的所有设计，只有一个人能为我们证明它的速度。而这一点，nk永远做不到。”沈溪吸了一口气，“少谦，其实如果你留在nk感觉到很压抑，很不开心的话，有没有想过离开那里？我们需要数据分析师，在这里，你一定可以实现自己的价值。也许年薪不如nk给你的那么高，但是当你看着我们的赛车超过一个又一个的对手冲过终点的时候，你一定会觉得很骄傲很快乐！”
    林少谦愣了愣，看着沈溪良久，笑了起来。
    “真的很羡慕你，这么多年还是一点都没变。”
    “你说我一点都没变，到底是在夸奖我，还是在嘲笑我？”
    “既不是夸奖也不是嘲笑，只是在说一个事实。”
    当午餐结束的时候，林少谦将一个信封递给沈溪。
    “这是我送给你的礼物。我不知道你喜欢不喜欢上次我送给你的永生花，但是这个礼物，我相信你一定会喜欢。”
    沈溪看着那个信封，心底轻轻一颤。
    她想到了中学时代快要毕业的时候，全班的女生都在给自己最好的朋友写信留言，有的甚至大胆地给自己暗恋许久的男生写情书。但只有沈溪，没有人给她写毕业祝福，也没有人找她留言。
    但其实，她也写了一封信，是留给林少谦的。但是信还没有送出去，就被江蔓发现，把她写的信贴到了板报上。
    当沈溪发现的时候，几乎所有的同学都看了一遍。
    还好信里面写的都是感谢林少谦这些年对自己的照顾以及学习上的帮助，并且祝愿林少谦在未来能够长风万里。
    当时李甜和江蔓还跟着一起嘲笑沈溪，明明喜欢林少谦却只敢在信里面写着写似是而非的话，连表白的勇气都没有。
    沈溪完全傻了，她完全没有想到自己第一次写信会被人用这种方式公诸于众。但是林少谦却淡淡地走到板报前，将沈溪写的信取下来，折好，然后义正严辞得对所有人说，这是他的东西，要是谁敢再做这样的事情，就算是女同学，他也会毫不留情揍死她。
    林少谦在同学心目中一向温文尔雅有风度，当时的气势，全班惊若寒蝉。
    沈溪永远都忘不了那一天的林少谦。
    他们很有默契地直到最后毕业都没有再提起那封信。
    “我的回信是不是迟了？”林少谦开口问。
    沈溪愣在那里，眼眶莫名烫了起来。
    “记得我对你说过，不是只有kyall才擅长数学。”
    林少谦微笑着起身。
    沈溪仰起头来看着他。
    “我会一直等着你给我答案。”
    沈溪带着那封信，回到了自己的桌前。
    她的大脑深处仿佛有千军万马在奔驰。其实自己有无数个日夜曾经设想过，如果不是江蔓她们将她的信公诸于众，林少谦到底会不会给自己回信？
    如果他回信了，又会对自己说什么呢？
    沈溪吸了一口气，将信封拆开，里面的信纸让沈溪微微一顿。
    这信纸和自己当年写给林少谦的一模一样。现在是不可能买到的，所以林少谦很可能是从很早以前就准备好了。
    沈溪小心翼翼地将信纸打开，上面是让她熟悉而怀念的俊秀字迹。
    那是两道函数题。
    看起来很复杂，但是沈溪用一个中午的时间得出了答案。
    而那个答案，让沈溪久久坐在桌前。
    “陈墨白！陈墨白！那谁……巨浪漫无比啊！”
    阿曼达冲到正从赛车上下来的沉默白面前。
    陈墨白却神色沉敛地和技师们交流了几分钟之后才转过身来看向阿曼达。
    “怎么了？”
    “那个林博士今天中午给了沈博士两道函数题！不愧是林博士啊，还真把我们的沈博士给难住了！沈溪用了一个中午的时间才得到答案！第一道题的答案是520！第二题的答案是1314！听说这几个阿拉伯数字连在一起的谐音就是中文里的‘我爱你一生一世’！原来数学也可以玩得这么浪漫！”阿曼达的双眼中充满了对林少谦的敬仰。
    陈墨白的眉梢向上一挑：“小溪呢？”
    “沈博士？她还能是什么反应啊！她连场正儿八经的恋爱都没谈过！估计连男生的手都没拉过吧！被人这样表白，脸上看着镇定，以我过来人的经验她内心深处早就不知所措了！”阿曼达一副“我早就看穿她的内心”的表情。
    在不远处的凯斯宾也闻声而来。
    “什么——这也太狡猾了吧！”
    “她答应林少谦了？”陈墨白的声音里听不出喜乐。
    这个反应让阿曼达有些惊讶。
    她以为陈墨白会扯起唇角，用戏谑地语气来点评这场精心设计的表白，顺带像调侃一下，但陈墨白让阿曼达觉得空气里泛着一丝凉意。
    “不……不知道……但是沈博士肯定对林少谦是有好感的吧！你不觉得这样的表白方式很对沈博士的脑回路嘛？”阿曼达说。
    凯斯宾听得就快爆炸了。
    “妈的！我早就说了这个林博士是不怀好意！他这是用感情来当筹码，要挖我们车队的墙角！”
    “喂，你可不可以不要把别人想的那么坏！”阿曼达无语了。
    就连一旁的仪表师马克和李恩也来凑热闹。
    两个人争了半天，陈墨白才开口。
    “沈博士和林少谦不会在一起的。”
    “为什么？”众人齐齐望了过来。
    “520加1314是多少？”陈墨白问。
    凯斯宾歪着脑袋算不出来。
    “……1834？”阿曼达仰着脸想了两秒得出答案。
    陈墨白没再说什么了。
    十几秒钟之后，在一旁凑热闹的华裔工程师李恩恍然大悟一般喊出声来：“陈墨白！这是你最毒辣的一次了！1834的中文谐音就是一巴扇死！这诅咒真是太绝了！”
    听不懂中文文字游戏的凯斯宾还有马克他们一头雾水。
    “这个数字又不是我选的。这是来自林少谦的诅咒。而且，给沈溪的函数题不应该纯粹是为了难住她而存在的。它传递的是一种信息，一个百折千回之后的答案。”陈墨白说。
    “啊，是啊……我怎么忘了，你以前也是麻省理工数学系的，虽然没来及的拿到硕士学位。”阿曼达说。
    凯斯宾愣住了，看向陈墨白，一脸“原来你这么牛逼”的表情。
    接着，大家又热烈地讨论了起来，到底沈溪会不会接受林少谦。
    陈墨白独自走到了赛道边，看着天空中逐渐隐入云层的夕阳，唇上却再没有笑意。
    他的身后响起了拍手的声音。
    “真难得，终于有人让你吃鳖了。有时候，计划赶不上变化。你就要败给回忆了。”
    
    ☆、第55章 陈墨白VS林少谦
    
    陈墨白转过身来，看见了笑意盎然的赵颖柠。
    “你怎么来了？”
    “我来看香奈儿的新品发布会啊。顺带来看看你。你打算怎么办？”赵颖柠问。
    “如果是你，你会怎么办？”陈墨白反问。
    “这个嘛……当时郝阳跟那个叫小眉的女孩子成天黏在一起，就快要倒进她的温柔乡里的时候，我就果断出手了。没有任何人是没黑点的，我就威胁了她呗，她觉得自己的前途远远比郝阳重要，所以就退出了。”赵颖柠耸了耸肩膀，然后笑着靠向陈墨白，“你说我是不是很像电视里面的狠毒女配角？”
    “如果那个小眉就算放弃自己的前途也要和郝阳在一起呢？你会不折手段吗？”
    “那我佩服这个对手，但我还是会让她败得很惨。你呢？你一肚子坏水，如果你想，一定会让那个人很惨很惨。让我看看你要怎么解决他。如果够精彩，我请你吃饭。”赵颖柠笑道。
    “那么，我得先请林少谦吃顿饭了。”
    陈墨白笑着回答。
    这天晚上，在一家西餐厅里，林少谦坐在桌前似乎在等待着某个人。
    他时不时地看了看手表，已经七点半了。
    侍应生已经问了他三次是否需要上菜，他只是蹙着眉摇了摇头。
    直到七点四十分，林少谦正要起身的时候，一个修长的身影来到了他的面前，林绍谦抬起头来，对上对方眼睛的那一刻，微微一愣。
    “是你？”
    “不能是我请你吃饭吗？”
    陈墨白温润的声音响起，他淡然地在林少谦的面前坐下，扬了扬手，请侍应生上菜。
    “我记得你，你是马库斯车队的车手，你叫……”林少谦想了一会儿，他知道对方是最近风头正劲的华裔车手，但是自己不关注赛车，一时之间想不起对方的名字。
    “我叫什么不是那么重要。不过林少谦，我希望你到此为止。”
    “是你发了那些邮件到我邮箱里。你想要威胁我什么？”林少谦问。
    “我没有威胁你什么啊，邮件是我一个朋友发的。内容是什么我也不知道。只是觉得如果你不是真心的，就不要再继续干扰沈溪的生活了，也很浪费你自己的时间。”
    林少谦冷笑了笑：“你觉得只是离过婚，换过几次工作，沈溪就会看不起我，就会拒绝我吗？”
    “哦，确实离过婚，换过几次工作没什么了不起的。”陈墨白双手合十，指尖抵着自己的下巴，看着林少谦的眼睛。
    林少谦之前因为等待的焦躁逐渐冷了下来，他注视着陈墨白，他能够感觉到这个男人眼中的锐利，就像一个猎人，早就准备好了陷阱，而自己是他的猎物。
    “你的第一任未婚妻是你的大学同学，你决定和她结婚不是因为你有多喜欢她，而是为了得到绿卡。然后，你进入了一家大型公司工作，为了得到主管的位置，你和ceo的女儿谈起了恋爱，你的未婚妻因此和你分手，而你也失去了这份工作。”陈墨白用平静的语调开口说。
    “每个人在感情里都会犯一些错误。你没有办法证明我的第一次婚姻是为了绿卡，而这段婚姻的结束也只是因为夫妻双方的观念不合，我有权利追求自己的幸福，不是吗？”
    “私生活先放一边，那么之后你连续在六家上市大型公司任职，每一次你从一家公司跳槽到另一家公司的时候，前一家公司都会受到不小的打击。”
    “你是说我技术泄密吗？我也签订过保密协议，这样的事情我不会做。而且每一次我跳槽之后的公司并不是我之前公司技术泄密的受益者，你的怀疑并不成立。”林少谦凉凉地开口，“而且沈溪从来不会相信没有证据的指控。”
    陈墨白淡然地执起刀叉，不紧不慢地切开牛排。
    “林少谦，我确实没有证据。”
    “那么你对我说这些是什么意思？”
    “我只是请你小心一点，不要被我抓住证据。”
    陈墨白的唇线弯起，在林少谦的眼中如同被利刃划开的痕迹。
    “如果你真的有这样的本事，那就试试看。”林少谦放下手中的刀叉，站起身来，整了整自己的西装，“这顿我请，你慢慢吃。”
    说完，他便转身离开。
    侍应生前来，收走了林少谦的餐盘，而赵颖柠款款而来，在他的对面坐下。
    “你这算先礼后兵吗？不过效果不怎么样。”
    陈墨白的脸上没有表情。
    “喂，你在想什么？”赵颖柠在桌子下面用鞋尖轻轻踢了陈墨白一下。
    “我在想，沈溪会很失望。”
    “那么你是想要沈溪失望，还是想要赢过林少谦？如果你对沈溪说出事实，我觉得沈溪会选择相信你。”
    “斯人无罪，怀璧其罪。就算避开了林少谦，还会有其他人做同样的事情，甚至更过分更残忍。”
    “所以你才想要保护她，不是吗？”
    “我拦不下整个世界，所以她要自己坚强。”
    而沈溪坐在自己的桌前，看着那封信长久地一动不动。
    然后，她拨通了林少谦的电话。
    “喂，少谦吗？”
    正开着车的林少谦将车停到了路边，冷然的脸上挤出一抹笑意。
    “小溪吗？你看完我的信了吗？”
    “是的，我看完了，也解出了答案。”
    “那么你的答案呢？”
    “我……曾经很喜欢你，每一次不开心或者很孤独的时候只要看向你的方向就觉得自己又有了力量。你总是说，我一直没有变过，但其实不是的。我知道其实你并不是真的喜欢我。”
    林少谦顿了顿，轻笑了一声：“我怎么可能不是真的喜欢你呢？”
    “有人对我说过，一个人爱着另一个人，会为了这个人出类拔萃，不惜千山万水也要重逢。你说过，你曾经听过老师告诉你我在麻省理工，而那时你在斯坦福。如果你真的喜欢过我，又怎么会不来联系我呢？网络那么发达，你要查到我的地址电话其实很容易。甚至于打一个电话到学院里就能找到我，但是你没有。于是我就一直在想，一定有什么原因让你再也不想见到我。”沈溪说。
    林少谦的手指扣紧方向盘，忍着喉咙的颤抖说：“是你多想了，小溪。我怎么可能不想见到你呢？”
    “我知道你很孤独。我在大哥的保护下过的很轻松很好，但是你一定不一样，孤军奋战让你一定很想拥有自己的战友。可是我的战场在一级方程式，不是别的地方。”
    “所以你是在拒绝我吗？”
    “我有喜欢的人了。我可以做你的战友，但是做不了你想象的那个人。你其实很想我跟你去mnk对吧？但是那个地方让你不开心，也同样不会让我开心。少谦，就算过的很辛苦，就算自己想要的高度怎么也到不了，也千万不要忘掉自己真正想要的是什么。做自己不喜欢的事情，就不会百分之百地投入，也不会有百分之百的结果。”沈溪说。
    林少谦咬着牙关，良久才开口：“你就像是早就看穿了我一样。”
    “我……总是谁也看不穿。我只是不想你那么辛苦。”
    “mnk有什么不好吗？以你的能力做一个f1工程师的价值在哪里？这并不是一个受人瞩目的领域，你所有的努力并不能被世人了解！”
    “因为我喜欢。也许我的智商和爱因斯坦是一样的，可是我永远提出不了相对论。”
    “你会后悔的，沈溪。”
    “我不会。”
    沈溪的回答让林少谦闭上了眼睛。
    第二天，马库斯先生的表情就像破产一般，没有人敢和他说一句话。
    “你们知道吗？mnk最后决定不和我们合作了，选择了莲花车队！”阿曼达说。
    “啊……那马库斯肯定感觉中了个超级大乐透，结果彩票却掉了！”马克摇了摇头。
    “说不定是因为沈博士拒绝了林博士的表白，所以林博士让我们评估没有通过？”阿曼达说。
    “不会吧，那个林博士哪里有那么大的话语权，应该还是mnk觉得赞助并不能实现他们的目标利益。”李恩说。
    “只是不知道马库斯先生那便秘一般的心情会持续多久。”
    这天晚上，沈溪难得和陈墨白一起一边吃着饺子一边看着探索频道。
    忽然之间停电，整个空间陷入黑暗中。
    沈溪刚想要起身去检查电闸，却被人扣住了。
    “我没想到你会拒绝林少谦，之前明明那么留恋。”陈墨白说。
    黑暗之中，他的声音比平常要更加清晰，掠过她的神经。
    沈溪的心脏狂跳了起来。
    “我只是觉得……我对他的喜欢停留在很久以前的过去。但是现在，我们经历的事情不同，想要的东西也不同……他理解不了我的追求，我也无法妥协自己去做不喜欢的事情。”
    沈溪侧过脸来，看向陈墨白的方向。
    这样的黑暗，才能更好地掩饰着自己，不被敏锐的他看穿自己所有的期待。
    我所有的灵感都是因为你。
    “他们都说，林少谦用数学来表白很浪漫。我真的以为你会架不住。”
    “架不住什么？他又不是skyfall。”沈溪呼出一口气来，“其实，我心里面事一直放不下少谦的，不想让他一个人，不想他不开心。但是当我解开他设计的函数题的时候，我就更加确定，他和skyfall是不同的。我对你说过，数学可以反应一个人的逻辑和性格。skyfall的函数题，环环相扣，那是被精心设计的思维较量，解开他的函数题就像是进入了他的大脑。但是少谦却不一样，他所有的设置都有着明确的目的，他的心境已经和中学时代不一样了。”
    “其实你比任何人都更敏锐。”
    陈墨白揉了揉沈溪的头顶。
    他掌心的温暖，让她闭上眼睛。
    是的，就像这样，你一直都在我的身边，才是我最想要的。
    “小溪，我明天下午就要坐飞机去加拿大了。你这一次好像要留下来继续研发项目，对吧？”
    “是啊。”
    “等我回来，有件事要告诉你。”
    “什么事？”
    “我说了，等我回来告诉你。”
    “有什么事现在不能说啊！”
    “你可以趁着这段时间想一下，觉得我会想要对你说什么。”
    “喂！你这样会影响我的心情！而且搞不好你根本就没什么重要的事情告诉我，就是为了让我一直猜测！”
    “唷，你不傻嘛！”
    陈墨白起身，将电闸拉了起来。
    房间亮起的那一刻，沈溪竟然有点不适应。
    陈墨白站在门口，淡淡地笑着，明亮而遥远，就像在沈溪够不到的尽头。
    “喂，如果是我，不会送你永生花。”陈墨白说。
    “什么？”
    “这个世界上根本没有什么永垂不朽，所谓的永生花就像自欺欺人一样。”
    “那么如果是你，你会送我什么？”沈溪下意识问。
    “我不会送你花。我会送你种子，你自己去研究，去爱护，去享受从萌芽到凋落的过程。”
    陈墨白转身离去，沈溪站在原处，良久她呼出一口气，抬手隔着衣服捂住胸口上的那枚戒指。
    “怎么办啊……我真的好喜欢他。”
    
    当加拿大大奖赛拉开序幕，整个研发部却依旧忙碌。
    
    “喂！喂！快看啊！这是mnk新公布的概念车！预计会在2030年完成！简直太逆天了！这想法真是大胆！如果完成了就是突破性的黑科技！必然要称霸一级方程式！怪不得他们看不上我们！”
    阿曼达拿着手机，冲进沈溪的办公室。
    沈溪正在关注着陈墨白的排位赛，好不容易等排位赛结束了，她才侧过脸来瞥了一眼阿曼达的手机。
    只是瞥了一眼而已，沈溪刚要继续关注赛后评价，忽然又侧过脸，一把将阿曼达的手机拽了过来。
    她瞪大了眼睛，手指快速滑动着页面，肩膀颤抖起来。
    “你也觉得超级牛掰吧！天啊，要是我们也能有这样大胆地设计就好了！我还是第一次期待2030年的到来啊！”
    沈溪蓦地将手机扔到一边，冲到外网电脑前，开始搜索所有mnk发布的概念车信息。
    她的脸上没有任何表情，一整天坐在那里没有动过。
    一开始阿曼达觉得沈溪只是对mnk的概念车感兴趣，但是渐渐地，她发现沈溪的不对劲。
    无论周围人对她说什么，她都没有反应，而是直接起身离开，整个人像是没了魂一样。
    “阿曼达……你赶紧跟着她！”总工程师霍尔先生拍了阿曼达一下。
    阿曼达立刻反应了过来，不说二话，跟了上去。
    直到她看着沈溪走回自己的公寓，才打了个电话给霍尔先生报平安沈溪回到自己的房间，扯下画板上的幕布，终于按耐不住，大声哭泣了起来。
    因为mnk公布的概念车，和自己设计的这个几乎一模一样。就连空气动力套件都大同小异。
    “为什么……为什么你要这么做呢？你拿走什么都可以……只有这个不可以啊……”
    视线被眼泪扭曲，光线也跟着曲折。
    沈溪捂住自己的胸口，她第一次感觉到好疼好疼。
    她的大脑是那样的不清醒，一切都支离破碎了。
    取出手机，她茫然地打开通信录，第一眼看到的就是陈墨白的名字。
    她好想听到他的声音，好想躲进他的世界里面再也不出来。
    “您好，我正在比赛当中。有事请在嘟声后留言。”
    他温润的声音让她完全失控，眼泪哗啦哗啦掉下来。
    第二天下午，加拿大站的比赛结束，陈墨白再度在最后一圈惜败温斯顿，拿到第二名。
    当他将车开回维修站的时候，就看见马库斯先生正一脸担忧地打着电话。
    “出什么事了？”陈墨白问。
    “是沈溪。霍尔先生告诉我，沈溪不见了。”马库斯按住自己的脑袋，一副头大的样子，“昨天下午，mnk发布了新的概念车设计，而那个设计……和沈溪的设计不谋而合。不仅仅是外形，还包括空气动力学套件，甚至于悬挂系统的创新……这不是巧合。更重要的是，沈溪给我看她的设计的时候，我觉得这是一个短期内根本无法实现的概念，也暂时无法成为研发部努力的方向，所以根本没有向外公布！甚至于没有让霍尔告诉其他的工程师！因为我希望他们能着眼于眼前的研究……我一直觉得百思不得其解，为什么mnk一开始很有热情，最后却没有和我们达成合作，原来……他们已经得到了自己想要的东西，当然不屑我们……是我看轻了沈博士的想法！mnk会公布它，就是觉得它有巨大的价值，而我……老天啊！我都干了些什么！”
    马库斯陷入了懊恼和自责之中。
    陈墨白立刻取出手机，拨打沈溪的电话，但提示却是对方已关机。
    “沈溪有告诉霍尔先生，她去哪里了吗？”陈墨白问。
    “没有……她就说自己需要静一静，发短信向霍尔先生请了一周的假！老天，她想休息一年都没关系，但是她不能关机！mnk实在太狡猾了！也太无耻了！”马库斯差一点没把手机摔到墙面上。
    “这并不是mnk第一次做这样的事。”陈墨白迅速脱下安全服。
    “我们现在立刻回去。”
    在去往机场的路上，陈墨白打电话问阿曼达：“你们去亨特的墓地找过她吗？”
    “我们去过了……她根本不在那里……”阿曼达也着急万分，“她经常去的地方我们也找过了……”
    “别着急，我们会找到她的。而且我们也要相信，她不是那么脆弱的人。等到她调整好自己的心情，她就会回到我们的身边。”
    陈墨白在安慰完阿曼达之后，就立刻打了个电话给沈溪的妈妈，然而沈溪也没有回去。
    “她到底能去哪里？”马库斯先生就快把自己的头发抓掉了。
    陈墨白看向窗外，沉默不语。
    当他们好不容易抵达纽约，陈墨白没有离开机场，而是直接订了另一张前往剑桥市的机票。
    “你去那里做什么？你该不会觉得沈溪会回去麻省理工吧？”马库斯问。
    “我只是去碰碰运气。如果沈溪回来了，你就告诉我一声。”
    “好吧……”
    而此时，沈溪坐在一个小咖啡馆的窗边，有点呆傻地看着窗外的车子川流不息，还有来来往往路过的学生。
    她还是第一次，将所有的力学原理统统从自己的大脑中清空出去。
    世界就像是裂开了一样，她不知道怎样将它再度拼凑起来。
    这样的感觉，在她失去沈川的时候曾经有过。
    她不知道自己是怎样挺过来的。
    这就好像将她所理解所信任的一切全部颠覆，只是这一次，她一点都不想要坚强。
    因为坚强是一件太辛苦的事情。
    她想起了自己的中学时光，自己和林少谦度过的每一分每一秒，在回忆中不断地追索着他的表情。
    到底什么是真的，什么是假的？
    到底是什么让他……可以变得完全不像自己。
    如果一个人真的孤独，又是怎样让自己去背叛信任自己的人呢？
    自己曾经豪情壮志，要完成那辆车的设计，无数次地想象着陈墨白开着他穿过全世界的视线，冲过终点线，冲向其他人到不了的地方。
    
    ☆、第56章 我喜欢你
    
    但是这一切都不可能了。
    因为它已经不是她为他设计的赛车了。
    眼泪充满整个眼眶，怎么擦也擦不完。
    她长这么大，哪怕是失去沈川的时候她也没有恨过任何人。
    但是她恨林少谦。
    她知道，自己不是赵颖柠那样的大美女，入不得厨房出不得厅堂，不会撒娇，不会说好听的话，不善解人意，不温柔可爱，这样的自己最擅长的只有赛车而已。
    这是她唯一能为陈墨白做好的事情，也是自己与陈墨白之间最深的联系。
    但这样的联系，仿佛完全被林少谦给扯断了。
    沈溪甚至不敢想象，当比赛结束之后的陈墨白来到自己的身边问她，为什么你为我设计的赛车成为了别人的东西？
    她根本无法回答。
    沈溪侧过脸来，靠着玻璃窗，直到她看见一个熟悉的身影来到了她的面前，微微蹙起的眉头，仿佛披星戴月而来。
    那张俊逸的脸，在浅浅的日光之下，如同有什么从视线深处流泻而出。
    这个人怎么好像是陈墨白？
    沈溪觉得自己一定是出现幻觉了。
    她用力摸了摸自己的眼睛，再睁开，陈墨白的身影不见了。
    “果然是幻觉……”
    沈溪自嘲地笑了笑。
    陈墨白怎么可能会来这里呢？
    她就是不想被人找到才会来自己曾经和skyfall约好见面的咖啡馆。
    这个咖啡馆，只存在于自己和skyfall的记忆里啊。
    随着咖啡馆的门被推开，铃铛的声音响起，那不紧不慢接近自己的脚步声，让沈溪再度怀疑这到底是现实还是梦境。
    那个人的身影那么熟悉，就像穿过层层让她迷惑的水雾，所有的感觉跟着敏锐起来，她甚至能从浓郁的咖啡气味中分辨出那一丝属于他的味道。
    他拉开了她对面的座椅，坐了下来。
    浅咖色的毛衣，休闲牛仔裤，简单而干净。
    越是简单，就越是衬托出陈墨白独特而让人下意识去品味的气质。
    “如果你不在这里，我真的不知道还能去哪里找你。”
    淡淡的声音响起，仿佛从万里高空坠落而下，落在了沈溪的心头。
    那一刻，所有的空洞被填满，所有失望再度蜕变成期待。
    她看着他，仔细而用力地看着他，然后傻傻地笑了起来。
    “你不是陈墨白……你怎么可能会出现在这里呢？”
    她的眼泪依旧纵横。
    “如果我不是真的陈墨白，那么你打我的手机，是想对我说什么呢？”
    对面的那个人是模糊的，她却那么想要将他的轮廓勾勒清楚。
    好像自己只要用力，他就会是真的。
    但她知道，那不可能。
    他可以在世界上的任何地方，但不会从遥远的加拿大突然出现在这里。
    如果一切都是因为她的渴望而出现的幻觉，那么放肆一下为什么不可以呢？
    她小心翼翼地掩饰着，当一切碎裂开来，她难道对着碎片说真话的勇气都不可以有吗？
    “我喜欢你。”她的声音不大，却用尽所有属于她的力气。
    那个幻影沉默着看着她，良久才开口道：“你可以再说一遍吗？”
    他的声音轻轻颤动着，像是要将她眼底所有的水光都拨开。
    “我喜欢你……好喜欢你……”沈溪用力按住自己的胸口，她不知道用怎样的语言去描述，才能让他知道自己的喜欢。
    “真的吗？”
    “我真的好喜欢你……比什么都要喜欢你……”
    她的视线在曲折模糊中找不到出口，但是却仍旧执着地想要表达自己的一切。
    “那么……下一次不要再用这样的方式来考验我们之间的默契。因为……我也会害怕……害怕万一没有跟上你，就会失去你。”
    他的声音那么清楚，似乎死死压抑着某种冲动，却又充满了力度，敲击着沈溪的神经。
    那一瞬间，沈溪意识到了什么，她难以置信地侧过脸，伸出手，触向对面的身影。
    她害怕自己靠的太近，指尖会戳破他的幻影，戳破自己的期待。
    蓦地，对方抬起手腕一把扣住了她的手，带着她覆上他的脸颊。
    那样的温热，温暖她不知所措的掌心。
    “你知道自己现在像什么吗？”
    沈溪愣在那里。
    这个陈墨白是真的……
    他竟然是真的？
    可是他怎么可能是真的？
    “你就像一只鸵鸟，以为把脑袋埋坑里就能什么都听不到了。更可悲的是，你这只鸵鸟连坑都不会挖，还假装自己的脑袋在坑里。”
    沈溪没有说话，只是看着他。
    直到陈墨白伸长了手臂，手指在沈溪的脑袋上用力地弹了一下。
    “回魂了，我的沈博士。”
    沈溪按住脑袋，向后退了退。
    他的语调是调笑的，声音里却带着哽咽，他的眼睛是明亮的，目光却仿佛漾在同样温暖的水雾里。
    “我还没死，你也没得老年痴呆。mnk是抄袭了你的设计，可是那又怎样？我们有的是时间，还是你没有自信能够设计出比之前更出色更大胆的赛车？又或者你认为马库斯车队的工程师们不如mnk的团队，跟不上你的思路，追不上你的天分？”
    眼泪不知不觉蒸发了一般，就连自己的视线也跟着清楚起来。
    “超过对手很容易，超过自己很难。你的大脑还没有到穷途坡路，而我也不是垂垂老矣。小溪，你要知道现在的一切绝不是最坏的遭遇。你说过的，尚未到来。”
    陈墨白倾向沈溪，她看到的是他眼中的坚定。
    “你看看你，一副呆傻的样子。这可不是我认识的天才少女。有没有人告诉过你，我也是麻省理工毕业的？“陈墨白更加靠近了她，笑着问。
    “郝阳说过……”沈溪傻了，这真的是陈墨白。
    可是，为什么……他会在这里？
    根本没有人知道她来了这里，就连skyfall也不知道啊！
    “那郝阳有没有告诉过你，我也是数学系的？”陈墨白越靠越近，感觉到陈墨白的鼻尖蹭过自己的鼻尖，沈溪原本冰冷的世界瞬间燃烧了起来。
    “所以……这是我送给你的礼物。当我看到你送给我的赛车，我就一直想要送给你。我计划了很久，等了你很久……现在，我终于觉得自己有自信把它送给你了。”
    沈溪这才意识到，自己被陈墨白握着的手心里不知道什么时候被塞进了某样东西。
    他的手指修长而有力，就是这样一双手，紧握着赛车的方向盘，创造出令她血脉沸腾的速度。他合上她的手指，将她推了回去。
    沈溪打开掌心，才发现那是张被折得平整的纸鹤。
    打开了那张纸鹤，才发现上面写着的竟然是函数题。
    细细看完第一道题之后，她的肩膀僵住了。
    因为第一道的函数题很有深度，并不是三两下就能得到答案的。
    数学能够反映一个人的逻辑能力和思考方式，而这道题……让沈溪有一种久违的熟悉感。
    她下意识抬起头来，看了一眼陈墨白的方向，他的脸被《世界地理》挡住了，沈溪看不到他的表情。
    当然，就算看到了，她也是看不透他的。
    “你觉得我还来得及回去吃晚饭吗？”
    陈墨白的声音里没有戏谑，也没有调笑，平静到就像早就预料好所有的结局，但为了那个结局他早已殚精竭虑。
    沈溪的心中所有的期待就像冰冻的湖水再度流淌起来。
    “当然能。”
    这些数学题让沈溪的大脑活跃度急速上升，她觉得自己就像冲破大气层的火箭，笔尖在纸面上快速地运算着，时间的流逝对她而言完全失去了意义。
    世间万物都倒退着离开了沈溪的世界。
    直到她将最后一道题解开，答案出现在纸面上的时候，她呼出一口气，某种满足感涌上她的心头。
    她望向窗外，这才发现竟然已经到了黄昏。
    橘色的落日余晖斜着落在桌面上，她忽然想起了那个坐在对面等着自己的人。
    沈溪抬起头来，看见的是陈墨白淡淡的笑容。
    这种笑容和沈溪经常看见的不同。
    看起来很浅，却又那么深。
    就像一场命中注定的久别重逢。
    “你得到答案了吗？”陈墨白问。
    他垂下眼帘，那是让沈溪挪不开眼睛的柔和姿态，夕阳在他的眼睫间展开羽翼。
    沈溪恍惚着低下头，看着纸面上的答案，忽然觉得那些数字竟然很熟悉。
    它们对应着字母表中的位置。
    连在一起就是：imstillwaitingforyou.
    她眨了眨眼睛，觉得自己是不是看错了。
    仿佛一股力量从遥远的地方涌来，势如破竹，无可抵抗，瞬间将她摧毁。
    “你是……skyfall……”
    沈溪睁大了眼睛，看着对方。
    那一刻，所有的疑问都有了答案，所有的喧嚣尘埃落地。
    “我是陈墨白。我在这里等了你很久。”他笑着看向她。
    沈溪的心脏像是碎裂成没有重量的羽毛，遮天蔽日地飞舞，收也收不回来。
    陈墨白的手伸了过来，扣住她的脸，他的唇覆了上来。
    那是沈溪想象了无数遍的温度，充满力度包裹，最为真实的触碰。
    他抿吻着她，睁大眼睛的沈溪看着对方闭上的眼睛，他很安静，却拥有动摇她全部的力量。
    他的舌尖挑开她的唇缝，嚣张而放肆地涌入，却用最小心翼翼地方式安抚着她的舌尖。
    他侧过脸，更加用力地吮吻着她，好像连赖以生存的空气都显得多余。
    随着咖啡馆的门被推开，又是“叮铃”一声响起。
    沈溪的肩膀微微一颤，陈墨白退出了她的唇间。
    他仍旧闭着眼睛，仿佛压抑着什么，呼出一口气来，如同万般不舍的叹息。
    一切都在旋转，沈溪觉得自己在做梦。
    她伸出手来，指尖触上陈墨白的脸颊。
    “你是陈墨白对吧……你真的是陈墨白对吧？”
    “我是陈墨白。你会失望吗？还是你更期待林少谦？或者我不是你想象中的skyfall？”
    沈溪用力地摇了摇头，那一瞬间所有的眼泪都要倒流：“因为你是我最重要的人。”
    “有多重要？”
    “有的人……让我看清不想看清的世界，但只有你让我热爱一切。”她笑着流泪，却又无比满足。
    它落在了他的心弦上，却颠覆一切般地回荡起来。
    沈溪只觉得有一股力量令她腾空而起，下一秒她就被挤入对方的怀抱。
    “你也一样。”
    他收紧自己的胳膊，将她紧紧地抱住。
    他吻她，像是惩罚她让自己担心一般咬着她的嘴唇，听着她吃痛的声音却又不得不疼惜着含吻着她。他的舌尖迫不及待地撞上去，紧接着抵死缠绕起来。
    陈墨白的气息在她的唇齿间横冲直撞，这是属于男性的压迫感，他竭力按捺着即将脱缰的掠夺欲，却侧过脸愈发用力地吻她。
    一切都要被对方吞噬殆尽，甚至于呼吸。
    承受不住的沈溪下意识向后仰着脑袋，陈墨白却用托住了她的后脑。
    他说过，亲吻也是一种语言。
    她这一刻才明白，他有太多疯狂的念想直到此刻才得以表达。
    时光深处静止的尘埃在那一刻疯狂席卷着向外涌来，迸裂一般。
    沈溪扣住对方的肩膀，如果接近他的结局就是会被他毁掉……那也将是她的渴求。
    仿佛回到最年轻无知的年代，他想要就这样抱紧她，永远不分开。
    当灼热的气息在唇间扩散，她能听见陈墨白疯狂的心跳。
    他轻轻蹭着她的嘴唇，压抑着疯狂的念想。
    “傻瓜……用鼻子呼吸……”
    但是他靠的自己那么近，怎么呼吸得过来。
    陈墨白像是知道沈溪的茫然，万般不舍地拉开彼此之间的距离，而此时，沈溪才发觉自己不知道什么时候就坐在了咖啡桌上……好像是刚才他把自己从对面抱上来的？
    店员们和客人们看着他们，似乎看了很久。
    甚至于窗外的学生们也驻足。
    沈溪低下头来，将脑袋埋进陈墨白的怀里。
    如果要做一只鸵鸟，也要选择这样的方式。
    “和我在一起，好不好？”他的声音在她的耳边轻轻响起。
    “嗯。”
    “跟我回家，好不好？”
    “嗯。”她抿起嘴唇，比过去人生中任何一个时刻都要快乐。
    夜幕低垂，在稀稀落落的路灯灯光下，陈墨白拉着沈溪的手，走在路上。
    他们没有说一句话，却安静而单纯地走在一起。
    沈溪一直笑着，她想到很多值得她快乐的事情。
    她忽然想到了什么，叫嚷了起来。
    “陈墨白——为什么你不告诉我你是skyfall！”
    “我一直都在暗示你啊。只是你天才的大脑想不到最简单的答案。”陈墨白走在沈溪的前面，眯着眼睛，扯起唇角。
    “骗人！你什么时候暗示过我！”
    “怎么没有。我在你的面前，经常穿着一种颜色的线衫。”
    沈溪顿了顿，看向陈墨白的背影。
    那是浅咖色的。
    自己和skyfall约定在学校外面的咖啡馆见面的时候，他在邮件里写过，自己会穿着浅咖色的毛衣。
    沈溪睁大了眼睛，她一直以为……陈墨白只是喜欢这个颜色而已。
    原来，竟然是为了她才穿的？
    “这样的暗示……谁知道啊！你到底什么时候知道我的？不会是你第一次来马库斯车队的时候就知道了？”沈溪追上来问。
    “不是啊。”陈墨白摇了摇头，唇角的笑容有点得意，“你转动你那聪明的脑袋瓜，仔细想一想。”
    沈溪被陈墨白牵着，低着头，开始在脑海中搜索。
    忽然之间，她恍然大悟：“哦——我知道了！是那一次你说要发交流会的材料给我，我给了你我的邮箱号！”
    “对。”
    “那在那个时候，你为什么不告诉我你是skyfall！”沈溪忽然有一种被耍弄的感觉，用力地想要挣脱陈墨白的手。
    但是陈墨白却扣的更紧。
    “是啊……为什么呢？”
    如果是你，应该懂我的执着。
    陈墨白忽然想到那几天，自己穿着浅咖色的毛衣，坐在窗边，从早到晚，感受着面前的咖啡从洋溢着馨香到失去温度再到彻底冰凉。
    他隐隐知道自己的等待不会有结果，却又在心底深处难以自抑地盼望着。
    只是迟到而已，没有关系。
    只要你不是不会出现就好。
    直到一周都过去，他还是不敢换下那件浅咖色的毛衣。
    他总是忍不住地自我安慰，也许自己走在学校的路上，会有人拍一拍他的肩膀，不好意思地问：嘿，你是不是skyfall？
    然而，并没有。
    所有的等待都应该有期限，时间到了，就要离开。
    这并不是理性，相反是保护自己的方式。
    他不能让自己在毫无结果的期待中游荡。
    他回到了国内，陪伴在母亲的病床边，然后进入睿锋，一切都踩踏在他人为他设计好的轨道上，也许曾经脱轨，但终于回归所谓的“正常”。
    那是他唯一一次让自己的心蠢蠢欲动，唯一一次去做一件明知不会有结果的事情。
    他不需要恋旧的情怀，但是却想要一个打破这冗长平静的契机。
    直到沈溪出现了。
    对于陈墨白而言，在马库斯车队的相逢明明是平凡至极的开场，她却闯进他的生活，理所当然地说着他想听的话，不自知地做所有他渴望有人为他做的事，一点一点把他拽进他想要的生活里。
    他以为自己永远会像自己想象中那样孤独，却总是在她的身上看到一败涂地的预感。
    当她将自己的邮箱递到他的面前时，他发觉自己自我说服自我催眠所建立起来的一切在那一瞬间被摧枯拉朽，荡然无存。
    原来你真的存在。
    原来所有的等待都不是浪费时光。
    “喂！为什么你不告诉我你就是skyfall！这个问题你必须回答我！”
    后知后觉的沈溪，恼火起来还是很有威力的。
    她要抽回自己手的力气很大，陈墨白怕捏疼她的骨头，只能松开她的手，转而将她抱住。
    “因为我没有自信。”
    “什么？”
    沈溪一副歪着脑袋，“你又要一本正经胡说八道”的表情。
    “如果我不是skyfall你还会爱我吗？”陈墨白很认真地问。
    沈溪愣住了，她听不懂这里面的逻辑。
    “你和skyfall本来就是同一个人啊！”
    “我是我，skyfall是skyfall。”
    “什么？你不是skyfall！”沈溪一惊，难道自己又被陈墨白骗了？
    她用力想要推开陈墨白，但是对方的怀抱太用力，仿佛画地为牢。沈溪不知道哪里来的机灵，向下一蹲，陈墨白完全没有料到，眼见着沈溪就要遛出去了，陈墨白也跟着迅速蹲下来，一把抱住沈溪的腿，将她托了起来。
    “快放我下来！”
    沈溪吓坏了。
    陈墨白却直接将她放在了路边的邮筒上面，沈溪的两条腿悬空，生怕自己会掉下去，只能抱紧陈墨白的脖子。
    “现在可以好好听我说了，对吧？”
    “你说……你说……”沈溪向下看了看，高度不高，她正要跳下去，却被对方死死摁住，动弹不得。
    这种被完全控制的感觉让沈溪很不爽。
    陈墨白却将她的脸抬起来。
    “skyfall是我和你通邮件的时候的邮箱名字。你曾经对郝阳说过，你心目中的skyfall很有耐心，很认真，很温和，很理智。那是因为我们是通过邮件来对话的，每一个字符的敲入都可以是深思熟虑的。我是那么地欣赏那个和我通邮件的女孩，所以我在邮件里展现的必然是最好的自己。可这样的skyfall和现实里的陈墨白，是不同的。我远远没有那么完美，我也会很浮躁，会有敷衍，会生气，会冲动，和你想象中的skyfall完全是硬币的两面。如果我告诉你，我是skyfall你一定会义无反顾地留在我的身边，可那样会让我迷惑，你爱的是那个被塑造出来的我，还是真实的我呢？”
    
    ☆、第57章 他爱你的全部
    
    此时的陈墨白，抬头仰望着坐在高处的沈溪。
    他的目光是虔诚的，仿佛沈溪才是高高处于云端的虚幻。
    “我和你是同样的人。我们都那么执着，那么认真，追求最纯粹的结果。如果爱一个人，就希望那个人也完完全全地爱着自己。我想要你了解真正的陈墨白，信任真正的陈墨白，爱上真正的陈墨白，无论发现我是怎样的不完美，你都百折不回。这样……我才敢光明正大地爱你。”
    陈墨白的目光是充满力度的，那不是一种压迫感，相反正是这样的力量要将沈溪推到更高更远的地方。
    “光明正大地爱我？所以……之前你都在暗恋我吗？”
    “是啊，我在暗恋你。”陈墨白坦荡地承认。
    沈溪顿住了。她一直以为只有自己暗恋着陈墨白。
    这种感觉，就好像自己只想拥有一滴水，但其实早就得到了浩瀚汪洋。
    “就算skyfall只是你的一部分，他也是你不完美中最完美的一部分。”
    沈溪笑了起来。
    带着一点小得意，以及由衷的快乐。
    陈墨白第一次发觉，自己在沈溪的面前永远都是看起来聪明的傻瓜。
    他侧过脸，扬起自己的下巴，吻上她的唇。
    用力去拥有，放肆地证明，他想要让她知道自己的血液里像是有无数的种子，等待渴望了太久，顷刻间疯狂地萌芽，充斥着他的世界。
    来来往往的年轻学生们看着这一幕，露出会心的笑意。
    这天晚上，难过了几天的沈溪终于安静地蜷缩在学校附近小旅馆的床上，像是要消失在被子里面一样。她闭着眼睛，发出让陈墨白最安心的呼吸声。
    陈墨白替她将温度调整到最适合，把被子轻轻向上拉到她的肩膀，来到了房间外，他正要打一个电话给郝阳，却收到一条邮件提醒。
    他点开一看，发现那是一条来自沈溪的邮件，而发送时间正好是mnk发布概念车设计图的那天。
    邮件里的沈溪没有设计任何的函数题，只有一句话：我喜欢上一个应该不会喜欢我的人了，该怎么办？
    陈墨白长久地盯着屏幕，他知道那一刻的沈溪有多么自责。
    明明答应设计给自己的赛车却成为了别人的战利品。她一定傻傻地以为自己会生她的气吧。
    “真是个小傻瓜。”
    陈墨白无奈得轻声道。
    第二天的早晨，沈溪一直睡到肚子空空，发出咕噜噜的声音。
    她的眼帘颤了颤，还是没睁开，感觉有什么正搂住自己，身后的温度令她不想醒来。
    直到她感觉有人从后面用下巴蹭着她的后脑：“你的肚子都在叫，还要赖床？”
    沈溪猛地睁开眼睛，翻过身，还好陈墨白躲得快，不然就要被沈溪的脑袋撞到鼻子了！
    “陈……陈墨白！”沈溪用力地瞪着对方。
    对方抬手，将额前的发丝捋到了脑后，露出额头来，整个人显得慵懒而性感，让沈溪想到了商场里那款让人不好意思直视的香水广告。
    “我是陈墨白啊。还是你不想见到我？”陈墨白起身，单手撑在沈溪的腿边，靠向她。
    沈溪忽然用力在他的脸上掐了一下。
    “喔……”这回轮到完全没有预料到的陈墨白睁大了眼睛看着沈溪。
    她开心无比地一把抱住他：“真的是你！我不是在做梦！所以昨天你说喜欢我也是真的！”
    陈墨白抱住沈溪，拍了拍她的后背：“你应该掐你自己来证明这到底是真的还是梦。”
    沈溪很开心地跳下床：“太好了！我要刷牙洗脸！我要吃好吃的！”
    陈墨白愣了愣，来到洗手间的门口看着沈溪的背影：“你不觉得自己原地复活的也太快了吗？”
    “那不然要怎样？”沈溪转过头来，满嘴泡泡，口齿不清地说。
    “昨天你还因为你的设计被偷了一副要死不活的样子。”
    陈墨白本来是以为自己可以多安慰她两天的，但是她现在明显像只满血的兔子。
    “你说的啊，你还年轻，我还没有老年痴呆，最好的尚未到来，mnk需要到2030年才能完成那辆车，我要在2020年之前完成更优越的赛车！”
    于是，这天早上，沈溪一个人吃下了两个松茸蘑菇派，三个培根鸡蛋饼，一个牛肉汉堡。
    陈墨白很悠闲地喝了一杯咖啡，看完了一周的金融报纸。
    这是他这几年来，过得最悠闲也是最充实的早晨。
    只是这样的悠闲没有多久，马库斯先生的电话便狂轰乱炸而来。
    “埃尔文！怎么办啊！哪里都找不到沈博士！你说她会不会想不开啊！”
    陈墨白觉得头有点疼。
    “马库斯先生，我和沈溪在一起。我已经找到她了。”
    “什么？你已经找到她了？那真的太好了！她没事吧！你要告诉她，一个设计而已，比起一整个人生根本不算什么，以后无论她有怎样天方夜谭的设计，我们都会相信她，陪她一起实现……”
    “我知道，她也知道。所以你放心，我们会尽快赶回去的。”
    马库斯先生的话夹子打开之后就收不回了，陈墨白只得抢先挂断电话。
    喝光了一杯奶昔的沈溪看向陈墨白的方向。
    陈墨白叹了一口气说：“小溪，你看，你把马库斯先生，阿曼达，霍尔先生还有整个工程师团队都吓坏了。他们都在担心你。以后无论发生什么，都不能再做这种发一条短信就消失不见的事情了。”
    “我不是故意的……”沈溪低下头来，“我来到这里之后，手机就没电了。”
    陈墨白侧过脸来，好笑地看着沈溪，用手指杵了杵她的脸颊。
    “以后你要记住，你不是一个人。你的身后有我，还有你的朋友同事们。我们会和你一起，奋战到底。你所有的压力和痛苦，也是我们的压力和痛苦。而你的成功和目标，也是我们的成功和目标。”
    “我明白。”沈溪用力地点了点头。
    为了让车队安心，陈墨白带着沈溪赶往机场，订了最近的一班航班。
    坐在候机大厅里，沈溪用刚买来的电源充电，开机的那一刻，她看到了无数的短信，这让她感到既内疚又温暖。
    还有一条邮件提醒，点开一看，是来自skyfall的。
    沈溪有些惊讶，随即侧过脸来看向一旁的陈墨白。他正很认真地在和郝阳打着电话。
    她低下头来，有些紧张地点开邮件正文。
    skyfall……啊，不对，陈墨白会回复自己什么呢？
    想到自己在邮件里的表白，沈溪就想要用手机敲晕自己。
    她当时只是觉得好像什么都没有了，也许只有skyfall能理解自己，于是才发了这样一条邮件。
    她期待着的，是skyfall的鼓励，她想要从他那里得到勇敢起来面对一切的力量。
    这封邮件里没有复杂的函数题，再也不是思维的较量，它只有一行短短的回复：helovesyouall。
    沈溪的眼睛再度湿润了起来。
    他爱你的全部。
    沈溪缓缓测过头来，靠在陈墨白的肩上。
    对方抬起手，有点担心地揉了揉她的脑袋：“怎么了？是忽然又难过了吗？”
    “不是。陈墨白，我可以不可以提一个请求？”
    “什么请求？”
    “不要让skyfall消失。”沈溪说。
    陈墨白愣了愣，唇上弯起一抹了然的笑容。
    “只要沈溪不会从我的身边消失，那么我和skyfall都会永远陪在你的身边。”
    他们一起回到了车队，沈溪享受到了贵宾级的待遇。
    “咦，这一大盒巧克力是谁送的啊？”
    “当然是我送给你的！可可能让你心情愉悦，恢复活力！”阿曼达说。
    “向日葵是谁送的啊？”
    “马库斯先生送的！那个吸血鬼小气包竟然送花给你，我们的下巴都快掉了！他说不能送你红玫瑰，所以送你向日葵！”
    “哇……马库斯先生真好！那……这个……这个锤头是谁送的？”
    “那个啊……那个是凯斯宾送给你的……小王子说，你可以把林少谦的照片放在地上，用这个锤头死命敲……直到把地砖敲烂！那块地砖也是小王子送给你的，呵呵……”
    沈溪拿着锤头，第一次体会到每一次郝阳聊天时总是发黑人问好脸给自己是什么心情了。
    马库斯先生对陈墨白简直感激涕零。
    “如果不是有你在，我真的不知道该怎么才好。听阿曼达说，沈溪离开之前就像美剧《行尸走肉》里面的僵尸……真的好奇你是用什么方法让她恢复过来。”
    陈墨白淡然一笑。
    “其实一个人如果失去了一件很重要的东西，当然就是要用更重要的东西来填补了。”
    “只是……我们没有证据证明mnk的概念车设计是偷盗了沈博士的，就算想要打官司都赢不了，真的心里很憋火。现在研发部门应该都知道这件事了，对士气有很大的影响。”
    “如果我没猜错的话，从头到尾，mnk就没有想过要和车队合作。他们的目标其实是沈溪。”
    醉翁之意不在酒，挖掘高端人无可厚非，毕竟睿锋也曾经有这样的打算。
    但是像mnk这样越界的，实在让人气愤。
    “所以他们派来了那个林少谦。什么老同学重逢都是假的，那个林博士就是想要以从前的交情来接近沈博士，如果不能说服她加入mnk，就要让她一直以来的努力没有价值。”马库斯用拳头打了打自己的胸口，“是我太不小心了，被mnk开出的条件迷惑了。”
    陈墨白不紧不慢地喝了一口咖啡。
    “其实林少谦拥有沈溪的概念设计图并没有什么好奇怪的。因为沈溪设计它的时候，它并不是车队的主流发展方向，车队也没有就这个设计与沈溪签订研发合同，所以沈溪没有太注重保密工作。很多设计师都不擅长cad，沈溪也是，所以设计图并没有被存在电脑里，而是沈溪在家里完成的。林少谦曾经到沈溪的家里做过客，他可以趁沈溪招待他的时候将这个图拍下来。”
    “mnk的高层看到了这个设计，以他们的资金完全有能力投入研究，于是他们需要更多的数据。”马库斯眯起了眼睛，“沈博士是不会带着这些数据回家的，必然是留在研发部的电脑里……但是研发部除了专门的外网电脑，所有工程师的电脑都只和内网连接，是一个封闭的环境。难道那个林博士，是直接从沈溪的工作电脑里拷贝出来的？可就算那样，沈溪的电脑有密码，而且拷贝任何文件也需要密码，没有沈溪的密码，那个林博士是怎么把数据拷出来的？再者，非认证硬件与电脑连接，也会发生警报……为什么这一切都悄无声息？”
    “嗯……之前我建议你使用的防护系统一直都在用吗？”陈墨白问。
    “当然。”
    “那这件事就交给专家来解决吧。”陈墨白扯起唇角，“就算沈溪觉得过去的事情都不重要了，不代表我们愿意善罢甘休。”
    几天之后，林少谦正在一个咖啡馆里用笔记本电脑办公，有人挪开了他对面的椅子，坐了下来。
    林少谦蹙了蹙眉头，抬起眼来，看见对面坐着的男人靠着椅背悠闲地看着自己。
    “是你。”林少谦挑了挑眉稍。
    “对啊，是我。”陈墨白笑了笑。
    林少谦将笔记本电脑和上，冷冷地看着对方：“这该不会是巧合吧？”
    “巧合？你是说这么多年不见面不联系的老同学忽然见面是巧合？还是你竟然是mnk技术评估小组的一员，来评估老同学的车队是巧合？”
    林少谦的手指下意识收拢，他能感觉到这个男人云淡风轻外表下的冰冷。
    “陈墨白，你要说什么，可以一次性说完。说完之后，我们桥归桥，路归路，从此不再互相打扰。”
    陈墨白笑了笑，取出自己的手机，将屏幕转向林少谦。
    那一刻，林少谦的神情一怔，脸色瞬间变了。
    那是一段视频，是他将u盘插在沈溪电脑上的视频，甚至于电脑界面上到底有哪些数据资料被拷贝的记录也被复制了下来。
    “这是……这是你伪造出来的……”林少谦慌张地一把将陈墨白的手机推开。
    “这个到底是不是伪造的，我们会交给商业罪案调查科的信息小组进行分析，检控和法庭会给你答案。哦，我忘记告诉你了，mnk所雇佣的那个帮你远程破解沈溪电脑密码的黑客已经被抓了。”陈墨白笑着说。
    那一刻，林少谦的惶然更加明显。
    “你一定很想知道到底是怎么一回事吧？沈溪的电脑里，啊，无论是她家里的还是工作室里的电脑，都有一套程式。一旦有外界硬盘与电脑连接，程式就会自动启动摄像头，将连接硬件的人拍下来。这就是你的脸为什么会出现在这段视频里的原因。”
    林少谦强装镇定，从牙缝中挤出话来：“就算这样，我也只是插了u盘而已。只是这段视频，你想要指控我盗取了沈溪的资料，听着有些道理，但还是很牵强。”
    陈墨白抬起手，向侍应生要来一杯水，不紧不慢地继续说：“你拷贝沈溪的电脑需要密码，马库斯车队研发部的防火墙还是很顶用的，一般的黑客程序是破解不了他们的密码，所以需要黑客远程与电脑直接联系进行破译。你插在沈溪电脑上的u盘还带有无线网络功能，它将沈溪的电脑从封闭的内网暴露在了黑客的电脑里。这个黑客很厉害，他骗过了研发部的防火墙，但是没有骗过她电脑里的报警程序。这个报警并不会传递给马库斯车队的防火墙，而是启动另一套逆向追踪程序，它不仅仅追踪到了黑客的ip，还打开了黑客笔记本电脑的摄像头，把他的脸拍下来了。现在警方已经逮捕了他，通过他所盗取的文件内容和mnk最新概念车相对比，mnk自身难保，应该会要弃车保帅吧？因为黑客必须在u盘发射的无线网络范围内行动，所以我猜想你在拷贝资料之前应该跟那个黑客联系过。但愿他没有见过你的脸。”
    这时候，一辆警车停在了路边。
    林少谦刚要起身，就被赶来的警员摁住了肩膀。
    陈墨白站起身来，从口袋里取出美金，压在杯子下面：“这一次，我请你。”
    “你是不是觉得我是彻头彻尾利用沈溪的混蛋？别忘了，我给过她机会！我让她选择mnk，我替她争取了庞大的资金支持！是她非要留在马库斯车队！逼得我别无选择！”
    在林少谦被押上警车的那一刻，陈墨白凉凉地开口：“她何尝没有给过你机会？她也向你许诺了最单纯的未来，只是你看不上而已。”
    陈墨白将一个盒子扔了过去，正好砸在林少谦的怀里。
    那是他送给沈溪的永生花。
    “所谓永远，本来就是骗局。”
    陈墨白转过身去，揣着口袋，行走在纽约的街道上身后的那辆警车，与他背道而驰，直到消失在路的尽头。
    陈墨白取出手机，打了一个电话。
    “喂，郝阳吗？这一次，谢谢你了。”
    “不客气啊！你跟我说谢谢……我有点不习惯……”电话那端的郝阳摸了摸后脑，“那天我收到来自沈溪电脑的预警时，连滚带爬从床上摔下来，真怕自己追不上那个黑客！”
    陈墨白颔首一笑：“果然，天才的朋友，都是天才。”
    “你是在夸我是天才吗？”
    “嗯。”陈墨白点了点头。
    郝阳傻傻笑了起来：“我真的心花怒放啊！和你做了二十几年的朋友，感觉就是为了这一刻。”
    “你和赵颖柠要好好的。”
    “什么……你好端端提起那个女魔头干什么啊！简直折寿！”
    几天之后，电视上公布了mnk涉嫌窃取马库斯车队概念车设计及数据的新闻，相关高层面临诉讼。马库斯先生接到来自mnk律师团的电话，商议赔偿金额。
    大家都竖起耳朵听。
    马库斯冷哼一声：“有什么好商量的？你们有律师团，我们也有。法庭上见。”
    电话挂断，大家纷纷鼓起掌来。
    “我就是要上法庭，就是要所有媒体都来关注，要让所有人知道，那样拉风的设计是我们的工程师想出来了！只有我们的团队能够完成！”
    而沈溪则站在电视机前，看着那则新闻播放完毕。
    “你看起来有点惆怅。如果你本来就打算把那辆车的设计送给林少谦，就该提前对我说一声。”陈墨白来到她的身边，笑着说。
    “车子也好，房子也好，这些都能送出去。但是概念和想法并不是我送出去了，就能变成别人的东西了。”沈溪叹了一口气。
    “那你在感慨什么？”
    “我在想林少谦给我的信。我知道，他在中学毕业的时候……一定是真的买了和我一模一样的信纸要写信给我。只是他当时想说的，一定不是喜欢我之类的话。”沈溪说。
    “你不是他，当然想不到他的脑子里到底装的是什么。”
    “如果是从前，我想不到他在想什么。但是经历这么多之后，我站在他的角度，忽然能想到他当时对我说的是什么。”
    “哦？你觉得是什么？“陈墨白走到沈溪的身边，与她并肩。
    “他在向我道歉。”
    “你不是说过，他中学时代一直都很照顾你，为什么要向你道歉呢？“陈墨白说。
    
    ☆、第58章 我要在这里睡
    
    “他很要强，所以想要和聪明的学习好的学生在一起，比如说我这样的。但是我的成绩永远在他之上，他接近我，想要了解我，想要成为我，想要超过我。但是我只是做自己，不曾真正去体会过他所追求的和想要的是什么。我考我自己的考试，做我自己的题目，拿我的全年级第一名，而他永远都是第二。我觉得自己喜欢他，但是却一直都在伤害他。”沈溪说。
    陈墨白侧过脸，长久地凝望着她。
    “他买了和我一样的信纸，一定很想对我说这些真话。但是我却从没有收到过，因为……哪怕我总是伤害他的自尊心我总是走在他的前面，他还是忍住没有伤害我。所以……当我们各奔东西，明明他知道我在麻省理工，他在斯坦福，他也没有想过要联系我。因为……他不想要再生活在我的光环之下。”
    沈溪的声音轻轻颤抖着，她的视野是模糊的。
    “mnk要他接近我的时候，他完全可以直接取走我的方案我的设计，但是他首先做的仍旧是希望我能加入mnk。哪怕很有可能他将再度成为那个辛苦的追随者，他还是想过不要伤害我的。”
    “小溪……”陈墨白伸出手来，将她的脑袋按在自己的肩上。
    “我没有想过要给任何人压力……我没有想过成为别人的阴影……”
    沈溪哭了出来。
    陈墨白的指尖缓缓地伸进沈溪的发丝里，轻轻揉捏了起来。
    “傻瓜啊，你没有对不起任何人。”
    “你一定会觉得我在自作多情对吧？也许林少谦本来就不怀好意，对吧？”
    “没有啊。我觉得你想的都是对的。之前他们都说你不懂人情世故，但其实并不是这样，你比任何人都细腻地体会着那些对你重要的人的心情。没有谁生来就是坏人，或者心存恶意。林少谦也是如此。”
    “如果我不要那么聪明就好了……”
    “天啊，这么自恋的话，可不是我教你的。如果你不是天才的话，又怎么可能会懂我呢？如果你不是天才，我又是一个人了。所以，小溪……不要害怕自己的天赋和才能，也许它对于别人来说是阴影，但对我而言那是你的一部分，它让你完整，让我强大。”
    沈溪闭上眼睛，她决定以后再也不怀疑自己。
    没有什么比真实的活着更加重要。
    晚上，陈墨白做好了晚饭，沈溪还没等对方拿来筷子，就用手去拿蒜蓉虾，才刚嘴边，就被陈墨白用筷子敲了一下。
    “也不等我就开吃。想我吃虾皮吗？”
    沈溪眯着眼睛笑了起来：“那很好呀！我吃虾仁你吃皮！”
    看着她的样子，陈墨白弯起唇角。
    “小溪，你知道现在我是你的男朋友了，对吧？”
    “嗯。所以你才会做饭给我吃。”沈溪连脸都没有抬一下，身手到陈墨白面前的盘子里，夹走可乐鸡翅。
    有男朋友实在太好了！
    “不只是这样，很多事情是应该跟男朋友做的，你懂吧？”
    沈溪忽然意识到什么，想到陈墨白把自己抱到邮箱上的那个吻，耳朵立刻红了起来。
    “哦……”
    陈墨白侧过脸，好笑地伸长手，捏了捏沈溪红得发烫的耳朵：“你在胡思乱想什么？我是你的男朋友，你应该跟我谈恋爱，而不是成天和阿曼达混在一起，懂没？”
    “哦！”沈溪这才抬起眼睛来，满脸的“原来你指的是这个”的表情。
    “如果你要去迪拜的法拉利主题公园坐过山车，你知道应该跟谁一起去吗？”
    “郝阳啊。上回跟他说好了。”沈溪一脸“你不记得了吗”的表情。
    “我是你的男朋友。”陈墨白重申。
    “没关系，我们带着郝阳一起去！”
    “……做电灯泡是很痛苦的。”
    沈溪当然明白电灯泡是什么意思，想也不想就回答：“那让他带上赵小姐。”
    陈墨白沉思了两秒钟回答：“赵颖柠这个电灯泡的功率更大。”
    “那你为什么非要提起法拉利主题公园嘛！”沈溪的表情换做“难道这都怪我咯”。
    “好，不说法拉利主题乐园，我们说看电影这件事。你不觉得我们除了看探索频道或者神奇星球之类的节目之外，应该看点其他题材的片子吗？”
    “比如呢？”
    沈溪舔了舔嘴角，筷子一扫，把酸汤牛肉片里的牛肉夹走一大半，陈墨白都不得不惊讶她什么时候筷子用得这么好了。
    “比如今晚热映的电影《情迷西西里》，我们可以一起去看。”
    陈墨白说完，沈溪歪着脑袋不知道在想些什么。
    “你刚才提起法拉利主题乐园的过山车，又说起《情迷西西里》……你是不是其实在嫉妒我以前和林娜去过游乐园还开过电影？”
    沈溪的表情转化为“你不是吧”。
    陈墨白微微张了张嘴，直截了当道：“对啊。本来我以为你在电视上看按到mnk的新闻心情会不好，买了两张电影票想和你一起去看。不过你看起来心情恢复的很快。”
    沈溪侧着脸，怨怼地看着陈墨白：“闹了半天你就是要跟我去看电影嘛！你直接开口说又不会被鸡翅膀噎死。”
    那一刻，陈墨白感到蛋蛋地忧伤。
    而让他更忧伤的是……沈溪竟然在电影开场二十分钟之后，直接抱着爆米花靠着椅背睡了个天昏地暗，甚至于到后期其他女性观众因为男女主角之间的相聚离别而泪流满面的时候，沈溪仍旧睡得香甜。
    陈墨白无奈地将爆米花从她的手中挪开，小声道：“真还不如看探索频道。”
    于是在第二天的晚上，陈墨白改变了晚餐后的娱乐内容。
    当沈溪抱着酸奶跳坐到沙发上的时候，露出不解的表情：“诶？今晚要播磁星爆炸！”
    “可是我想看《午夜凶铃》，日本版。”
    “那是恐怖片吧？都是假的啊……”沈溪撇着嘴说。
    “总是看科普容易消化不良。恐怖片和酸奶更般配。”
    沈溪笑了：“我知道了！你一定以为我会害怕对不对！像是这种非客观的东西吓不倒我的啦！看就看啊！”
    说完，沈溪就开始吸酸奶，而陈墨白只是坐在离她不远不近的地方。
    十分钟之后，沈溪觉得有点冷，放下了酸奶，扯过毯子，将自己裹起来。
    二十分钟之后，她靠向陈墨白。
    三十分钟之后，她开始往陈墨白的怀里钻。
    四十分钟之后，她拿起陈墨白的手挡在自己的脸前，但是又要留一条指缝。
    陈墨白低下脸来看着她的小脑袋瓜说：“你刚才不是说不怕这种不客观的东西吗？”
    “是……音乐效果太好了……”
    陈墨白笑了，伸出另一只手将她抱紧。
    电影看完了，陈墨白将茶几上吃剩下的东西收拾好，回去对面的公寓了。
    “晚安，早点睡。”陈墨白低下头来，吻在沈溪的额头。
    “嗯，晚安。”
    沈溪一转头，看见玻璃窗上的人影，吓得连气都不敢出，仔细看了半天……发现那是自己的影子。
    走过客厅，她不敢看已经关掉的电视机。
    “不会……不会有人从电视机里爬出来的……这完全不科学。”沈溪对自己说。
    可她还是把电源拔掉，从卧室里找来床单，闭上眼睛把电视机给罩了起来。
    晚上，躺在床上，她连灯都不敢关。
    手上握着一支笔，如果有什么东西从客厅爬到她卧室来，她就戳瞎它的眼！
    越是死死闭着眼睛，所有的声音就越发清晰。就连厨房里水龙头没有关死的水滴声也一下一下掉落在她的心头。
    沈溪像僵尸一样直挺挺地躺在那里，甚至不敢翻身。
    背上起了一层冷汗，她忽然无比后悔当时怎么就那样放陈墨白走了呀！
    过了快一个小时，沈溪觉得自己就要忍不住了，动了动自己的脚尖。
    她不敢睁开眼睛，生怕忽然看见不该看见的东西。
    哥哥保佑我！亨特保佑我！上帝保佑我！
    沈溪握着笔的手心也出了一层汗。
    就在某一刻，沈溪忽然再也忍不了了，猛地坐起来，睁开眼睛。
    还好！什么都么有！
    她迅速走出自己的房间，冲过客厅，打开家门，来到对面，用力地按起门铃来。
    “陈墨白——快开门！陈墨白！”
    沈溪竖起耳朵，却没有听见走路的声音。
    那个家伙该不会是睡死掉了吧？
    “陈墨白……你快开门……”
    只听见“嘭——”地一声，沈溪身后的房门被风吹上来。
    那一刻，她感觉自己受到一万点的伤害，因为她出来的时候穿着睡衣根本没拿钥匙。
    “陈墨白……你快开门……我想上厕所……”
    这时候，门终于打开了，温暖的气息扑面而来。
    “小溪，你怎么在这里？”
    沈溪不说二话，一把抱住对方，差一点没哭出来。
    “你怎么现在才开门嘛……”
    “怎么了？怎么了？”陈墨白一边抱着沈溪向后退去，一边把门关上。
    “我害怕。”
    “你不是说不会害怕的吗？女鬼是假的啊。”
    “我怕万一那是真的呢？只是科学暂时不能解释而已。”
    “好吧，好吧。”陈墨白忍俊不禁，“你刚才不是说想要上厕所吗？”
    “对，我要上厕所！”
    沈溪进了洗手间，刚坐下就看到旁边的镜子，感觉总有什么东西要出来，一时之间竟然被憋住了。
    “陈墨白……”
    “怎么了？”陈墨白靠着门边问。
    “你还在吗？”
    “我当然在啊。怎么了？”
    “我好急……可是上不出来……”沈溪的眼泪快要掉下来。
    陈墨白摸了摸鼻子，安慰道：“小溪啊，你放松一点，放松一点就好了。”
    “放松不下来。”沈溪就要被憋死了。
    “你不会真的被电影吓到了吧？”
    “是啊……”
    听着沈溪的声音，陈墨白忽然有点后悔了。
    “那我们聊一点其他的事情，让心情放松下来好不好？”
    “聊什么？”
    “水果之王是什么？”陈墨白问。
    “榴莲啊！”沈溪心想你还真以为我什么常识都没有吗？
    “错。”
    “那是什么啊？”
    “是苹果啊。”
    “为什么是苹果啊？”
    “因为它诱惑了夏娃，砸醒了牛顿，还称霸了手机啊。”
    陈墨白说完，沈溪就在门的另一边哈哈笑了起来。
    “你成功放水了没有？”
    “成功啦！”
    陈墨白颔首一笑，这样的笑话也只有沈溪会笑了。
    从洗手间里出来，沈溪可怜巴巴地说：“我没带钥匙，门锁上了……”
    “我有你的钥匙。”陈墨白回答。
    “可我不想回去……”
    说不定一开门，那个什么就从电视机里爬出来了！
    陈墨白抱着胳膊，很认真地看着沈溪：“那你确定要在这里跟我睡？”
    “可以吗？”沈溪的眼睛亮起来。
    陈墨白抬手捂住眼睛，低声道：“你可不可以不要这样看着我，让我都不好意思犯罪了。”
    “这跟犯罪有半毛钱关系！”
    但是沈溪已经快步从他的身边走过，生怕他会反悔一般，掀开陈墨白的被子，钻了进去，只露出脑门来。
    她蜷缩在里面，小小的一点点。
    陈墨白觉得自己好像是养了一只猫。
    被子已经被他捂暖了，满满的陈墨白的味道。
    “小溪啊……”陈墨白回到床边，侧身躺下，用手指杵了杵她的脑袋。
    “我要在这里睡。”沈溪闷闷地说。
    “那我去你那边睡，把床让给你。”陈墨白扯着唇角说。
    还没起身，沈溪就从被子里伸手抱住他的胳膊：“我要在这里跟你睡。”
    陈墨白憋着笑：“你还真是童言无忌，什么都能说啊。”
    “你说，那个贞子……会不会从电视机里爬出来之后，发现我不在自己的公寓里，于是到你这边来找我们啊？”沈溪很认真得问。
    “所以你相信贞子的存在？”陈墨白撑着下巴看着她的脑袋。
    “贞子……按照科学，是不存在的……”
    “所以你应该无所畏惧才对。”陈墨白回答。
    “可是为什么我就是觉得有东西会从电视机里爬出来呢？”
    “那么你就不要记得这个情节好了。”
    “可是我急性太好，忘不掉。”沈溪又要往被子里面钻。
    陈墨白伸手搂过她：“被子里面空气不好。缺氧会让人变傻的。”
    “可是我怕半夜里睁开眼睛，贞子正在往床上爬……”
    陈墨白闭上眼睛，露出无奈的笑容：“从没见你想象力这么丰富过啊。你再这么想象下去，我都要害怕了。”
    “早知道，我们应该看动物星球的……”
    “记得你说过，人的记忆是有限的。所以我们不要用有限的脑容量来和贞子约会了。我要把贞子从你的脑袋里赶出去。”
    “怎么赶？”
    沈溪坐起身来，看着陈墨白。
    她也真的一点都不想再继续被贞子惊吓了。
    陈墨白还是躺在那里，朝沈溪招了招手，唇齿开合，似乎对她说了什么话，但是她却没听清。
    “什么？”沈溪弯下腰来靠向陈墨白。
    就在她快要来到对方脸颊边的时候，对方忽然伸手一把扣住了她的肩膀，她始料未及，向下倒去，脸颊差一点砸在对方的鼻子上，立刻伸出手来撑在陈墨白的两边她刚想要直起腰来，陈墨白的手掌却贴在她的后背上，冷不丁一个下压，她又被压回到了对方的怀里。
    陈墨白侧过脸去，正好避开了沈溪的下巴攻击。
    “哎呀——你干什么啊！”
    陈墨白侧过脸来，轻笑时的鼻息掠过沈溪的脸颊，她莫名感到一阵发烫，想要远离对方，但是陈墨白却索性两只手一起圈住了沈溪，她只能趴在他的身上，动弹不得。
    紧接着，脸颊上感觉被什么柔软的东西碰了一下，沈溪的脸颊更红了。
    “你不是说过，很喜欢我吻你吗？”
    陈墨白的声音很轻，却像是被拉得很长很长的棉花糖，沈溪下意识咽下口水。
    “因为……真心的亲吻，就像语言一样。”
    “谁告诉你的？”
    “林娜。”
    “那我再次谢谢她。”陈墨白的手指轻轻描摹着沈溪的眉，“如果亲吻真的也是一种语言的话，我想你用这种语言对我说话。”
    沈溪趴在陈墨白的身上一动不动，但是耳朵也是红红的。
    陈墨白单手撑住上身，向上移动，靠在床头。
    “我想你吻我啊，小溪。”
    那句话就像魔咒一样，仿佛自己身体里每一处细胞和神经都被牵引着，奔向他的方向。
    “我在等你吻我啊，小溪。”
    陈墨白垂下眼帘，从这个角度，仰着下巴的沈溪可以清楚地看见他的眼睛。
    那一刻，所有的逻辑和理性如同飞逝的万物，从沈溪的脑海中远去。
    她撑起自己，靠向他的唇。
    她闭上眼睛，脑海中是他第一次亲吻上自己的感觉。
    她小心地用舌尖滑过他的唇缝，她能感觉到陈墨白的肩膀似乎僵了起来，她的舌尖轻轻向上顶去，触上他的齿关。
    贴在她背上的手掌从温暖变得发烫，就连手指也僵住了一般。
    沈溪的唇完全覆了上去，她想要陈墨白感觉到她的力度，她的舌像是个坏孩子，滑过了他温暖的上颚，触碰上他的舌。
    瞬间，属于陈墨白的力量席卷而来，将她包裹起来，属于男性雄浑力量的吮吸铺天盖地而来，明明是一场掠夺的预兆，陈墨白却收敛起了自己的力量，放缓了一切。
    就像一个漩涡，让她心甘情愿地随波逐流。
    她不得不承认，自己享受着这样的感觉。
    陈墨白的手不知不觉压住了沈溪的下巴，更加用力地往上托起，沈溪不得不撑起上身跟随而去，对方却等待不了她，另一只手直接将她一把托了起来。
    原本趴在对方身上的沈溪不直接跪坐在了他的身上，陈墨白也坐起身来，摁着她的后背，像是要将她按进自己的胸膛里一般。
    这就像是一场追逐，明明已经拥有彼此却仍旧无法得到满足，仿佛还有更加疯狂的渴望因为害怕毁灭而被死死压制着。
    沈溪的世界在旋转着，陈墨白的舌尖缠绕就像一场必然到来的浩劫，抵死缠绕，至死方休。
    她的身体失去力量，完全依靠在了陈墨白的怀里。这时候，他才意识到了什么，缓慢地退出了她的唇间。
    他的气息是灼热的，与她的茫然交织在一起。
    他轻轻碰了碰她的额头：“你的吻水平太低，我都不知道……你说了什么。”
    沈溪动了动嘴唇，但没有说出口。
    陈墨白侧过脸，将耳朵靠向她的唇边：“什么？”
    “……你是我的万有引力……”
    陈墨白顿了顿，忽然笑了起来，就连空气也跟着震动。
    “什么？这是你从哪里学来的？或者又是林娜教你的？”
    沈溪摇了摇头。
    “我好像……只要靠近你的身边，就会想要围着你转。不论你是在厨房里做好吃的，还是和我一起看电视，或者我在用电脑你在看报纸……我都会想要一直靠着你……离你越近越好。这像不像万有引力？”
    “那么，当你不在我的引力范围内的时候，就不想靠近我了吗？”
    “我还是会想你。”
    陈墨白将沈溪抱得更紧了。
    “你知不知道万有引力什么的，是很老土已经被用烂的告白啊？”
    
    ☆、第59章 赛车与摩天轮
    
    “……对我来说，还是很新的表达方式。”
    “是啊，对我来说也是。”
    “而且这也不算是告白。”
    “为什么？”
    “你已经知道我喜欢你了啊！”
    “但是我不知道你喜欢我的程度啊。”陈墨白继续调侃。
    “正无穷。”沈溪说。
    陈墨白又笑了。
    他抱着沈溪，只想这样抱着她，再久一点。
    沈溪将脑袋轻轻靠在他的肩头，没过多久，陈墨白的耳边就响起轻轻的酣声。
    他的眉头蹙起，轻轻拍了拍她的后背：“小溪？”
    沈溪的脑袋向后仰去，闭着的眼睛，微微向上翘起的睫毛，安心得不得了。
    陈墨白晃了晃她：“喂，我不是好人啊！”
    但是沈溪却用熟睡的表情告诉陈墨白：我相信你是好人。
    第二天的早晨，马库斯先生接到了来自陈墨白的电话。
    “不好意思，马库斯先生，我昨晚失眠，精神状态不大好，今早的练习我想取消，休息一下。”
    马库斯很惊讶地问：“你怎么了？为什么失眠？”
    “欲求不得。”陈墨白回答。
    “……好吧，那你多多保重。”
    陈墨白将手机扔到一边，拉起被子，一把盖住自己的脑袋。
    沈溪早就起床了，她从陈墨白这里拿到了钥匙，回到自己的公寓，神清气爽地刷牙洗脸，还哼着《伦敦塔倒下来》的调子，陈墨白只能一声叹息。
    然后沈溪又回到了他的床边，要拽他的被子：“陈墨白——起来了！你今天和凯斯宾有练习赛啊！”
    陈墨白将被子拽回来，要盖住自己的脑袋，沈溪却不让。
    “是你说的，用被子盖住脑袋睡觉容易缺氧，会变傻的！”
    “傻子比较幸福。”陈墨白卷过被子，翻过身去，背对着沈溪。
    沈溪却来到床的另一边：“为什么傻子比较幸福？”
    “自己想。我要睡觉。”
    沈溪戳了一下陈墨白的脑袋：“为什么我觉得你在生我的气？”
    “好吧，小溪……”陈墨白将手从被子里伸出来，在沈溪的脑门上点了点，“你不会洗衣做饭，不会化妆打扮，不会给男人面子，唯一的亮点，大概就是戳中我心的告白。再说两句告白来让我高兴一下，我就不生你的气了。”
    “可是你为什么要生气呢？”
    “因为你昨晚上让我没睡着。”
    “对不起啊。”
    想起自己大半夜跑过来，陈墨白还陪了自己很久。
    “可是你昨天晚上也说了，我的告白很土。”沈溪的手指继续戳了戳陈墨白的脑袋。
    “那我们来一场告白比赛，看谁先接不下去。输掉的那个回去自己的房间里该干什么干什么。不过每个告白都必须是心里真的想说的话，那种电视剧里海枯石烂之类的誓言就不要拿出来说了。”
    “好啊！”沈溪忽然来了兴致，“谁先来？”
    “我先起头。”
    “嗯！”沈溪盘坐在陈墨白的身边，对于对方的告白万分期待。
    “做什么事都很容易失去兴趣的我，唯独一直没有放弃你。所以，小溪，无论发生什么，你也不可以放弃我。”
    陈墨白的声音从被子里传来，闷闷的，就像只是露出一条缝隙的礼物盒子，让沈溪想要深陷其中，一探究竟。
    “我不会放弃你的。我会像坚持追求所有未知的答案一样坚持爱你。”沈溪说。
    也许你并不知道，你对于我而言，比这世界上任何的谜题都要神秘。我靠你越近，就发现自己不了解的世界越无边。就像你说的，爱一个人和数学还有物理无关，和任何理论和定律无关。正是因为这样，我似乎总是找不到爱你的方式。
    陈墨白的手掌在沈溪的额头上轻轻摁了一下。
    “可我不需要坚持。因为爱着你就像活着一样理所当然。”
    陈墨白的话说完，沈溪顿在那里，不知道说什么下去。
    几秒钟过去了，沈溪一直沉默。
    “输了吗？输了就回去自己房间里，该干什么干什么。”
    陈墨白的手指在空气里晃了晃。
    沈溪却一动没动。
    陈墨白将被子掀开，望向沈溪的方向，刚想要开口问“你怎么了”，沈溪便倾下身来，吻上他的唇。
    那一刻太快，陈墨白还来不及感受她的温暖，就只剩下薄荷的余韵和柠檬润肤乳留在空气里的味道。
    “我回去啦！睡成猪吧你！”
    沈溪跳下床去，离开了他的房间。
    陈墨白的手在半空中，那一刻他下意识想要抱住她，却没有碰到她。
    他坐起身来，摁住眼睛叹了一口气：“我只是想好好睡一觉，怎么这么难？”
    那一吻，是沈溪的告白。
    比任何的语言，都让他蠢蠢欲动，按耐不得。
    随着mnk的事件终于告一段落，车队在迅速调整状态，备战f1英国大奖赛。
    但是整个研发团队仍旧处于紧张之中。
    根据霍尔先生最新收到的消息，那就是奔驰车队再度将动力单元的引擎热效率提升超过原本公告的百分之四十五。内燃机的发展潜力几乎被压榨到了极限，仅一点六升的动力单元就能释放超过九百匹的马力。
    “这样一级方程式比赛还有什么意义吗？”阿曼达探了探手。
    “我们拼命追赶，但是这一次真的是开着拖拉机追赶火箭了。”动力单元的技术总监长叹一声。
    “感觉就算拥有温斯顿这样的超级车手，法拉利在他们面前也要没落了。”
    “大家先不要着急，这一年的比赛还没有到一半，我们还有提升动力单元的可能。至于奔驰车队是不是真的如此强悍，银石赛道见分晓。”
    这场研发会议结束，霍尔先生的眉头从没有松开过。
    他一个人安静地坐在自己的办公室里，直到沈溪敲响他的门。
    “霍尔先生。”
    “坐吧。”霍尔先生起身，给沈溪倒了一杯红茶。
    “您很苦恼吗？”沈溪歪着脑袋问。
    “大家都很苦恼，我们之中只有你是最淡定的。我想知道，是为什么？”
    “奔驰的全新动力单元就像生命之光一样。其他车队追逐着它的脚步，正是因为有这样如同王者一般的科技存在，才有我们的进步。温斯顿等待着像亨特一样的对手，我们也一样。”沈溪回答。
    “我知道。只是如果我们追不上的话，像我们这样的车队就要退出一级方程式了。按道理，我的年纪已经大了，不适合再乘风破浪，可是仍旧会不甘心，从未冲上云霄，却要退潮了。”
    “退潮之后，会获得更大的涨潮动能的。”
    “哈哈，这倒是很像沈川会说的话。如果他还在的话，我们应该会有突飞猛进的进展吧。马库斯先生对我说，他真的很后悔，当初看到你设计的那款赛车初步的涡轮增压和ers动力回收，他不该觉得那是不可能。和我们对手的这一场技术革新相比，你的想法又有什么不可能呢？这不仅仅是他的失误，也是我的失误。我们把你当成最了解沈川设计思路和理念的人，却忘记你也是个思想独立的工程师。你不是他的继承者，而是沈溪。”
    “霍尔先生？”沈溪不是很确定地问。
    “我知道，沈川在你的心中就像不可跨越的高山，但这一次……如果你不肯试着跨过去，那么也许我们之中任何一个人都做不到。”
    沈溪低下头去。
    霍尔先生的意思是要她超越沈川。
    可是……沈川留下的设计是最完美的。
    她要如何超越完美？
    她的思路被困在里面，沈川的设计就像一个黑洞，她在那个黑洞的视界徘徊，缺少冲出去的动能。
    这一次，研发团队的几个技术主管都前往英国观战，他们需要亲眼看到对手的表现。
    英国的银石赛道拥有超长的直线道与高速弯道，它测试着赛车的性能，同时考验着车手的技巧，是人车结合的炼金石。
    马库斯车队因为与mnk的官司而备受瞩目，各大车队也意识到了马库斯车队的研发能力。
    而陈墨白因为之前几站的优越表现，和杜楚尼还有温斯顿成为最有利的冠军争夺者。
    奥黛丽·威尔逊却在比赛之前撰写了一篇专栏，预测小将卡门的时代即将到来，温斯顿的时代即将落幕。
    坐在飞机上的时候，阿曼达看着这篇专栏气得不得了。
    “你说这个奥黛丽·威尔逊是不是又跟卡门睡到一起去了？”
    沈溪看了看那篇专栏，回答道：“她的标题虽然符合媒体宣传的特点，有点夸张，但是里面的数据分析都很客观，应该是奔驰提供了分析数据给她。”
    “她说温斯顿要谢幕了，你没看见？”
    “任何人或者事都有走向终点的一天，更何况这是一级方程式。”沈溪回答。
    “温斯顿听见你说什么一定会和你绝交的！”
    这时候，有人背着单件行李包来到他们的身边。
    沉稳的声音从高处落下。
    “我不会那么容易跟你绝交的。”
    沈溪与阿曼达齐齐抬头，看见了温斯顿。
    “你……你也坐这个航班？”阿曼达猛地从座椅上站起来。
    她真后悔自己怎么没有买前一排的座位，那样就能和温斯顿坐在一起了呀！就是航班坠毁，她都死而无憾了！
    “埃尔文和凯斯宾没和你一起吗？”温斯顿坐下来之后，转过头来问身后的沈溪。
    “他们提前一天飞过去了。”
    “这样啊。小溪，这一场比赛你一定要好好看着。”
    “我一直都有好好看你们的比赛。”
    “不，我让你好好看的意思是，是让你看清楚自己的对手。奔驰动力单元的三大技术工程师之一的，就是张静晓。”
    那个名字像是落在沈溪的心弦上，所有的神经如同多米诺骨牌，倒落下去。
    “她等不到沈川了，但是她超越了沈川。”
    “她不可能超越沈川。”沈溪扣住椅背，身体前倾，冷着声音对温斯顿说。
    阿曼达有些惊讶，这还是她第一次看到沈溪用这样的态度对温斯顿说话。
    温斯顿只是抬起手来，拍了拍她的头顶。
    “去亲眼看看，就知道了。”
    以往，沈溪在航班上，无论是多短的距离，都能在飞机飞行平稳之后睡着，但这一次，她怎么也睡不着了。
    她只要闭上眼睛，看见的就是自己走进医院里，辨认沈川遗体的那一天。
    当她茫然地看着沈川再也不会睁开眼睛的面容时，她根本说不出任何话来。
    张静晓也赶来了，那是沈溪第一次见到这个一向坚强的女人落泪。
    她说：我会超越你所创造的一切，我会让你知道自己有多浅薄，我会让你后悔让我离开，我会让你在地下都仰望我！
    飞机降落之后，阿曼达开始收拾行李，却发现沈溪仍然坐在座位上，双眼直视前方，没有焦距。
    “沈博士？沈博士？”阿曼达拍了拍她的肩膀。
    沈溪这才回过神来。
    坐在前排的温斯顿站起身来，打开了头顶的行李架，将沈溪的背包拿了下来。
    “阿曼达，今天下午你们应该没事，可不可以请你先回去酒店，我想和沈博士聊一会儿。”
    “好！当然没问题！”阿曼达惊讶极了。
    她真的没有想到温斯顿会知道自己的名字。
    离开飞机，沈溪的思维还是没有回归，差一点撞上移动玻璃门。
    温斯顿叹了一口气，轻轻拉起沈溪的手，带着她走出了机场，上了出租车。
    “我们……要去哪里？”
    “哪里都可以，最好是只有我们两个人，能够让你心无旁骛听我说话的地方。”温斯顿说。
    出租车将他们带到了一个餐厅，这个餐厅在某栋楼的顶部，从窗台望出去，刚好可以看见灯火交织之下的伦敦眼广告。
    “小溪，有时候我会觉得，赛车其实和摩天轮是一样的。”温斯顿撑着下巴，侧过脸去。
    没有了呼啸喧嚣的引擎声，他的存在在沈溪的眼中也变得单纯起来。
    “哪里一样了？”沈溪也望向窗外。
    “赛车和摩天轮都是沿着固定的轨迹在转圈，每一圈都在重复，每一圈都不能脱轨。脱轨，就是结束。唯一不同的是，赛车需要濒临脱轨的速度，而摩天轮是匀速旋转罢了。”温斯顿轻声道。
    “嗯，好像是这样的。”
    “但是小溪，你既不是开着赛车车手，你的人生也不是坐在摩天轮的小车箱里看世界，你确定那怕世界在变，你也打算一直坐在里面当一个旁观者吗？”温斯顿问。
    沈溪看着他，心底有万千语言，此刻却无法表达。
    “不要让沈川变成你的摩天轮，他不是你的轨迹。超越他，也从不代表他不曾存在。”
    沈溪的眼眶湿润了。
    那天，当温斯顿将她送回到酒店楼下的时候，忽然拉住了即将下车的沈溪。
    “我很嫉妒埃尔文。”
    “你嫉妒他，为什么？”
    “因为我已经成了一个被人超越的标杆，而他仍旧是超越者。他享受你创造的奇迹，而我却只是证明奇迹的参照物。”温斯顿轻轻推了沈溪一把，“去吧，晚安。”
    沈溪下了车，回过头来，看见温斯顿朝她挥了挥手。
    她来到了车队早就订好的房间门口，发现陈墨白竟然就抱着胳膊，靠在墙边，不知道等了她多久。
    “咦？你怎么会在这里？”
    “等你啊。”
    “你等了我很久吗？为什么不给我打电话？”
    “因为……不想打扰你和温斯顿。”
    沈溪将门打开，和陈墨白跟在自己的身后走进去。
    她还没来得及将门卡插上，陈墨白忽然从身后一把抱紧了她。
    他的怀抱很紧，脸颊紧紧贴在沈溪的脸上。
    那一刻，她有一种被吓到的感觉，正想要挣扎，就被陈墨白转了过来，他的吻压上来，沈溪的脑袋不由得向后仰去，却被他的手掌紧紧托住。
    那是一个紧张到令人窒息的吻。
    吮吻的力度感，仿佛要将她完全吞下去。
    她抬起手来，用力地试图推开对方，这是自己第一次在他的怀里挣扎。
    但是他没想到，陈墨白的手掌托起她的双腿，瞬间腾空，将她压在了墙壁上，脊椎差一点撞到断裂开来。
    但是沈溪却像是感觉到了什么，放弃了继续挣扎，而是搂住了陈墨白的肩膀，轻轻拍了拍他的后背。
    正是这样的安抚，另他终于放开了她，克制着自己的力量，只是抱着她而已。他的呼吸就在她的耳边，像风呼像海啸。
    “怎么了？”
    “没什么。”陈墨白轻声道。
    “不可能没什么。你在害怕什么？”沈溪问。
    “你怎么知道我在害怕呢？”陈墨白的声音里带着一丝自嘲的笑意。
    “因为你的吻告诉我你在害怕。”沈溪回答。
    陈墨白的手掌扣着沈溪的后脑，将她摁在自己的怀里，却不让她看自己的眼睛。
    “小溪啊，你曾经觉得我是最适合驾驶你大哥设计的赛车的车手，但是如果我失败了呢？如果我一直赢不了温斯顿呢？是不是我对于你而言就不会像现在这样重要？”
    “当然不是啊！你对我重要，不是做为赛车手，而是因为你是陈墨白！就算有一天，你不再是赛车手了，你还是对我最重要的人。”
    “嗯。”
    陈墨白吻了吻沈溪的额头，轻声道：“晚安。”
    看着他的背影，沈溪不知道为什么，自己和他之间好像有一段距离，她竟不知道怎样迈开脚步跨过去。
    第二天的早晨，沈溪坐在餐厅吃早饭的时候，阿曼达坐到了沈溪的身边。
    “昨天和温斯顿怎么样啊？”
    “我和温斯顿一起吃了晚餐。”
    “就只是吃晚餐而已吗？”阿曼达挤了挤眼睛，“我们可都知道了哦！”
    “知道什么？”沈溪完全不明就理。
    阿曼达将手机拿到沈溪的面前，打开一个k，里面是一个一级方程式发烧友的自拍，标题是“我与车神温斯顿合影”。
    浏览量已经破万了，而照片捕捉到的正好是温斯顿拉着沈溪的手向前走，虽然这位网友的脸占了照片的三分之二，沈溪的身影被挤在画面的角落里，但众多网友讨论最多的竟然是温斯顿牵着沈溪的方式。
    “马库斯先生看到这个差点没晕倒了。你注意到温斯顿是怎样牵着你吗？十指相扣啊！”
    “哦——”沈溪看了一眼。
    “你还是不明白吗？这是情人间的牵手方式啊！你确定你跟温斯顿只是去吃了个晚餐？”
    “是的，我们只是吃了个晚餐。”
    两秒钟后，沈溪忽然明白过来了什么，一把扣住阿曼达的手腕说：“陈墨白是不是也看到了？”
    “啊，是啊。马库斯先生第一个拿给他看。”
    沈溪立刻起身，离开了餐厅。
    “喂！喂！你要去哪里！”
    “去找陈墨白！”
    “他在马库斯的房间里和策略师还有分析师讨论排位赛！”
    沈溪来到了马库斯的门口，用力拍起门来。
    “陈墨白！陈墨白！”
    她的敲门声让门里面的几个人都看向陈墨白的方向。
    凯斯宾扬了扬下巴：“喂，她叫你呢。”
    陈墨白走向门口，打开了门。
    “怎么了？”
    “我要跟你说！就算温斯顿拉着我的手，也不代表我跟他是情侣关系！”沈溪大声道。
    还好她说的是中文，房间里的人都只是一头雾水地看着她。
    
    ☆、第60章 陈墨白VS卡门
    
    “我知道啊。”陈墨白笑了笑，手指在沈溪的鼻尖上刮了一下，“我对你这点信心还是有的。你火急火燎跑来，就是为了说这个吗？”
    “你知道？你知道的话……昨天晚上为什么还会……还会那样呢？”
    你在不安什么？
    你在焦急什么？
    “因为……大概我知道了对手很强大吧。我担心，就算把我的技术发挥到极限，我也没办法证明你和大家所设计的赛车是最好的。”陈墨白的笑容很淡。
    这样的浅笑，让沈溪感觉到了无限压力。
    “早餐吃完了吗？”陈墨白问。
    “还没……”
    “那就去吃早餐吧。等这一站的比赛结束了，我们可以去伦敦放松几天。看看伦敦塔，西敏寺，大本钟什么的。还有游船泰晤士河。”陈墨白用轻松的语气说。
    那一刻，沈溪想到了温斯顿所说过的话。
    不要让自己的人生被困在摩天轮里。
    “还有伦敦眼。”沈溪说。
    “对，还有伦敦眼。”陈墨白点了点头。
    就算是坐在摩天轮上看一模一样的风景，你也会陪着我吗？
    很快，排位赛开始。
    因为奥黛丽·威尔逊的那篇文章，所有人都对卡门的表现充满期待。
    从排位赛初始，卡门就没有打算要低调。
    他的圈速始终镇压着温斯顿，虽然沈溪能感觉到温斯顿并没有在排位赛和卡门厮杀的意向，但卡门在直道上火箭一般的领跑速度就像疯狂冲向天空的浪潮，这让其他车队感觉到了强大的压迫感。
    每当卡门驾驶赛车冲过沈溪的视线，就有一种世界要被一分为二的感觉。
    陈墨白和凯斯宾的排位赛策略是相较保守的，反而温斯顿的落后让他的车迷们表达出深深的遗憾。
    排位赛结束，陈墨白名列第五，排名第七，而卡门则是杆位。这样的成绩在车队的意料之中，但是整个车队并没有欣喜感，就连马库斯先生也一直保持着沉默。
    直到阿曼达笑了笑开口说：“其实，我们本来就没有想过能拿到分站冠军什么的。格局对我们而言，顶多就是一直以来的冠军从温斯顿换做了卡门而已。”
    沈溪看着陈墨白将车开回来，摘下安全帽，走向自己。
    “怎么了？一副我已经战死的样子。”陈墨白笑道。
    她终于明白那一晚，陈墨白拥抱着自己的时候，所承担的是怎样的压力。
    沈溪什么都没有说，只是抱住了陈墨白。
    “别担心。这一站的比赛，我还是有把握拿到前三的。”
    当他这样说的时候，沈溪感觉到的却是他的孤独。
    一级方程式是团队协作与技术的pk，但是沈溪知道，他们的技术已经败下阵来。
    剩下的，真的是陈墨白单枪匹马的战争。
    “对不起。”沈溪闷声道。
    “怎么了？”
    “你们都说我是天才，但其实我不是。”沈溪说。
    “为什么这么想？”
    “你们想要我设计出超过我大哥的动力单元……但其实我怎么样都做不到。所以我才会转而去设计悬挂系统……不是我不想改变沈川的设计，而是我没有那样的能力……无论我怎样去想，怎样去用力地假设和思考，我始终被困在他的思路里面，我出不去……我出不去……”
    就像坐在摩天轮里，一圈又一圈。
    陈墨白露出了然的笑容，手指嵌入沈溪的发丝里，像是要点在她的大脑深处。
    “小溪，你知道当我一圈，两圈，三圈，甚至于到第五十圈的时候，无论是长直道还是弯道都找不到机会的时候，你知道我会怎么做吗？”陈墨白问。
    “你会怎么做？”
    “全力以赴，哪怕爆缸,大不了毁掉自己，重新来过。”
    沈溪还在想陈墨白的话到底是什么意思的时候，一旁的凯斯宾忍不住了。
    “我说，你们要抱在一起秀恩爱秀到什么时候？要我给你们拍照留念吗？”
    “行啊，拍个照啊，留给你做手机屏保。”陈墨白笑着回答。
    “……那我还是把手机摔掉吧！”
    排位赛结束，陈墨白和凯斯宾留下来与团队确定明天最后的策略安排。沈溪和阿曼达坐在返回酒店的出租车上。
    两人难得地没有说一句话。
    阿曼达张了张嘴，以往和自己在一起，沈溪的话也从来不多，但是今天她的沉静和以往深陷思考之中的安静是全然不同的。
    沈溪看向窗外，各种各样的英式建筑从她的眼前一一掠过。
    背包里的手机响了起来，她下意识取来一看，那个名字让沈溪微微一愣。
    “喂，静晓姐姐？”
    “好久不见了，我就在你住的酒店大堂里等你。有没有空陪我走一走，我想和你谈一谈。”张静晓的声音传来，让沈溪有一种恍若隔世之感。
    “好的。”
    “是谁找你？”阿曼达问。
    “张静晓。”沈溪微微一笑，“我去和她叙叙旧。”
    “叙旧？她和沈川分手很久了，就连沈川的葬礼都没能来参加，我还真不觉得你们有什么好叙旧的。而且……她还是奔驰动力单元的主设计师之一……”阿曼达无论怎么想都觉得对方是不怀好意。
    “她确实和我大哥分手了，但是她和……林少谦还是不一样的。少谦他并不热爱这份事业，但静晓姐姐不一样，这是她为之骄傲的领域，她不会对我做任何有损尊严的事情。”
    当她们回到酒店大堂的时候，果然看见了穿着黑色半长风衣的张静晓。
    她留着利落的短发，深色小脚裤和中性皮鞋，整个人看起来有种“生人勿近”之感。
    看见沈溪的那一刻，她唇上的笑意是公式化的。
    沈溪朝阿曼达点了点头，阿曼达便走进了电梯。
    沈溪与张静晓很有默契地并肩走在酒店外的街道上。
    “之前听说你去了德国，没想到加入了奔驰。你们的动力单元的热能转化率让人叹为观止。哥哥要是还活着的话，会很为你骄傲。”沈溪说。
    “他有什么立场为我骄傲？”张静晓扯着唇角反问。
    沈溪愣住了。
    “他既不是我的男朋友，也不是我的同事，我所设计的动力单元和他一点关系都没有，他为什么要为我骄傲？”
    张静晓停下脚步。
    “我……我以为……”
    面对这样的张静晓，沈溪一时之间竟然不知道说很么好。
    “你以为我还对他恋恋不忘？我和他之间，确实是我追逐了他很多年。从中学到大学再到异国他乡，他想要干什么我就陪着他干什么，甚至于进入这一行。我的人生都是围着他转，但是他的人生里我只是很小的一部分。我就像卡米拉，而他是那个光芒万丈的罗丹。在他的身边我只能永远做个助手，选择不了自己的方向。所以我决定要改变。与其做他的影子，不如做他的对手更痛快。”
    张静晓看向沈溪的方向，一步一步地走向她。
    那一刻，沈溪感到了强大的压力，像是要将她构筑世界的基础统统粉碎一般。
    “我和我的同伴们所设计的动力单元已经远远超过了沈川。无论他在许多人的记忆里是不是像神一样光芒万丈不可超越，但是现实就是，我已经赢过他了。”
    沈溪下意识后退，直到自己退无可退，她才发现自己的背脊已经靠在了墙壁上。
    “你是不是想说因为他已经死了，所以没有机会和我一较高下了？那我告诉你，他就算还活着，结局也是一样的。”张静晓的笑容是锐利而冰冷的，“明天的正式比赛之后，世人就会知道，我们的动力单元将至少称霸一级方程式两个赛季。而其他人，只能追赶在我们的身后。你也是一样。”
    “为什么要对我说这些？就是为了告诉我，你已经赢过大哥了吗？他如果还活着，你和他之间到底谁是追赶在后面的那个？你就真的那么有自信吗？”沈溪反问，她不再后退，而是直视张静晓的双眼，“你到底是为了赢过他？还是为了证明你自己？”
    “他们都说你是最了解沈川思维方式的人，是最接近他的天才。那么你试一试，能不能赢过我啊！”张静晓的手指在沈溪的胸口上点了点，“他不能证明的事情，沈溪……你来替他证明看看。”
    说完，张静晓就转身而去。
    沈溪看着她的背影，锐利果决，没有丝毫留恋，眼睛也跟着疼了起来。
    她走回酒店，每一步双脚之下就像灌了铅一样。
    走上阶梯，她抬起眼，看见的就是陈墨白。
    “你怎么了？”他走下来，好看的眉心轻轻蹙起，挤压着她的心脏，眼睛也跟着酸了起来。
    “没什么……有人向我下战书了。”沈溪挤出一抹笑。
    “张静晓吗？”陈墨白伸出手来覆上她的脸颊，冰冷的肌肤因为他的掌心温暖起来。
    “是啊。她好像很恨大哥。”
    两人走进电梯里，回到了房间，陈墨白烧了开水，给沈溪泡了一杯从家里带来的花草茶。
    “沈川为人谦和，在业内口碑也很好，而且他那么爱护你，培养你，所以我很好奇张静晓为什么会恨他。”陈墨白在沈溪的面前坐下。
    “那个时候我还没有博士毕业，当时陪在大哥身边的是张静晓，她参与陪伴了我大哥很多重要的动力单元设计。静晓姐姐对他们当时的设计很有自信，而有一家大型引擎公司要购买这个设计，大哥表示还应该继续测试下去，但是静晓姐觉得他们已经有百分之百的把握了，于是她和技术团队的其他成员前往进行了演说，那个公司即将出天价购买，但是大哥却出现指出了那套动力单元在衔接方面出现的问题以及过热造成危险的可能性。对方公司终止了购买，而业内也开始流传，认为静晓姐的能力和远见不如我大哥，从那之后她的所有成果都不同程度地被打压，人们总是要来询问我大哥对她设计的看法。在外人的眼中，她只是沈川的助手，而不是一个独立的设计师和工程师。”
    “其实沈川是在保护她。”陈墨白说。
    “为什么你会觉得这不是一种凌驾，而是保护？”沈溪问。
    “他只是在阻止张静晓做错误的事情而已。如果等到那套动力单元卖出去之后在出事，张静晓的前途就全毁了。但他保护了她的前途，却狠狠伤害了她的自尊心。张静晓是一个要强而且独立的人，她为了爱情放弃自己的自尊留在他的身边，被沈川否认了她努力的成果，这样的打击就像否认了她为他付出的一切。”
    “是的……那件事之后，静晓姐姐在业内也收到非议。但我大哥说了，那只是暂时的，等到他们完善了这套动力单元，以前的一切都会过去。但是静晓姐姐承受不了，她想要重新开始，选择去德国发展，也希望大哥能和她一起去。但是大哥未完成的研究都在这里，他最有默契的团队也在这里。他说等到这里的研发结束了，他会和她走。”
    “但是张静晓没有等他。其实张静晓并不是真的想要去德国，她只是在试探沈川而已。”陈墨白笑了笑。
    “试探？试探什么？”
    “试探自己为沈川付出了这么多，沈川愿不愿意也做出这样的牺牲。其实，如果沈川当时就答应张静晓离开这里跟她去德国，张静晓未必真的会要沈川去德国，她要的只是证明自己在沈川心中的位置而已。”陈墨白说。
    “为什么要用这样的方式来证明呢？如果是我，我不会那样来逼迫你。”沈溪露出难以理解的表情。
    “不会那样逼迫我？你不是也逼我回到一级方程式了吗？”陈墨白笑着反问。
    “我什么时候逼迫你了！我是在说服你！”
    “哦，是谁没日没夜地和我比试模拟器？是谁在试车的时候玩大漂移想要吓死我？是谁哭丧着脸问我可不可以跟她回去一级方程式？”陈墨白的笑容更明显了。
    沈溪推了他一把，不满道：“胡说！明明你心里想死了要回来，我只是让你更加坚定而已！”
    “对啊，你是让我更坚定的人。爱一个人，自然会为对方付出。但是付出和牺牲是不一样的。付出让人快乐，牺牲却让彼此都沉重。”陈墨白低下头来，吻上沈溪的额头，“其实张静晓会来给你下战书，是因为奔驰车队的动力单元技术总监克罗尔想要花重金招募你。”
    “什么？我怎么不知道？”沈溪露出惊讶的表情。
    “你从来不关注业内消息。虽然这也算是个秘密，知道的人不多，但是马库斯先生肯定已经得到消息了，霍尔先生也一定也知道。要知道奔驰的这个决定就好像再一次否决了张静晓的努力，好像再一次陷入了沈川带给她的阴影和漩涡。克罗尔听说过张静晓和沈川的关系，他的原意肯定是希望张静晓来说服你离开马库斯车队，加入奔驰。但是张静晓是不可能这么做的。所以她来找你下战书，而不是说服你。”
    “原来是这样……”
    “小溪，你要知道，爱一个人的对立面并不是恨一个人。相反越是恨，越是因为求之不得。”
    “嗯……”
    “小溪，如果不做一级方程式的工程师，你会想要做什么？”
    “不知道啊，从来没想过。那……陈墨白，如果有一天你退役了呢？你想做什么？”沈溪问。
    “我吗？那要看你打算做什么了。”
    “啊？为什么要看我？”
    “我会完成麻省理工的硕士学位，然后完成博士学位。如果你还留在马库斯车队，那么我就加入你们做数据分析。如果你打算回国，为国产汽车制造业添砖加瓦，那么我就回去睿锋，做你的经济后盾。如果你打算到大学里做教授，教书育人，那么我就妇唱夫随，也去做大学教授，我们就是学术界的神雕侠侣。”
    陈墨白一边说，沈溪一边发出咯咯的笑声。
    “但是你自己想做的事情不是都做不了了吗？”
    “我和你都是天才。你要相信，无论在任何领域，我们都能找到自己想做的事情，都能不浪费自己的才华。”
    “傲视群雄？”
    “对，傲视群雄。”
    “这一次我用对了成语吗？”
    “这个……你用对了一个四字词，它还算不上成语。”
    “哦……好吧。”
    那一刻，张静晓带给沈溪的压力逐渐远去。
    任何领域，都会有对手。
    如果说陈墨白的对手是温斯顿，那么她的对手就是张静晓。
    第二天的下午，银石赛道的正赛开始。
    沈溪面无表情与霍尔先生在一起，关注着比赛数据。
    比赛开始，小将卡门以直冲云霄之势领跑，温斯顿及杜楚尼紧追其后。新动力单元带来的影响力在前五圈便初见端倪，除了温斯顿紧追其后，杜楚尼渐渐被甩开。
    而起步处于第五位的陈墨白开始了他的精彩超车，在弯道一个高超的走线将老将佩恩挤出了第四的位置，持续向前。
    沈溪眯起了眼睛，她了解陈墨白的实力和他们赛车的性能，想要知道他们的动力单元到底离张静晓的设计差距有多远，就必须追到最前面去。
    这场比赛的目的不是所谓最好的成绩，而是与卡门的座驾一较高下。
    即便是在场外，沈溪也能感觉到陈墨白沉静的心绪，他每一瞬间判断的精准都来源于他的冷静和果决。
    进站之后的陈墨白继续直追，在六号弯道强势碾压杜楚尼，排在了温斯顿的后面。
    而在此时，温斯顿在弯道与卡门展开了第一次较量，卡门挡住了温斯顿的进攻，继续领跑，进站之后拉开了与温斯顿之间的差距。
    接着出人意料的事情发生了，温斯顿的变速箱故障，卡在了五档上。但是温斯顿并没有退赛，而是继续坚持。他无法在直道上获得更快的速度，在弯道的牵引力也受到制约，很快就被后方的陈墨白赶超。
    人们在遗憾的同时，也不得不感叹，这一站的冠亚军只怕将在陈墨白和卡门之间展开！
    马库斯车队严阵以待，配合完成了陈墨白的进站，他在第四十八圈直逼卡门，在连续两个弯道给了卡门极大的压力，就连解说员都在感叹：“就驾驶技巧和赛场心态来说，埃尔文·陈还是在卡门之上。但现在就是赛车性能的较量。”
    就在陈墨白即将超越的瞬间，沈溪的血液都要凝固，卡门却在冲入直道的瞬间骤然加速，陈墨白的超越还没有延续一秒，就被卡门反超。
    霍尔先生捂着胸口呼出一口气来。
    沈溪能感觉到他们之间的差距哪怕是车手之间的技术差距也未必能弥补。
    张静晓确实有自负的资本。
    但是陈墨白并没有放弃，继续加大马力跟在卡门身后，以优于卡门的速度完成了三停。
    他没有什么好顾虑，冲向卡门。
    这样的速度可谓“风驰电掣”，但解说员却表示担心陈墨白会爆缸。
    沈溪知道就剩下的圈数来说，陈墨白还有机会在引擎耐受极限之内完成比赛，这就是陈墨白所说的拼死一搏。
    卡门明明以为自己已经奠定了冠军的基础，但没想到陈墨白竟然还紧咬着自己，另他在过弯的时候差一点失控。
    
    ☆、第61章 请继续相信我的速度
    
    “超过他……超过他……超过他……”马库斯先生将脖子上的十字架放在唇边祈祷。
    沈溪也深吸一口气：不要爆缸……任何地方都不要出问题……顺利冲过终点……冲过终点……
    终于比赛进入倒数第三圈，陈墨白仍旧追赶在卡门的身后，在第四号弯道，领跑的卡门要为套圈的车手让道，可就在那一刻，被套圈的车辆失控撞向一旁的缓冲带，而紧随其后的陈墨白立刻转动方向盘避让！
    沈溪惊得猛的站了起来，观众们发出的呼喊声像是无形的波浪在瞬间朝着四面八方扩散。
    陈墨白没法避开对方砸向自己的轮胎和部件，也跟着冲进了缓冲带。
    那样的视觉画面，如同天崩地裂。
    在那一阵巨响之后，所有人安静了将近三秒。
    现场应急程序启动，观众们一片哗然。
    “沈博士……埃尔文……埃尔文他没事吧……”阿曼达的声音在沈溪的耳边响起。
    “我的上帝啊！埃尔文！”马库斯摇晃了一下，差一点没有站稳。
    沈溪就像被一股力量狠狠地推了一下，不顾一切奔跑了出去。
    陈墨白……你不可以有事！你不可以有事！
    陈墨白！
    陈墨白！
    风在她的耳边呼啸，万物在迅速倒退，即将崩溃到无法拼凑。
    陈墨白就摔了出去，周围围绕着医务人员和急救人员。
    他被送上了救护车，沈溪冲了上去。
    工作人员正要阻拦她，但是已经躺进去的陈墨白发出了声音。
    “让她上来……请让她上来……”
    沈溪的脑海中一片空白，她完全不记得医护人员说了什么，也不记得陈墨白说了什么。
    她的世界第一次如此惶恐，除了紧紧扣住陈墨白的手，她发现自己竟然如此软弱无用。
    赛后的媒体采访如同汹涌浪潮，要将马库斯车队围困起来一般。所有关注一级方程式的人，都在等待着陈墨白的医治结果。
    沈溪独自坐在急救室外，她睁大了眼睛，看着自己不断颤抖的指尖。
    恐惧铺天盖地而来，将她缠绕，越收越紧，令她濒临窒息。
    她仿佛回到了接到沈川和亨特车祸消息的那一天。
    空气里没有温度，氧气无法进入身体。
    她的脑海中不断重复播放着陈墨白的赛车撞入缓冲带的瞬间，仿佛不顾一切慷慨赴死……
    “啊……啊……”沈溪低下头里，用力抱住自己的脑袋大哭了起来。
    车队的人赶来，阿曼达来到她的身边，紧紧抱住了她。
    “沈博士，别这样……埃尔文会没事的！他会没事的！”
    沈溪第一次感觉到所有的坚强其实都是伪装，她已经不知道如何是好。
    如果一级方程式会夺走他，她宁愿他从来没有回来过。
    一个小时之后，陈墨白从抢救室里被推了出来。
    马库斯立刻迎了上去。
    “医生，我们的车手怎么样了？”
    沈溪抬起脸来，却没有站起来的力量。
    “你们放心，他只是脑震荡，左肩和左腿骨折，没有生命危险。”医生回答。
    阿曼达拍着沈溪的肩膀说：“沈博士，你听见没有！埃尔文他没事了！”
    沈溪愣在那里，那个画面就像是所有的一切都碎掉了，陈墨白真的没事吗？
    “太好了医生！他没事就好……”马库斯疯狂亲吻着自己的十字架。
    陈墨白被送进了病房，为了缓解骨折带来的疼痛，医生为他注射了镇定药剂，当沈溪来到他的身边时，他正沉沉地睡着。
    沈溪的手指触上他的鼻尖，感受着他的呼吸。她小心地低下身来，轻轻趴在他的胸口上，听着他的呼吸声。
    这是这个世界上最让她感觉到平和的声音。
    她曾经看过许多次被撞裂，向着四面八方飞散开的赛车，但她从没有想过有一天，这会发生在陈墨白的身上。
    “如果失去你，我该怎么办？”沈溪傻傻地开口，自言自语。
    银石赛道的比赛结束，小将卡门获得了分站的冠军。第二名被杜楚尼拿下，但最让观众们感到不可思议的是明明无法换挡的温斯顿竟然在最不利的情况下夺得了第三名，将卡门获胜的风头完全压了下去。
    在大家的心里，车神永远是车神，这样神乎其技的驾驶技术，比冠军更令人敬佩。
    赛后的采访上，卡门被媒体包围，提问几乎都围绕在他和陈墨白的最后较量上。
    “卡门，你认为如果不是避让套圈赛车导致埃尔文冲入缓冲区，你还能拿到分站冠军吗？”
    “埃尔文·陈会避让不及，是因为他疯狂的驾驶透支了赛车的性能。就算没有那个事故，他的赛车也许坚持不到终点线就会过度消耗而玩完。只有冲过终点线的那个才是赢家，一级方程式没有假设和如果。当然，我尊重全力以赴的对手。”
    “那么如果埃尔文伤愈复出，你认为自己还能再一次战胜他吗？”
    “那要问一问马库斯车队的赛车行不行了。”
    “那么对于温斯顿的表现呢？他用五档的速度不止跑完了全程，还从落后的名次追到了第三名，这是不是表示法拉利车队无论是技术角度还是车手的水平其实还是在你们之上？”
    “如果法拉利的技术真的那么高超，变速箱就不会出问题了。”卡门耸了耸肩膀。
    而在电视机前看着转播的凯斯宾就差没有喷血了。
    “他也太嚣张了吧！他难道真的以为自己的驾驶能力比埃尔文还有温斯顿更高超吗？他真的完美诠释了自负这个词的奥义！”
    “他是赢家。”
    “是啊……这是胜利者的话语权。”
    凯斯宾回头看了看大家，长长地叹了一口气。
    陈墨白的事故，加上卡门的比赛数据，给整个车队带来了阴影和巨大的压力。
    第二天的清晨，陈墨菲在郝阳和林娜的陪伴下赶到了英国。
    当他们走进病房的时候，发现陈墨白正靠坐在病床前，看着比赛录像。
    郝阳的眼睛明明是红的，但看见陈墨白的那一刻，却用力挤出了笑脸：“唷，你这家伙活得挺好的嘛！”
    “你们来了啊。”陈墨白笑着看过来，他的手臂上了夹板，左腿也悬在空中。
    “我真该跟你拍照留念。你是不知道我们看直播的时候，你的车都跟散架了似的，那场面……连回想都觉得可怕。”郝阳抬起拳头轻轻在他没受伤的肩膀上砸了一下，“怎么我们一没看着你，你就出事啊！那我们是不是得一年到头都请假，来看你的比赛啊！”
    陈墨白拍了拍郝阳的手臂：“谢谢你。只是看着可怕而已。如果车不散架吸收动能的话，那些能量就要加注在我的身上了。这就是科技。”
    “这是什么鬼科技哦……”
    林娜左看看，右看看，都没有看到沈溪，不由得问：“小溪呢？”
    陈墨白笑了笑：“他们要制造新的赛车了，现在很忙。”
    “原来是这样。我还想好好安慰她呢。”
    一直沉默的陈墨菲开口道：“郝阳，林娜，你们两个先出去一下吧。我想和墨白说两句话。”
    郝阳朝陈墨白使了一个眼色便和林娜离开了病房。
    终于，整个空间里只剩下他们两个人。
    “姐，对不起。”陈墨白收起了笑，十分认真地开口道。
    “你也知道自己对不起我吗？你只是一直坚持去做你想做的事情，我对于你来说又算什么呢？你能想象我在电视机前，看着自己唯一的弟弟出事的画面……是一种怎样的感受吗？”陈墨菲的声音发颤。
    陈墨白伸长手臂，握住她冰凉的手指：“我没事。我真的没事。”
    “这一次只是骨折，下一次呢？你还打算怎样折磨我的神经？”
    陈墨白没有说话，只是更加用力地握紧她。
    “你要坚持回来，我试着说服自己相信你，相信老天不会让你出事，现在看来……我就是在自欺欺人。别告诉我……你还要坚持下去，你还要回去赛车。就此打住好不好？违约金我会赔付，我也会给马库斯车队更多的赞助，我只求你不要再继续了。”陈墨菲的眼泪掉落下来。
    这个女强人，第一次露出软弱的样子。
    “如果有国外的大财团要收购睿锋呢？如果他们大肆打压和收购睿锋的股票呢？如果到最后你被逼得连银行贷款都还不起了呢？告诉我……你会不会放弃？”
    “这不一样。我可以付出一切，但至少不是我的生命！”
    “其实是一样的。对于姐姐你来说，尊严比命都重要。当年睿锋遭遇重挫的时候，你可以跪下来去求别人，这其实比舍弃性命还严重，不是吗？任何成功和成就都要付出代价。没有人能以最安心最安全的代价得到自己最想要的那个结果。一级方程式比我的生命还重要，我热爱这个赛场，并不是对速度对生死瞬间成瘾，相反，这里是自控的赛场。它考验着我我的忍耐力，我对时机的把握。你可以不支持我，但不要站在我的面前。我永远不可能开着车从你的面前碾压而过，但如果你站在我的面前，意味着我永远都冲不过终点线，也就永远不会有结局。”陈墨白用沉静的声音说。
    陈墨菲缓缓地闭上了眼睛。
    “好吧，我明白了。”
    “谢谢你。”
    “但是……不要再发生这样的事。任何人的承受力都是有限的。”
    这天晚上，沈溪一个人坐在毁掉的赛车零件前，抱着膝盖，安静地看着已经辨认不出来细节的赛车。她的身影很小，很孤独，像是一碰就会裂成碎片，再也拾不起来。
    直到有轮椅来到她的身边，停了下来。
    “我听阿曼达说，你坐在这里很久了。”
    陈墨白的声音响起。
    温润的，如同融化的雪水，从高处不疾不徐地落下。
    沈溪却没有侧过脸来看他，但是她的肩膀却轻轻一颤。
    “为什么看着它们？”陈墨白很有耐心地问。
    “我只是在想……温斯顿对我说过的话。他说我不该被大哥的思路框死，不该执着于他的设计，不该不敢跨出那一步超越他。张静晓向我挑战……其实根本没有挑战的价值。她的思想在飞，而我一直在原地。”沈溪回答，“如果我也飞起来了，如果那天你所驾驶的赛车有着不输对手的动力单元，你早早就超过了卡门，那么出事的那个人，就不是你。”
    陈墨白笑了起来，揉了揉沈溪的头顶。
    “去设想如果的事，真的一点都不像你。如果真的要设想如果，那你应该责怪的不是自己，而是法拉利车队。”
    “嗯？”沈溪疑惑地转过头来，看着他。
    “你想啊，如果法拉利车队好好检查温斯顿的变速箱，在我出事的那个时候，可能追在卡门身后的不是我，而是温斯顿。那么要躲避那辆被套圈车的就不是我，而是温斯顿。到时候温斯顿冲上缓冲区，我正好顶上，最后那几圈拼尽全力，说不定真的不会爆缸完成了比赛，赢了卡门都不一定。”陈墨白说。
    “你是在安慰我吗？”
    “我没安慰你，我在跟你讲道理。”陈墨白搂过沈溪，让她靠在自己的轮椅边，“我知道我吓到你了。我也吓坏了很多人。但有一点，对于我来说不会改变。”
    “什么？”
    “我相信你的设计，请你继续相信我的速度。”
    陈墨白的声音是温和的。
    这样的温和里却有一种一切不为所动的坚定，它不是势如破竹，却润物无声。
    她摇摇欲坠的世界在那一刻被重塑了另一个形状，所有冷却的激情在逐渐回温。
    “我终于明白了，上一次你说就算爆缸也要拼死一搏的意思了。”
    “我什么意思？”
    沈溪站起身来，走向那一堆破碎的零件。
    “如果没有办法跳脱出那个框架，不如孤注一掷毁掉那个框架。”沈溪将手覆上去了，像是安抚受伤的孩子，轻轻拍了拍，“我要背水一战了。大哥永远都在那里，他教过我的，鼓励过我的，提点过我的，成就了今天的我。如果大哥设计的一切注定会被时代淘汰，那么超越他的人必须是我。”
    “这才是我认识的沈溪。不去设想如果，而是创造未来。”陈墨白看着她，露出一抹笑意，“现在可以麻烦你送我回病房了吗？离开太久，我怕护士小姐的咆哮声让我伤势更严重。”
    “嗯！”沈溪走过来，推动陈墨白的轮椅，“对了，你是怎么过来的？”
    “是林娜推我过来的。她很担心你。她就在外面等着你。”
    “林娜来了？”
    “是啊，林娜和郝阳还有我姐姐都飞过来了。”
    “墨菲姐一定很生气……”
    “那你放心，她好像又追加了对车队的赞助。”
    “真的吗？”
    “当然。如果无法阻止，那么就尽可能地保护我。对于她来说，最好的赛车就是对我最大的保护。不要辜负她对你的信任。”
    那一刻，沈溪在如释重负的同时，也感觉到深深的内疚。
    走出门去，看见林娜的那一刻，沈溪的眼泪差一点又要掉下来。
    林娜上前，给了沈溪一个大大的拥抱。
    她没有说一句话，但是沈溪却能感觉到她对自己所有的安慰和鼓励。
    原本觉得自己万分孤独的沈溪忽然觉得失去勇气的自己太傻气。
    在离开英国之前，温斯顿来到了病房里看望陈墨白。
    “你看起来气色不错。听说修养三个月就能重返赛场。”
    “接下来的三个月，那就麻烦你不要让卡门那个小鬼太嚣张。”陈墨白说，“我真的很佩服你，变速箱玩完了，还能力挫群雄。你的走线让其他车手绝望，利用离合器的临界放送力让输出稳定，还完成了两次进站，就算不是冠军，仍旧是车神。这些天躺在这里很难受，我研究了你无数遍。”
    “如果是你，也会做一样的决定。”温斯顿说。
    陈墨白立刻挥了挥手：“你可别诅咒我，我的变速箱永远不会有问题。话说，你为什么要带花来？我又没死。”
    “有人说你现在还颅内出血处于无意识状态。还有人说你韧带受损，以后都不能赛车了。”温斯顿回答。
    “什么？所以你买花来是要祭奠我已经谢幕的一级方程式生涯？”
    “我只是觉得鲜花能让病房里的空气好一点。”
    “那真的谢谢了。”
    “别像亨特一样，不告而别。”
    温斯顿的表情让陈墨白顿了顿。
    “放心，你若不谢幕，我怎么肯退出？”
    “那就择日再战。”
    温斯顿起身，走向门口，忽然想起了什么而驻足。
    “谢谢你，让小溪终于走出了沈川给她的束缚。”
    “这是在赛道上还没有超过你的我，唯一骄傲的事情了。”
    陈墨白的伤情稳定之后，便乘机回去修养。
    来接机的是凯斯宾。
    “真难得，你竟然来接我。你不会把车开得像赛车吧？”
    “得了吧。我说你这个混蛋可得早点好起来。接连三个月，六站比赛的重担都在我的身上，我会被压死的。”凯斯宾一边开车一边抱怨。
    “以前我没来的时候，你不是也好好的？自信满满，站在世界的中心。”
    “别以为我不知道你在讽刺我。现在卡门那么嚣张，车队的研发能力是不可能在短时间内达到对手高度，不是我说，如果法拉利的车手不是温斯顿，也是要玩完的。这简直就像一种垄断，一级方程式对于观众来说可看性也在减弱。明年联盟也许就会开始限定引擎的购入金额以及数量了。”
    “嗯。”
    “还有……你知道沈博士回来之后已经从悬挂技术团队转到动力单元了吧？”
    “这是必然的。”
    “我见到她的时候，我觉得她的状态很不好。”
    “怎么了？”陈墨白的眉心蹙了起来。
    “听阿曼达说，她午休的时候会忽然惊醒，估计就算是晚上也睡不着觉吧。眼睛下面是深深的黑眼圈，把我吓一跳。”
    “好的，我知道了。对了，你能不能陪我去趟超市。”
    “干什么？你要买什么？”
    “买点菜。”
    “啊……我不要跟你去。”
    “为什么？你都来接我了，去超市买个菜怎么了？”陈墨白好笑地问。
    “你见过两个男人逛超市的吗？很基情好不好？”凯斯宾一副鸡皮疙瘩都要掉下来的表情。
    “我都成这样了，没有人会觉得我能把你怎么样的。”
    “什么？你再说一遍！”
    “沈溪喜欢吃水煮鱼，我想买巴萨鱼片回去。”
    “给她吃的啊……那好吧，我就帮帮你吧。不过你要搞清楚啊，你永远不可能把我怎么样！”凯斯宾朝陈墨白比个中指。
    “我也没兴趣把你怎么样啊。”
    这天晚上，当沈溪走出公寓电梯的时候，就闻到走廊里一阵浓郁的水煮鱼香味。
    她顺着那阵香味而去，来到了陈墨白的公寓门口。
    “他回来了！”沈溪的心中涌起一阵欣喜，找出挂在自己钥匙扣上陈墨白的公寓，开门走了进去。
    他的行李箱还没有收拾，随意地放在客厅里。
    沈溪来到厨房门，看见陈墨白正单手煮着水煮鱼。
    
    ☆、第62章 告白游戏
    
    “要是来了，就帮个忙。我现在可是不方便人士。”陈墨白即便不回头也知道沈溪就站在自己的身后。
    “好，我来了！”
    陈墨白和沈溪一起将水煮鱼倒进了一个大汤碗里。
    “你一个人把水煮鱼做出来的？”
    要知道陈墨白的腿上还打着石膏，另一只胳膊也不好用，怎么完成水煮鱼的？
    “当然不是，前期准备工作是凯斯宾完成的。他做了一半之后就说做中国菜比赛车还难，他的精神受到了伤害，溜走了。”
    “哈哈哈，原来是这样！”沈溪看了看厨房里，怪不得有种狼藉一片的感觉，和陈墨白之前的仅仅有条形成颠覆性对比。
    沈溪的胃口很好，再次见到陈墨白也让她像是打开话夹子一样说个没完。
    陈墨白安静地听着，替她夹菜，偶尔一句话就能让沈溪歪着脑袋想很久。
    吃完了晚饭，沈溪将厨房收拾了，窝在沙发上靠着陈墨白看着新出的电视剧。
    “困了就去睡觉。”陈墨白的胳膊搂着沈溪，拍了拍她的脑袋。
    “我不睡……”沈溪坚持说。
    “可是我觉得你连眼睛都快睁不开了。
    “陈墨白好笑地说。
    “我不睡。”沈溪坚持道。
    “那么你告诉我，睡着之后，你会看见什么不想看的？”陈墨白轻生问。
    沈溪沉默了。
    陈墨白看着她的头顶，随即了然。
    “是不是看到我失控冲出赛道？”陈墨白又问。
    沈溪低着头，很久很久，陈墨白也很耐心地等待着她。
    “我……从前很自豪自己的记忆力特别的好。无论是数字还是文字，甚至于某些图画，我都能记得比别人更清晰，更长久。可是现在，我才发现不是这样的。有用的事情我能永远记得……让我恐惧的画面也是……你不在的时候……我总会觉得自己就像只有一个人一样。只要一闭上眼睛，就能听见你的赛车裂开的声音，就能看见它四分五裂的画面。我就看见那些急救员把你抬出来……看着你被送上去救护车……”
    沈溪的眼泪没有流下来，但她的声音却是哽咽的。
    陈墨白的眉心是一道沟壑，将沈溪紧紧地抱在自己的怀里。
    “对不起。”他说。
    “为什么对我说对不起啊……你其实也不是失控在撞车的，是运气不大好而已。”沈溪揉了揉鼻子，挤出笑容来。
    “对不起，因为让你看到了那样的画面。它必然会让你印象深刻，所以我要用让你更印象深刻的画面来替代。只是现在的我还做不到，但是以后一定会有。”陈墨白低下头来，吻在沈溪的眉角上。
    他的唇是暖的，柔软的让沈溪不自觉露出笑容来。
    “在那样不好的记忆被完全替代之前，我想你暂时忘掉它。所以，我们来玩一个老游戏。”
    “什么游戏？”
    她和陈墨白很少玩游戏啊。
    “你这么快就忘记了啊？告白游戏啊。谁的告白把对方比下去了，让对方接不出更好的了，输的人就要马上去睡觉。”
    “好啊！”虽然说情话，沈溪自知不可能是陈墨白的对手，但沈溪却心中雀跃，因为就算输。她的心里也会甜甜的。
    “谁先来？”陈墨白笑着靠向沈溪，仿佛要吻上来一般，但他只是用鼻尖蹭了沈溪一下就离开了。
    “你先。”
    因为陈墨白一开口，自己就输了，然后她可以耍赖说重来。
    “我先啊……”陈墨白呼出一口气来，撑着下巴，似乎在想什么。
    快要一分钟过去了，他依然在思考。
    沈溪忍不了了，用手指戳了对方一下：“喂！你在想什么呢！”
    “我只是觉得，可以对你说的都已经说了。剩下的是我自己的小秘密，不能告诉你了。”陈墨白斜着眼睛看着她。
    “什么？你还有小秘密？我可什么秘密都没有！”沈溪感到十分不满意。
    “因为你知道了，以后在我面前就要有恃无恐了。”陈墨白只是淡淡地笑着。
    他越是这样，沈溪就越想知道他脑子里的那些秘密到底是什么。
    “你不说，我们绝交吧。”沈溪露出悻悻然的表情。
    “小溪啊，我希望你一生都没有软肋。可以不在乎任何人的非议和阻挠，勇往直前。”陈墨白伸长手，在沈溪的鼻尖上刮了一下。
    “哦……”沈溪摸了摸鼻子。
    这又不她想要听到的话。
    就算陈墨白不说这些，她相信自己也能成为那样的人。
    “不要像我……无论是听到你的名字，还是在手机屏幕上看到你的名字……就觉得自己已经完蛋了。”
    他就那样看着她，用最真实最不加掩饰的目光。
    他是永远选择自己生活方式的陈墨白，他是永远走在自己选择道路上的陈墨白，他也是一听到“沈溪”这两个字就被牵着走的陈墨白。
    “你还有其他的小秘密吗？”沈溪露出得意的小表情，扬了扬下巴问。
    “当然不能全都坦白。我只能一点一点告诉你，你在我身边越久，知道的才能越多。到你了，我很好奇你能说出什么话来。”
    此时，他的眼睛里都是沈溪最喜欢的笑意。
    她很清楚，最让他心动的，永远是自己的真话。
    “你是很有钱，但我用不着你养。”
    “我知道，就目前来说……你可能比我有钱。这个不算告白吧？”
    “你帅，也帅不了一生一世。我审美不佳，也欣赏不来。”
    陈墨白好笑地抬起胳膊，用拳头假意捶了捶自己的胸口。
    “我明白了，这不是告白，这是为了让我心塞。”
    “我很讨厌你，因为你太了解我了，在你面前我藏不住一点小秘密。”
    “那真的对不起了。”
    “也因为你是这个世界上最懂我的人，所以比起这个世界上所有的一切，我只需要你。”
    沈溪看着陈墨白，这是她眼睁睁看着他的赛车支离破碎那一刻……唯一确信的东西。
    他顿在那里，同样看着眼前的女孩。
    他的眼睛里面很烫，烫到有什么要流出来的那一刻，他忽然站起身来，背过去。
    “我输了。输的人就要马上去睡觉。”
    “啊？什么？你就这样认输了？”沈溪追在他的身后，但怎样也看不到陈墨白的脸。
    “是啊，我输了。我要睡了，随便你睡不睡。”
    “不是……你是故意让着我的吗？这样你就认输了？这不科学！”沈溪去拽陈墨白的胳膊，对方却摁住她的脑袋让她抬不起头。
    “我有伤在身，你想要把我胳膊拽下来吗？”
    “好吧……”沈溪失望了起来。
    陈墨白走进洗手间，将门关上，开始洗漱。
    “你是要自己睡呢，还是和我一起睡呢？”
    “我要跟你睡！”
    正在单手挤牙膏的陈墨白无奈地一笑，低声道：“你这个时候说要跟我睡，我都高兴不起来。”
    “什么？”
    “那你现在去刷牙洗脸！脏兮兮的几天没洗澡了？我都闻到你身上那些老烟枪的烟味了！”
    “哦！我现在去洗澡！”
    听到沈溪啪嗒啪嗒回去自己的公寓的声音，陈墨白呼出一口气来。
    他看着镜子里的自己，他告诉自己，以后绝对绝对不会让她再看到那样的画面。
    因为受伤，接下来的六站大奖赛，他都无缘参加。
    凯斯宾就像是忽然长大了，从来没有在团队成员面前发过一次脾气，总是很耐心地听着策略分析，就算被指出自己的不足，他也没有发火。
    在接下来的两站比赛，他先是拿下了第四名，接着在德国站的霍根海姆赛道赶超名将佩恩和杜楚尼，拿到了第三名。
    这让f1界意识到凯宾斯内在的无穷潜力。
    而这两站的比赛，卡门所驾驶的赛车甚至一度超越温斯顿，拿下了匈牙利站的冠军。
    赢过温斯顿的卡门几乎成为媒体的宠儿，就连广告代言都被排到了明年。
    但是在德国站，温斯顿凭借高超的弯道超车技巧和绝对王者之风的防御驾驶，以零点三秒的优势拿下了分站冠军。
    赛后，凯斯宾拎着啤酒到陈墨白的公寓来看他。
    陈墨白打开门的时候，凯斯宾瞥了他腿上的石膏一眼，鄙视说：“总感觉你是装的。要我在你的石膏上签字吗？”
    “等你拿下分站冠军再给我签字吧。”陈墨白让开门，凯斯宾挤了进来。
    “我来陪你解解闷。现在沈博士肯定每天都泡在研发部里，没人跟你聊天你肯定很寂寞吧？”
    凯斯宾一坐下来，就发现对面的电视机里播放的是德国站的比赛。
    “哈哈哈哈，你果然很寂寞啊！没办法参加比赛，心里很痒痒吧！”
    凯斯宾幸灾乐祸地说。
    他将啤酒撬开，给了陈墨白一瓶。
    “你成年了吗？我还是给你可乐吧？”
    “你信不信我用啤酒瓶敲碎你的石膏！”凯斯宾扬了扬眉稍。
    “那我可以休息到明年的赛季了。”陈墨白仰面喝了一口啤酒，故意用自己的石膏撞了凯斯宾一下，“这两站比赛，你的风头很盛啊。”
    “那当然，肯定要趁着你没在场上多拿一点积分。”
    “所以你是真的来请我明年再康复的？”
    “我是来告诉你……卡门的赛车史真的很厉害。直道比拼，他的速度让我觉得总是差那么一点，想要努力却跟不上。本来想要凭借弯道取胜，但是他的入弯控制和出弯速度也让我找不到机会。我进入一级方程式开始，就在与卡门较劲。我不是没有赢过他，但这一次却真的觉得怎么也赢不了。他的赛车性能确实比我们的要好……我不是在否认霍尔先生还有沈博士他们，我只是……”
    “你只是在说一个事实而已。我差一点就要放弃了……”
    “你在霍根海姆赛道追卡门追得很用卖力，我能看出你用心了，一点不觉得你要放弃。”
    “是因为温斯顿。明明在上一战比赛，他输给卡门了……虽然就算是输了，在大家的心里只是赛车性能的输赢，在众人心里温斯顿的驾驶技术是卡门望尘莫及的，但就是因为位于顶点骤然下落，温斯顿似乎一点都没有受到影响。所以我不想放弃。”
    陈墨白拍了拍他的肩膀：“其实，虽然你大多数时候很可气，只有偶尔那么几次很可爱，但是你可爱的程度远远盖过了你惹人厌的本事。”
    “你在夸我吗？”
    “是啊。”
    “我一点都不觉得。”凯斯宾撇了撇嘴角，“赛后，我也研究了温斯顿与卡门的比拼。温斯顿的细节处理太精湛，虽然现在大多数人都认为一级方程式已经进入赛车性能比拼的阶段，车手的实力已经不再那么重要了，但是温斯顿还是证明了他的驾驶技术不是一般赛车优势所能超越的。”
    “哦，我懂了，你想要听我给你分析温斯顿。你给钱吗？”陈墨白笑道。
    “……大不了等你复出之后，我给你破风。”凯斯宾歪了歪脑袋。
    陈墨白愣了愣，他没想到只是为了听自己分析温斯顿，这个小家伙竟然连这样的承诺都能说出来。
    而只要是他能说出来的，就会做到。
    “我收回说你是小鬼的话。”
    因为你已经是个男人了。
    “听着，策略分析师和马库斯先生希望你做到的并不是超过卡门，因为他们很清楚难度很大。与其冒险去做没有意义的事情导致爆胎爆缸等没有意义的事故，他们宁愿你保住作为第三名或者第四名的积分。”
    “我知道。”
    “如果你要冒这个险，靠你自己远远不够，你需要整个团队的配合，你明白？”
    “我不会一意孤行，我会好好和马库斯先生说。但我需要可信的理由去说服他。”
    “好，你知道自己有哪些机会能超过卡门吗？在德国站，温斯顿三次超过卡门，虽然有两次被卡门追回，但这三次是技巧的经典示范。”
    “第一次是在直道。温斯顿追在卡门的后面，利用拖行效应，减少阻力，一举超越。但大多数时候我们靠得还不够近，就被卡门避开了。”
    “如果你要完成它，出弯速度必须比卡门要快。”
    “可那很难。”
    “当卡门防守其他人的时候呢？”
    “那样的机会……千金难换……”
    “可是温斯顿抓住了。”陈墨白笑了笑，“就算当你死咬住卡门，最佳的距离风阻和拖行力都在，它也只有一瞬。你抓不住它，就没有了。”
    那一刻，凯斯宾忽然明白温斯顿的把控能力真的是到神的级别了。
    “还有就是卡门被对手逼到改变过弯路线的时候。能逼到卡门的，有温斯顿，杜楚尼还有佩恩。如果你想要拿到这样的机会，你至少得在这个梯队里。”
    卡门再一次感到心情沉重。
    “最后一个，就是制动赌博。无论是策略师还是我，都不希望你去赌博。”
    “我知道……谁踩制动最迟，谁就最先到达弯心。”
    德国站，温斯顿与卡门最后的弯道较量，让人触目惊心。
    在卡门看来，冷静如温斯顿，那一刻仿佛视死如归。
    “你可以延迟零点一二秒制动，在制动点到入弯区之间获得一个车身左右的优势。”
    “温斯顿他是加大了直线制动区域，扩大带刹入弯的力度……制动力的提高很微妙，特别是行驶极限……马库斯先生说……那个超车的运气成分很大。”凯斯宾皱着眉头说。
    “那么你觉得那是运气吗？”陈墨白问。
    “如果那是佩恩或者杜楚尼，我也许会认为有运气的成分。但是温斯顿……我感觉……再来一次他还是能完成！”
    “那来来自于温斯顿的百战经验。他比卡门更擅长营造和把控千分之一秒的瞬间。就好像在顺流滔滔的水中抓住一条灵活的游鱼，大部分人无法准确评估不到水流的速度和光线的曲折对自己的判断所造成的影响，但温斯顿却精于此道。”
    “你也能做到，对吧？”凯斯宾问。
    “谁知道呢，我还没有经历那个瞬间。”陈墨白笑了笑。
    “可是……我做不到……不知道为什么，我觉得自己做不到……这就是我和你们之间的差距……”
    凯斯宾低下头来，抵着啤酒瓶。
    “你要相信自己的感觉。那一个瞬间到来的时候，你心里其实是知道的。指示你的脚，你的手，你的眼睛，你的大脑都要跟着果断起来，让自己冲进那个瞬间里。”
    “我知道了。”凯斯宾抬起头来，用啤酒瓶与陈墨白轻轻一撞，“你也是。如果我全力以赴，你也要好好地感受卡门的赛车。”
    “我当然会。”
    当这天晚上，沈溪晕头转向地回到公寓的时候，她的肚子饿得要命，心里盘算着不知道陈墨白给自己做了什么好吃的。
    她站在门口，贴着门缝嗅了嗅，好像是咖喱的味道。
    以及……好像是凯斯宾的声音？
    “喂！不能再多放一点鸡肉吗？”
    “这些咖喱的量只够煮这么多的鸡肉。反正土豆和胡萝卜也很多啊。”
    “我不喜欢吃胡萝卜！我打赌沈溪肯定也不喜欢吃！”
    “不会啊，她只要是吃的，都能吃的很开心。”陈墨白的声音里带着一丝调侃，“你知道胡萝卜的营养成分很高吧？要多吃胡萝卜才会健康。”
    “少来，我只听过一天一个苹果，医生远离我！”
    “那你有做到每天一个苹果吗？”
    “我能做到每天一瓶瓶果汁！”
    沈溪打开门，走进去才发现煮咖喱饭的人竟然是凯斯宾，而陈墨白是那个靠在一旁指挥的人。
    “我……我是担心埃尔文瘸手瘸腿在厨房里会出事，所以才留下来帮他的！”凯斯宾看见沈溪，立刻辩解。
    “哦。”沈溪来到电饭煲那里，打开来看到的是满满一锅的饭，很满意地点了点头。
    “埃尔文说……你……你能吃下三分之二锅的饭……”凯斯宾不是很相信地说。
    “嗯，所以剩下的三分之一是你们俩的。”沈溪理所当然地说。
    将咖喱淋在饭上，凯斯宾看着沈溪的碗，狐疑地问一旁的陈墨白：“为什么我觉得我们的碗和沈博士的不一样？”
    “她用的是汤碗，我们用的是饭碗。”陈墨白很耐心地解释。
    “凯斯宾，你加油哦，我们会对赛车的性能进行一次调试，虽然在短时间内无法做出巨大的提升，但是在制动控制上，我们预计你会得比平常高一点点的优势。”沈溪伸出手指比划了一下，指间的缝隙小到可以忽略不计。
    可是凯斯宾却明白，这一点点的提升，研发团队需要日以继夜多少天才能得。
    “谢谢。”凯斯宾拿了一罐旺仔牛奶放到沈溪的面前。
    “咦？你从哪里得来的？”沈溪很开心地打开来，喝了一大口。
    “帮陈墨白到华人超市扛大米的时候买的……”
    后半句是“看到很多小孩都爱喝”，他本来是想自己尝一下味道的，没想到沈溪竟然会这么喜欢。
    而下一站比赛在比利时的斯帕赛道。
    陈墨白答应了凯斯宾会亲临观战。
    斯帕赛道漫长而特殊，包含了部分公路和下山路段，必须进行中低下压力调校。
    霍尔先生放了沈溪两天假，让她陪着陈墨白前往比利时。
    
    ☆、第63章 复出
    
    “孩子，航班飞行能让你乖乖地睡上一觉。到了当地，呼吸一下不一样的空气，吃一点巧克力，它能让你心情更愉悦，大脑运转的更好。”霍尔先生的话让沈溪露出了久违的笑容。
    她很清楚，霍尔先生的目的不仅仅是为了让自己放松，而是去体会对手的赛车在这样一条特殊的赛道上所展示出来的性能。
    而这场比赛确实是惊心动魄的。
    温斯顿大胆采用两次进站，在比赛的最后几圈与卡门展开绞杀。
    第三十八圈一个如同被上帝眷顾的弯道超车之后，温斯顿在第四十圈在六号弯道被卡门赶超，这让沈溪感受到卡门座驾的性能确实卓越。但是第四十二圈，温斯顿再度在同一个弯道，以同样的方式超车成功，这让车迷们惊呼不已。
    这证明了温斯顿超过卡门，靠的不是上帝的眷顾，而是无人能模仿的实力。
    让人遗憾的是，温斯顿最后还是以零点五秒的差距输给了卡门。
    凯斯宾此次的表现同样可圈可点。他完美地执行了车队为他设计的三停策略。二停只花费了十秒，马库斯车队展现出不逊于大型车队的团队协作能力，让凯斯宾顺利超过了佩恩，跃居第四。并且在第三十四圈，当卡门改变入弯线路时，凯斯宾差一点超车成功。那一瞬十分精彩，虽然凯斯宾失败了，却给观众们留下深刻的印象。
    最后，凯斯宾拿到了本站的第四名。
    回来的凯斯宾很懊恼地砸了砸自己的脑袋。
    “在我看来，你做的很好了。每一次都比上一次更进步。”
    “我还是没有抓住那个瞬间，不是吗？”凯斯宾叹了一口气。
    “凯斯宾，你真贪心。”沈溪开口道。
    “我？”
    “温斯顿能做到今天的一切，是他与亨特成百上千次的较量所积累的感觉。”沈溪说。
    凯斯宾怔了怔，然后低下了头。
    陈墨白笑着拍了拍他的肩膀：“好了，你又为车队挣到了积分。”
    “不……我不需要安慰。沈博士说的没有错，温斯顿有今天，是千锤百炼的结果。没有谁能光凭天赋在一级方程式里称霸，我是这样，卡门也一样。”
    “至少，工程师和机械师的努力也让人看到希望了。你知道你今天的平均速度比去年在同样的赛道上要快吗？”陈墨白说。
    “我知道。一点一点地追赶，我们的赛车会一次比一次接近卡门的赛车，然后超过他。”凯斯宾看向沈溪，“你看清楚了吗？你感觉到他的赛车性能了吗？”
    沈溪点了点头。
    比赛结束了，车队还有一些后续采访，许多媒体很关心陈墨白的康复情况，想要知道他预计哪一站的比赛会复出。
    沈溪和几个前来观战的工程师提前返回。
    在机场，沈溪上了个洗手间出来，一边走着，一边低头在脑海中重复着卡门每一次走线，每一次过弯的行车速度和角度，分析着对手的赛车性能特点，冷不丁地撞到了一个人。
    “哎哟！对不起！对不起！”
    沈溪的眼镜掉下来，被对方捡了起来。
    “沈博士，你不用说对不起。我就是刚才在候机大厅里看见了你，所以特地到这里来等着你的。”
    那是一个年纪四十岁左右的中年男子，整齐的衬衫，没有一丝皱纹的西装，灰蓝色的眼睛，他的脸上带着笑意，但却有一种冰冷的机械感。
    沈溪只觉得对方很眼熟，但一时半会儿又想不起对方是谁。
    “我第一次见到你的时候，是在雪邦赛道，你还是个无论何时何地都跟在哥哥身后的小女孩，但现在，已经是很有名气的工程师了。”
    这时候，沈溪才恍然大悟：“哦——你是奔驰的动力单元技术总监曼宁！”
    曼宁笑了：“原来刚才沈博士一直都没有认出我来。”
    沈溪张了张嘴，她不擅长在部门或者研讨会之外的地方与同行交谈。
    曼宁对沈溪的态度倒是不以为意。
    “之前看到mnk发布的概念车设计的时候，我很惊讶。因为以我对mnk的了解，他们做不出这样大胆前卫的设计，而且还能夸下海口在十到十五年内完成它。但是当我知道那是窃取抄袭了您的设计之后，我就不再惊讶了。这一次凯斯宾的表现也让我很惊讶。你对动力单元进行了调整，而且能在这么短的时间内能够完成，必然很精妙。”
    “谢谢。”
    沈溪点了点头，心想无论你怎么夸奖我，我也不会告诉你我是怎么调整的。
    “您有着一流的头脑，我相信你迟早也能设计出赶超我们的动力单元……但是我不确定，马库斯车队能够帮你实现。
    马库斯没有我们雄厚的财力，没有我们的测试和组装水平，也没有能够跟上你的思维高度。我想，这一点你应该很清楚。”
    沈溪歪着脑袋，蹙着眉头问：“你……是在向我炫耀？”
    曼宁愣了愣，抬手捂住自己的眼睛：“看来业界的传闻不假，沈博士的理解角度比较独特。”
    “哦……所以我理解错了。”沈溪露出为难的表情，“如果曼宁先生想说什么，不如直接说，否则会浪费我和你的登机时间。”
    “好吧，我在向你伸出橄榄枝，希望你加入我的团队。我可以百分之百地保证，会为你的研发提供一切资金技术和人力保障。你任何设计构想，都会比你现阶段留在马库斯车队里更好地实现。”
    “你们……拥有张静晓这样出色的工程师，还不够吗？”沈溪露出难以理解的表情。
    “张静晓确实很出色，我们有今天，她功不可没。但就我目前的评估来说，她距离你或者沈川，还是有一定的差距。当然，如果你们两个合作，效果也一定会成倍递增。”
    沈溪闭上了眼睛，那一刻，她忽然能理解张静晓这些年所承受的压力，她迫切需要得到认同的原因是什么。
    “不……张博士的能力从来都不在我之下。你们并不是想要为我实现我的设计，而是实现人才的垄断，思想和创造的垄断。”沈溪的表情严肃了起来。
    “沈博士，我知道你和张博士曾经是朋友。你听见我对她的评价觉得我是在低估她的能力，但我相信我的评价是客观的。而我比较两只车队研发团队的资本和执行力也是客观的。而招揽和把握人才，不仅仅是我们，任何集团企业甚至学校都是一样的。”
    “不，你只是想要垄断一级方程式而已。”沈溪直落落地从曼宁的身边走了过去。
    “我理解你的骄傲，沈博士。但是很快，你会发现自己怎么追也追不上我们。你所在的车队也会越来越让你失望。我会一直向你敞开怀抱，等待你。只是希望你的决定不要来得太晚。”
    沈溪难以理解地看向对方：“向我敞开怀抱？曼宁先生，我看见你手指上的戒指，你应该已经结婚拥有家庭了吧？而我也有我自己的爱人。所以……敞开怀抱什么的，我觉得实在不妥当。”
    “这是个比喻……沈博士。”曼宁露出啼笑皆非的表情。
    “我还没有弱智到不知道那是个比喻！我只是告诉你，我不喜欢这种比喻。还有，我的团队从来没有让我失望过。但我想，你的工程师知道你如此低估他们的能力，应该会很失望。”
    说完，沈溪头也不回地走向登机通道。
    她一抬眼，就看见通行的几个工程师正看着她。
    一上飞机，沈溪戴上眼罩，倒头就睡。她决定要保证充足的脑力，继续研发工作。
    第二天，当她回到团队里的时候，她发现所有的同事们都用一种和平常不一样的目光看着自己。
    她摸了一把自己的脸，心想难道吃三明治把千岛酱粘在脸上了？
    什么都没有啊！
    这时候，阿曼达迎上来，一把抱住了她。
    “沈博士，你真的太帅啦！”
    “帅什么？”
    “你在机场拒绝曼宁的事情，我们都知道了！说的太好了！他们就是想要垄断一级方程式！”
    其他的工程师们纷纷走向沈溪，成为众人中心的感觉让沈溪下意识向后退。
    “如果……如果他们拥有所有的一流人才，那么就不再有竞争了，没有竞争也就没有进步，一级方程式的存在也就没有意义了。而且团队的好坏，并不仅仅是用资金和规模来衡量的。我们没有巨额的赞助，但我们珍惜每一位赞助商的心血，没有浪费过一美分。而且用有限的赞助达到那些巨额赞助的车队的高度。所以我不认为自己有必要跳槽到曼宁那里去。”沈溪回答。
    大家忽然笑了起来。
    沈溪心想自己哪里说错了吗？
    当从远处走来的霍尔先生掌声响起的时候，其他人也跟着拍起手来。
    “这才是真正的一级方程式，车手的技术，卓越的设想以及团队信任。”霍尔抱住沈溪，用力地拍了一下她的后背，“但愿你的世界永远如此。”
    “我们……我们可以继续研发工作了吗？我还有好多想法没有验证。”沈溪的脑袋靠在霍尔先生的肩膀上说。
    “哦，当然。我们的时间不多了！现在，请专心做好你们的工作！”霍尔先生放开了沈溪，拍了拍手，所有人立刻回到自己的岗位上。
    之后的新加坡站比赛，温斯顿再度以零点四秒的优势赢过了卡门。
    沈溪连续加班三天之后，回到公寓。她所想的第一件事，就是倒在陈墨白的身边，好好睡一觉。
    当她打开他的公寓门时，看见的是他坐在沙发上，闭着眼睛，双手是握着方向盘，双脚起伏，似乎正控制着刹车和离合器。
    他面前的电视正播放着新加坡站比赛的全程录像。
    他和着电视机发出的赛车引擎声，正在脑海中模拟着自己在这场比赛中的驾驶。
    沈溪就站在他的面前，不出一声，安静地看着他闭着眼睛，十分专注的模样。
    他利落的换挡动作，潇洒地转向，还有蹙起的眉头，唇角细微的变化，甚至于当电视里播放到温斯顿赶超卡门时候，陈墨白的牙关也跟着咬紧。
    沈溪看过太多他云淡风轻甚至于慵懒的表情，而如此紧张的表情，独自开着赛车的陈墨白，她是看不到的。
    所以，这样的时间如此珍贵，沈溪细细地看着他每一丝细微的表情，仿佛自己也随着陈墨白，飞驰在赛道之上。
    随着温斯顿和卡门冲过终点线，陈墨白紧蹙的眉心舒展开来，他轻轻呼出一口气，缓缓睁开眼睛，看见了站在自己对面的沈溪。
    然后，他愣住，就那样看着她，像是身在梦中。
    “你冲过终点了？第几名？”沈溪笑着问。
    但陈墨白却没有回答，仍旧看着她。
    “怎么了？”
    “……我只是觉得自己在做梦。”
    “嗯？做什么梦？”沈溪走到了他的面前，朝他伸出双手。
    陈墨白轻轻托着她的指尖，依旧半仰着头，看着来到自己面前的沈溪。
    “每一次冲出起点，我就想像着，你站在最后的终点等我。”
    “因为一级方程式的起点，也是它的终点。你怕自己分不清起点和终点吗？”
    她记得陈墨白说过，他希望有人在终点等着他。
    “是的。所以今天，我才冲过终点，一睁开眼睛，你就在我的面前。”
    沈溪的心脏轻轻一颤，就连指尖也跟着烫了起来。
    她低下头来，吻在他的额头上，她的鼻尖碰上他的鼻尖。
    “我会一直在终点等你。”
    等你穿越一切，回到我的身边。
    一个半月之后，美国站的比赛，陈墨白正式回到了一级方程式。
    车迷们热议，各大f1论坛被刷爆，大家都在猜测着，复出的陈墨白到底会带来惊喜还是失望。
    有人说凯斯宾能在竞争日益激烈，垄断势头越发明显的一级方程式保持前五名的排名，证明马库斯车队的研发团队是有一定实力的。同样性能水平的赛车交给经验更老道心态更平稳的陈墨白，也许真的能与卡门还有温斯顿一较高下。
    也有人说，卡门的赛车性能太高超，温斯顿都不能百分之百镇住，更何况是一次都没有赢过温斯顿的陈墨白。
    在机场里等待飞往得克萨斯的候机厅里，凯斯宾一直盯着陈墨白的腿看。
    “你在想什么？”陈墨白问。
    “我在想……你的腿不会开着赛车呢，忽然抽筋了吧？毕竟太久没锻炼了……”
    “我有做恢复性练习，成绩很不错，你不需要担心。”
    “哦……”
    “还是你希望我抽筋？”
    “怎么可能！”
    当排位赛即将开始，现场气氛热烈而紧张。所有机械师们都绷紧了弦，这是陈墨白因伤离开一级方程式之后的第一场比赛。
    “感觉整个车队的注意力都被你抢走了。”凯斯宾瘪着嘴巴，一副“我很不爽”的表情。
    这时候沈溪忽然来到凯斯宾的身边，用手指戳了一下他的腮帮：“诶，你好像土拨鼠！”
    “沈博士——你不会用比喻就不要乱用！”凯斯宾左看看，右看看，生怕这会成为自己的新外号。
    “还真挺像的。”陈墨白笑着说。
    “像什么？”另一个工程师凑过脑袋来问。
    凯斯宾立刻用警告的目光看着陈墨白。
    “像小王子嘛。你的小狐狸在哪里？”
    其他人也跟着笑了起来，凯斯宾轻哼了一声。
    排位赛开始，陈墨白的水平正常发挥，拿到了第五位的排名，凯斯宾排在第八位。
    “排在你前面的几个都是一直以来我们的对手。”马库斯先生说。
    “我知道，第一还是卡门。这家伙最近吃杆位吃很多次了。第二是温斯顿，接着是佩恩和杜楚尼。”
    那天晚上，在酒店的房间里，沈溪靠坐在床头，而陈墨白就在他的身边，依旧是闭着眼睛，在脑海中模拟着比赛的场景。
    沈溪伸出手指，她不敢触上他的眼睛，因为害怕会打扰到他，只是看着自己手指的影子一次又一次缓缓地掠过陈墨白的眉眼，就像一层无形的面纱，隐逸与浮现之间，沈溪的唇角缓缓扬起。
    所有的媒体和一级方程式评论员都在预测着这一场比赛的结果。
    面对温斯顿这样的老牌车神，还有不断超越名将总能在终圈与温斯顿一较高下的陈墨白，卡门还能不能笑到最后？
    随着五盏灯全部熄灭，卡门冲向前方，后车跟随。
    从第一圈开始，就进入了激烈的角逐。
    温斯顿在第一个弯道对卡门实施超车，两车几乎并行，但卡门还是抢先出弯。
    沈溪的心跳从刚开始如同鼓点一般要跳出胸腔，到此时此刻，周围一切的声音被一道无形的墙隔绝开来。
    她感觉自己好像进入了陈墨白的大脑，与他一起驾驶着赛车。
    “开始了！开始了！埃尔文·陈与杜楚尼的较量！”
    沈溪所有的思维仿佛被冰凉的海水淹没，每一个瞬间的计算与考量变得清晰无比。
    他会快进慢出，延迟刹车。
    这不是赌博，而是因为他对刹车的控制和对时机的判断远超杜楚尼。
    果不其然，陈墨白抢占了弯心。
    “杜楚尼被埃尔文卡住了线路，失去了反超的机会！”
    马库斯车队的几个策略师和分析师鼓起掌来。
    用这样的方法超过其他车手不算什么，但能超过杜楚尼，恰恰说明了陈墨白的耐心和胆量是杜楚尼比不上的。
    赛车仍旧在一圈又一圈的驰骋。
    温斯顿凭借极有效率的进站，换胎后以高强的抓地力反超了卡门，持续领跑。
    但卡门很快也完成了自己的一停，温斯顿的优势逐渐减小。
    反观陈墨白，他的驾驶风格显得比卡门要沉稳很多，他跟随着佩尼。
    当陈墨白刚回到一级方程式的赛场，佩尼曾经对媒体表示过自己并不看好陈墨白。
    但仅仅三站比赛，他就有些郁闷地告诉媒体，每当知道跟在自己身后的是埃尔文·陈的时候，他的心情都很不好。仿佛有一杆枪对准自己，而且无论距离还是准心都调整好了，不把他击落誓不罢休。
    “当卡门与温斯顿在较量的同时，埃尔文仍旧跟着佩恩。这让人很好奇，埃厄文到底将会在哪一圈哪个弯道对佩恩超车？”
    观众们期待着那一幕，一些陈墨白的车迷不约而同地呼喊起他的英文名字：“埃尔文——埃尔文——”
    “你想要跟佩恩到什么时候？”马库斯先生有点耐不住性子了。
    陈墨白并没有回答。
    沈溪来到了马库斯先生的身边，沉敛地回答：“就是下个弯道！”
    马库斯的心脏跟着提了起来。
    只看见陈墨白明明比佩恩略晚入弯，但却优于佩恩找准了弯心，出弯更快！
    “我的神……他是怎么做到的！”马库斯按住自己的脑袋，“我会被他搞到得精神病！”
    热烈的呼喊声传来，陈墨白进站，这也意味着他将正式加入温斯顿与卡门的角逐。
    出站之后的陈墨白逐渐跟上了温斯顿与卡门。
    马库斯先生很紧张：“要与他们一较高下……两停……恐怕不够……”
    在整个赛场的期待之中，陈墨白第一次向暂时落后于温斯顿的卡门发起了攻击。
    
    ☆、第64章 躯体与灵魂
    
    沈溪知道，陈墨白现在正在控制着最有效的跟随距离，他们进入了高速区域。
    她的目光越来越冷，拳头收紧，微微扬起了下巴。
    引擎的嗡鸣声如同锯子一般从她的心头划过。
    “快了。”
    马库斯瞥了一眼这样的沈溪，忽然觉得她好像变做了另一个人一样。
    他们进入了连接着高速直线赛道的弯道，马库斯先生骤然明白沈溪的意思，低下身来，死死盯着屏幕。
    陈墨白留下了接近3个车身的长度，相对真空的情况令他比卡门更快。
    这也是沈溪进行了动力单元升级之后的效果。一点点的提升，就能在这样的情况下为陈墨白带来极其重要的优势。
    那个瞬间……到底陈墨白能把握住，还是被卡门防守住？
    就在陈墨白接近卡门二分之一车身距离，陈墨白转向赛道内侧，他的控制精准，没有让地面给轮胎太大负担，而是以一种圆滑的感觉超过了卡门。
    那一刻卡门是惊讶的，他没想到自己阻力变大加速变小的那么短暂一瞬就这样被陈墨白抓住了。
    现场支持卡门的车迷们发出了遗憾的声音。
    在电视机前观战的郝阳和林娜也相互击掌。
    “你爸爸就是你爸爸，三个月不开还是你爸爸！”郝阳得意地看着实况转播上给陈墨白赛车的特写。
    “难道不是你爷爷永远是你爷爷？”
    “哈！对！就是这样！”
    而此时，陈墨白的目标就是前方的温斯顿。
    两人在下一个弯道展开了角逐。
    沈溪能感觉到此时陈墨白的心绪是紧绷的，但心情却是愉悦的。
    陈墨白在下一个弯道对温斯顿开始了制动区域超车，这是相当需要技术的超车，几乎夺走众人的呼吸，温斯顿完美防御了此次超车，陈墨白抓住入弯点位置，温斯顿继续领跑。
    但那一刻的较量电光火石，惊呼连连。两车相互冒头，看的人心惊胆战。
    “这才是一级方程式的看点啊！”解说员感叹道。
    但是这样的较量持续不到三圈，完成进站的卡门再度夺回了优势，在弯道一个强势走线超过了陈墨白，接着赶上了温斯顿。
    “快快快！埃尔文三停进站了！”
    技师们疯狂地运作了起来，陈墨白从进站到出站的速度完全匹敌温斯顿和卡门。
    “马库斯车队的团队协作能力令人印象深刻！”
    剩下的圈数并不多，温斯顿再次展现出车神的功底，一次完美的入弯处超车，简直让卡门快要没脾气。
    而卡门身后不远处，便是紧随而来的陈墨白。
    “这对于卡门来说，就像双重压力！驾驶着黑科技，被温斯顿超越很郁闷，但是如果被埃尔文·陈超了，那就真的很憋屈了！”解说员兴奋不已。
    但是卡门的轮胎抓地力强于陈墨白，他发挥出了赛车的性能，以更强的速度走了更小的半径，两车的较量惊心动魄，但陈墨白还是晚了卡门零点几秒的时间出弯。
    冲过终点线时，陈墨白以零点五秒的差距，位列第三。
    将赛车开回之后的卡门迅速走回卫生间，低下头来将脑袋直接伸到了水龙头的下面。
    没过多久，外面的人就听到一阵噼里啪啦的声响。
    “他怎么了？是因为输给了温斯顿吗？”
    “应该是赛车的性能只要差百分之零点几，他连马库斯车队的埃尔文·陈都赢不过。”车队经理施密特先生冷然开口道。
    赛后的陈墨白与温斯顿很有默契地撞了一下安全帽，两人相视一笑。
    “赢的很惊险啊。”陈墨白说。
    “你输的也很惊险。”
    “是吗？我倒从没觉得第三名算输。”陈墨白扯起唇角。
    要知道他们甩了其他车队的赛车老远。
    虽然这一次的比赛卡门超越陈墨白拿到了第二名，但是各大网站所讨论的却是陈墨白与温斯顿之间的较量。
    各大论坛以及媒体一致点评，就驾驶技术以及对赛车的性能发挥上来看，陈墨白也是远超卡门。
    而这一站的比赛，凯斯宾在最后一圈没有能成功超过杜楚尼，位列第五。
    “不管怎样，这个复出成绩很亮眼了！”马库斯就差没有抱住陈墨白来个狂吻，但是却被陈墨白给避开了。
    他在团队之中下意识寻找着沈溪，发现她正坐在座椅上，低着头不知道在思考着什么。
    陈墨白来到她的面前，单膝低下身来，由下而上看着她的表情，伸出手指在她的眉心上戳了一下。
    “在想什么呢？”
    “我在想……我们的赛车性能如果能再提升一点点，你就能在那个弯道超过卡门。”
    陈墨白笑了，直接蹲下身来，伸手拨开沈溪的刘海，看向她的眼睛，轻声道：“不要太心急了。
    当车子的性能已经完全掩盖我华丽的车技，无人欣赏到我的时候，我会很寂寞的。”
    沈溪愣了两秒：“华丽的车技……那是什么鬼哦！”
    “我在自恋啊。”陈墨白笑着在她的鼻尖上咬了一下。
    “哎哟！”沈溪立刻捂住自己的鼻头。
    其他人都看了过来，有的忍不住笑出声来。
    凯斯宾抱住自己的脑袋：“我真的受不了了！血糖都要爆表了！”
    赛后，他们回到了酒店休整。陈墨白很干脆地将应付媒体这件事交给了马库斯先生，和沈溪拉着手在酒店附近散步。
    这时候，陈墨白接到了一个未知来电。
    “喂，你好，我是埃尔文·陈。”陈墨白朝沈溪挤了挤眼睛，暗示如果他发现对方是媒体记者就会立刻将电话挂断。
    “你好，陈先生，我是奔驰车队的经理施密特。”
    陈墨白的眉梢微微挑起，目光冷了下去，声音里却仍旧保持着礼貌的笑意：“施密特先生怎么会有我的手机号码？”
    “是奥黛丽·威尔逊小姐给我的。”
    “哦……”陈墨白摸了摸下巴，正好对上沈溪好奇的目光。
    “我想要在你回去之前，和你谈一谈，不知可否？”
    “不大好吧，我们所在的车队是对手。”
    “也许以后就不是了？明早十二点，在欧米妮丝餐厅见。”
    “好吧。”陈墨白挂了电话，看向沈溪，“明天中午你就和凯斯宾去吃烧烤吧。”
    “你不去吗？”
    “我有约啦。不是美女，不用担心。”
    “好吧。”沈溪失落地低下头来，“你会跟着别人跑吗？”
    陈墨白好笑地看着她：“我会跟着谁跑？”
    “比如……谁给你性能更好的赛车……”沈溪揣着口袋，用脚尖将路边的小石子踢开。
    那模样有点郁闷，还有点可怜。
    “赛车又不是糖果，我又不是小孩，谁给我个糖果哄我，我就跟谁走。”
    “哦。”
    “你倒有可能。”
    “可能什么？”
    “谁给你一个陈墨白，你就被谁骗走了。”
    “什么？”沈溪抬起头来，一副“你这家伙又在胡诌什么”的表情。
    他只是看着她笑了。
    第二天的中午，当陈墨白来到欧米妮丝餐厅的时候，已经是中午十二点二十了。
    他穿着休闲西装，唇角上仍旧是一丝若有若无的笑意，来到了施密特的面前坐下。
    “不好意思，施密特先生，我迟到了。你是不是等了我很久？”
    “我听威尔逊小姐说过，你有迟到的习惯。特别是遇到自己不想见的人的时候，你通常会用迟到来折磨对方的耐心。”施密特笑着回答。
    陈墨白摸了摸自己的眉毛：“看来威尔逊小姐什么都对你说了啊。”
    “为了不让你对我更加讨厌，我觉得我们还是不要浪费时间，直入主题比较好。”
    “好的，我正听着，请说。”
    “我想你加入我们的车队。”施密特身体前倾，靠向陈墨白，仿佛是担心他听不清楚一般。
    “哦。”陈墨白的表情并不惊讶。
    “其实昨天当你在赛场上与卡门比拼，三进三出，虽然最后只是微弱的劣势位居卡门之后，但从驾驶技术来说，你远在卡门之上。你应该会料到有大车队想要招揽你，不是吗？”施密特问。
    “你们已经有足够的赛车手和试车手了，要我何用？而且你们对自己赛车的性能很有自信，其实只要不是太烂的车手，谁都能赢。”陈墨白向后靠着椅背说。
    “但是卡门虽然赢过，却也不止一次输给温斯顿，我们都很清楚就驾驶技术来说，他们之间的距离其实很大。但是你不同，如果是你驾驶着我们的赛车，一定可以完成你的冠军梦。”
    施密特说完，在一张餐巾纸上写下了一串数字，推到陈墨白的面前。
    “如果你加入我们，这将会是你的年薪。还有巨额的分红。我们会将你打造成为超越温斯顿的车神。”
    陈墨白看着那张餐巾纸，微笑着吹了一口气，将它微微吹了回去，正好回到施密特的指尖。
    “威尔逊小姐一定没有告诉过你，我不缺钱。我就是我，不需要任何人来打造。”
    “你可以好好考虑一下，不用这么快做决定。”
    “其实，要我答应，也很容易。”陈墨白仍旧是笑着，但是施密特却感觉不到任何温度。
    “哦？什么条件？”
    “如果你们改名叫马库斯车队。”陈墨白站起身来。
    “……你在拒绝我吗？年轻人？”
    “是的，我在拒绝你。”
    “马库斯车队到底用什么套住了你？”
    “因为他们会为了我而设计一辆赛车，而你们，只是为了赢而已。”
    “什么意思？”
    “很简单，我对于马库斯车队来说，是独一无二不可替代的。这个团队里的每一个人会为我努力到最后，只要我不放弃，没有人会放弃。但是施密特先生，我对于你们来说，没有这么大的价值。”
    “那是因为他们弱小！”施密特也跟着站了起来。
    “如果是因为他们弱小，那你在害怕什么？”
    陈墨白转过身去，黑色的短发扬过一道圆润的弧度，却差一点划伤施密特的眼球。
    “你会后悔的！”
    陈墨白背对着施密特向前走去，朝他扬了扬手，就此告别。
    坐在回程的飞机上，陈墨白替已经熟睡的沈溪拉上毯子，一侧过脸来，就看见马库斯正盯着自己看。
    “怎么了？”
    马库斯还是盯着陈墨白。
    “有话就说，不然我可要睡觉了。”
    “施密特是不是找过你？”马库斯开口问。
    “是啊，找过。”
    “你……你答应他了吗？”马库斯有点忐忑地问。
    就算陈墨白今年不会离开，但到了明年，他要是走了，车队还是要完。
    “没有。”陈墨白闭上眼睛。
    “等等……他开出的薪水太少了吗？”
    “不会啊，巨额年薪。分红也很客观。”
    “那你就不心动？”
    “心动什么？现在的钱还不够花吗？挣得更多，花不完难道给你花？”陈墨白笑着勾起唇角。
    “是不是因为沈博士？”
    “你倒是很有自信她不会离开你们车队。”
    “那果然是因为沈博士。”马库斯悻悻然起来，“如果有一天她跳槽了，你还不是会跟着走？”
    “你放心好了，沈溪是那种在一个窝里呆着很舒服就不会再挪窝的类型，她很恋家的。对于她来说，这个车队就是她的家。虽然现在已经进入了赛车性能比拼的年代，但车手仍旧是一个车队的灵魂，对吧？”
    “是啊。”
    “像我这样的灵魂，怎么会抛弃自己的躯体呢？”陈墨白拍了拍马库斯的肩膀，示意对方不要太担心了。
    马库斯低下头来，良久才说：“谢谢。”
    之后几站的比赛，沈溪并没有前往观摩，而是进入了魔鬼般的研发状态。
    平衡动力单元，压缩器的设置，中冷器的位置都成了车队头痛的问题。
    就算他们能让动力单元的效能转化提升，但是各个单元的大小和散热似乎不是短时间内能解决的。
    相应的底盘和悬挂都要做出调整。
    当工程师们正在开会，大家争论不休的时候，阿曼达忽然高喊一声：“霍尔先生！”
    大家回过头来，才发现霍尔先生已经晕倒了。
    “我的老天！”
    “霍尔先生！你怎么了？醒一醒！”
    他被大家七手八脚扶起来，送进了医院。
    这对于本来就进入瓶颈的研发团队来说无益于雪上加霜。
    值得庆幸的是霍尔先生只是因为过于疲惫，心脏供血不足，但是需要调养，一到两个月内是肯定无法回来的。
    失去主持工作的中流砥柱，马库斯车队陷入阴霾之中。
    总工程师不是那么好代替的，况且霍尔先生了解所有人的特点，以及部门的研发进度和协调方式。而且霍尔先生在这个领域里是相当有资历和分量的人物。
    “如果这个消息传出去，我们就算能完成这个赛季，但是研发进度落后……会影响明年的设计。
    明年的赞助……不对，年底到明年年初的工作都会一塌糊涂……”马库斯长长地叹了一口气。
    “而且这个消息是瞒不住的。估计其他车队应该已经知道了。”公关经理也头疼至极。
    这时候，霍尔先生醒了过来，他喊了一声马库斯的名字。
    “我来了，老霍尔，你是要吓死我吗？”
    “不好意思，我还活着。”霍尔摇了摇手。
    “你知道，你要在病床上躺许久许久吧？医生的建议是要你做手术啊。装起搏器，免得忽然跳不动了！”
    霍尔先生还是摇了摇手。
    “这下，该找谁来接替你的位置哦！”马库斯摆出一副要把头发抓下来的样子。
    “那你觉得谁对赛车的整体研发最了解，谁在团队的心目中最有能力，那就是那个人了嘛！”霍尔一副“有啥大不了”的表情。
    “我怎么越看越觉得你是故意昏倒的？”
    “我还能让自己故意得心脏病啊！本来年纪也大了，每天都在动脑子很辛苦啊，现在终于可以休息了！”
    “休息？我怕你一休息就得阿兹海默！”
    “去去去！这怎么可能！”霍尔先生就差没用枕头去砸马库斯。
    “我们车队里，具备最全面的知识，在各个部门都能做出贡献的，除了沈博士，我想不到其他人了。”马库斯回答。
    “那不就得了。”
    “她确实在大家心里就像牛顿一样。问题是这个牛顿被苹果砸到脑袋，有些地方……她做不好啊！”
    “你是说沟通协调方面？”
    “是啊。大家敬佩她，喜欢她是一回事，但是被她领导……她还那么年轻，说出去都没有公信力吧！”
    “公信力什么的就留给那些记者随便写吧。你有没有问过其他人呢？也许他们对沈溪的接受度比你想象的要乐观。我老了……世界是年轻人的啊！这是上帝让我休息的暗示啊！”
    霍尔先生意味深长地一笑。
    当天晚上，研发部门就召开了临时会议。机械设计，生产设计，竞赛设计的主管和工程师们齐聚在一起，到场的还有车队的股东。作为股东之一的陈墨菲，也视频参加此次会议。
    所有的讨论都让沈溪听着头大，大家相互争论，谁也不服谁。
    直到快到凌晨的时候，生产设计部的工程师抬起手来：“那就我们这些部门主管都不要选！反正我们谁也不精通对方的东西。”
    “那么如何对赞助我们的股东说？就说我们各干各的，谁也别管谁？还是要闹到老霍尔那里去，直接让他心脏爆缸？”
    “马库斯——你去看过了老霍尔了，他是怎么说的？他总有建议吧？”
    马库斯深深吸了一口气，所有人都安静了下来。
    “老霍尔推荐的是沈博士。”
    马库斯的话音落下，正在低头喝水的沈溪差一点喷出来，她茫然地看着对方。
    其他人面面相觑。
    “我……我不行……”沈溪刚要摇头，没想到负责动力单元设计的技术总监蒙哥马利却开口了。
    “就她吧！”
    “沈博士的话，至少说话客观，而且总能想到我们想不到的。”
    “说出去会不会太年轻啊！”
    “我们现在需要的是有实力的人，你都已经是死脑经了，年纪大有用嘛？”
    “可以，我们大家不要这么急着做决定，股东那边我也需要去沟通汇报，在下一站比赛开始之前，我们要做出决定。”
    会议结束之后，沈溪原本因为霍尔先生病倒的心情变得更加沉重了。
    她回到自己的公寓，一直徘徊在楼下却没有上去。
    已经做好晚饭的陈墨白看了看表，来到窗边，就看见沈溪像一只脑袋太重的鹌鹑，绕着公寓转圈。
    他轻笑了一声，拿了钥匙，走到了楼下，揣着口袋，就跟在沈溪的身边，陪着她绕了三四圈，她却仍旧毫无反应。
    “唉……”沈溪时不时唉声叹气。
    终于，陈墨白忍不住了，凑到沈溪的耳边，轻声道：“你打算绕多少圈？”
    “咦？”沈溪猛地向后一退，踩在石头上，差一点崴到脚，还好一旁的陈墨白一把捞住了她。
    “怎么了？”陈墨白圈住沈溪的腰，含笑看着她，“是因为霍尔先生吗？”
    “嗯。”沈溪点头，“他向马库斯先生推荐让我来代替他的位置。”
    “哦。”陈墨白轻声道，“上去吃饭吧。”
    “可是……可是我做不了总工程师！我不知道怎样让别人认同我的想法，不知道用什么语气请同事做事情，不知道什么时候就让别人生气了！”
    
    第65章 春风得意
    
    陈墨白只是笑着将她拉上楼去。
    “吃完饭，我陪你去看看霍尔先生。你去听听他怎么说的？”
    坐在餐桌前，沈溪难得没有什么胃口，只是机械性地将饭塞进嘴里。
    陈墨白忍不住敲了敲桌面：“你连我给你做的饭菜味道都没尝出来，我会难过的哦。”
    “啊？哦！”沈溪接着又叹了一口气。
    “其实我觉得，霍尔先生会推荐你做总工程师其实是很不错的决定。”陈墨白笑着说。
    “为什么？”
    “比如当各个部门产生争执的时候，你一定会用最客观的方式找到解决之道，虽然你说话的过程也许会把其他人气死，但是他们会信服于你的判断。”
    “真的吗？”
    “如果不相信，就不要问我。”陈墨白低下头来继续吃饭。
    当陈墨白陪着沈溪来到霍尔先生的病床前时，就听见护士小姐不满的声音。
    “先生！我说了多少遍了，你必须要减少糖的摄入量！可是你竟然躺在床上吃棒棒糖！”
    “我只是吃了一根而已……我平常都是要吃两三根的，这已经是减少糖的摄入量了！”
    难得听到霍尔先生委屈的声音。
    当陈墨白拉着沈溪走进病房的时候，霍尔先生的眼睛顿时亮了起来。
    “哦，小爱丽，你来了！有没有带礼物来看我呢？”
    “没有。”沈溪回答。
    “没有礼物？那你来干什么？”霍尔嫌弃地看了他们一眼。
    “那么霍尔先生想要什么礼物呢？棒棒糖吗？我们可是听得很清楚，你不可以吃糖。”陈墨白笑道。
    霍尔摇了摇手背：“你是个坏孩子，所以我不跟你说话。爱丽，你一副可怜兮兮的样子来看我，是那些老东西欺负你了吗？”
    沈溪摇了摇头，来到他的床边坐下：“他们要我担任总工程师。”
    “哦，这不是很好吗？”
    “为什么？我根本不知道怎么做总工程师。”
    “孩子，你在我的面前是孩子，在沈川的面前是孩子，甚至于在马库斯的面前也可以永远做个孩子。但是这个世界不会把你当作孩子。你得长大了。”
    霍尔拍了拍沈溪的手背。
    “你认为是对的，那就是对的。你认为是错的，那就是错的。你认为可以怎样修正，就挺起胸口告诉大家为什么。只要那个‘为什么’是合理的，就没有人能反驳你的判断。相反，其他人的想法比你更合适，你就接受它，融合它。成为一个总工程师，它可以很复杂，如果你总想要在真理之上去平衡各种关系的话。但它也可以很简单，如果那个人是你，永远遵循原则，而不是所谓平衡。”
    霍尔抬起手来抱抱沈溪。
    他说的话，沈溪听懂了，但她很明白，做到其实很难。
    “我相信你，他们也相信你，所以你才能走上这个位置。”霍尔拍了拍她的后背。
    “你还会回来吗？”
    “哈哈哈！其实如果你能长大，独当一面，我就可以退休了。做一个悠闲的顾问，当你们需要我的时候，我出现。当你们一切顺利的时候，我就能做一个风一般的男子。”
    听着这样半开玩笑的话，沈溪的鼻头酸酸的。
    走在回去的路上，沈溪仍旧低着头，不知道在想什么。
    脸上忽然一暖，她侧过脸来，才明白是陈墨白亲了自己一下。
    “在想什么呢？”
    “我……我在想真的所有的事物都会被时间打败。时间淡化了大家对大哥还有亨特的记忆，时间让霍尔先生变老退休，时间要我长大，不能躲在大哥或者你的身后，让你们替我解决一切。”
    “你已经是晚熟的典型了，不要太贪心。”
    陈墨白这么一说，沈溪就忍不住笑了。
    “还觉得压力沉重吗？”
    “沉重。”
    “哦……这一次，我不知道该怎样为你分担了。”
    “没关系。之前觉得沉重，是害怕大家并不相信我。现在觉得沉重，是因为有太多的人相信我。”
    陈墨白伸出手来揉了揉她的脑袋。
    为了保证研发工作的继续进行，马库斯先生说服了股东们答应由沈溪暂代霍尔先生的位置。他们也将就霍尔先生的身体恢复情况考虑是否需要尽快寻找新的有魄力和有知名度的继任者。
    车队并没有特地就此发通稿，但业内几乎都知道了。
    奥黛丽·威尔逊对马库斯车队的研发前景报以悲观态度：一个年轻的孩子率领一支军队，这是一场游戏吗？
    而施密特先生接受采访的时候，直接开口道：“我认为马库斯车队是在进行技术研发的自杀行为。如果中国的工程师有这样的能力，他们早就拥有自己的一级方程式车队了，而不是一直模仿，从未超越。”
    虽然他的言论偏激进，但也得到了许多工程师的认同。
    他们对沈溪的攻击普遍集中在她的年龄，知名度还有认为来自中国的工程师不具备总工的担当，因为中国在这方面几乎少有成就，一直被欧美甩在身后。连带着作为马库斯股东之一的睿锋也被推到了舆论的前端。
    业内的负面新闻让马库斯失去了一些赞助。这让整个研发团队进退维谷。
    “别让沈溪看到这些消息。”马库斯疲惫地对阿曼达说。
    “我知道。她一直都只专注于她应该做的事情。”阿曼达咬着嘴唇在马库斯的身边坐下，“这些都是施密特的公关策略吧？他知道我们的车队规模中等，赞助很重要，他拉拢了奥黛丽·威尔逊，在业内煽风点火，实在是没风度。而且……沈博士在美国待了很多年了，怎么能单纯用国籍来划分工程师的能力等级呢？”
    “他是个纯粹的商人，他的风度早就被钱压没了。”马库斯轻笑了一声，“其他人呢？我真的很不想看到有人因为不服沈溪而被其他车队挖走。曼宁想要挖走沈溪，失败了。施密特想要挖走埃尔文也被拒绝了，他们是不会罢手的。”
    “不要太小看我们研发团队，钱不能收买我们。”阿曼达很肯定地回答。
    “唉……实在不行，我就把我的心肝脾肺都卖掉……凑钱给你们。”
    “哈哈哈，还是不要了。你的心肝脾肺全卖掉了，连个方向盘都未必买得起。”阿曼达凉凉地耸了耸肩膀。
    马库斯张了张嘴，却说不出话来。
    而就在此时，陈墨白再度接到了来自施密特的电话。
    “陈先生，马库斯车队的资金好像出现问题了，对吧？我怕你下个赛季没有赛车开。”施密特的声音里带着难以掩饰的得意。
    “哦，这个你放心。要说钱，我们应该不会缺。下一次你可以攻击沈溪的年纪太小，也可以攻击她面对媒体连话都说不好，但不要攻击她说‘中国工程师’。”
    “什么？”
    “中国人真的很有钱，并且很有才。”陈墨白笑了笑。
    与此同时，马库斯先生正在听会计的费用预测，情况并乐观，让马库斯的心情更加沉重起来。
    更让他感到“狭路相逢”的就是当他从银行门口走出来的时候，竟然正好碰到了拿着手机打电话的施密特。
    对方春风满面，看见马库斯的时候特地停下脚步。
    “唷，马库斯，听说你的股东们对你不是很信任啊……是因为钱的原因吗？你今天的头发看起来比上一次少很多。”施密特用十分关切的语气说。
    马库斯真的很想把手机砸到他的脸上，明明是这家伙大放厥词！
    “施密特，你还是关心好你自己的发际线吧。下个赛季我想我的赛车是没问题的，只是你的头顶还有没有头发，我就不知道了！”
    “好吧，马库斯，我理解你现在处于狂躁与抑郁的漩涡之中。其实，承认到了该放弃的时候，也需要勇气。”
    马库斯忍得青筋都要爆起来了，但还是握着拳头忍住。
    天啊！就没什么能给这个自大狂一个暴击吗？
    就在这个时候，跟随在马库斯身边一直在打电话的公关部的经理忽然冲到了他的身边：“马库斯先生！天大的好消息！”
    “什么好消息？”
    “有人……有人给我提供赞助了！”公关经理向马库斯伸出三根手指。
    “三百万？”马库斯问。
    施密特笑了起来：“三百万能干什么？”
    公关经理摇了摇头：“是三千万美金！”
    “谁……谁这么大方？”
    马库斯傻眼了。
    施密特也愣住了。
    “是一位华裔实业家！他也是麻省理工毕业的！这些钱，是他所在的商会里所有的几十位华裔企业家共同赞助的！施密特的言论在华人留学生论坛里筑了高楼！听说还有其他社交网络也转发了他说的话，引起许多留美华人工程师的愤怒！这位方先生也是引擎工程师出身，他说他要为自己的校友做一点事！他唯一的要求就是他们商会的赞助必须全部用于我们的研发！他说一定要让那些大放厥词的家伙刮目相看！”
    马库斯顿了顿，这个结果完全让他没想到。他忽然觉得自己腰杆子挺直了，心里面就像膨胀的气球。
    “不好意思，让你失望了。”
    “真要研发好的赛车，三千万美金并不能干什么。”施密特笑着耸了耸肩膀，“不过也算一种安慰了。”
    马库斯的公关经理马上说：“不止……不止是这样，还有中国的一些房地产商还有大型体育用品商都打电话来向我们询问赞助事宜！”
    “哈？”
    这一切到来的很突然。
    “你是在炒作吧？”施密特用怀疑的目光看着马库斯。
    还没等马库斯开口，公关经理大声说了出来：“施密特先生，你还不明白吗？因为埃尔文是第一个拿到积分的华裔赛车手，而沈博士是第一个担任总工程师的华裔工程师！赞助我们，是对于这些企业最佳的形象宣传！”
    “所以……我们……我们会很有钱？”幸福来得太突然，马库斯忽然不敢相信了。
    “是的，我们应该会很有钱！虽然比不上施密特的车队，但我们有研发资本！”
    马库斯一把抱住公关经理，他一开始以为自己支持沈溪是走了一步险棋，原来自己走了一步妙棋！
    “施密特……我太爱你了！谢谢你让那些华人实业家和大型企业看到我们的车队！我真是感激不尽啊！”
    这一下换成马库斯满面春风，施密特的表情就像是本来以为自己吃了一个新鲜鸡蛋，全部送进嘴里都咽到喉咙了，才发现那是个臭蛋。
    这天晚上，陈墨白打了个电话给陈墨菲。
    “谢谢你。”
    “谢我什么？我也没出什么力，只是打了几个电话，顺带让公关公司发了点力而已。”
    “是啊，施密特在微博上差一点被中国人的口水淹死。”
    “他好像已经道歉说自己的话并不是针对中国工程师，单纯只是觉得沈溪太年轻，资历太低而已。”
    “但是越描越黑了吧。一些话不假思索说出口，就是代表他内心的想法，他们曾经想要挖沈溪走，此刻又反过头来攻击她太年轻，没资历，也是挺讽刺的。”
    “什么？你怎么不早说。你要是早点说，我能让他黑得透透的。”陈墨菲的眉梢扬了起来，忽然觉得自己的媒体策略还不够给力。
    “这样已经够了，谢谢你。”
    “现在，无数双眼睛看着你们。他们都期待着你们能刷新历史。这样的期待很沉重，我希望也能成为你和沈溪的动力。”
    “要说句土掉渣的话吗？”
    “什么土掉渣的话？”
    “我和沈溪不是只有两个人，我们的背后有一个民族之类的。”
    陈墨菲笑了起来：“这样的话，适合我这种大义凌然的实业家，不适合你。”
    而第二天，媒体也公布了睿锋汽车将加大对马库斯车队的赞助，并且考虑进行技术工程合作的消息。
    一时之间，马库斯车队受到各方关注。
    但就算是这样，施密特仍旧在推特上委婉的表示，马库斯车队就算能在本赛季末完成新车动力单元的提升，也没有时间完成组装和测试。
    这个看法，得到业内的一致赞同。
    甚至于奥黛丽·威尔逊在专栏里直截了当地表示，马库斯车队最近的热度仅仅是中国一些企业家的联合炒作，就像一场高额广告投放，只是为了吸引欧美市场的视线而已。
    马库斯看着这些消息，对公关经理露出痛心疾首的表情。
    “你说施密特那个家伙不搞事，他是会死还是会秃顶？”
    公关经理只能安慰说：“他的发际线后移，就快秃顶了。”
    而沈溪和整个工程师团队仍旧在日以继夜的研发中。
    动力单元的所有设计师们已经陷入了瓶颈，为了追赶对手，他们对动力单元进行的提升让许多部件的尺寸比原来更大，怎样让它们塞进赛车里，而且还要对散热保障成为眼前无法攻克的难题。
    这也让沈溪感到沉重的压力。
    晚上，当陈墨白来接她一起回家的时候，她仍旧低着头，向外走，好像陈墨白不存在一样，走向马路。
    “小溪……”陈墨白睁大了眼睛，将手中的钥匙塞回口袋里，立刻追上去。
    眼看着绿灯变成红灯，沈溪显然没有意识到，即将跨出去，陈墨白一把扣住她的肩膀，车流从他们的面前驶过。
    呼出一口气来，陈墨白并没有生气，他侧过脸看着沈溪，她蹙着眉头，似乎在想什么想的十分入神。
    陈墨白没有开口责骂她，陪着她继续向前走去，只是每当到达十字路口而她却不自知的时候伸手搂住她的肩膀。
    就像一对普通的情侣散着步，陈墨白拉着沈溪的手，每当她快要撞上行人或者灯炷的时候，陈墨白都会恰到好处地拽她一下，沈溪就会自觉地改变方向，而陈墨白则抿着嘴笑。
    走了接近一个小时，当沈溪又要走过一个路口的时候，只听见咔哒一声，她差一点崴到脚踝，还好身边的陈墨白眼明手快，一把拖住了她的腰。
    “啊呀——”这一下，沈溪终于回过神来。
    而她的鞋跟断掉了。
    再环顾四周，她才发觉他们都不知道走到哪里去了，自己明明是离开了办公室和陈墨白一起去车库取车啊。
    “我……我怎么到这里来了？”沈溪问一旁的陈墨白。
    对方只是扬起一抹笑：“你魂游过来的啊。”
    “啊……我在想事情……你可以提醒我的嘛！”
    这都走到哪里来了哦！
    沈溪用“你是不是在耍我”的目光看着对方。
    “如果你的大脑不愿停下来，我当然不会打扰你。”他靠着路灯，歪着脑袋看着她，“而且我也很好奇，你最后会走到哪里去。”
    不知道是不是错觉，空气好像变得温暖了起来。
    “那要是我一直回不过神来，难道你要陪着我一直走下去吗？”
    “为什么不可以？你去想重要的事情，我来保护你。”
    陈墨白还是笑着，好像对着自己，无论自己做了多少荒谬的事情，他都不会发脾气一样。
    “啊……好可惜……”沈溪低下头来看着自己的鞋子叹了一口气。
    “这是上次阿曼达陪你选的鞋子吧？你平时都穿休闲鞋或者运动鞋，怎么会忽然想到买高跟鞋的？还好鞋跟不算太高，不然真的会伤到脚踝了。”
    “因为你太高了，我只好把自己垫高一点，这样才能离你近一点啊。”
    “离我近一点？身高可从来不是距离。”陈墨白好笑地说。
    “但接吻的时候就是距离了啊！”
    陈墨白顿了一下：“你说什么？”
    “接吻的时候就是距离了啊！每次别人的女朋友要亲自己的男朋友的时候，只要踮起脚就能亲到，可是我呢……”沈溪仰起脸来，伸手比划了一下，自己离陈墨白的下巴还有距离，“想要忽然亲你一下，都亲不到。”
    “……你是认真的？”陈墨白觉得自己听错了。
    “啊，认真的啊。”
    陈墨白低下头，捂着脸，肩膀微微颤着。
    沈溪蹙起了眉头：“你怎么了？”
    “小溪啊，高跟鞋是很危险的，你以后还是不要穿了。”
    “我知道啊，对膝盖不好，还容易崴到脚。”
    “嗯，还有可能会踩到我。这个是最危险的地方，明白吧？”
    “好吧，我以后不穿了。”沈溪露出遗憾的表情。
    “至于我和你之间的物理距离……”陈墨白特地强调“物理距离”，表示自己和沈溪在思想上是没有距离的，“有很多可以缩短的方法。”
    陈墨白来到沈溪的面前，忽然单手一把将沈溪抱了起来，刚才还在仰视着对方的沈溪，蓦地与对方平视，她可以清楚地看见他眼睛里的笑意，还有明明很明亮却不知道到底是什么在闪耀的星星。
    他吻了上来，猝不及防却又让她心脏狂跳，他的舌尖席卷而来，明明属于他的力度感她已经很熟悉，但血液还是跃动着涌向每一个与他相触的神经末梢。
    他的另一只手明明是轻轻扣着她的后脑，却越来越用力地将她摁向自己。
    沈溪笨拙地想要回应对方，只是她轻微地一个回吻，陈墨白就会更加用力，像是要将她吞没摧毁。
    直到她快要喘不过气来，陈墨白才退了出来，轻轻在她的下唇上咬了一下。
    
    第66章 三分天下
    
    他转而用双手抱着她，没有将她放下来的意思。
    “你看，我们之间的身高根本没有问题。”
    “那你想亲我的时候，怎样都能亲到，可是我想亲你的时候，难道要扮演跳高选手吗？”沈溪不满地说。
    看着她的表情，陈墨白的唇角勾了起来：“不会吧？你真的跳起来都亲不到我？”
    “是啊。”
    沈溪在心里碎碎念起来：长得那么高，很浪费资源好不好！
    陈墨白将她放下来，收起笑脸，一副很认真的表情说：“你跳起来我看看，到底是不是真的？”
    “你想要耍我，你以为我看不出来？”沈溪斜着眼睛看着他。
    “我不会拿这个来耍你。”陈墨白一副“我真的很认真”的样子。
    “鞋跟断了，跳不起来。”沈溪心想“我才不上你的当呢”。
    没想到陈墨白低下身来，抬起沈溪的另一只脚，利落地将鞋跟敲掉了，然后给她穿上。
    沈溪踩了踩，好像比之前穿着更舒服了。
    “喂，我还在等着你呢，看到底是不是真的亲不到？”
    “好啊，你别被我撞翻了！”沈溪向后撤了两步，助跑，奋力一跳。
    其实她真的很想用额头撞得这洋洋得意的家伙流鼻血！
    陈墨白低着眼，笑着看着她靠近自己，她只是勉强亲到自己的下巴。
    “看吧，我都说我亲不到了！”
    唉，失败了。
    “你再努力试一试啊？就差这么点距离。”陈墨白比了比自己的下巴到嘴唇。
    “那么一点点的距离就像要把赛车的速度提升一秒一样困难！”
    沈溪一副不打算再陪对方胡闹的表情，转身就要离开，却被陈墨白一把拽住。
    “好了，好了，我不逗你了。”
    “你已经逗过我了。”沈溪瞥了对方一眼。
    “那我们来正式地解决一下我们之间的最萌身高差。”
    “身高差哪里萌了。”沈溪轻哼了一声。
    “这样吧，以后要是你忽然想亲我，但是却亲不到的时候，就在我的手背上敲三下，然后我就要低下头来让你亲，可以吗？”
    “那你都知道我要亲你了，还有什么意思？”
    想到陈墨白能忽然亲到自己，可自己要做到却很有难度，就感到浓浓的不公平。
    “可是，当你敲我手背的时候，我会心跳得很快，然后迫不及待把自己送给你。”
    “真的？”沈溪抬起手指，在陈墨白的手背上敲了三下。
    她刚抬起头来，想要看清楚对方的表情，陈墨白的吻却已经压了上来。
    沈溪没反应过来，向后一个踉跄，陈墨白却侧过脸，伸手一把扣住她的背脊，压向自己。
    沈溪的嘴唇被吻到发麻，用力在陈墨白的胸口上打了一拳，对方却直接勒紧了怀抱，沈溪连拳头都没处施展。除了他的赛车驾驶，他的亲吻一旦失控也是极具侵略性的。
    就在沈溪感到害怕的那一刻，骤然而止。
    他放开了她。
    “你看，让我知道你想亲我，是很危险的事。”
    他的唇角勾起，狭长的双眼中并不是嘲弄，而是若有若无地牵引着沈溪的目光。他揣着口袋，迈开长腿从她的身边走过。
    吹过一阵冷风，忽然醒过神来的沈溪快步追了上去，将手伸进陈墨白的大衣口袋里，在他的手背上又敲了三下。
    “你干嘛！”陈墨白停下来，看着她。
    “我想亲你啊！”
    “刚才明明一脸被吓到的表情。”
    “是吓到了，到现在心还在跳！可是想想觉得感觉特别好，再来一次呀！”
    “再来一次，我就吃掉你！”
    “你别咬我啊！咬我就会疼！”
    “……”
    陈墨白的脚步更快了，沈溪小跑着追了上去。
    “看不出来，放弃对身高差的执着之后，你倒是走得挺快的。”陈墨白好笑地说。
    跟在他身后的沈溪忽然停住了。
    “怎么了？”陈墨白钢转过身来，沈溪忽然来到他的面前，一把拽下他的领子，狠狠地吻了他一下。
    陈墨白这才看清楚她眉开眼笑的表情。
    “陈墨白！你真是天才！舍弃必须要舍弃的，才能跑得快！”
    沈溪拍了拍陈墨白的脸颊，而陈墨白则露出一脸懵逼的表情，完全不知道到底怎么回事。
    “喂，你去哪里？”
    “回去啊！困死我啦！我要回去好好睡一觉！”沈溪伸了一个懒腰。
    “你冲过来，拽着我亲一下，然后说你要回去睡觉？”陈墨白摊了摊手问。
    “那……不然干什么？这么晚了，你还要做夜宵吗？”
    “……”
    第二天，研发部门召开研讨会。
    阿曼达跟在沈溪的身边，小声说：“你看了曼宁在接受采访的时候怎么评价我们发给媒体的动力单元初步设计吗？”
    “他说什么了？”
    “他说，把我们的动力单元整个塞进赛车里，需要上帝给我们一个虚拟空间。”
    “哦。”沈溪点了点头。
    “你就这反应？他在嘲讽我们！”
    “这个不能算嘲讽吧……他说的是事实。只是上帝是不可能给我们一个虚拟空间的。所以，我们要解决这个问题。”
    说完，沈溪就继续向前走去，阿曼达看着她的背影，狐疑道：“是我的错觉吗？怎么觉得你莫名自信？”
    当所有人都坐下来，大家其实对面对的问题都很清楚，寥寥数语之后，陷入了沉默之中。
    沈溪低下头来，叹了一口气。
    “你们都知道，我不是个擅长说话的人。大部分时候，我说完话不是让别人很生气，就是让人不知道回答什么好。我也知道……我不是霍尔先生，没有那种能够根据每个人的性格，每个部门的特点说出鼓励话语的能力。所以很抱歉。”
    几个团队的技术总监张了张嘴，不知道说什么好。
    年长一些的蒙哥马利博士开口道：“沈博士你也不用自责。就算霍尔先生在这里，这些问题也依旧存在。”
    沈溪点了点头，她思考着，似乎想要表达什么却找不到合适的话。其他人也跟着思考起来，虽然他们并没有思考的方向。
    “之前……霍尔先生在医院里对我说，他的思维已经陷入僵局，在现状里停滞不前，但我的思维仍旧是向前奔驰的马车。”
    沈溪表情认真，似乎经过了深思熟虑。
    大家再度愣住了，互相看了看彼此。
    “现在……是夸奖自己的好时候吗？”一位技术总监小声问身边的工程师。
    对方也不是很明白的摇了摇头。
    “我知道，如果我说我自己很厉害，你们是不会接受的，所以我只能说这是霍尔先生说的。既然你们都相信霍尔先生，也请相信他相信的人和团队。而你们是这个团队中的一员。”沈溪还是一本正经地解释自己的意思。
    几个年轻的助理工程师已经忍不住笑出声来。
    “原来自信，也像论文一样需要其他学者的理论支持啊。”
    “其实我们都是正在奔驰的马车。我知道你们都在怀念着霍尔先生在的时候，他擅长的我不擅长。但是我擅长的他未必能做到，所以请你们相信我。”沈溪说“好的，如果说我们相信你，到现在这个阶段，我们该怎么做？如今的设计公布，我们对手的动力单元技术总监曼宁在推特上嘲笑我们需要上帝的帮助。”
    “两个方向，同时进行。第一个方向——改变布局，放弃不得不放弃的。十全十美的动力单元是不存在的。我们必须确定我们的目标，是创造动能输出更快的赛车，这个赛车能够支撑车手跑完一场比赛，而不是翻越崇山峻岭都不爆缸都不过热持久耐用，我们并不是制造火箭需要经过漫长的太空旅行探索宇宙。”
    这是昨天晚上，当沈溪穿着被陈墨白敲掉鞋跟的鞋子追赶他的时候，忽然明白的道理。
    所有人的视线看了过来，几个技术总监若有所思。
    “你的想法呢？”蒙哥马利博士问。
    “将涡轮扇叶装在动力单元尾部，也就是引擎的夹角里。我的想法是，让它像个迷你风扇。”
    这个想法大胆，在场的工程师们第一秒觉得荒谬，接着又忽然意识到什么，觉得很有意思。
    “这会在高转速下降低内燃机的动力，热能电机也无法给电池及时充电……”其他工程师提出异议。
    “所以我们可以完全充分发挥热能电机的能力。这是我们的强项，你们说呢？”沈溪看向大家。
    一阵沉默之后，蒙哥马利点头笑道：“确实，与其花时间去把所有东西塞进去，不如做取舍，然后平衡。我们可以试一试，在热能电机上加大研发力度。”
    “接着是布局上的改变。你们觉得双泄气阀设计怎样？”沈溪问。
    “那样……离合器可以整个放到引擎里！”阿曼达也开始展开想象。
    “还有进气静压箱以及内冷器装置都能做出改进。我们可以采用气流对水冷的内冷器，将内冷器放在引擎的v形夹角内，开放更多的空间！”
    大家的思路一下子活跃了起来。
    “如果把我们的赛车看作一个行李箱，其实这个行李箱只要巧妙规划，可以放进很多我们觉得放不进去的东西啊！”阿曼达感叹了起来。
    “好吧，大家动起来，如果还有新的想法，千万不要觉得实现不了或者不可思议，一定要大胆说出来。我们都是出色的工程师，我们就是要实现那些不可思议的构思，平庸的东西已经没有实现的价值了。”
    沈溪站起身来，拍了拍手。
    蒙哥马利先生笑了：“沈博士之前太谦虚了。我个人倒是觉得你很有说话的艺术。”
    “很对我们这些家伙的胃口！”
    几个年轻的助理工程师也开始起哄。
    明明开会之前颇有几分愁云惨淡的意味，可现在又忽然热火朝天起来。
    午餐的时候，蒙哥马利和马库斯先生在窗台边喝着咖啡，聊着天。
    蒙哥马利感叹道：“霍尔先生说的没错。这个团队没有谁是性格上非常尖锐的，不需要八面玲珑的领导者。但是在他们最不知所措的时候，需要一个方向。”
    “听起来，你对沈博士这个总工程师很满意？之前，你可是对车队的股东表示，你很担心她。”马库斯笑道。
    “我担心她太年轻，思想太跳跃，尖锐新潮的想法适合那些提出建议的人，而定夺者应该有大局观和稳健的发展观。”蒙哥马利说。
    “可是这听起来适合一个大型企业的守成者。”
    “是的，我们需要超越对手的话，就需要有人刺破我们封闭的世界。这些孩子们都很有天赋和行动力，任何时间重新来过，只会比之前更好。”蒙哥马利与马库斯碰杯，笑道，“我很荣幸和这样的团队在一起。”
    接下来的两站比赛，陈墨白依旧展现出高超的驾驶技术，将赛车的性能发挥到极限，始终保持着第前五的排位。
    温斯顿，卡门与陈墨白之间的差距很微小。
    不少评论家都在预测，只要马库斯车队的动力单元在保证稳定性的前提下，动能输出提升百分之零点五，陈墨白就能凭技术碾压卡门，与温斯顿一较高下。
    至于卡门，在两大高手的夹击之下，超高性能的赛车并没有让他轻松取胜，相反压力更为巨大。
    更不用说陈墨白和温斯顿很有默契地对他好几次合力绞杀，这让他十分气愤的向媒体表示：“我现在怀疑埃尔文·陈是不是打算本赛季之后就加入法拉利，不然他和温斯顿怎么会好得像战友！”
    接着卡门最大的抱怨就是自己的队友没有在比赛中给予自己支持。
    “他还真像个电影里的英雄，所有人都要为他奉献一切。”凯斯宾抱着胳膊，对卡门露出很不屑的表情。
    陈墨白来到他的身边，揽上他的肩膀：“谢谢你这一站的比赛，前期一直在为我护航。”
    “这有什么。我觉得你们现在不该叫我小王子，我可是你的骑士。”凯斯宾说。
    “对，你比卡门可爱多了。”陈墨白笑道。
    “走开走开！又在装有智慧的老人家了。”
    赛后相关论坛像炸开锅一样讨论起来。
    有一些评论让人忍不住发笑。
    比如坐在沙发上悠闲地看着原文书的陈墨白忽然接到了一个来自郝阳的电话。
    “陈墨白！你知道大家怎么评价你和温斯顿还有卡门三个人之间的关系吗？”
    “不是三足鼎立，就是三分天下。你打电话来就是为了跟我说这个？”陈墨白有点想挂电话了。
    “错了，网友们评价的是第三者插足恩爱夫妻档的悲惨下场。”郝阳声音里的笑意不要太明显。
    “什么？什么第三者？什么恩爱夫妻档？”陈墨白失笑问。
    “你和温斯顿是恩爱夫妻档啊！在广大车迷的心目中，终圈应该是你和温斯顿的对决，技术与技术的碰撞，男人之间的战争。但是卡门这个小毛孩非要来淌混水，将你们这对相爱相杀的夫妻分开，于是这一站的比赛，你和温斯顿才会联手三次挤兑卡门。听说那个小毛孩赛后发了好大一顿脾气。”
    “哦。”
    “我也觉得，如果一级方程式被垄断性的科技征服了，那么车手的存在还有什么意义？”
    “放心，科技代表的是无数研究者的思想。什么都能被垄断征服，唯有思想不可能。”
    “听起来我们的沈博士很快就要给大家一个大新闻了？可是……距离最后一站的比赛只剩下三个月了，就算新车问世，也要明年了吧？”
    “谁知道呢？”陈墨白笑了笑，“我也在期待着。”
    就在媒体热评马库斯车队的再一次调试似乎让大家看到希望的时候，曼宁再一次在推特上表示马库斯车队就算完成了设计，也不可能完成动力单元的大方向改变，更何况一辆赛车从组装到完成各项测试至少要10个月。马库斯车队的目标哪怕定在部分动力单元的改变，没有六个月也拿不下来。
    业内的想法是一致的，设计也许能完成，但实现不可能。
    奥黛丽·威尔逊也表示就算卡门现在应对温斯顿的胜率是五五分成，盛赞卡门打破了温斯顿的王座神话，并且将继续碾压埃尔文·陈，至少到直到明年的赛季中期。
    “啊……啊……啊……看着就有气。以前我还是奥黛丽·威尔逊的固定读者，现在觉得……”阿曼达一副说不下去的表情。
    “觉得什么？”沈溪坐在她的身边，一边咔吱咔吱咬着奥利奥，一边问。
    “觉得她说的没错。要完成动力单元的升级改装，还要完成底盘，悬挂，鼻锥尾翼的重新调整，接着我们还要完成计算机仿真和赛道路试，还有风洞试验……不仅仅烧钱，最重要的是人力和时间，我们这些都比不上一流大车队。”
    阿曼达呼出一口气来，“明年的赛季中期，能够完成就不错了。”
    “那就不鸣则已，一鸣惊人。”沈溪摸了摸嘴角的饼干渣。
    “喂，你还是真淡定啊。我只是觉得我们的新车一天不出来，施密特还有曼宁那些家伙贬低我们的时候就会越自信。好气哦！”
    “不需要到明年。如果风洞试验的模型赛车的调整能够同时进行，我们还有机会在最后一站登场。”
    “怎么同时进行？我们的机械师也不足够……还有完成测试需要场地和人力……”
    “这是马库斯先生操心的事情，我们把自己能做的事情用最快的时间做好，就是在节约人力和时间。”
    “真羡慕你，能够心无旁骛，什么都影响不到你的心情。”阿曼达露出羡慕的表情。
    沈溪只是淡然一笑，她就在两分钟前才刚刚浏览过张静晓的推特。
    她在推特上只说了一句话：你以为只要有足够的时间就能追上我，等到你追上现在的我，我已经爬到比你更高的地方。
    她很明白，张静晓的这句话是对她说的。
    虽然施密特和曼宁不止一次在媒体面前表示马库斯车队不可能在赛季末完成研发，但马库斯车队从来没有正面回应。公关经理每天要收到几十通电话，询问他们是否找到提升动力单元切实有效的方法，因为得不到正面回应，导致媒体们的报道也持消极态度。
    马库斯车队的沉默，在某个周五的下午两点终于被打破。
    首先是睿锋汽车发表官方声明，将于马库斯车队进行技术合作，派出工程师和技术人员协助马库斯车队完成新车的组装，并且帮助其完成各项测试。
    接着是睿锋的董事长陈墨菲在自己的微博里用英文写道：以前，世界觉得中国无法制造出火箭，我们造出来了，上天了，登月了。世界觉得我们无法在短跑上取得突破，结果我们一百一十米栏拿到了金牌。而且，别人做不到的，我们也做到了。比如说世界最长的跨越高原冻土多地震的铁路；没有使用过一根钢筋一块混凝土，位列全世界太阳能使用最多也是最环保建筑之一的水立方。现在有人说我们的工程师设计的赛车无法在三个月内造不出来，也完成不了测试，那我们拭目以待。
    这条微博被疯狂点赞转载。
    当马库斯被问及对于和睿锋的技术到底是出于资金还是技术考量，又或者只是制造话题吸引赞助的时候，马库斯只是半开玩笑地说：“从前吧，我觉得大车队财力雄厚，技术团队让人望尘莫及。今天，我终于圆了背靠大树好乘凉的心愿。”
    
    第67章 “不完美”与“危险”的区别
    
    当睿锋的技术和机械师团队抵达的时候，蒙哥马利先生是很担心的。
    “沈博士，我担心睿锋的组装能力……如果只是我们自己的人，还能控制质量，但是这么多人，就算能短时间内完成组装和用于风洞测试的模型，如果质量不过关……对于我们来说也会影响后期的测试结果。”
    “不要小看睿锋，他们每年生产的民用车不比欧美车厂要少，论组装经验和效率，不会比我们差。”
    “但是一级方程式的赛车和民用车是不同的……”
    “所以，我们去现场看看。”沈溪扬了扬下巴。
    蒙哥马利点了点头。
    当他们来到机械车间的时候，蒙哥马利被现场的景象给惊呆了。
    睿锋派出的机械师团队有三分之二都是不到三十岁的年轻技师，经过睿锋的层层选拔，不仅能够说一口流利的英语，而且对于赛车不同于民用车的格局和部件都相当了解。
    “在睿锋工作了那么久，一辈子最想的就是组装制造一台一级方程式赛车！”一位年轻的中国工程师一边干着活一边和马库斯的工程师聊天。
    他们的技术老练，而且团队配合默契，最重要的是他们听从马库斯团队工程师的指示，整个车间的效率明显高于从前。
    负责测试的技术总监法鲁兴高采烈地跑到蒙哥马利的面前说：“睿锋的数据分析系统真的超厉害，多个系统合而为一，综合分析，可以节省超多时间！这是睿锋的最新数据分析科技，他们毫无保留地让我们使用！”
    蒙哥马利原本担忧的表情被兴奋所取代，甚至扔下沈溪跑去和睿锋的工程师交流，不知疲倦聊到半夜。
    “这就是马库斯先生所说的背靠大树好乘凉？”阿曼达有感而发。
    比赛仍旧在继续，睿锋的数据分析师和马库斯车队一起通过比赛数据采集，分析着卡门和温斯顿座驾的特点。
    而赛车的测试和调试来临，沈溪将要离开这里，跟随进行路测和风洞测试。
    陈墨白在家里给沈溪准备着行李箱。
    “感觉你就这样离开我，然后再带着奇迹归来。”陈墨白将沈溪的衣服叠好，平整地放进行李箱。
    沈溪含着酸奶的吸管，在陈墨白的身边蹲下，对方正在专心致志地替她将鞋子包好，沈溪冷不丁在他的脸上亲了一下。
    “喂！”陈墨白侧过脸来，假装惊讶地看着她，“你违反规则了。”
    “什么规则？”
    “你没有敲我的手背。”
    “敲你的手背是表达我想要亲你的想法。但能不能亲到你，难道不是看我的心情吗？”沈溪一副“我亲到了就是我最大”的表情。
    陈墨白低着头笑了。
    沈溪仍旧保持蹲着的姿势，侧着脸，专心地看着他。
    “怎么了？”
    “我记性好，所以多看看你现在的样子，分开的时候，我也能一直记着你。”沈溪说。
    陈墨白叹了口气：“我都不想给你收拾行李箱了。”
    “为什么？”沈溪一副“我做错了什么吗”的表情。
    “因为不想浪费时间，只想和你谈恋爱。
    “那为了不再浪费时间，节约每次想要见面的时候从你的公寓走到我的公寓的时间，你觉得你把你的公寓退掉，怎么样？”沈溪用探讨十分高深学术问题的语气，万分认真地问陈墨白。
    “啊？”陈墨白顿了顿。
    “以及我每天要携带你的公寓和我的公寓的钥匙，这加重了我背包的重量。”
    “哦……”陈墨白的唇角勾了起来，“还有什么理由？”
    “基本上我的冰箱和你的冰箱都在运转中，但我发现几乎每顿早餐和晚餐的食材都在你的冰箱里，明明两个冰箱的食物是可以放到一起的，我的冰箱空间很充足。这是没有必要的空间资源和电力资源的浪费。”
    “我表示深切赞同。”陈墨白直接坐在了地上，看着沈溪，也爆出一副“这个问题必须深刻探讨”的姿态，“你能从你的角度出发阐述一下我搬过来住能满足你什么需求吗？”
    “嗯……我想抱着你的时候，转个身就能抱住。我想亲你的时候歪个脸就能亲到。我可以面对面地跟你在被子里说话，而不是抱着手机在被子里发微信。”
    “这个理由我可以通过。”
    陈墨白笑了，沈溪能从他的眼睛里看到自己最喜欢的温暖。
    沈溪再一次感觉到自己的记性好是一件多么幸运的事情。
    这是自从自己认识陈墨白之后，第一次与他分别这么久。
    陈墨白在之后的两站比赛中继续保持着赛绩，卡门始终没有完全摆脱来自陈墨白的阴影。
    这也让无数的一级方程式爱好者期待着马库斯车队的全新赛车。
    赛后，陈墨白在酒店附近的一个咖啡厅里喝着下午茶，等着能和结束赛车测试的沈溪通电话，而有人坐在了他的对面。
    他一抬头，就看见了施密特。
    “施密特先生，没想到会在这里见到你。”
    “我也没想到喝个咖啡能够见到你。相信我，这一次真的是偶遇。”施密特摊了摊手，表示他也没有想到怎么会这么巧。
    陈墨白很有风度地为他叫来了服务生。
    “埃尔文，我对你依然怀抱期待，如果你肯加入我们，我们开给你的年薪将会比上一次高出三分之一。而且你很清楚，马库斯车队庞大复杂的动力单元，很难塞进赛车里，与其期待他们，不如相信我们。”
    陈墨白垂下眼帘淡然一笑：“看来你们很确定我是可以驾驶你们的赛车超越温斯顿的车手。其实佩恩和杜楚尼也有这样的能力。你们不用陷在我这个坑里，外面还有大好花花世界。”
    “但是你将马库斯车队的赛车性能发挥到了极限，我们用你的数据和凯斯宾做过比对，无论是发卡弯，缓弯，还是长直道，你的数据都优于凯斯宾。我们必须承认作为车手，凯斯宾的技术其实略高于卡门，而你对赛车的驾驭能力高出凯斯宾不止一点。我们相信你也能将我们的赛车性能完全发挥出来！”
    “我要向你声明两点。第一，凯斯宾是我最信赖的队友，他的数据不如我有很大程度是因为他在赛场上保护我。你只看到数据，却没有看到他为团队做出的牺牲。所以我不喜欢有人拿我的数据和凯斯宾做比较。第二，你觉得我能完全发挥赛车性能的原因是……那是无数工程师根据我的赛场数据和驾驶风格调试和设计的赛车，甚至于换挡拨片的设计都是为了适应我的习惯。所以，不是因为我驾驭了那辆赛车，而是它生而为我。”
    施密特叹了一口气：“好吧，关于你和凯斯宾的对比是我们太唐突了，我很抱歉。但是我们绝对也有能力为了你而调试赛车！”
    “可是你们能为了我做到怎样的程度呢？无数华人企业家为了让我开上那辆赛车而付出他们的心血。无数双眼睛看着我。而你所认为不可能实现的事，马库斯车队的工程师们为了我将那套动力单元放进了赛车里。当所有人都质疑你们的时候，你们真的能为了你们的车手，将那些不可能变成现实吗？”陈墨白笑着问。
    他的笑容里带着一丝云淡风轻的从容。
    这样的从容有一种安静的力量，让施密特感到无上的压力。
    这时候另一个穿着运动衫的身影走进咖啡馆，来到了陈墨白的身后。
    “埃尔文。”温斯顿沉冷的声音传来。
    “哦，你来了。”陈墨白笑着起身，抱歉地看向施密特，“不好意思，我和温斯顿约好了一起打乒乓球。”
    施密特顿了顿，眼里的惊讶似乎在说“你们两什么时候好到一起打球了？”
    陈墨白买了两个人的单，揣着口袋和温斯顿并肩而行。
    “你找到打乒乓球的地方了？”陈墨白漫不经心地问。
    那语气仿佛他和温斯顿是相当熟稔的老朋友。
    “当然。”
    施密特的视线追随着他们离开的身影。
    他揉了揉自己的眼睛，自言自语道：“为什么……我感觉就像从前亨特和温斯顿走在一起一样？”
    “我说，施密特应该来找过你吧？”陈墨白问。
    “是的。我拒绝了。”
    “是啊，他们的赛车太黑科技了。如果被你开，你就更加别想有对手了。”陈墨白笑了。
    “那么你呢？”
    “我要开着小溪的赛车。”陈墨白颔首一笑，“但愿你们的工程师给力，不然等到马库斯展现出他们逆天的混合型动力单元，我怕孤独的不是你，而是我。”
    “放心。”温斯顿难得露出一抹笑容。
    随着这个赛季逐渐走向终点，车迷和媒体热议不断，他们都想要知道被众多华人企业家和集团赞助，被最年轻的华裔总工程师所带领的，甚至于最后得到中国最大汽车制造公司睿锋集团所支持的马库斯车队到底还能不能创造奇迹。
    而当陈墨白收到通知，将在自由练习赛试驾马库斯车队的最新赛车的时候，他愣在那里。
    “天啊……他们真的成功了……我以为，要到明年才能开上新车……”凯斯宾也是感到不可思议。
    当自由练习赛开始前，陈墨白和凯斯宾跟着马库斯先生第一眼看见新车的时候，它们明明静止在那里，却有种力量逆着光线刺入他们的眼球里。
    沈溪就站在两辆车的面前，低着头看着手中的平板电脑，时不时和一旁的蒙哥马利先生谈论着什么。
    在睿锋的支持下，这三个月他们日以继夜地完成了哪怕大型车队也需要半年才能完成的测试和调试。
    陈墨白长久的凝望着沈溪，她就像从遥远梦境里走入现实中，他的唇角缓缓地向上扬起。
    很快，她就要被机械师和技术员挡住，陈墨白不得不侧过身，在人群的缝隙里寻找着她的身影。
    当陈墨白再度看见沈溪的那一刻，才发现她也正看着自己。
    弯弯的唇线，带着恬静笑意的双眼，这一切都让陈墨白觉得很美好。
    不需要任何言语，不用任何数据分析，陈墨白很确定，这将是他驾驶过的最棒的赛车。
    他将手覆上赛车的尾翼，沿着它流畅的线条来到鼻椎，想象着风从车身擦过，如同真空般的无阻畅快。
    明明是纯黑色的赛车，却如同静默中的冷兵器，早就被打磨得锐不可当，可指尖触碰上去的时候，陈墨白却感觉到它内在的炙热和狂烈。
    这辆赛车，是一种最深沉最直接的语言，表达着沈溪无法说出来的所有思想。
    “没想到他们真的做到了！”凯斯宾迫不及待地想要坐进去。
    当引擎响起的那一刻，陈墨白能感受到它释放的强大动能，呼之欲出，奔腾不息。
    强大的渴望推动着陈墨白。
    这场自由练习赛所采集到的数据令人心情振奋。
    这也让清一色对马库斯车队新车研发持悲观态度的媒体略有转向，但大部分评论仍旧呈保守态度。
    “自由练习赛上，马库斯的新车性能确实让我大吃一惊。可那又怎么样呢？自由练习赛毕竟不是火力全开的正赛，但愿被观众们报以期待的埃尔文不会在比赛中途因为赛车出现故障而退赛。我也希望马库斯车队不要因为意气之争而将性能不够稳定的赛车送上赛道。”施密特在最后一站阿布扎比大奖赛排位赛之前对采访的媒体表示悲观。
    而他们的技术总监曼宁也是这么认为：“要知道性能稳定技术超群的赛车从来不是三四个月就能完成的。之前就觉得马库斯车队全新动力单元的设计太紧凑了，但愿不会因为散热困难出现致命性问题，祝愿埃尔文·陈以及凯斯宾好运平安。”
    但是练习赛后，沈溪和其他工程师对赛车的引擎温度进行了测量。
    “排位赛和正赛的温度应该会更高，但是根据预测，在埃尔文和凯斯宾完成比赛之前，不会因为过热出现问题。”蒙哥马利对测试结果是满意的。
    沈溪原本紧绷的表情终于被一抹笑意所取代。
    此时的陈墨白被众多工作人员所围绕，而离开维修站之后，又有无数的记者涌了上来。
    “埃尔文，你对新车的性能有信心吗？曼宁认为，你们的新车在完成比赛五分之四的圈数之后，引擎过热的概率有将会达到百分之八十以上，你有百分之七十的可能性无法完成阿布扎比站的比赛！”
    “是吗？感觉我们的赛车是曼宁先生的团队设计制造的，而不是马库斯车队。他什么时候钻进我们的工程师的脑袋来了？”陈墨白温和地笑着，并没有言辞激烈地反驳，但是却让人感觉到一种超然的自信。
    沈溪就跟在他的身后，刚好被他的身影挡住。
    她本来跟上他，是有很多的话要对他说，但是没想到根本没有机会。
    不知道哪个记者忽然高喊了一声：“他身后是马库斯的总工程师！”
    “就是那个最年轻的女工程师！”
    一瞬间，无数话筒涌向沈溪，这是她从来没有预料到的。
    她睁大了眼睛，看着他们争先恐后的表情像是要将她吃下去一般。
    “沈博士！这么短的时间内完成全新动力单元的改造和测试几乎是不可能的！你确定你们的赛车能完成比赛吗？”
    “对比曼宁他们研究数年完成的动力单元，你们认为你们的动力输出能达到他们的几成？”
    “你确定你们不是在拿赛车手的安全来做测试吗？”
    沈溪可以给他们一大段关于新车性能的汇报，可是她很清楚这些都没有意义。
    他们的目的就是要看到自己不知所措的样子。
    以及在比赛结果出现之前，自己任何的分析和发言都是毫无意义的。
    她下意识去拽挡在自己前面的陈墨白的手臂，他一直护着她，但是涌上来的人却越来越多。
    被围在外面的马库斯和公关经理也十分着急，他们拼命地想要挤进来却无济于事。
    忽然之间，陈墨白转过身来，沈溪以为他是要抱住自己，格挡开所有的话筒，但是没想到他却一把将沈溪抱了起来，完全超出了所有话筒的高度。
    双脚离地，她有一瞬间以为陈墨白是要将自己扔到天上去，但是他的双臂却稳稳地抱住了她。
    他仰起下巴，侧过脸，毫无预兆地吻上了她。
    沈溪睁大了眼睛，倒抽一口气。
    他的亲吻是坚定而用力的，坦荡地承受所有的目光。
    “我……我的天……他们是……”
    “埃尔文！你是在和沈博士恋爱吗？”
    足足三个多月，他没有机会拥抱她，甚至于躺在她曾经熟睡的床上，他只能拉起被子盖住自己的鼻子用力去嗅属于她的味道。他买她喜欢的零食，哪怕只有自己一个人也会下意识做所有她喜欢的菜，独自坐在沙发上看她经常看的频道。
    他后悔着可以拥抱她的时候为什么不抱得更紧一点？可以亲吻她的时候为什么不更用力一点？
    所以，其他人的视线根本无关紧要，最重要的是他可以光明正大地吻着她。
    沈溪的氧气都被对方夺走了，陈墨白的吮吻挣脱了所有理智的束缚，疯狂而漫无目的地驰骋。
    她真的以为自己就会这样被憋死，陈墨白的亲吻却戛然而止，他果断地退出她的唇间，仿佛是担心自己再留恋哪怕半秒就会再也找不回自己。
    他看向那些瞠目结舌的记者，笑了笑说：“我的爱人，是不会让我开着她设计的赛车在赛道上出事的。所以，你们还有疑问的必要吗？”
    记者们有的还想要问什么，却说不出话来。有的还在消化着陈墨白那句话的意思。
    但是他却拉着沈溪的手，堂而皇之地从他们的目光中挤了出去。
    “哦……这真的是非常精彩的媒体焦点转移策略……”马库斯车队的公关经理说。
    沈溪跟在陈墨白的身后，眼中的讶异缓缓沉没，接着，她的唇角难以自己地勾了起来。
    是啊，这就是她竭尽全力爱着的人。
    当他们即将坐上马库斯先生安排的车子返回酒店的之前，沈溪看到不远处张静晓抱着胳膊冷冷地看着自己。
    她吸了一口气，对陈墨白说：“你等我一会儿。”
    “好的。”陈墨白了然地点了点头。
    沈溪来到了张静晓的面前。
    “你还好吗？”沈溪开口问。
    “我一直都很好，所以反而不是很明白你为什么这么问。”张静晓轻哼了一声。
    “因为我的团队完成了全新混合型动力单元的设计和新车的测试，你在那边会感到压力更大了，不是吗？”
    “你还是和从前一样，自信的莫名其妙。”
    “你很清楚，我的自信从来都不是莫名其妙。”
    “好吧，那么你告诉我，那么复杂庞大的动力单元你是怎么都塞进赛车里的？”
    “就像这个世界上没有完美的人一样，也不会存在完美的动力单元。”沈溪看着张静晓的眼睛说。
    她的目光就像星峦低垂的平原，一览无余，平坦却壮阔。
    “……真难得，你竟然会承认自己的动力单元不完美。这可不像是你们兄妹的作风。当年你大哥因为我和他设计的动力单元不够完美，在我向有意的合作方介绍它的时候，他可是竭力反对。”
    “不完美和危险，是两回事。”沈溪说。
    “你是想说你的不完美是正面的，我当初的不完美是致命的，对吗？”张静晓冷笑了起来，“我听说了，陈墨白是你的男朋友，对吧。你确定这一次你们能一起战胜我们，而不是你让他再次冲出跑道？”
    沈溪对于张静晓近乎挑衅的言辞毫无愠怒，她只是依旧沉静地看着对方。
    “不……我想说的是，接受自己的不完美，明确自己的目标到底在哪里，才能向前走。如果永远执着于那一刻的不完美，就永远都出不来了。因为完美……根本就不存在。”
    沈溪向后退去，接着转身走向陈墨白的方向。
    “说完了？”陈墨白浅浅地笑着，就像午后斑驳而惬意的日光。
    “嗯。”她轻轻拉着他的手，在他的手背上轻轻敲了三下。
    她在心中倒数：三、二、一。
    陈墨白温暖的吻落了下来，蜻蜓点水一般，接着却越来越汹涌，那是他从心底毫无掩饰的情感，不是为了淹没她，而是为了拥有她。
    他们都是不完美的。但是他总是给她最完美的吻。
    在万众瞩目当中，这一站的排位赛开始了。
    场外观众气氛热烈，电视台派出了直升机高空俯拍。
    解说员也感慨道：“这恐怕是一整年下来最受期待的排位赛！首先是卡门所在的车队以高热效能转换的黑科技引领前几站的比赛！接着是法拉利车队在短时间内进行了动力单元的提升，不知道能否巩固温斯顿的王者地位！以及最让大家好奇的就是马库斯车队的全新混合动力单元！它诞生于华裔总工程师所率领的团队，由中国的睿锋汽车提供技术支持，无数华裔实业家赞助！但是到底这套动力单元是急功近利后的噱头还是一个让人惊叹的杰作……我们拭目以待！”
    此时的陈墨白正在做赛前最后的调试。整个团队成员之间的交流简单而高效。
    马库斯蹙着眉头，对陈墨白还有凯斯宾说：“你们俩有没有信心？”
    “你是指什么样的信心？”陈墨白好笑地问。
    “既要保证排位赛中有利的名次，还要为正赛留下充足的轮胎。”马库斯的双手撑在赛车边，极为认真地说。
    “我从前没有做到吗？”陈墨白笑着反问。
    “对……”马库斯低下头来，“你从来没有让我们失望过。”
    陈墨白看向站在不远处的沈溪，她向他点了点头，口型说的是“去吧”。
    熟悉的九十秒大逃杀，一圈接着一圈如同无限轮回，有人退场，有人看似危险，有人一直坚守。
    陈墨白十分平稳地进入到了最后一轮，他的圈速保持在与卡门还有温斯顿相近的水平，这让现场的专业媒体非常惊讶。
    因为卡门的圈速很高，他的目标是本站冠军，能够与卡门的圈速咬得这么紧，说明陈墨白的赛车性能较之前真的有了超出业界期待的提升。
    陈墨白在拿到第三名的排位之后从容退场，将杆位之争留给了温斯顿和卡门。
    他回到维修站，笑着与马库斯击掌：“这个排位你还满意吗？”
    “当然。”
    排位赛的最后结果出来了，卡门再度拿到了杆位。
    “杆位啊……对于这场比赛来说，未必是什么好位置。”一位现场的专业媒体开口道。
    “为什么这么说？卡门的对手是埃尔文·陈还有温斯顿。跑在他们的前面看似有优势，但就像被猛兽锁定的猎物，一只看似灵巧快速的小鹿真的能逃过迅猛的猎豹？”
    “啊哈，这么说来，跑在温斯顿和埃尔文之前的每分每秒都是压力啊！”
    “不过大家更感兴趣的应该是温斯顿与埃尔文之间的较量，技术含量更高，让人神经更紧绷。”
    “是啊！也期待杜楚尼还有佩恩能让战局更加精彩！还有埃尔文·陈的队友凯斯宾。他成长的很快，驾驶技术也越来越成熟！”
    赛前预测激烈，明明陈墨白是他们的话题，但他却游走在所有人的注意力之外，脸上总是从容淡薄的表情。
    当排位赛结束，陈墨白和沈溪走出来的时候，就看见郝阳和林娜正等着他们。
    沈溪一看见林娜就甩开了陈墨白的手，张开双臂跑了过去。
    “林娜——”她几乎是跳进林娜怀里的。
    林娜好笑地拍着沈溪的肩膀，蹭了蹭她的脸颊说：“好久不见啦！想死我啦！”
    郝阳也伸出拳头在陈墨白的肩膀上砸了一下：“你行啊！这场比赛因为有你，体育频道都开了专题！墨菲姐正在赶来的飞机上！我周围好多中国人！要知道这里可不是什么悉尼或者巴黎华人多的地方，而是阿布扎比啊！明天的正赛，你可不能让我们丢脸啊！”
    “嗯。”陈墨白淡然一笑。
    沈溪侧着脸望向他，她很清楚在这样淡然的笑意之下，陈墨白的心依旧留在赛道上。
    
    第68章 沸腾时代（正文完结）
    
    那天晚上，他一个人靠坐在房间的沙发上，仰着头，和之前双脚双手都在模拟着驾驶不一样，他只是安静地待着，整个世界似乎只剩下他一个人。
    沈溪来到他的身边坐下，和他一样的动作靠着沙发，闭上眼睛。
    “有时候我会想象，我这一生能够开着赛车跑多远。你会吗？想象自己设计的赛车被开多远？”陈墨白忽然开口问。
    沈溪看向陈墨白的方向，许久没有开口说话。
    陈墨白轻笑了起来：“我怎么忘了，你是那样务实的人，从来不会想象如果的事。”
    一旁的沈溪还是没有说话。
    等不到回应的陈墨白终于睁开了眼睛，侧过脸的那一刻，对上的正是沈溪的目光。
    明澈而深远。
    “从前我确实没有想过。但是我遇到了你，当你这么问我的时候，我就开始想了。你想要开多久，我的赛车就能去多远。”沈溪的声音是平缓的。
    陈墨白的眉心微微一颤，喉咙动了动，却说不出话来。
    “其实我也经常会想象的。”沈溪孩子气地一笑，“每次亨特驾驶着赛车与温斯顿追逐的时候，我都在想，那个开着赛车的人是我。就算我有赛车手的判断力，但我没有赛车手的耐力和体力，而我的反应也跟不上我的判断……所以你们在赛道上飞驰，而我就会把自己想象成你们。是不是很可笑？”
    “不会。”陈墨白摇了摇头。
    “后来……我脑海里的亨特变成了你。我不再想象自己变成你，而是想象我和你在一起。你的每一个判断都是我的判断，我的每一次预测都是你的预测。我们一起冒险，一起自控，一起冲终点。”
    陈墨白伸手将沈溪抱紧。
    他贴着她的脸颊，感受着她的温度。
    “我总说上了赛道的赛车手都是孤独的……这是多么自负啊。明明你一直和我在一起，我怎么可能孤独？”
    “这一次，我也会看着你。我会在终点等你。”
    陈墨白什么也没有说，他只是觉得这样安静地待在一起多么的好。
    他听着她的呼吸和心跳，隔着衣服也能感受到她的温度。
    拥抱此刻，就是被一个人单纯地爱着的最温柔的姿态。
    当太阳西沉，没入云霭，雅思港口赛道的灯光亮起，如同夜幕之中点亮世界的光源，全球各地的一级方程式爱好者们迎来了这一年度最后一站大奖赛的正赛。
    雅思港口赛道共有二十一个弯道，包含街道赛段。五万多张门票早就抢购而空。
    当陈墨白正在穿上赛车服的时候，有人来到了他的面前，和其他工作人员一起为他整理。
    “姐……”陈墨白轻唤了一声。
    “我做梦都没有想过自己会支持你做个赛车手。”陈墨菲扯起唇角，自嘲的一笑。
    “对不起，我让你为我担心了。”陈墨白的喉头莫名哽咽。
    “以前我是担心你会出事。现在我担心的……反而是如果你不能赢，会有多难过？你会不会失落？会不会有人用言语伤害你？你还会不会一往向前？”
    “姐……”陈墨白欲言又止。
    他知道，每一次的比赛陈墨菲一定都在为她祈祷，都在为她担心。
    “不用对我说对不起或者感谢的话，因为我现在终于懂得成就你，远比以爱为名挡住你要更痛快。你可以输给任何人，但绝对不可以迷失自己。明白吗？”
    陈墨菲半仰着头，认真地看着这个已经比自己高了半个头的弟弟。
    她坚定地拍了拍他的肩膀，她一直将他当成孩子，不知不觉，她已经需要仰视他了。
    “我明白。”陈墨白走向他的赛车，忽然停下脚步，转身看向陈墨菲。
    她仍旧站在原处，微笑着朝他挥了挥手。
    “你不止是巾帼不让须眉的实业家，也是全世界最让弟弟骄傲的姐姐。”陈墨白大声说。
    陈墨菲的眼底泪光闪烁，点了点头。
    他跨进赛车，他的团队为他做最后的调试和检查。
    当比赛越来越临近，陈墨白取过防火头巾，正要戴上，沈溪来到了他的身边，她的手指在他的手背上轻轻敲了三下。
    陈墨白的手臂僵在那里，看向她：“你确定？”
    “嗯。”沈溪点了点头。
    蓦地，陈墨白低下头来，几乎是撞上沈溪的唇。
    她正要后退，他却用力含住她的上唇，用力地吮吻，令她下意识止向后的脚步，下意识向前，倾向他的方向。
    他侧过脸，他的舌尖更富有侵略性地挤进去，仿佛此时此刻已是世界末日，不需要再去压抑，也不用小心翼翼，他倾尽全力去吻她，他想要她知道自己是多么需要她，多么依赖她。多么信任她，以及多么爱她。
    语言是那样单薄浅白，他希望她一直存在于他的脑海中，陪他分享至关重要的分分秒秒。
    “我从不相信命运。”陈墨白的叹息溢在她的唇间，那是这个世界上最细腻的温暖。
    “嗯。”沈溪闭上眼睛，轻声道。
    “但我感激命运。”
    因为命运让我遇到你。
    否则，我将何等孤独。
    沈溪取过他的防火面罩，亲手替他戴上。接着是头盔。
    他始终看着她，这不是离别，而是为了下一场重逢。
    他用目光对她说：等我回来。
    赛车驶了出去，所有人目送他离开。
    所有赛车各就各位，心脏的跳动淹没在对速度的狂热之中。
    沈溪似乎能感受到陈墨白的专注。
    这不是一场破釜沉舟的对决，他将要超越过去，也将要证明她的存在。
    随着五盏灯全灭，整个世界的时间静止，只有那些赛车是唯一运动中的物体。
    地面上的尘埃震动，连续不断的引擎嗡鸣声由远及近，疯狂地从无数视线中穿行而过。
    夜空里仿佛有一股力量在翻滚咆哮，无数星光挣扎着从缝隙间透露出来，像是要抓住什么疯狂的念想。
    观众们的热情要将空气中的水分都蒸干。
    沈溪抬起手，闭上眼睛指尖感受着湿度，以及她最熟悉的那辆赛车远去的声音。
    比赛一开始，卡门杆位领跑，温斯顿紧随其后，在第一个弯道就展开了攻击！
    他惊险地通过了这个弯道，但是观众们却因为温斯顿这次极具侵略性地攻击而兴奋不已。
    “从技术角度来说，温斯顿应该很清楚那个地方并不适合超车！在我看来这是心理战术，他要给卡门压力，要他知道整个赛道每一个弯道，每一条直道都不安全！到底卡门能否顶住温斯顿带给他的压力？”
    而陈墨白的赛车始终保持着跟随，稳健地与身后的长队甩开距离。
    “现在即将进入长直道的尾端！排位赛第四的佩恩单挑埃尔文，埃尔文是否能守住位置！”
    观众们翘首以待，手握方向盘的陈墨白目光沉敛，全世界的热烈被他的冷锐所淹没，他听见自己的呼吸和心跳，在两车进入长直道尾端的那一刻，他猛地占据内线，延后刹车，出弯时巧妙而迅速地挡住了对手！
    观众们呼喊了起来。
    解说员握紧拳头高喊：“小心不要被反超！”
    就在人们担心陈墨白出弯速度放慢会被佩恩反超的时候，他却沉稳地守住了位置接着加速，拉扯着众人的呼吸，潇洒离去。
    那一秒如同时间静止，接着观众们的惊叹声此起彼伏。
    但是佩恩却不肯放弃，跟随了陈墨白三圈之后，准备在六号弯道再度超车！
    可就在连接六号弯道的直道上，一直跟随在佩恩身后的凯斯宾完美地执行了牵引跟随和接近速率的估测，成功超车。
    那一刻，无数车迷们握拳鼓掌。
    凯斯宾继续向前，跟随在了陈墨白的斜后方，始终保持着三分之二车身的距离。
    “凯斯宾是想要超过他的队友吗？但是埃尔文·陈的速度真的很快，这个过弯凯斯宾是无法找到超车机会的！等等……我们好像理解错了！凯斯宾的目的并不是为了超过他的队友，而是帮助埃尔文守住优势，不被后方赶来的佩恩和杜楚尼所干扰！”
    位于凯斯宾后方的佩恩和杜楚尼相互竞争了起来，而凯斯宾一直跟随在陈墨白的身后足足五圈，保证他与后面的竞争对手拉开足够的距离。
    成功超越佩恩的杜楚尼将目标锁定在了凯斯宾的身上。
    陈墨白率已经进入了弯心，凯斯宾在他的身后，杜楚尼准备要在入弯处超过凯斯宾。
    这场较量让众人紧张起来。
    而就在这不到一秒的时间里，凯斯宾冷静选择弯心，就算后有来敌，他还是冷静地把握了弯道加速点的位置，延长了自己的领先优势，不仅保住了位置，出弯之后甚至拉开了自己与杜楚尼之间的距离。
    看到这一幕的观众们不约而同鼓起掌来。
    “不知道为什么……我一点都不希望杜楚尼或者佩恩会超过凯斯宾！比赛到现在，我从没有像现在这样喜欢这个小鬼！”一个观众喊了起来。
    “因为他不再像个小毛孩了！像个有风度的骑士！而且这驾驶技术真不赖！”
    “干得好！小王子……长大了！”就连马库斯也忍不住点头，其他工作人员跟着鼓起掌来。
    而陈墨白与风共舞，驰骋而去，不断拉近自己与温斯顿之间的距离。
    这一圈结束，温斯顿完成了第一次进站，接着开始对卡门发起了超车。
    观众们的兴致被掀向高潮，但是温斯顿的入弯转向却早于卡门，这让观众和解说员都紧张了起来。
    提前切线，虽然能让温斯顿以更大的半径和速度超越对手，但也意味着在通过弯心之后会留出位置让卡门再度超过他！
    这是一个看似不够明智的超车，但是温斯顿却巧妙地带刹入弯，以正常行车线出弯，卡门完全失去了夺回位置的机会。
    观众们欢呼起来，温斯顿仿佛冲出大气层的火箭，以突破一切引力限制的气势驰向前方。
    “喔——喔——温斯顿干的漂亮！”
    “不愧是车神！刚才的超车简直是教科书级别的！”
    “是不是再没有谁能阻止温斯顿夺冠了？”
    “其实虽然今年卡门在赛季中后期崛起，但是并没有威胁到温斯顿今年的总积分排名！媒体已经预测过了，只要温斯顿本站比赛排名在前五之列，就锁定了个人总冠军的胜局！”
    谁都知道，温斯顿正常发挥，只要他的座驾没有任何问题，他不可能拿不到前五名。
    被温斯顿甩开的卡门并不甘心，进站之后开启了赶超温斯顿模式。
    他在第十四个弯道试图抢先入弯，但是温斯顿的入弯点和制动控制远高于卡门，如果卡门强行超车，很有可能失控挤到外赛道之外，他不得不放弃超车，眼睁睁看着温斯顿从容出弯。
    “温斯顿的防御和反应能力太快了……忽然觉得能与他一较高下的亨特还有埃尔文真的也都是天才啊……”阿曼达感叹道。
    卡门在追随者的位置上寻求着超车的机会，但与此同时，他的危机感前所未有地沉重起来。因为陈墨白已经追了上来！
    之前陈墨白的直道超车仍旧在卡门的心底留下了阴影。而这种压迫感随着陈墨白的跟紧越来越明显。
    一直以来，卡门都不愿意承认，自己在心底深处惧怕着陈墨白，因为这家伙的每一次超车看似在预料之外，但静下心来回想，那些看似冒险和充满运气的瞬间，其实都是深思熟虑游刃有余。
    他宁愿被温斯顿步步紧逼，也不想成为陈墨白的猎物。
    卡门不得不小心维持着两车距离，不给陈墨白牵引超车的机会。
    沈溪紧握的拳头缓慢舒展开来，因为她有一种感觉，此时的陈墨白是自信而从容的。他在等待着一个机会，一个瞬间，而那一刻迟早会到来。
    陈墨白压迫式地紧跟卡门足足两圈，看起来卡门占据优势，但所有人的拳头都握紧，掌心冒着汗。
    每一刻每一秒，陈墨白都有可能发起超车！
    “埃尔文会在哪个位置发起进攻？”
    “他的位置跟得这么紧，我猜想他会在九号弯道直接以出弯速度超车！毕竟现在看来他新车的性能很好啊！”
    “只是要强超卡门……那埃尔文·陈的赛车就逆天了！”
    “所以应该不是这个弯道！从他的驾驶风格来说，他会在另一个连续弯道超车卡门的机会更大！”
    解说员做出他们的预测。
    感到紧张的不仅仅是马库斯车队，还有卡门的团队。
    施密特咬着下唇，眯着眼睛，低声道：“这么短的时间内……他们的赛车不可能有那么大的进展……如果是这个弯道，就是速度的直接较量……埃尔文·陈不会冒这样的险！”
    而他们的动力单元总监曼宁看着这一幕，背脊上的冷汗直冒。他觉得施密特的想法太乐观了。观察了陈墨白的自由练习赛和排位赛，以及前半段的正赛……曼宁能感觉到陈墨白的赛车值得他那么自信。
    郝阳与林娜不敢呼吸，而陈墨菲下意识抓紧了脖子上的项链。
    “他会在这个弯道超车。”沈溪开口道。
    “什么？”马库斯惊讶地看向她。
    “因为他要证明，他的速度和我们的技术足以完败施密特和卡门。”
    “……那个……那个疯子……”
    嘴上这么说，但马库斯的眼神却从紧张变得兴奋起来。
    在九号弯道，跟在卡门身后的陈墨白嚣张地走了一个外线，仿佛要将卡门包裹起来，在进入弯心的那一刻，他已经与卡门并驾齐驱。
    “我的妈啊！”
    “上帝啊！”
    看着这一幕的观众不约而同站了起来。
    他会超过卡门吗？
    他的出弯速度够吗？
    就算超车成功了他能占据好的位置不会被卡门反超吗？
    当轮对轮的厮杀开启，明明只是赛车的较量，人们却感受到陈墨白走线的狠厉。
    仿佛超越思维与速度，扬起了刀刃，斩落的瞬间，就连时间也跟着停顿。
    当转过四分之三个弯道的时候，陈墨白已然超越了卡门，没有人反应过来他是怎样做到的，只知道那是圆润却绝对有魄力的转向，他回归到了正常的走线！接着加大马力，在直道上飞驰。
    卡门只能眼睁睁地看着陈墨白潇洒而去。
    “喔——”观众们惊呼起来。
    沈溪露出了笑容。
    是的，这就是她的陈墨白。他从来不会冒险。所有在世人眼中看来是运气是冒险的决定，都是他在脑海中练习了成千上万次的结果。
    马库斯一把抱住了身边的沈溪：“太好了！刚才的较量绝对可以说明我们的动力输出有多强大！”
    此刻的卡门奋力追赶着陈墨白。
    而更让他惶恐的是，他的身后是越来越近的凯斯宾！
    施密特捂住了自己的眼睛：“他怎么能让埃尔文·陈超过去……他怎么能让埃尔文超过去！他是在浪费我们的赛车！”
    “别着急！比赛还没有结束，卡门还有机会！”
    但是那一刻陈墨白所展现出来的技术与决断力征服的不仅仅是观众的眼睛，还有施密特的信心。
    而现场的媒体已经忍不住开始讨论。
    “论驾驶技术，埃尔文·陈绝对可以与温斯顿一较高下！就算之前他不敌卡门，也是因为座驾！而今他敢用这样的方式超车卡门，这样的勇气、胆量还有对赛车的操控力，根本和卡门不是一个级别！”
    就连一直对马库斯车队并不乐观的奥黛丽·威尔也失神了。
    “那个超车是埃尔文·陈对所有质疑过他和马库斯车队的人最强有力的嘲笑。如果不是对自己的技术和赛车性能无比自信的人，是不可能做到的……”
    “马库斯车队的全新动力单元绝对不容小觑！看啊，不只是埃尔文·陈超过了卡门，现在就连凯斯宾也追上来了！这一站的比赛，恐怕是一直被压制的马库斯车队的大逆袭！”
    随着凯斯宾与卡门越来越接近，观众们的神经再度被挑起。
    凯斯宾在连续弯道气势果决地跟入弯道，胆量超群地与卡门展开制动较量。
    他知道自己也许还没有到达温斯顿和陈墨白的高度，也许在陈墨白的光环之下他真的就像个稚气的孩子——但孩子最强大的能力就是学习。
    当那些走在他前面的前辈们只剩下用经验来磨练自己，他很清楚自己仍旧拥有广阔的空间！
    冷静地操控着他的方向盘，双手和双脚还有他的心跳踩着同样的节奏，凯斯宾完美再现当初温斯顿以延迟制动赶超卡门的瞬间，先卡门一步出弯，冲入了直道，接着便是流畅地直线加速！
    “这孩子简直是要飞起来！”
    “干得太漂亮了！”
    无数看见这一幕的观众起身为他鼓掌。
    冲破卡门这个屏障之后，凯斯宾的前路如同长风万里送秋雁！观众们满眼都是广阔的期望！
    施密特仰起头来，接着狠狠将手中的矿泉水瓶扔了出去。
    “卡门就要进站了！”
    “我们还有机会！”
    卡门的团队仍旧不肯放弃。
    “还剩下十一圈！卡门还有机会追上凯斯宾，至少可以拿到第三！”
    “追上凯斯宾……”施密特无奈地摇了摇头。
    他太清楚卡门的性格了。看起来自负，但实际上太在意其他人的看法，而且并不能承受压力。
    陈墨白曾经在掉落到十三位之后一路狂追猛赶拿到前三，而温斯顿也曾经在变速箱出问题之后冷静处理，仅以一个档位回归巅峰。
    这样的心理素质和技术，卡门并不具备。
    被温斯顿超越仅仅是让卡门的自尊心不好过，被陈墨白超越就是让卡门深深了解到自己跟真正高手之间的差距有多远……而被凯斯宾超越，才是对他最致命的一击。
    他们的车队在这一站的比赛，已经前三无望了。
    施密特看向曼宁，曼宁也跟着闭上眼睛叹了一口气。
    而曼宁身后的张静晓目光冰冷地盯着陈墨白的赛车。
    在她看来，陈墨白能超过卡门也许能说明沈溪的团队所设计的混合动力单元比起之前有所提升，但只要陈墨白被温斯顿拦在终点线外，那么在世人和专业人士的眼中并不代表沈溪的设计就超过了他们的。
    因为亚军没有任何意义，这个世界的法则永远是胜者为王。
    温斯顿优先完成了进站，以本站比赛最短的停站时间就出站了。
    “温斯顿选择在这个时候进站，说明他认可埃尔文作为自己真正的对手！这让广大车迷们想起曾经亨特还在世的时候！每当最后八圈是温斯顿与亨特双雄对决的时候，温斯顿一定会进站，以最佳的状态来应对亨特！”
    随即，陈墨白也准备进站。
    他也将要全力一搏。
    维修站内所有的技师动作快到让人看不清，空气里有一股热量在燃烧。
    “走——”
    所有的声音像是被某种力量拉扯出了陈墨白的世界。
    他的大脑比以往任何时候都要清楚，向前奔驰的时间像是为他放缓，分解成无数细小的瞬间。
    从进站到出站那短暂的时间里，他想起了第一次，自己站在赛道的起点，看着对面的沈溪。
    那个时候，他还不知道自己会因为这个女孩，义无反顾，不惧坠落。
    他知道，无论何时何地，她都会在终点等他。
    陈墨白的赛车离开了维修站，解说员惊叹了起来：“埃尔文·陈的进站时间比刚才温斯顿的进站快了零点五秒！创下本赛季最短的进站记录！马库斯车队实在太棒了！我真想立刻回家，看看维修站里技师们更换轮胎的画面！”
    看着陈墨白的赛车远离，技师们拥抱在一起。
    “如果没有意外的话，这将是温斯顿与埃尔文·陈之间的终极对决！”
    每当这两辆车从观众面前驶过，呼喊声震天动地。
    他们即将驶入本赛道最急也是最考验技术的弯道。
    温斯顿超越教科书标准的流畅过弯赏心悦目。当温斯顿完成三分之二的过弯时，陈墨白已经追到了弯心，角度利落而直接，令人产生单刀直入的快感。
    当陈墨白出弯之后，他距离温斯顿更近了。
    沈溪用力吸一口气，却无法呼出，她的视线，她所有的思想都超然而去，疯狂地追随着陈墨白。
    血液里某种力量相互碰撞，仿佛要从她的指尖，她的眼球，她每一个毛孔中喷薄而出，冲向难以企及的地方。
    “现在即将进入第十八号弯道！埃尔文一路紧随，温斯顿的防御驾驶毫无破绽！不知道在这个弯道，埃尔文是否将要再度超车？”
    就在这个弯道，陈墨白大胆地在一个人们意料之外的时候走了一个弧度更大的超车路线！
    漂亮的转向和微妙的制动控制与刹车的双重把控，眼见着就要先温斯顿一步抢先出弯道，观众们的视线都要崩断，两车几乎同时到达出弯点，沈溪睁大了眼睛，在心中呼喊：冲过去！冲过去！
    她从来没有这样不可自已！
    但是温斯顿再一次防守成功，把握住了陈墨白因为制动而出弯速度略逊于自己的良机，再度抢先出弯！
    “喔——”满场都是惊讶的声响。
    他们振奋于陈墨白的勇气和不走寻常路的魄力，也为温斯顿高超的驾驶技术而折服。
    “还剩下五圈……”马库斯拍了拍胸口，“五圈……超过温斯顿不知道够不够……我是不是太贪心了？我们已经超过卡门了，是不是不该要求更多？”
    “亨特也曾经在最后一圈的最后一个弯道赶超温斯顿。”沈溪仍旧盯着屏幕。
    她有一种预感，一种强烈到难以言语的预感。
    当那一刻来临，她相信他知道。
    “现在倒数第五圈的二十一号弯道——埃尔文·陈再度开始超车！这是他追上温斯顿之后的第三次超车！到底能否成功！我们拭目以待！”
    可就在他们即将驶向那个弯道的时候，前方一辆被套圈的赛车转向失控，整辆车横了过来，完全脱离走线。
    它的车头几乎贴着温斯顿的赛车侧面滑过，温斯顿敏捷的避让，冲入弯道，平稳通过！
    但是对于陈墨白来说却是灾难。
    这辆车横向撞向陈墨白的车头！
    观众们惊呼着抬起手来捂住眼睛，陈墨菲差一点就从观众席上冲下去，整个车队仿佛落入被冻结的时间之中。
    沈溪的心脏就要从胸腔里跳出来！
    视线被分割成一格又一格，每一格都是疼痛的叠加！
    但就在这样的痛即将冲破顶点的时候，陈墨白却异常冷静地向着赛道一侧冲去，在脱离赛道之前转向，在千钧一发之际避开了那辆失控的赛车，继续冲向前方！
    “我的上帝啊！我看见那辆赛车的鼻翼几乎是擦着埃尔文的赛车过去的！”
    “太惊险了！等等……应该说埃尔文·陈太厉害了！”
    观众们沸腾了起来。
    陈墨菲眼睛里的泪水流了下来，她捂住自己的嘴，小声道：“爸爸妈妈……如果你们在看着，一定要让他平安无事！一定要让他赢！”
    沈溪也带着泪花笑了起来。
    整个车队都在为陈墨白鼓掌。
    刚才的避让再一次证明了他们赛车的性能有多么优越！
    “刚才的避让太惊险也太精彩了！现在还剩下四圈，陈墨白仍旧跟着温斯顿！”
    观众们就快要疯了，这就像是宇宙中两颗极速流星的追逐，燃烧着所有的氧气，挥霍着众人的呼吸。
    当他们再度回到五号弯道，事故已经处理完毕，赛道恢复。
    就像下一个轮回的开始，陈墨白毫不犹豫开始超车。
    这是一个连续弯道，沈溪下意识开始想象陈墨白会怎么做……他真正的切入点……一定是下一个弯！
    在观众的呼喊声中，陈墨白走了一个非常靠外的线路，这让他入弯的速度更慢！但是很快观众遗憾的表情被惊讶取代。
    这一弯的陈墨白走线半径很小，但是这也让他在下一弯获得了最大的走线半径！
    他冲入第二弯带着横扫千军的气势，抽刀断水一般切入内线，那一瞬的利落即便是温斯顿也反应不及！
    温斯顿的走线令他不得不压住外侧的路肩，对于内侧根本顾及不了，于是陈墨白以冲破苍穹的出弯速度，冲入直道。
    “喔——喔——”马库斯吼出声来，与观众们的惊呼声交融在一起。
    “这个超车实在太经典了！这是本赛季最精彩的超车！没有之一！”
    倒数三圈，陈墨白领先！
    但是温斯顿却仍旧咬在他的身后。
    倒数第二圈，温斯顿在同样的弯道对陈墨白超车，这就像是一场宿命对决。
    温斯顿的决心如同出窍的利刃，甩过第一个弯道，冲入第二弯，带着要将陈墨白挤裂的气压。
    但是陈墨白却神乎其技守住了内侧弯道，两车几乎同时出弯，紧接着就是直道绞杀。
    最后的两圈，两车互相冒头，解说员甚至忘记要说什么，只是跟着观众一起惊呼。
    气氛紧张到像是无数星火闪烁，瞬间燎原。
    进入倒数最后一圈，温斯顿在第一个弯道超过了陈墨白，就在观众们为陈墨白遗憾的时候，却在直道上陈墨白加速在下一个弯道再度出人意料地完成外线超车，他凭借出弯速度冲入最后的直道。
    两车几乎看不出前后，飞驰的轨迹被拉伸出让人视觉错乱的线条，如同一场疯狂的超速幻觉。
    引擎声像是要撼动整个星球，人潮涌起！
    他们就像是冲出了所有的自然定律，什么摩擦力，什么万有引力，都被远远甩开，无论谁赢谁输，都不再有意义。
    沈溪觉得自己轻的就像羽毛，飞了起来，被陈墨白所带动的空气席卷而走，拖拽向遥不可及的远方。
    两车冲过终点线仍旧驰骋了近百米，仿佛无法让这场较量就这样结束。
    欢呼声汹涌澎湃。
    解说员结巴着不知道说什么才好。
    十几秒的时间里，所有人都在兴奋地呼喊着。
    郝阳与林娜紧紧抱住陈墨菲，而陈墨菲则捂着眼睛。
    明明眼底有泪，却仍旧觉得自己因为陈墨白的速度而发烫。
    沈溪的心脏仿佛一颗在外太空流浪的行星，终于可以不顾一切地坠落。
    “结果出来了！结果出来了！冠军是——埃尔文·陈！他以零点二秒的优势险胜温斯顿！”
    全场华人疯狂呐喊。
    “陈墨白”三个字此起彼伏，却又铿锵有力。
    温斯顿半仰着头，呼出一口气来。
    他侧过脸，向旁边的对手伸出了拳头，而陈墨白也伸手，隔着空气与他撞拳。
    温斯顿从容地将车开回去。
    他所到之处，仍旧是车迷们认可和尊重的呼喊声和鼓掌声。
    这就是温斯顿。
    他的孤独，虽败犹荣。
    “在本赛季获得最后一站大奖赛分站冠军的是马库斯车队的埃尔文·陈！也是第一个拿到一级方程式分站冠军的华人赛车手！他的中文名字是陈墨白！亚军是我们永远的车神范恩·温斯顿！以及第三名则是超越了夺冠热门卡门的凯斯宾！这一站比赛，马库斯车队展现出了强大的团队合作力，以及技术研发能力！我们期待下一季的比赛，会有更多的惊喜！”
    当陈墨白将车开回来，他几乎要被整个团队所淹没。
    这就像是一个理所当然的奇迹，每一个人的心脏都要炸裂开来！
    他被高高举起，扔向空中。
    每一次腾空，他都能清楚地看见沈溪在人群之外仰望着自己。
    她的笑容，和许多年前自己不经意的时候看到的一样。
    此时此刻，他才明白当年自己为什么会注意到这个小不点。
    因为他那么希望有人能用像她一样明净的目光为他守望着赛道的尽头。
    我爱你。
    我真的很爱你。
    命运对我最大的恩惠，就是让我拥有你。
    当他的目光里泛起泪光，而她的眼睛里也仿佛水氲中闪烁着星星。
    当无数媒体围绕着马库斯的时候，施密特的面前也充斥着无数话筒和录音笔。
    “施密特先生！你对马库斯车队的全新动力单元有什么评价！之前你认为在短时间内完成设计组装以及测试的混合动力单元是在碰运气，甚至拿赛车手的前途和安全打赌，但是从比赛的过程来开，埃尔文不仅问鼎了分站冠军，而且数次超车，再加上凯斯宾也获得了不俗的成绩，这些肯定不是巧合！施密特先生，你现在认可马库斯车队了吗？”
    施密特仍旧保持着得体的微笑。
    “我必须承认马库斯车队的实力，他们拥有优秀的赛车手，也拥有高超的团队。至于技术方面，特别是对动力单元方面的评价，我想我们的动力单元总监曼宁更了解。”
    此时，卡门还呆在洗手间里不肯出来，而其他工作人员也刚刚被施密特的炮火攻击，每个人都不敢说话。而曼宁一走出来，就被媒体围攻。
    之前所有对于马库斯车队的质疑此时都成了笑话。
    曼宁很清楚，这个时候他一句话都不能说。无论他说什么，认可或者专业性的质疑，都会被抨击。
    因为曼宁的沉默，跟着曼宁一起走出来的工程师张静晓成为了下一个目标。
    比起施密特的圆滑和曼宁的沉默，张静晓并不在乎外界怎么评价自己。
    “我们的动力单元性能仍旧在目前领先马库斯车队，但明年的赛季就难说了。对于我们的车队来说，缺乏的不仅仅是能与温斯顿和陈墨白全面挖掘赛车性能决胜瞬间的顶级车手，而是没有灵魂。我们只想要证明自己是最强的，而不是追求更快，更好。”
    “你是在对马库斯车队做出批斗吗？”
    “证明最强和追求更快更好的区别在那里？”
    张静晓自嘲地扯了扯嘴角，低声道：“大概就是所谓危险和不完美的区别吧……”
    危险，意味着丧失自我。
    而不完美，才有追求完美的权利。
    当张静晓好不容易从媒体群里挤出来的时候，站在她面前的竟然是温斯顿。
    张静晓用狐疑的目光看着对方，她和温斯顿几乎没有交集，但是此刻他的目光很明显是看着自己的。
    温斯顿自带某种让媒体安分的气场。
    “我一直以为这个东西是亨特的。因为出事的时候，这个东西是被当作亨特的遗物收起来的。亨特的父母在那场事故之前就去世了，所以他的遗物都在我这里。”
    温斯顿将一枚戒指放在掌心，伸到了张静晓的面前。
    “这……这是什么？”
    “我百思不得其解，我自认为了解亨特的一切，为什么他的身边会有这枚戒指？”
    当温斯顿说到这里的时候，张静晓仿佛明白了什么，肩膀轻轻颤抖了起来。
    “这枚戒指是为谁准备的？他喜欢上了哪个女人？他想要把它送给谁？如果是亨特的心愿，我会替他把它送到。直到今天，有人告诉我，你是沈川的前女友，而这枚戒指的里侧刻着zjx，我才知道，它是沈川的，不是亨特的。”
    温斯顿将它放进张静晓的掌心里，淡声道：“沈川已经不在了，那么它就是你的了。”
    就在温斯顿转身的那一刻，张静晓的眼泪疯狂坠落。
    世界倾覆，颠倒过来。
    赛后，是媒体访问时间。
    陈墨白一如既往将一切扔给了马库斯先生以及公关经理，自己戴着墨镜，压着帽檐，拉着沈溪的手，巧妙地避开了人群。
    他接到了一个电话，是来自赵颖柠的。
    “恭喜你，拿到了分站冠军，创造了历史。”
    “可是你没有到场，我有点遗憾。”陈墨白笑道。
    “反正你是也是因为沈博士所以一定要赢过温斯顿，我才不要去看你用一整场的一级方程式比赛来秀恩爱。”赵颖柠故意用嫌弃的语气说。
    而沈溪似乎被别的什么东西吸引，蹲在路边，不知道在看什么。
    陈墨白一边看着她的身影，唇角缓慢轻陷，仿佛经过了一个世纪的深思熟虑，因为他不知道用怎样的语言才能让赵颖柠明白他的感受。
    “我从没有想过会执着于某件事物。我们谁都有对某件事充满热情和兴趣的时候，就像一种冲动。但是小溪不一样，她总是理智地执着。如果她告诉我她要做到某件事情，那不是理想，而是她知道她一定会做到。所以我信任所有她给的承诺。她就像是我生活中无数不确定里唯一一个必然的结果，正是因为她让我相信那个结果的到来，所以我可以不顾任何失败去追求任何在别人看来很高很远很危险的目标。她就像火柴，看起来很小，把我的空气燃烧起来的时候却很热烈。除非空气都没有了，我无法停下来。”
    “从我第一次见到你就觉得你一定很擅长用甜言蜜语来哄女孩，但没想到你会用这些话来让一个女人相信你对另一个女人的执着。”赵颖柠沉下声音又问，“有没有哪怕一个瞬间，你觉得自己会死？”
    “只要她还在等着我的比赛结果，我就一定不会死。因为她不会让自己设计的赛车保护不了它的车手。”
    赵颖柠闭上眼睛露出自嘲的表情：“你知道我最想要成为你，是什么时候吗？”
    “什么时候？”陈墨白缓缓地走向沈溪的方向。
    “当你成为赛车手，当你受伤了却还是不顾一切回到赛场，当你拿到这一站的冠军我只是欣赏你。”
    “那么是什么让你想要成为我？”陈墨白无奈地耸起肩膀，眉眼间却带着一丝柔和，就像天空中舒展开的流云。
    “我羡慕你对沈溪的执着，气势如虹。”
    “谢谢。”
    陈墨白在沈溪的身边蹲下来，才发现她看着的是沙粒的缝隙之中生长而出的一朵小花。
    “我拿到了分站冠军，很多人都来祝贺我。可是你好像一直都很沉默。”
    “这不是最好的时代。当赛车的设计和工程技术越来越进步的时候，车手的技术显得没有十几年前或者几年前那么重要了。于是，越来越难有传奇出现。”沈溪看着那朵小花，很认真地说。
    “我知道。”
    “但这也不是最坏的时代。因为当我们这样的团队，遇上温斯顿的车队，当所有的技术比拼到达极限，车手成为最能创造奇迹的要素。”
    “我知道。”
    “所以，现在仍旧是我和你的沸腾年代。”
    沈溪看向陈墨白，对方蓦地吻了上来。
    时光朝着沸点涌去。
第69章 番外之秒秒
    “陈墨白！陈墨白！秒秒不见了！怎么办啊！”
    电话里沈溪着急带着哭腔的声音传来，正在开车的陈墨白眉头蹙了起来：“你现在在哪里？”
    “在华天综合广场地下一层的儿童乐园……”
    “他的儿童手表呢？”
    “他把它扔在垃圾桶里了……”
    已经许久没有听到沈溪无助的声音了，陈墨白加大油门，快速驶向华天综合广场。
    “别哭，这小魔王就是故意要我们找不到的。”陈墨白原本着急的声音平缓了下来，但是眉头还是蹙着。
    当他来到儿童乐园的入口处，就看见沈溪耷拉着肩膀，眼睛红红地站在那里。
    看见陈墨白的那一刻，就跑了过来，撞进他的怀里。
    陈墨白呼出一口气来，抱住她的肩膀，轻轻拍着：“好了，好了，他不会丢的。”
    “我问了好多人，都说没有看见他去哪里了……我还让商场播放了广播……告诉秒秒……妈妈在这里等他，可是我等了好久……他还是没来……”
    自从那一次陈墨白在赛道上发生事故，沈溪就再没有这么哭过了。
    陈墨白呼出一口气来，亲了亲她的头顶：“好了好了，你相信我，那个小混蛋不会有事的……”
    “他还那么小，怎么可能不会有事的嘛……你没有听过郝阳说，这么小的小孩最容易被坏人拐走了……说不定我们以后就要花二十几年去找儿子了……”
    说到这里，沈溪的眼睛更红了。
    陈墨白仰天长叹，这个郝阳……什么本事没有，说故事时候的气氛渲染能力绝对一流。
    “郝阳还有林娜是不是也来了？”
    “嗯……我刚才跟他们说完了，他们就去找秒秒了……我在这里等你……”
    陈墨白心想还好把沈溪留在这里等自己，不然这个路痴非把自己也丢了不可。他取出手机，把林娜叫了回来，请她帮忙陪着沈溪。
    “你要去哪里？”林娜一边抱着沈溪，一边问。
    “当然是去找那个小混蛋。”陈墨白勾起唇角一笑。
    “真是……很少有当爹的孩子丢了还这么淡定……”
    “那是因为我知道那个小家伙根本就是故意的。”陈墨白靠在林娜耳边轻声说。
    然后直起腰，在沈溪的鼻头上轻轻一吻，转身小跑着离去。
    他的黑色风衣在随着他的步幅摇摆，长腿迈开，奔上电梯，离开了华天综合广场。
    在夜幕之下，灯火阑珊，行人一阵阵路过，一个五六岁的孩子，揣着口袋，半低着头，面无表情向前走。
    如果有视线瞥过他，都会忍不住停留在他的脸上。
    那是一个极其漂亮的孩子，白皙的脸庞，大大的眼睛，睫毛就像两排隐约悱恻的蝴蝶，每一次不经意的眨眼，都是令人心动的振翼。
    如果有人好心问他是不是和家人走散了，但那个孩子只会面无表情地绕过去。一副生人勿近的冷淡模样。
    他来到了科技馆的门口，这个时候科技馆已经闭馆了，只有一片漆黑，仅留下广场对面大楼的灯光投射下来。
    孩子就在阶梯前坐下，抱住膝盖，将脑袋靠在上面。
    因为在黑暗之中，几乎没有人注意到他。
    他看起来渺小而孤独，仿佛被整个世界忽视了。
    直到有人来到了科技馆前，看到他的瞬间，对方长长地呼出一口气，然后揣着口袋不紧不慢地走了上来。
    在孩子的身边坐下，陈墨白撑着下巴，看着孩子的小脑袋，带着一丝莞尔：“喂，你冷不冷？”
    孩子的肩头颤了颤，似乎没想到对方会来，但是却没说话。
    “那饿不饿？”陈墨白将脸凑过去，对着孩子的耳朵哈了一口气。
    孩子直接将脑袋转向另一边了。
    陈墨白笑了，伸手搭在他的肩膀上：“秒秒啊，你故意趁着妈妈带你出来玩的时候溜走，还把手表都扔掉了，故意让我们找不到你……你有没有想过妈妈会有多难过？”
    “是妈妈不好。明明带我出来玩，却低着头想事情，一句话都没跟我说过……”
    秒秒的声音凉凉的，明明是委屈的话却听不出一丝情绪起伏。
    陈墨白揉了揉眉心，他是很清楚沈溪这种神游天外的特殊功能的。
    “怎么忽然那么想要跟妈妈说话？是不是在学校里发生什么了？”陈墨白好笑地用自己的额头蹭了蹭秒秒的后脑勺。
    秒秒被蹭得憋不住了，抬起头来，一双眼睛红了起来：“因为没有人能跟我说好好说话，只有你和妈妈可以。我喜欢看物理三定律，我喜欢看怎么计算地球到火星的距离，我喜欢看达尔文的进化论！可是小朋友们都不喜欢！只有妈妈和爸爸听得懂我在说什么……小朋友们听不懂……他们说我是神经病……”
    陈墨白愣了愣，将孩子死死抱紧。
    “可是你只想着赛车……妈妈只想着设计赛车……”秒秒的眼泪掉落下来。
    陈墨白将自己的脸贴在秒秒的脸上：“宝贝对不起……真的对不起……”
    这个周末，学校本来组织了亲子活动，就是让孩子的父母陪着孩子来参观科技馆。
    本来秒秒充满期待，陈墨白也答应了会从西班牙赶回来，但是没想到航班误点。秒秒从早晨十点科技馆开馆，一直等到了八点闭馆，老师就是要带他走，他也不肯走，最后还是陈墨菲亲自来把他抱走。
    “我知道，爸爸你期待我是个女儿……全世界你最爱的人是妈妈。如果女儿像妈妈，你就会把她当作小珍珠捧在手心里，你会把她当成小公主……可是我不是小公主……所以你就不喜欢我了……”秒秒的眼泪掉下来了。
    然后他闭着嘴，不再说话。
    “秒秒，你在惩罚妈妈，对吧？”
    陈墨白轻声问。
    秒秒不说话。
    “在你心里，觉得爸爸最爱的人是妈妈。所以你用让妈妈伤心，来惩罚失约的爸爸，你觉得妈妈哭了，爸爸就一定会难过。”
    秒秒还是不说话。
    “可是……秒秒，你知不知道一个人是不可能用自己来惩罚另一个不爱你的人。妈妈有多难过，就有多爱你。”陈墨白的话说完，秒秒就猛地钻进他的怀里。
    陈墨白一边亲着秒秒的小脑袋，一边说：“你知不知道为什么爸爸和妈妈给你取小名叫秒秒吗？”
    秒秒在陈墨白的怀里蹭了蹭，闷闷地问：“为什么啊？”
    “因为爸爸和妈妈想要你知道，无论我们在或者不在你的身边，每分每秒都爱着你。”
    陈墨白的声音是醇厚的，带着浓浓的暖意，秒秒哇地一声哭了出来。
    垂直眼帘的陈墨白唇角轻轻凹陷，很有耐心地拍着秒秒的后背。
    “爸爸你笑什么？我哭鼻子很好笑吗？”
    “我笑，是因为你没有再伪装坚强，像个孩子。而我，也可以像个爸爸了。”陈墨白将秒秒抱了起来，“走吧，我们回去找妈妈。再不回去，你妈妈的眼泪就要把整个华天综合广场淹没了。”
    “妈妈哭了吗？”
    “是啊，你妈妈哭了。爸爸曾经在心里许诺，以后绝不让你妈妈掉眼泪。结果你这个小坏蛋，一下子就把妈妈弄哭了。”
    秒秒露出了内疚的表情。
    陈墨白晃了晃他：“以后不可以再这样了。”
    “嗯……可是爸爸，你怎么知道我会在这里呢？”秒秒好奇地问。
    “秒秒，因为你跟妈妈太像了。”
    “哪里像？”
    “对于重要的人，你们都可以守在原地，哪怕没有希望，哪怕一生一世。”
    秒秒没有说话，几分钟后忽然开口：“爸爸，我想骑在你肩膀上。”
    “好啊。”陈墨白轻轻一撑，就把秒秒架到了自己的肩膀上。
    “爸爸，你好高。”秒秒伸手抓住陈墨白的耳朵。
    “以后你会长得比我还高。”
    “爸爸……”
    “嗯？怎么了？”陈墨白扬起脸来，用鼻尖蹭了蹭秒秒的下巴。
    “没有人愿意跟我玩，我该怎么办？”
    “那你就跟那些小朋友说，你爸爸是全世界最厉害的赛车手，然后他们就会围上来了。”
    “他们会说我吹牛。”
    “那下次爸爸带你去看比赛，看完比赛让你捧着奖杯照相。”
    “爸爸，这算是拼爹吗？”
    “嗯，算吧。”
    “那么爸爸……你有很孤独过吗？”
    “有啊。”
    “那么你怎么办呢？”
    “我在孤独中等待，每一分每一秒都在寻找，我相信这个世界上一定会有一个最了解最懂我的人存在。然后，我找到了你的妈妈。所以秒秒，我不可能不在乎你，因为你是我和我最爱的人的骨血。这个世界上每一个陈墨白，都一定会找到他的沈溪。你的沈溪，也一定在某个地方，虽然很孤独，但是在等你。”
    “我知道了。”
    “你知道了？”陈墨白歪着脑袋笑了，“你听得懂？”
    “当然听得懂。”
    “那么你知道你为什么孤独吗？”
    “因为我是神经病……”秒秒自嘲地撇了撇嘴。
    “因为你是天才。人们经常会把天才超出正常人范围的那部分当作不正常。其实只是因为他们太平庸了。秒秒，当你感到孤独的时候，你就告诉自己，你生而为王，孤独是你的城墙，平庸的人是看不到城墙之内的精彩的。”
    “爸爸……你这么教我，真的合适吗？”
    “怎么了？”
    “好自负哦。”秒秒笑了，连眼睛里都装满了小星星。
    当陈墨白将秒秒带回到了沈溪的身边。
    沈溪哭着一把将秒秒抱住，一旁的林娜和郝阳终于呼出一口气来。
    那天晚上，秒秒和沈溪坐在陈家的客厅里，沈溪的手上是黑色签字笔，在明亮的瓷砖地板上不知道写着什么，一边写一边解释给旁边的秒秒。
    秒秒和沈溪趴在一起，脸上是异常认真的表情，时而沉思，时而点头。
    陈墨菲站在楼梯上，摁住自己的脑门说：“我的老天爷，这满地的数学符号是要我脑袋爆炸吗？”
    “小溪在计算从地球到月球的距离给秒秒看。”陈墨白撑着下巴，饶有兴致地看着他们。
    “你……你确定这么小的孩子……给他看这个？”陈墨菲有点担心。
    “挺好的啊。他需要有挑战性的东西，需要和更高深的世界接触。而且你放心，有我在，不会让秒秒变成什么自闭症怪小孩的。”
    “你倒是有自信。”
    这时候，秒秒抬起头来朝陈墨白灿烂地一笑：“爸爸！妈妈好厉害！妈妈比我所有见过的人都要厉害！我好崇拜妈妈！”
    陈墨白爽朗地一笑，拍了拍手：“好啊，来……爸爸跟你聊聊函数！”
    “啊！好啊！”
    看着秒秒开心不已的样子，陈墨菲长叹了口气：“随便你们吧……我不管了……”
    这个时候，赵颖柠正挽着郝阳的手在街上散步。
    “今天秒秒跟我说，他很喜欢自己的名字，因为意义是爸爸和妈妈分分秒秒都在爱着他。”赵颖柠笑着说。
    “哈？什么？是陈墨白那个骗子告诉他的吗？明明是陈墨白嫌弃秒秒还是小婴儿的时候总是哭泣，分分钟都离不开小溪，所以给他取个小名叫秒秒。”郝阳对陈墨白表示深深的鄙视。
    “你确定这不是陈墨白对小溪的告白？”
    “什么？”
    赵颖柠露出温暖的笑意：“他想要小溪每一次叫秒秒的名字的时候，都记得——分分秒秒我都爱着你。”

