



    书名：星际之崩裂王座
    作者：焦糖冬瓜

    文案
    宋枭：
    目前属性：废柴
    未来属性：一代枭雄
    性格特征：忧郁不过三分钟，所有可爱的东西都要毁掉！
    人生愿望：娶个“亚瑟”回家
    最倒霉的事情：亚瑟反过来把我给“攻”了！
    宋枭表示这不科学！众人发誓：这很科学！
    座右铭：雄心无界，思域无疆
    本文讲的是一个超人在经历了普通人的生活之后如何将普通人和超人两个阶层融合起来并肩而战，而非一个普通屌丝逆袭超人的升级流打脸爽文。
    为了避免亲们站错CP，我在这里说明一下哈：攻是奥兹·法恩。
    背景设定：五千年后当人类离开地球遍布宇宙，由于人类大脑的进化，少部分人类拥有了移动物体的能力，这种能力称为“瞬移”，而这一类人被称为“亚瑟”，既人类中的王者。
    只有亚瑟能够驾驶星舰，但只有最高级别的“亚瑟”才能成为星舰的舰长，既“火种”。
    除此之外，每一个星舰还将配备舵手、机械师以及狙击者。
    同时，人类所熟知的宇宙将被划分为不同象限。
    而我们的男主来自第六象限，并且目前的他只是个废柴……连亚瑟都不是……
    宋枭童鞋，未来还很长，请你好走！
    内容标签：强强 未来架空 机甲
    搜索关键字：主角：宋枭 ┃ 配角：奥兹·法恩，西维尔·汉佛莱斯，邵沉，宋燃 ┃ 其它：星舰，星际


    晋江银牌编辑评价：
    星历元年，人类面临一场毁灭性灾难，为求生存，人类乘坐飞船离开太阳系。经过长时间进化，他们之中少部分拥有了超凡的能力，这类人被称为“亚瑟”。同时宇宙历经巨变，以象限区分，主角宋枭作为一个来自第六象限的废柴，竟然妄想要娶个“亚瑟”回家，然而事实是反被攻，宋枭表示这很不科学！作者构思新颖，故事结构巧妙。本文中融合星际科幻元素，讲述出一个超人在经历了普通人的生活之后，如何将普通人和超人两个阶层融合起来并肩而战的故事，情节推进中既有轻松风趣的吐槽，也有各种让人惊叹的独特设计，细节之处令人回味。
  



    第1章 议会
    
    “我们应该停止与西蒙家族对于第三象限的争斗！这根本毫无意义！第三象限太过古老，资源早就被开采殆尽了！根本没有争夺的意义！”
    “但是第三象限却是一个无比重要的区域！如果我们放弃了第三象限的所有权，其他领主可以轻易地利用星舰实行空间穿越进入我们的领域！侵略我们！夺走我们所拥有的一切！”
    “就算是距离我们最近的西蒙家族，要在完全不被我们察觉的情况下入侵我们的领域，他们必须收集到至少数十次恒星坍塌的能量！而等到他们成功进入我们的领域之后，根本就没有足够的能量安然离去！”
    激烈的争执声在穹顶之下回荡着。
    几十人围坐在圆桌前，他们的周身被星辰图影所环抱，仿佛置身于广袤的宇宙空间之中。
    当这场争执如火如荼的时候，圆桌前某个十几岁的少年歪着脑袋，右手撑着下巴，昏昏欲睡。
    这一天，是星历5582年，也是人类离开母星地球的第5582年。
    星历元年，一颗磁星爆炸，它磁极的一端正好指向地球。这是一场毁灭性的的灾难。
    为了生存，人类乘坐名为“方舟”的飞船离开了太阳系，散播到了宇宙的各个角落，从一开始为了生存而改造各个星球的环境，到演变至今的星际殖民，人类将自己所熟知的宇宙划分为不同的象限。
    “宋枭！宋枭！这么重要的会议你竟然在睡觉！”
    一位中年长者愠怒地瞪向已经微微打起鼾声的少年。
    他有一头乌黑而柔软的短发，脸上依旧是稚气的表情，只是那慵懒的目光之间隐隐透露出一丝狡黠。
    “啊……这些都是你们‘亚瑟’的事情，而我只是一个乳臭未干什么都不懂的普通人！从体力到智力再到思维遥感能力，与在座的诸位天差地别……你们何苦要为难我这个小孩去理解这么多复杂的事情呢？”
    宋枭抬起了眼帘，带着一丝无辜的表情。
    原本愠怒的长者被哽住一般再也说不出话来。
    能够驾驶星舰的，都是人类中的“亚瑟”。
    在五千多年前，当人类离开地球的时候，磁星的能量擦过了几艘方舟，它的辐射导致了一少部分人类的大脑“进化”。他们能够移动物体，拥有无与伦比的记忆力以及高超的理解能力。之所以称呼这一类人为“亚瑟”，寓意他们是人类中的王者，代表极高的优越性以及崇高的地位。长久以来，“亚瑟”是人类进化发展的方向。
    如今，各个象限的领主以及贵族都是“亚瑟”，他们站在金字塔的顶端，主宰着大多数人类的命运。
    能够操控星舰复杂系统的只有“亚瑟”，但却并不是每一个“亚瑟”都能驾驭星舰。
    星舰的舰长被称为“火种”，他们是人类大脑进化至顶端的人物，他们的能力也并不仅仅是移动某样东西那么单一。
    宋枭出身于第六象限的名门。他的兄长宋燃是一位传奇人物，他拥有三艘星舰，并且无数次抵御外敌的入侵。
    其他象限的领主们憎恨着他，但却又敬畏着他。
    宋燃曾经被人们称之为“永不熄灭的火种”。他的舰队在宇宙之中所向披靡未尝败绩。
    可就在八年前，这位战神一般的人物却遭遇了刺客集团的暗杀，而他所亲自驾驶的星舰也消失在星际穿越的虫洞中，再没有人见过他。
    于是，他的弟弟，年仅六岁的宋枭继承了他的爵位。
    只是……他并不是什么“亚瑟”，而是一个普通的人类。
    这就好像是一粒老鼠屎掉进了一锅粥里，怎样都不和谐。又或者是一只跳蚤落进了某位绅士的衣领中，尽管痒的难受却不能将手伸进衣领里抓挠。
    宋枭的基因也一直是人们感到好奇的地方。按照遗传学的定律，宋枭的父母是“亚瑟”，他的兄长也是“亚瑟”，就算他没有进化到“火种”的级别，他至少不该是一个普通人！
    可偏偏，他就是。
    他不只没有“亚瑟”所拥有的移动物体的能力，也无法像他们一样在受到伤害的时候迅速愈合，更加无法将寿命延长至几百年。他接受了无数检查，在医学如此发达的现在，唯一的解释……也只有基因突变了。
    宋燃的旧部仍有不少，他们对宋家始终怀抱着憧憬与尊重。就算宋枭完全烂泥扶不上墙，但他拥有着与宋燃最为相近的基因。这就像是一个标志，让宋燃的部下们始终怀抱希望。
    这也就是为什么一个“普通人”，而且还是个不懂事的孩子，竟然能够在第六象限的议会中睡觉可却又没有谁敢将他赶出去的原因。
    “算了，陆刻。他说的没错，让他参加这样的议会实在太为难了。他想要睡觉就让他睡觉吧。听说小孩子多睡觉有利于大脑发育，说不定某一天他的大脑就忽然进化了。”
    这是对宋枭的讽刺。
    少年脸上是无所谓的表情，心里却大大地翻了个白眼：虽然他不是个“亚瑟”，这并不代表他是个白痴。
    整个议会笑了起来，原本紧张的气氛也跟着缓和。
    宋枭朝对方露出灿烂的笑容，打了个哈欠，干脆趴在桌面上睡着了过去。
    真是不明白……西蒙家族那么钟爱第三象限就让给他们好了。这样当外敌入侵进入第三象限的时候，负责抵御的就是西蒙家族了。而当西蒙家族和敌人开展的时候，第六象限就有足够的时间做好准备，甚至于作收渔翁之利将第三象限夺回来。如果再坏一点，还能趁着西蒙家族在第三象限与敌人交战的时候，跑去他自身的领域好好地捞一笔。为什么非要趁着西蒙家族最为强大的时候硬碰硬呢？
    果然“亚瑟”的智力水平太高了，他这个普通人理解不了。
    这场争论旷日持久，宋枭百无聊赖地吃了各种点心、零食、饮料，最后打了个嗝。
    当某位议员不满地看向宋枭的方向时，他无奈地耸了耸肩膀用口型说：“我只是个普通人，不吃饭我会饿死的。”
    那位议员只能叹一口气，继续话题。
    整个议会进入了迷宫，绕来绕去始终没有定论。
    宋枭睡了好几轮，吃到肚子都快撑不下了，这场会议终于暂停了。
    因为长时间坐在椅子上，宋枭两条腿的膝盖都快直不起来了。很明显，议会的座椅设置根本没有考虑到普通人的感受，纯粹是为了“亚瑟”而设计的。他是多么希望这些座椅能够开发自动按摩功能啊！
    当所有人都离去，他缓慢地离开了议会大厅，来到回廊前，大大地伸了个懒腰。
    风从他的眼帘前掠过，抬起头来，看见的是仿佛要从高处倾泻而下的星河。
    一直守候在议事厅门外的男子无声地跟了上去，眉眼如同秋池净月，宠辱不惊。
    他仿佛天生就是宋枭的影子。
    “啊——这不是邵沉吗！没想到你还跟着宋家呢？要知道宋家已经没落了啊！”
    刚才在议会上嘲笑过宋枭的陆刻在宋枭和邵沉的面前停下了脚步。
    “我答应过宋燃会跟随在宋枭小主人的身边。既然答应了，我就会履行自己的诺言。”
    名为邵沉的男子淡淡地回答。
    他有着俊逸的脸庞，以及完美比例的身形，即便只是静静站立着，挺拔的背脊，笔直的双腿，尽管他收敛了所有锋芒，投注在他身上的视线仍感受到某种力度。
    “啊……诺言……”陆刻拍了拍邵沉的肩膀，压低了声音说，“你可真是宋家的忠犬啊！”
    其他几位议员也望了过来，目光中似有讽刺，又有几分可惜。
    邵沉轻轻挥开了对方的手，笑着回答：“谢谢您的夸奖。我的小主人宋枭一向很喜欢犬类动物。
    特别是您府上的‘小绒毛’一直是小主人的心头好。”
    “心头好”被特意加重了，带着让人玩味的尾音，陆刻的脸色微微变了。
    “啊，是啊！陆刻叔叔！”宋枭的眼睛亮了起来，走到了邵沉与陆刻之间，一副和陆刻很熟稔的样子，“我真的很喜欢‘小绒毛’，可不可以把它送给我？”
    陆刻扯起了嘴角，“哎呀，‘小绒毛’我夫人养了很久了。如果把它送给你，我的夫人会每天到你的府上，唠唠叨叨，指导你如何照顾她的‘小绒毛’，你并没有‘亚瑟’的容忍力，我怕不需要一天你就被她烦死了。”
    “哦……那还是算了吧。”宋枭遗憾地撇了撇嘴，“我有邵沉就好了。就算他没有‘小毛绒’那么可爱，也是我们宋家的‘忠犬’嘛！”
    说完，宋枭拽过邵沉的衣领，走过了所有人。
    当宋枭的背影远去，陆刻这才松了一口气。
    “你运气真好，‘小绒毛’保住了。”陆刻的同僚上前安慰说。
    宋枭虽然是个废柴，但宋家的势力却不容小觑，加上宋燃旧部的支持，足够宋枭过着衣食无忧逍遥自在的生活。
    基本上，第六象限的“亚瑟”们只是把宋枭当做一个摆设。
    但这个摆设有一个十分让人无语的嗜好，那就是但凡他觉得可爱的东西，只要是有毛的，他就想要扒光它们的毛。
    这曾经让第六象限首都星球的所有宠物们过了一段战战兢兢的生活。
    
    第2章 忠犬
    
    宋枭并没有坐上飞行器回去自己的府邸，而是慢悠悠地漫步在这片幻境一般的都市之中。
    到处是全息影视广告，无人驾驶的飞行器掠过头顶，形态各异的建筑物漂浮于空中，层层叠叠，空间被充分利用。
    宋枭来到一片开阔的草地，抱着脑袋躺了上去。
    “小主人，如果您累了，我可以……”邵沉低下头来，温柔的眉眼仿佛要将宋枭溺毙。
    “你可以什么？像小时候一样把我抱回去吗？”宋枭轻轻挥了挥手，示意邵沉让开。
    他挡着他的视线了。
    但是邵沉仍旧没有让开的意思。他仍旧占据着宋枭几乎全部的视线。
    “您已经累了，二十六个小时的议会，对于‘亚瑟’来说就像喝一杯茶一样轻松。但是对于您来说却很痛苦。”
    宋枭撇着嘴巴，用脚尖踢了踢邵沉的侧腰：“不是痛苦，是无聊。明明只要走出穹顶，就能看见如此美丽而生动的天空，他们为什么要在议事厅里用宇宙的全息投影做背景？是为了假装自己是宇宙的主宰吗？还是他们觉得第六象限就是宇宙的中心？真的很好笑啊！”
    邵沉只是微微弯着腰，不说话。
    “哦，对了……如果你想的话，也可以离开宋家，接受其他大家族的邀请。毕竟一个‘亚瑟’跟随在我这个废柴的身后实在太讽刺了。”
    宋枭试着用腿将邵沉挪开，对方却纹丝不动，反过来轻轻扣住了他的脚踝。
    “我是您的‘忠犬’，忠犬是不会离开自己的主人的。”邵沉轻轻笑了。
    宋枭扯了扯嘴角。
    “您是不是觉得我这条忠犬，您早就不想要了？我总是提醒您应该做什么，不该做什么，像是个喋喋不休的老妇，您的耳朵都要起茧了。所以当陆刻问我要不要跟随他的时候，其实您在心底窃喜。如果我走了，您就清净了，能够过上无法无天的生活了，对吧？”
    邵沉的眸子清朗而沉静，眉目间是令人心动的风度。
    外表，是“亚瑟”除了能力之外的另一个优势，这让他们能够比一般人更加轻松地吸引到合乎心意的异性，从而比普通人更容易将这些优秀的基因繁衍下去。这也是进化的结果。
    “切！”宋枭歪过脑袋。
    “为了向您证明，您还是离不开我这只忠犬的，我特意为您准备了白玫瑰。”
    “白玫瑰？”宋枭猛地坐起身来，额头离邵沉不到一公分，“这种花不是已经绝种了吗？要不然就是和其他的植物杂交失去了原本的纯粹！你从哪里找来的？”
    “秘密。”邵沉笑了，“您一直寻找白玫瑰，不就是为了追求汉佛莱斯家族的西维尔吗？”
    “啊，一定是我每天上课的时候总是望着他美丽的侧脸让你猜透了我的心思！”
    宋枭决定适时收敛一下自己奔放的初恋。
    “您在上课的时候望着谁我并不知道。不过每次下课之后即便无数次被西维尔揍成了猪头，您第二天仍旧迫不及待地去招惹他，这让我确定您很喜欢他。”
    “那你觉得西维尔会不会接受我？”宋枭露出一派天真的表情问。
    “他和您一样是男孩。另外，他是‘亚瑟’，‘亚瑟’对伴侣的要求是很高的。不过我不担心他拒绝您，反而比较担心他接受您。”
    “什么意思？”宋枭歪了歪脑袋。
    “因为他是‘亚瑟’，滚床单的时候小主人您不可避免的一定是下面的那个。而且，西维尔的脾气似乎并不是很好，您可能会过上‘痛多于快乐’的生活。”
    “下面的那个……”宋枭下意识摸了摸自己的后腰，“他的脖子那么纤细，眼睛那么漂亮，下巴就像女孩子一样……”
    “这很明显是狩猎时候的伪装。就好比我……”邵沉倾向宋枭，那双原本柔和的眼眸瞬间压迫感来袭，宋枭好不容易撑住了自己才没有狼狈地跌回草地，“也会温柔地让我的猎物以为我是无害的。当他放下戒备的时候，再一口吞下。”
    那一刻，宋枭产生了错觉。
    邵沉随时要将他撕裂了拆分入腹。
    “……我决定了。”宋枭很认真地皱起了眉头。
    “决定放弃追求西维尔了吗？”
    “不，决定扒光你这只忠犬的毛！”宋枭按着邵沉的脑袋站起身来。
    “我很遗憾，这一点我不能满足您。”
    “切……如同‘亚瑟’对伴侣的要求很高，我也是一样的。你想啊，身为宋家唯一的继承人，我竟然是个普通人。为了弥补这个缺憾，就是娶一个‘亚瑟’，让我的孩子也是‘亚瑟’。我相信西维尔的基因一定很棒！”
    宋枭仰着脑袋哼着歌，已经开启了幻想模式。
    当他们回到了宋家，宋枭来到了房门前，他已经睡眼惺忪了，但是他不会忘记“照顾”自己水族箱里的人鱼。
    这些人鱼只是比宋枭的手掌大一点点，它们是一千多年前人类在某个星球的水域中所发现的生物。
    每一只人鱼都有着灵巧而美丽的尾巴，半透明的鳞片，当光线以不同角度照射的时候会呈现出不同的颜色，它们长着与人类构造十分相似的上半身，并且拥有与一岁左右普通人类相似的智商。
    它们以自身的稀有性以及观赏性成为了被‘亚瑟’所控制的上层社会中最常见的宠物。
    当宋枭靠近那面玻璃墙的时候，所有的人鱼不约而同惊恐地游向了水族箱的最深处。
    “看看它们多喜欢我啊！”宋枭的脸几乎贴在玻璃上，厚颜无耻地说。
    “我想那并不是喜欢，而是厌恶和恐惧。”邵沉站在他的身后淡淡地回答。
    宋枭扯起了唇角，手指按在了玻璃上。水族箱的控制系统被启动，如同一场海啸，水流不断回旋拍打着，玻璃墙面仿佛随时会裂开一般。
    人鱼们无助地挣扎着，回旋着。
    而宋枭则津津有味地看着人鱼痛苦的表情一遍又一遍地掠过他的眼睛。
    一分钟之后，这场“海啸”终于平静下来。
    不少人鱼直接晕厥在了水中，无助地飘荡着。
    宋枭的唇上是恶劣的笑容，他打了个哈欠，拍了拍自己的嘴巴。
    “每次看到它们那么安逸的样子就想给它们点教训……好困……睡觉了……”
    少年回到了自己的房间，趴在了枕头上。
    邵沉耐心地侧坐在床边，微微抬起他的脚踝，将宋枭的鞋子脱了下来。
    宋枭抱着枕头，用困倦的声音闷闷地说：“你是亚瑟，即便不亲自动手也可以把我的鞋子脱下来。”
    “这样名正言顺触碰小主人的机会，我怎么会轻易错过呢？”邵沉的声音轻柔地从头顶传来。
    他的手指在宋枭光洁的踝骨上轻轻绕了一个圈。
    宋枭轻哼了一声：“你是在顾及我的自尊心吧？我这个‘小主人’都没有的‘瞬移’能力，你这只忠犬却有。”
    说完，轻微的呼吸声响起，宋枭的神经已然放松，睡着了过去。
    “晚安，小主人。”邵沉的唇角轻陷，缓缓低下身来，吻在宋枭的头顶。
    随着邵沉起身，房间里的光线缓缓暗了下来，直至陷入一片黑暗。
    第二天，宋枭一脸睡眼惺忪地坐上了飞行器，被邵沉亲自送去了第六象限最富盛名的贵族学校尼尔诗顿。
    尼尔诗顿这个学校的名字来源于两千多年前，从科技最为发达的第十象限前来第六象限进行讲学的教育家尼尔诗顿。而宋枭的兄长宋燃，曾经就是这所学校的荣誉毕业生。
    宋燃的一句名言，也成为了这所学校的校训。
    ——雄心无界，思域无疆。
    意思就是只要人类的雄心尚在，这个种族的大脑就不会停止进化。
    既然是贵族学校，这里的学生自然都出身于第六象限的“名门”。
    “名门”也意味着百分之九十九点九的学生都是“亚瑟”。
    另外的百分之零点一就是宋枭，这个名门中的“异类”。
    对于宋枭来说，在这里上课简直就是消磨生命。
    因为“亚瑟”掌握知识的速度极快，虽然与宋枭同班的都是十几岁的孩子，但授课的内容已经是虫洞计算、暗物质定律等等普通人可能需要花费一辈子都无法掌握的知识。
    更不用提那些关于星舰的驾驶以及维修方面的专业技能，这对于宋枭来说完全与他无关。
    正常情况下，作为普通人，他终身都没有驾驶星舰的机会。他只要懂得作为星舰乘客的安全须知就够了。
    大部分上课时间，宋枭都在神游太虚，只要他不会一边睡觉一边打呼噜，学校的导师会当做他根本不存在。
    而此刻，他撑着脑袋，全然忘我地看着距离他不远处的俊美少年。
    
    第3章 西维尔·汉佛莱斯
    
    亚麻色的发丝，仿佛被光线拨弄着一般，发梢的每一缕轻微的跃动都无声地撩动着宋枭的心绪。
    他的背脊很直，有着属于少年的纤细与单薄。修长的颈子露在领子的外面，每当西维尔随着导师的方向侧过脸时，他的脖颈总能形成优雅令人心动的角度。
    宋枭下意识吞咽自己的口水。
    他很想触摸对方的发丝，或者从身后抱紧他，但是他很清楚自己只怕还没有靠近对方，就会被对方的“瞬移”能力狠狠扔到教室的墙面上了，轻则脑震荡，断裂几根骨头，严重的话……直接全身骨骼粉碎，死亡。
    他就是西维尔·汉佛莱斯，来自于一个外交官世家。他的父亲是第十象限的外交官，这个家族出身的“亚瑟”拥有极高的“瞬移”能力，曾经有三位达到“火种”的级别并且担任星舰的舰长，至于杰出的星舰舵手、机械师以及狙击者更是多不胜数。
    西维尔·汉佛莱斯的能力自然不容小觑。
    大部分的“亚瑟”，终身也不过移动硬币大小的物体。进化系数更高的也许能隔空为自己倒杯水，更高阶的则能控制水这种并非固态的物体。而西维尔的能力早就超过了这些基础阶段。
    他很可能成为汉弗莱斯家族的下一个“火种”。
    导师看了一眼望着西维尔发呆的宋枭，不动声色地叹了一口气，他来到了宋枭的身边，继续讲着关于星舰的知识。
    “我想在座的大部分学生都已经了解维持星舰运转的最为重要的位置有哪些。第一个，就是舵手。他们掌控着星舰的行驶方向。众所周知，星舰的速度媲美光速，哪怕一点点的方向偏差，那将是差之毫厘谬之千里。更不用说在作战过程中，哪怕零点零零一秒的行驶角度甚至于速度的偏差，将决定整艘星舰的命运。这就是舵手的重要作用！”
    虽然所有的导师早就放弃了宋枭，但想一想他的兄长宋燃，总有一点不忍心看着他浑浑噩噩混日子的心痛。
    他故意拍了拍宋枭的肩膀，神游太虚的少年总算收回了些许心神。
    “而在一场战争里，双方必然要进行防守以及攻击。众所周知，粒子炮能在一秒钟内以同一个方向击中敌舰几十次，所以瞄准的精度与反应速度在一场战争的成败中起着决定性的作用。我们第六象限或者说在整个人类认知范围内，最为出色的星舰狙击者，宋枭，我想你应该知道是谁吧？”
    导师意味深长地看着宋枭。
    “我不知道。”
    那个人的名字，宋枭怎么可能不知道。如今整个宋家都在他的庇荫之下，但是宋枭一点都不想提起那个人的名字。
    “他是你兄长最为信任的战友。”
    导师再度提示。
    宋枭撑着脑袋，露出懒洋洋的笑容说：“是吗，我以为我兄长最信任的战友是他的机械师。他们一起进入虫洞之后消失不见了。而你所说的那个人，他安然无恙地活到了现在。”
    导师看着宋枭的眼睛，无奈地呼出一口气来，将视线转向了不远处的少年。
    “西维尔，你知道我所说的是谁吗？”
    “知道。您所说的是宋沛流，他是宋家的养子，因为长期与宋燃一起生活学习，他与宋燃的大脑契合度高达百分之九十六。在二十年前的亚伦斯战役中，他创下了星舰狙击者最高的命中记录——百分之八十一点六，至今无人打破。如今，他担任的是星舰凝望者的‘火种’，巡弋在第六象限的边界，抵御外敌入侵。”
    西维尔的声音仿佛相互敲击的玉石，悦耳中却有着一种生冷的质地。
    “很好。”导师点了点头，“我知道你对历史的掌握也很不错。不过，你能为你的同学们解释介绍一下星舰的‘机械师’吗？”
    “当然可以。”西维尔的目光瞥过宋枭，那一丝轻蔑丝毫没有隐藏的意思。
    这里没有任何人不知道“机械师”的作用以及原理，除了宋枭。
    “一艘星舰的机械师就是整艘星舰的维修者。一个高阶的‘亚瑟’，能力并不仅仅局限于移动某样东西，他们对于物质的控制甚至能够达到原子的级别。机械师能够做到重新排列原子和分子，将非有机体塑造成自己想象的样子。刚才导师提起过，一个狙击者如果能力高超，可以在一秒钟内击中敌人的星舰几十次，而如果敌舰的机械师能力高超的话，甚至可以通过移动星舰舰体分子和原子，让星舰‘愈合’几十次。这也是为什么敌我双方交战的时候，狙击者的首要目标总是敌舰机械师的所在位置。”
    导师鼓起掌来：“请坐吧，西维尔。你解释的很详尽！非常好。”
    西维尔坐了下来，他朝着宋枭的方向扬了扬眉梢，意思是：如果你再看着我，我就把你撞到天花板上去。
    宋枭却毫不在意地继续看着他。
    他喜欢看西维尔生气的样子。因为当他生气的时候，那张白净而无欲的脸会显得比平常更加生动可爱。
    最重要的是，现在正在上课中，西维尔不可能真的把他怎么样。
    “我们说完了舵手、狙击者以及机械师，现在要说的就是星舰的舰长，也就是俗称的‘火种’，他是一艘星舰的核心。他的重要作用是什么？”导师的目光巡视过所有人，最后落在了宋枭的身上。
    这家伙的精力还是不集中，这让导师略感气恼。
    “宋枭，你来说说看吧。你的兄长宋燃就是‘火种’，我相信你对星舰的火种一定很了解。”
    宋枭的视线从西维尔的身上挪开，回到了导师的脸上。
    这是他必须回答的问题。他可以说不知道狙击者是什么，也可以说不明白机械师的原理，但是如果他说不知道什么是“火种”，那将不仅仅是对他自己的侮辱，也包括宋燃。
    “当所有物体以光速飞行，甚至于超光速行驶的时候，都将无法保持完整。而星舰的系统功能之一就是维持自身的完整性。只是这个系统不是一般的‘亚瑟’所能带动的。‘火种’的脑域至少要达到三亿兆以上，在成为火种之前，他必须至少具备舵手、机械师以及狙击者的能力。‘火种’的思维哪怕万分之一秒的偏差，都有可能让整艘星舰在战斗过程中瓦解，即便是最高超的机械师也无法修复这样的崩溃。”
    关于宋燃的星舰消失的说法中，有一种就是宋燃失误，导致整艘星舰崩溃，成为了虫洞中的微粒。
    “火种的另一个作用，就是星舰的中央枢纽。狙击者必须知道舵手的方向才能准确地瞄准并且发动攻击，机械师需要在第一时刻预测舰体受损区域，而舵手也需要预测狙击者的想法才能在避免敌人攻击的同时为狙击者制造反击的机会。而火种具有与其他人超高的匹配能力，所以他能够将狙击者、舵手以及机械师的脑域相连接。一个优秀的火种，能够让狙击者、舵手以及机械师完美地配合起来，从而战无不胜。”
    也许是宋枭懒散惯了，当他第一次条理分明逻辑清晰地说出一长段话来的时候，大家竟然有一点惊奇。
    就连西维尔也难得地将目光落在了宋枭的脸上。
    “很好。”导师的眼睛里有一丝欣慰。
    只是当他开始讲解星舰的推进原理以及各种复杂运算的时候，宋枭撑着下巴，毫无遮掩地看着西维尔发呆。
    当一天的课程结束，导师离开，宋枭知道他的机会来了！
    西维尔已经离开了教室，走在了走廊上。
    风仿佛追逐着他的脚步，他亚麻色的发丝宛如随时要沸腾起来一般，看得一直跟在他身后的宋燃犯傻。
    “西维尔！我有东西要送给你！”
    邵沉等候在教室门口，宋枭离开时一把抱过他怀里的白色玫瑰，追逐着西维尔的脚步。
    西维尔的脚步却越来越快。
    宋枭不得不奔跑了上去。
    纯白色的花瓣在日光中如同浪花一般上下起伏。
    西维尔没有转身，他微微收拢自己的手指，打算以“瞬移”的能力将宋枭有多远扔多远。
    这只牛皮糖实在太烦人了！偏偏怎么甩也甩不掉！
    但是宋枭却已经成功地追到了他的身后，拽上了他的胳膊。
    “放开我。”西维尔蹙起了眉头，甩开了宋枭的手。
    “白色玫瑰！你说过你很喜欢！我找到了，把它们送给你！”
    宋枭有点喘气，将玫瑰压向西维尔的怀里。
    西维尔不需要动手也能将宋枭推开，可是玫瑰已经挤进他的怀里，宋枭竟然一点没有飞出去的征兆。
    这是怎么回事？
    西维尔的目光掠过宋枭的肩膀，看见了静静站在远处微笑着的邵沉，顿然明白了过来。
    邵沉，是宋燃的心腹，也是宋燃的部下中最为出色的舵手之一。
    他作为‘亚瑟’的瞬移能力，是西维尔这个未经世事的少年完全不可能匹敌的。
    当西维尔想要将宋枭扔出去的时候，邵沉轻而易举就能将宋枭固定在原处，甚至于随着他的移动控制自己瞬移的力度，让宋枭完全感觉不到有两个‘亚瑟’正在操纵着他。
    
    第4章 “亚瑟”的疯狂
    
    如此精巧的控制能力，更不用说此刻的邵沉一派轻松的表情，让西维尔产生了被压迫的错觉。
    “喜欢吗？收下它们吧！”
    宋枭的目光里充满了热切。
    西维尔扯起了唇角，那一抹笑容看在宋枭的眼睛里，就似划破夜空的流星，有着致命的美感。
    只是下一秒，宋枭手中的白色花朵仿佛瞬间风化，在空气中化作了微粒。
    这是属于亚瑟的能力。花朵属于有机体，任何一个亚瑟哪怕达到了机械师的级别，也无法改变有机体的形态。但是高阶的“亚瑟”可以毁掉有机体的结构。
    宋枭眨了眨眼睛，露出惊讶的表情。西维尔又进化了，他的能力比之前更加高超。
    西维尔微微靠向宋枭，他漂亮的嘴唇起合：“我家的庭院中有一大片的白玫瑰。这些，你自己留着吧。”
    还没来得及感受西维尔呼吸时候温热的气息，他已经潇洒地揣着口袋，头也不回地离去了。
    而宋枭则长久地站立在走廊里，看着西维尔的背影。
    “要打动一个‘亚瑟’，光用玫瑰花是不够的。”
    当邵沉温和的声音在他的身后响起，宋枭回过神来。
    “他又进化了……这是不是意味着他会更冷漠？”
    邵沉摇了摇头：“进化对于亚瑟来说，是大脑的成长。能力越高超的亚瑟，大脑越是高度发达，他们看起来也越冷漠，无论对周围的人还是对生死的感知。这其实是一种自我保护的机制，并不代表亚瑟感情淡漠。他们只是善于自控而已。只是当亚瑟的自控能力不足以驾驭他们对某样事物或者某个人的感情时，将会很绝对也会很可怕。”
    “有多可怕？”宋枭揣着口袋，闷闷地问。
    “可怕到让你觉得这世上最幸运的事情是你从没有遇见过他。”
    “像是疯王图利奥吗？传说他迷恋上了第九象限的领主，在追逐他的过程中不惜用磁暴毁掉了一个星球。”
    “是的，像疯王图利奥。”
    “很抽象啊。邵沉，我哥有没有那么绝对地爱过某个人？”
    “当然有。”
    “他的机械师吗？”
    “是的。”邵沉笑了笑。
    “可是我哥看起来一点也不疯狂。”
    “因为他们是相爱的。”
    “哦。”宋枭忽然想到了什么，原本低落的心情忽然雀跃了起来，“我哥是非常高阶的‘火种’，按道理他应该很擅长自控，可是他还是爱着自己的机械师，对吧？”
    “是的。”
    “所以不管西维尔的大脑进化到了怎样的程度，他还是有爱上我的可能！”
    “……是的。”邵沉无奈地一笑。
    宋枭的心情明显好转，轻轻哼着歌，向前走去。
    “小主人。”
    “嗯？”宋枭侧过脸来。
    “如果有一天，我是说有一天……”邵沉看着宋枭，目光悠长。
    “怎么了？”宋枭不明白邵沉为什么要欲言又止。
    “某一个‘亚瑟’为你疯狂的时候，你只需要告诉他，你爱他。”
    “哈？”宋枭露出完全难以理解的表情，“他都发疯了我还得爱他？”
    “语言有着您难以想象的影响力。无论真心与否，就算是谎话，它也能成为失控的安抚剂。”
    宋枭伸长手臂，捏了捏邵沉的脸蛋：“谢谢你为我担心了，邵沉。这个宇宙看起来很大，但是要一个人为了另一个人失去理智的疯狂是概率多么低的一件事？更不用说一个亚瑟对一个普通人？”
    邵沉叹了一口气：“您只需要记住我说的话。”
    “好吧好吧，我记住了。”宋枭无奈地扯了扯嘴角，“不过除非我也爱上了那个‘亚瑟’，否则就算他像疯王图利奥一样毁掉一整个象限，我也不会肉麻兮兮地说什么‘我爱你’。”
    “小主人！”邵沉的眉头蹙了起来。
    宋枭不说二话转身就跑。
    邵沉看着他的背影，只能无奈地摇了摇头。
    “那是因为你还什么都没有经历过。”
    当宋枭回到宋家的府邸，照例坐在床上啃着名为“库鲁”的水果时，里面的果粒稀稀疏疏掉落下来。
    为了不弄脏床单，邵沉总是会以自己的“瞬移”能力，让果粒漂浮在床单之上。
    “小主人，容我提醒您一件事。”
    “什么？”宋枭将嘴角上的一颗果粒舔进嘴里。
    “明晚是领主大人的生日。在领主的府邸，将举行一场欢迎外宾的夜宴。”
    “哈？关我什么事？”宋枭的脸垮了下来。
    他最讨厌见到那些自命不凡的亚瑟了，特别是领主见到他像是看见某种宠物的表情。
    “您是宋家唯一的继承人，当然要到场。而且明晚的贵宾十分重要。第十象限的法恩家族也会有使节前来。以及作为外交官的汉佛莱斯家族也必然会到场。您会在夜宴上见到西维尔。”
    “真的？太好了！你能想象西维尔穿着修长晚宴礼服的样子吗？一定很好看！”
    “当然，我必须提醒您警言慎行。因为疯王图利奥也将到场。”
    “哈……疯王图利奥？他来这里做什么？该不会是想用磁暴炸掉我们的首都星吧？”
    宋枭脸上的表情就好像他最喜爱的水果“库鲁”因为风暴而欠收……
    “当然不是。他现在已经收敛许多了。”
    “哦，所以第九象限的领主对他说了‘我爱你’，他的疯病就好啦？”
    “也许吧。不过现在已经不是十年前了，没有谁能够轻易用磁暴来毁掉任何一个星球。”邵沉揉了揉宋枭的脑袋，“您只要在不起眼的地方吃吃好吃的，闷的话就装作要吐了不舒服的样子，领主大人会让您提前回来的。”
    “等等，陆刻的夫人是不是会带着‘小绒毛’一起去？”
    “……这个，应该会吧……”
    宋枭的眼睛瞬间亮了起来，“小绒毛实在太可爱了！圆滚滚的，脸长得比我还蠢！总是喜欢到处拱！”
    “确实很可爱。”邵沉闭上眼睛，已经可以想象到宋枭的下一句话是什么了。
    “真想扒光它的毛啊！你不好奇吗？它秃毛的样子一定很可爱！对吧？对吧！”
    宋枭一脸期盼地看着邵沉。
    邵沉张了张嘴，几秒钟之后，很认真地按住宋枭的肩膀说：“如果……我是说如果……”
    “邵沉，你今天的‘如果’真的特别多！”
    “请让我把话说完。”
    “好吧……你说。”宋枭一副“我在认真听你说”的表情。
    但是鬼都知道他根本不可能认真。
    “如果您真的按耐不住扒光了‘小绒毛’的毛，记得一定要吐！”
    “哈？”
    “因为陆刻大人一定会气到要杀你！但是你一吐，我就有理由进入夜宴将你接回来。我会阻止陆刻大人做任何不利于你的事情。”
    “……好吧，我尽量多吃一点。”
    “小主人，重点不在于您吃了多少，而在于请您尽量不要去碰小绒毛！”
    “哦。你就不能直说吗？我是一个普通人，不是亚瑟！我跟你的思维回路是不一样的！”
    “您跟大部分普通人的思维回路也不大一样。”
    “好吧！好吧！我想自己玩会儿。”宋枭朝邵沉挥了挥手手背。
    “好的，小主人。”
    邵沉缓缓向后，退出了宋枭的房间。
    宋枭起身，将手掌覆上墙面，脸上孩子气的表情瞬间变得沉敛起来。
    “基因匹配，云端启动。”
    冰冷的电脑声音响起，墙面忽然出现了无数数据。
    宋枭的手指在墙面上灵巧地点过，不断修正着什么。几分钟之后，他停了下来，托着自己的下巴，皱着眉头沉思。
    几分钟之后，他再度输入了一些数据，云端以肉眼无法分辨的速度进行运算。
    而宋枭则眯着眼睛，撑着脑袋，坐在桌前，继续他的思考。
    半个小时之后，系统再度发出冰冷的声音：“计算完毕，无法归零。”
    “唉……”宋枭挠了挠自己的脑袋。
    他站起身来，仰着头。
    这场运算，从他得知宋燃的星舰消失至今已经进行了八年，而无数个日夜过去，他始终没有得到正确的答案。
    宋枭沉静地注视着那个结果，仿佛透过那些没有生命的数字看着某个遥不可及的人一般。
    “宋燃，你曾经说过，就算我不是‘亚瑟’，也不代表我不能达到‘亚瑟’的成就。可是……是不是有些东西本来就天生被局限。不在于我付出了多少的努力，而是我到底是怎样的人？”
    宋枭歪着脑袋。
    整个房间变得空旷无比。
    少年的眼睛里充满了烦恼，自我怀疑以及某种求之而不得的苦闷。
    三分钟之后，宋枭忽然开始乱抓自己的头发。
    “啊啊啊啊！搞什么啊！要是被宋燃那家伙知道我现在这副德行，他一定笑得抽筋！然后用手指戳我的脸！这怎么能容忍？这完全不能容忍好不好！”
    宋枭撑着墙面，盯着所呈现出来的结果，仿佛是对宋燃，又是对自己承诺：“现在失败了，没关系。也许我没有亚瑟那样漫长的时间，但我珍惜自己的每一分每一秒。他们把时间都浪费在争夺象限，而我，把所有的精力都用来寻找你。我的愿望比他们都小，但我比他们都专注。所以最后成功的一定是我！”
    
    第5章 夜宴
    
    因为一整晚都在进行运算，宋枭直到天快亮的时候才抱着被子睡着。
    当他呼呼大睡的时候，邵沉却在为他准备着前往夜宴的着装。
    宋枭是饿醒的。
    他揉了揉自己干瘪的肚子，坐起身来，抓了抓乱蓬蓬的脑袋。
    他还有点发懵，满脑子还是公式、方程和数字。
    邵沉端着餐盘，缓缓来到他的床边，坐下：“小主人，您已经接近二十个小时没有进食了，这不利于您的健康。”
    “哦……”宋枭拾起勺子，将食物送进嘴里。
    只是吃了还不到三口，一阵巨大的轰鸣声，震得宋枭一口将嘴里的食物喷了出来。
    “咳咳咳！搞什么啊！是不是疯王图利奥真的来磁暴了！”宋枭差点没从床上摔下去。
    邵沉稳稳按住了他的肩膀，他喷出来的食物被邵沉固定在了半空中，这让宋枭可以清楚地看见食物的喷射轨迹。
    “是爆星雨，为了庆祝领主的生日，首都的卫队发射了粒子炮，将远处的一颗星星炸裂，星星的碎片划破我们的大气层，就会形成爆星雨。”
    宋枭彻底无语了。
    “这就和远古时代的人们，庆祝大人物的生日放烟火一样吗？”
    “是的。”
    “这样很污染环境好不好！制造宇宙垃圾！”
    就在宋枭愤愤然的时候，第二轮爆星雨来临。
    无数星火划破夜空，层层叠叠，看起来十分恢弘。
    但是宋枭已经完全吃不下了。
    “算了，反正夜宴上还有许多好吃的。现在吃饱了，等一下就吃不下了。”
    “好吧。”
    宋枭正要光着脚跳下床，已经被邵沉扣住了脚踝。他为宋枭穿上鞋子，这才放他跑到了露台前。
    仿佛永无止境的流星暴雨遮天蔽日，直到某个巨大的物体将苍穹笼罩。
    起初只有点点的亮光，紧接着，无数明亮的光斑涌现，宛如一片星云。
    看起来，就似整个天幕压低，星河坠落。
    几秒钟之后，呆愣着的宋枭才反应了过来。
    “那个……那个是星舰！”
    邵沉来到了宋枭的身边，回答说：“是星舰。”
    这并不是宋枭第一次见到星舰，但是这一个不一样。它很庞大，从它的光线来看，它的制动系统一定十分复杂和发达。一般这样的星舰接近某个星球时，它的引擎会灼烧星球表面。
    但这艘星舰如此靠近，人们驻足仰望，却没有任何人受到伤害，这说明它的能量回收系统已经发达到其他象限望其项背的地步了。
    “那是疯王图利奥的星舰吗？”宋枭眯着眼睛。
    “不，那应该是法恩家族的星舰。它的名字是‘星云’。”
    “好厉害……我还以为……”
    宋枭原本期冀的眼眸略微黯淡了下来。
    他还以为是他兄长宋燃的星舰“崩裂”回归故里了。
    邵沉看着宋枭的侧脸，适时地保持沉默。
    “他的‘火种’是谁？一定很厉害对不对？”
    宋枭睁大了眼睛看向邵沉，完全的好奇，方才的失落仿佛根本不存在。
    “是奥兹·法恩。第十象限的首相温德·法恩的次子。他今年十六岁，是目前最年轻的‘火种’。”
    “十六岁？”宋枭眨了眨眼睛。
    “很厉害吧。”邵沉笑着揉了揉宋枭的脑袋，“你所钟爱的西维尔·汉佛莱斯可是奥兹·法恩的崇拜者。”
    “不止厉害……而是恐怖。”
    宋枭的脸上所有的表情隐没，眼眸中是不属于他这个年纪的冷锐。
    “什么？”邵沉不是很确定自己所听到的。
    “一个‘亚瑟’，终身都在进化。很多‘亚瑟’一辈子也只能隔空为自己倒一杯水而已。但是奥兹·法恩却已经是火种了，而他的人生还有很长的一段路。如果在漫长的未来，这种进化仍旧在继续，那么所有的象限中，有谁能够与奥兹·法恩相匹敌？”
    宋枭的话让邵沉愣住了。
    “没有谁知道奥兹·法恩的处事原则是怎样的。有朝一日，如果他要称王，我敢说我们第六象限绝对没有抵抗的资本。哪怕是宋沛流的星舰……”
    “目前，这不是您需要去想的。”
    “是啊，我只是个废柴，根本挡不了奥兹·法恩的路。不过，宋燃挂在嘴上的是‘居安思危’，我只是把这句话记到脑子里了而已。”宋枭点了点自己的脑袋，耸着肩膀笑了笑，“忘记我所说的话吧，那只是属于我宋枭一个人的‘阴谋论’而已。”
    这时候，侍者们将晚宴的礼服送了进来。
    宋枭立马开心地将晚宴的礼服比在自己的面前：“邵沉！你看看我帅不帅！”
    “很帅。西维尔一定会注意到您。”邵沉的表情十分真切。
    宋枭却撇了撇嘴：“得了吧。亚瑟的外表都很出众，无论我怎样的装扮自己，都比不上那些狂妄的家伙。”
    即便这样，宋枭还是很小心地穿上了礼服。特别的设计让宋枭的身形看起来十分挺拔修长，宽肩窄腰，和平常看起来判若两人。
    邵沉很细心地为他整理的头发，将他的发丝梳向脑后，露出了光洁的额头以及耳朵。
    “您今天真的很好看。”邵沉很认真地说。
    宋枭也很认真地拍了拍邵沉的肩膀说：“兄弟，相信我，你每天都很好看。”
    说完，宋枭走出了自己的房间，坐上了飞行器，驶向第六象限的领主楚氏家族楚风的府邸——风堡。
    从飞行器进入风堡防御范围，宋枭就收到了核对身份的信息。
    每一个公民的左手中指上都有一串独一无二核对本人信息的基因密码，宋枭也是。
    他将自己的手背在屏幕上轻轻一敲，基因密码瞬间传送至风堡的守备军团，他们向宋枭发送了降落的核准令。
    当宋枭跨出飞行器的时候，邵沉轻声说：“祝您今晚愉快。”
    “啊哈！”
    宋枭走向晚宴的入口处。
    风堡悬浮于半空中，传闻它本身就是一艘星舰，当危险来临，它随时可以启动，带着整个楚家以及首都星的重要人物离开。
    宋枭进入到了晚宴现场。
    抬起头来，这里的穹顶很高远，是完全的透明状，能够清楚地看见不断奔涌的云雾，以及云雾之间明亮的星子。
    此刻，仍旧时不时有流星掠过穹顶，疯狂的燃烧之后，归于沉寂。
    穹顶之下，是衣着高雅的贵族们。与他们相比，宋枭承认自己就是一只丑小鸭。
    只是白天鹅们需要注意形象，而他这只丑小鸭却能无所谓地“为所欲为”。
    所有的食物与佳酿悬浮在空中，任人撷取。
    宋枭随手拿过一杯冰蓝色的液体，在宾客中缓慢地行走着，寻找西维尔的身影。
    直到走的两条腿有些发酸了，他终于看见了那个自己注视过无数遍的身影。
    今天的西维尔身着银灰色的礼服，举手投足之间都是知性的风度。不少女性宾客们被他的气质所吸引，纷纷环绕在他的身边。
    “嘿！西维尔！”宋枭开心地上前，一副很熟稔的模样揽上对方的肩膀，“我找了你好久！这里的人我都不认识，叫的出名字的只有你了！”
    西维尔只是侧了侧脸，宋枭的胳膊就不受自己控制地离开了西维尔的肩膀。
    “离我远一点，如果你不想出丑的话。”
    西维尔漠然地离开宋枭的范围，那些年轻的女子们纷纷追了上去。
    “西维尔，刚才那个人是谁？你的同学吗？”
    “他是宋家的人。”西维尔冷冷地回答。
    “宋家的人……哦……是他啊！”
    女孩子们露出了然的表情，回过头来看着宋枭的表情，是他所熟悉的嘲讽与同情。
    宋枭抓了抓自己的后脑勺，周遭传来一阵倒吸声。
    他转过头去，看见入口处有人正一步一步地行来。
    他的步伐就像是被云端计算过一样，每一步都重复着一成不变的姿态，但却有一种利落而高贵的风度。
    宋枭仿佛听见了星子冰裂的声响。
    整个晚宴热络的气氛静止一般，连呼吸都被压抑在喉间。
    这种压迫感，只有脑域强大到一定地步的“亚瑟”才能释放出来。
    直到对方越走越近，宋枭才将他看清楚。
    那是一个约莫十六、七岁的少年，他并没有穿着晚宴礼服，而是星舰的舰长军装。
    浅金色的短发随着他的步幅扬起，在光线下仿佛追逐夜空的波浪。
    他有着宋枭所见过的最为精致完美的五官，在光影的流转中，空间宛如风裂出数之不尽的缝隙，而在这些缝隙间，不断渗出某种撩拨人心的力量。
    宋枭倒吸一口气，而对方与他擦肩而过。
    他冰蓝色的眼眸中是对所有一切的漠然。
    仿佛就算整个星系在他的面前坍塌崩裂也无法让他露出惶恐的神色来。
    那一刻，宋枭猜到了他的身份。
    
    第6章 疯王图利奥
    
    就在这个时候，现任第六象限的领主楚风快步迎了上来。
    他向这位少年张开了双臂：“欢迎！欢迎！奥兹，比起三年前我见到你，你又更加出色了！”
    奥兹·法恩并没有回报楚风以同等的热情。
    他只是微微压了压自己的下巴，垂下眼帘，睫毛在他的眼睑处留下细腻的阴影。
    “我，奥兹·法恩谨代表第十象限的领主，祝贺您生日快乐，青春永驻。也希望风堡的风永不停歇。”
    “啊，谢谢！”楚风的脸上是十分愉悦的笑容。
    奥兹·法恩的到来成为整个晚宴的焦点。
    即便他周身流露着生人勿进的寒意，却仍旧无法遏止人们对他的瞩目以及遐想。
    宋枭可以想象，全场的贵族心绪都在蠢蠢欲动，盘算着如何获得这位天之骄子的垂青。温德·法恩是第十象限的首相，与法恩家族联姻意味着有一个强有力的靠山，更不用说奥兹·法恩的基因是如此的优秀。
    奥兹·法恩并没有与任何贵族相接触，甚至于没有取过任何一个酒杯，堂而皇之地走向晚宴的某个角落，坐下。
    他安静地架起腿，十指交握，搭在自己的膝盖上。
    如此闲适的姿态，却是从高处俯视众生的超然感。
    虽然没有人能克制自己投注在他身上的目光，却也没有任何一个人有勇气靠近他。
    宋枭微微蹙起了眉头。奥兹·法恩给人的感觉就似七情六欲已经远去，他视线所及之处仿佛都将风化成一片荒芜。
    这样，并不是什么好事。
    宋枭向后退了一步，他的背脊撞在了某个人的身上。
    “啊，真对不起！”宋枭转过身来，愣住了。
    眼前的男子浅笑着，眉目清俊而儒雅，银色的长发束于脑后，几缕柔和的发丝坠在肩头。
    “没关系。”对方轻轻笑了。
    他的衣着和其他人不大相似，浅蓝色的长袍，宽大的衣袖，悠然之中带着一丝慵懒。
    “亚瑟”总是无时无刻不散发着主宰者的气息，就连那位已经将所有感情都收入大脑深处的奥兹·法恩也不例外。
    但是眼前的人却完全不一样，让人不由自主地试图亲近。
    宋枭手中的酒杯掉落了下来，冰蓝色的液体溢出，水珠瞬间漂浮在空中，酒杯维持着倾斜的角度，一切就似时间静止。
    男子侧了侧脑袋：“你不是‘亚瑟’？”
    宋枭回过神来，向后退了一步，扯起了唇角：“抱歉啊，我不是亚瑟。”
    “哦……”男子并没有露出与其他人一样的表情，只是细细打量着宋枭的五官，“你和宋燃长得很像。”
    这个男子，宋枭从没有见过，应该是外宾。
    “大家都说我们长得很像，但却是云泥之别。”
    “那又怎样？就算你只是个普通人……”男子低下头来，覆在宋枭的耳边轻声道，“你的基因是启动星舰‘崩裂’唯一的钥匙。那些觊觎‘崩裂’的人，只会把你当宝贝一样供着。从这个角度说，你比所有的‘亚瑟’都优越。”
    这个男人的话令宋枭骤然清醒，他警戒地瞪向对方。
    “崩裂”是宋燃的星舰，即便在八年后的今天，它仍然有着最高的能源利用率。
    打个比方，一艘普通的星舰，也许要收集十次的恒星爆裂能量才能完成三个象限的星际穿越。
    但是“崩裂”只需要一次。
    没有人知道“崩裂”的系统制动方式，它来自宋燃的构思与设计。而启动星舰，需要的是“火种”的基因序列。每一个亚瑟的基因序列都是高度复杂并且无法复制的。宋燃已经消失不见了，甚至于可能已经死了。
    如果真的能将星舰“崩裂”找回来，想要启动它，并且研究它的能源运转方式，宋枭的基因是唯一的希望。
    男子笑了。随着他的唇线缓缓弯起，宋枭手中倾倒的酒杯恢复了原位，就连蓝色的液体也重新回到了杯中。男子优雅地用自己的杯子轻轻碰了碰宋枭的酒杯，那一声脆响，脑神经也跟着颤动。
    “你现在的眼睛告诉我，你并没有绝大多数人想象的那么蠢。你很清醒，很明白那些‘亚瑟’把你当做什么。”
    “请问，阁下是……”
    “我吗？你真可爱，竟然不知道我的名字。”
    “哦，天啊！您真是一如既往地光彩照人！”
    领主楚风的声音远远传来。
    所有人都望了过来，他们的眼中是极为复杂的情绪。
    好奇的，忐忑的，甚至于恐惧的。
    宋枭环顾四周，观察着每一个人的表情，他的心脏在瞬间冰凉了起来。
    “图利奥阁下！欢迎欢迎！我来为您引荐几位重要人物！”
    果真是……疯王图利奥！
    宋枭不期然与图利奥对视，他从他那双看似柔和平静的眼眸中仿佛酝酿着一场风暴，带着嗜血的放肆与不顾一切的疯狂。
    身为领主的楚风显得十分镇定，这令所有人不由得猜测，到底疯王图利奥的到来是不是楚风有意而为之。楚家与疯王图利奥难道要结成什么联盟吗？
    “重要人物啊……”图利奥轻轻揉了揉下巴，“还有什么人物比宋燃的弟弟宋枭更重要吗？我能和这个可爱的少年一起聊聊天吗？”
    图利奥的带着一丝戏谑。
    宋枭却莫名地背脊冰凉。
    邵沉早就提醒过他，一定要注意避开疯王图利奥，可是他还是撞了上去……
    “嘿嘿！你们的话题都太无趣了！我还是找点东西吃就好！有很多领主阁下口中的重要人物想要见见您呢！我还是不打扰你们啦！”
    宋枭灿烂地一笑，急匆匆转身就要走入宾客当中。
    “拒绝我的人通常不会有好结果，孩子，你没听说过吗？”
    图利奥的声音传来，宋枭很想要沉住气像楚风那样状似如常地与他聊天，但是图利奥眼中的那一抹疯癫让宋枭充满危机感。身体的每一个细胞都在轻轻颤动着，心脏狂跳，他已经很久没有恐惧过了。
    无论宋枭走向哪里，宾客们都莫名其妙地被挪开。
    众人发出惊呼声，谁都没有想到竟然有人会对一群“亚瑟”施展自己的能力。这无异于藐视与挑衅。
    可是当他们看清楚那个缓缓走向宋枭的人时，都不约而同地保持沉默。
    妈的！妈的！你们这群家伙平日里不是吊炸天了吗？
    面对疯王图利奥就全部都萎了？
    宋枭盘算着自己是不是该假装不舒服然后吐出来？这样就有理由把邵沉叫进来了！
    可是邵沉是图利奥的对手吗？
    他怎么这么衰？这么衰！
    简直衰透顶了！
    他从来都是被忽视的典型，怎么到了关键时刻就“万众瞩目”了？
    所有的宾客都望了过来，充满了同情与恐惧。
    “我们可以一起聊一聊你的未来。”
    图利奥笑着接近，而宋枭则步步后退。
    “我的人生远远没有阁下那么长，吃吃喝喝就过去了……嘿嘿……嘿嘿……未来什么的当然不会有阁下的那么丰富多彩啦！”
    妈的！至少他宋枭不会崩坏了脑子炸掉某个星球！
    “哦，那我们就聊一聊好吃的和好玩的，怎么样啊？”
    图利奥还在继续接近，宋枭的双腿却开始发软。
    “那……阁下喜欢‘库鲁’吗？”
    这是宋枭勉强想到的话题。
    楚风试图上前拦下图利奥，但当他抬起手的时候，就发现动惮不得。
    他露出惊讶的表情，完全没有想到图利奥竟然在他堂堂楚风的生日晚宴上对他这个主人使用亚瑟的能力！
    果真是个疯子！
    “‘库鲁’？哦，汁水丰富的水果，还有一颗一颗小小的果粒。我猜想你一定很喜欢果粒在齿关间裂开的感觉，对吧？”
    图利奥的笑容温柔而无害，他缓缓歪过脑袋，不远处悬浮在半空中的果盘中某种水果爆裂开来，红色的果酱飚出，飞溅在宋枭的脸上，仿佛血液一般。
    宾客中传来倒吸气的声音，宋枭的命运成为夜宴的焦点。
    此刻，他就像一只脆弱的小虫，图利奥轻易就能将他捏碎。
    宋枭麻木地后退，不断有人为他让出道路。
    他的余光瞥见了宾客中的西维尔。
    少年一脸惊讶，全然不明白宋枭怎么会招惹了疯王图利奥。
    当宋枭的身体向后仰去，几乎要摔倒的时候，他感觉到一股力量托住了他。
    宋枭一侧目，便瞥见了西维尔微微抬起的左手。
    他一直有个不好的习惯，使用“瞬移”能力的时候总是会抬一抬手或者蜷起手指。
    而西维尔的父亲来到他的身边，将儿子带出了人群，失去了力量支撑的宋枭，无力感再度来袭。
    “现在你的脸上都是‘库鲁’的味道，你喜欢吗？”
    “哈哈……”宋枭挤出难看的笑容，他不知道自己将要退去何方。
    但是有一点他很肯定，以后他再也不会爱这种水果了。
    “还有什么吃的玩的是你喜欢的吗？我都可以把它们送到你的面前。”
    图利奥的表情是很认真的。
    但宋枭却知道，这个疯子将会以毁掉所有他觉得重要的东西为乐。
    
    第7章 奥兹·法恩VS疯王图利奥
    
    宋枭干笑了两声，当他的视线瞥过陆刻和他的夫人时，陆夫人的怀里正抱着那只可爱的宠物狗小绒毛。
    小绒毛感受到宋枭的视线，天真无邪地“汪汪”了两声。
    陆刻搂着夫人的肩膀赶紧向后退去，生怕宋枭说自己有多么喜爱小绒毛。
    要知道小绒毛落在宋枭的手里，顶多毛都被扒光了。
    但如果是疯王图利奥……让人难以想象会变成什么样子。
    这时候的宋枭脚后跟似乎触上了什么，向后倒去，直落落坐了下去。
    就在他几乎要坐在某个人的身上时，他竟然以坐着的姿势悬空了起来。
    是哪个倒霉鬼坐在他的身后？
    宋枭僵硬地回过头去，映入眼帘的是一张无欲而冰凉的脸。
    明明是空洞无物的眼眸，近看才发现深邃宛若没有尽头。
    “如果我是你，我不会以宋家的人取乐。要知道宋家的旧部不乏能力卓绝者，他们为了保护宋家的血脉，会不顾一切。”
    平缓的声音响起，毫无温度。
    是奥兹·法恩。
    他是目前为止整个夜宴中唯一一个直视疯王图利奥的人。
    “啊，我以为是谁呢？原来是温德·法恩的小儿子啊！听说你已经是个‘火种’了。”图利奥用玩味的语调说。
    奥兹·法恩不紧不慢地起身，而宋枭则缓缓挪动到了那个座位上，只听见“砰——”的一声，他从半空中跌落在了座垫上。
    而奥兹·法恩已经站在了他的面前。
    宋枭深吸一口气，他怎么忘记了，邵沉曾经说过，奥兹·法恩是他大哥宋燃的学生！所以怎么样也不会见死不救！
    等等，不对啊！奥兹·法恩今年才十六岁，而宋燃是在八年前失踪的，难道说奥兹·法恩在八岁之前就是宋燃的学生了吗？他到底是怎样的怪物……不，是天才啊？
    “我只是想和宋枭玩一玩而已。毕竟他蠢蠢的样子很对我的胃口。不过，你想和我玩玩吗？法恩家的小孩？”
    图利奥扯起了唇角，唇线锐利中带着癫狂的杀意。
    整个星际中有谁敢这样对法恩家的人说话？这个家族掌握着人类最为先进的科技以及庞大的军事实力。
    领主楚风赶紧上前：“两位！你们是来参加我的晚宴的！这么多宾客都在场，我想大家……”
    “领主阁下，请您放心，您的晚宴一定会完整无缺。”
    奥兹抬起了手，轻轻拨弄了一下自己的手指。他的手指很长，指节之间暗含力量。
    他的沉静也与他的年纪全然不符。
    “你和你的父亲真的一点都不相像。要知道你的父亲可是十分谦逊低调的，没想到竟然会有这么狂妄有趣的儿子。”
    图利奥的手指握紧，松开的瞬间，现场所有的酒杯全部碎裂，并且形成了刺锥，顷刻间涌向奥兹。
    宋枭睁大了眼睛，不敢呼吸。
    这是他第一次看到如此大规模的分子塑形能力，也就是说疯王图利奥对物质的控制至少已经到达分子级别，可以轻松地将非有机物塑造成他所想要的样子。
    只是当这些泛着寒光的刺锥即将触上奥兹的肌肤，甚至于距离他最近的刺锥已经接近他眼球的表面时，他的表情连变都没有变过。
    这一切并没有被他放在眼中。
    现场的宾客们发出惊呼声，一些年轻的女孩已经抬起双手捂住了眼睛。
    宋枭撑住座椅的扶手，直起了背脊，伸长手下意识要去将奥兹·法恩拽回来。
    可就在下一秒，这些刺锥瞬间散落开来，化作微粒在空气中折射着灯光。
    接着，迅速凝聚成原本的形状，回归原处。
    宋枭呼出一口气，原本悬着的心脏再度恢复了跃动。
    他看着奥兹·法恩的背影，这个仅仅比自己年长两岁的少年，已经掌控到了“亚瑟”力量的精髓——分解与重塑。
    “亚瑟”的能力追根究底就是移动物体。而这个物体可以是一整座山，也可以是一滴水，但这些并不是真正的强大。当“亚瑟”能够移动起分子和原子的时候，就有了分解与重塑的可能。
    怪不得，奥兹·法恩能成为星舰“星云”的火种。
    “我说过，您宴会中的一切，最后都会完整无缺。”
    奥兹向楚风微微颔首，算是对东道主的尊敬了。
    但是楚风的脸上却没有丝毫轻松的表情。
    “你真有趣！”图利奥鼓起掌来，原本看似平静的眼眸中疯狂的火焰闪烁。
    他不会就此罢手，奥兹·法恩刚才所展现出来的能力是对他完全的挑衅。
    “哦，是吗。更有趣的还没开始。”
    奥兹·法恩只是向前挪动了一步，整个空间都在轻颤，紧接着这场颤动越来越剧烈，所有人下意识抬头。
    是地震吗？还是有星爆？
    不可能！人类已经学会了如何控制地壳的运动，地震不可能毫无预警地来临！
    “看啊！那是什么！”
    宾客中发出了惊呼声。
    宴厅的穹顶无数尖锐的金属倒刺从高处落下，它们折射着冷酷的光芒，以视觉无法追随的速度刺向图利奥。
    整个晚宴一片混乱。
    他们奔跑着要离开晚宴，可是他们脚下的地面却也跟着颤动，无数金属倒刺掀起地面，所有的金属分子如同浪潮一般涌向图利奥。
    宋枭扣住了椅背，他不知道自己是不是该和其他宾客一样逃走，但是很明显……他没有“亚瑟”的力量，如果不小心进入金属倒刺的攻击范围，他甚至无法用“瞬移”移开它们！
    这些倒刺在接近图利奥的过程中被他的力量冲击成微粒，而奥兹·法恩又再度将它们聚合起来，再这样下去，整个宴厅都将因为失去金属的支撑而崩塌。
    由始至终，图利奥的脸上始终挂着十分享受的笑容。
    而奥兹·法恩的脸上却没有任何表情。仿佛这种会耗费“亚瑟”许多精力的行为对他而言根本不算什么。
    分解，重塑，再分解，再重塑。
    这是一场思维速度的比拼，看看他们之中到底有哪一个会先绷不住败下阵来来。
    宋枭从没有见过两个“火种”级别的亚瑟这样的争斗，不置对方于死地不会罢休。
    “够了！今天是我的生日！奥兹·法恩！图利奥！这是你们对我第六象限的挑衅吗！”
    身为领主的楚风不知道何时移动到了这两人的面前。
    “还是你们认为，在我们第六象限没有强大的火种？”
    楚风终于摘下了谦和的面具，露出了极有压迫性的表情来。
    “啊，我忘记了。”图利奥用手指点了点自己的脑袋，“虽然宋燃不见了，但你们还有宋沛流在。他不是好惹的。”
    “我很抱歉，阁下。”奥兹·法恩向楚风颔首。
    所有的金属倒刺融入墙体和地面，整个空间瞬间恢复原样，仿佛刚才的那一场争斗不曾存在。
    灯光依旧明亮，酒香四下弥漫。
    “今天就玩到这里，改日再继续，年轻人。”图利奥打了一个响指，转身行向风堡的入口。
    “阁下，您是打算离开了吗？”楚风如今对着图利奥也没有好脸色了。
    他低估了图利奥的发疯程度。
    “时间还有很长，如果您是要向我引荐所谓的重要人物的话，不必急于一时。”
    很明显，他没有将楚风所谓的“重要人物”放在眼中。
    说完，图利奥的身影消失在了入口处。
    原本充满寂静与恐慌的夜宴再度响起了流畅的音乐，楚风安抚所有的宾客，希望大家能够尽兴地享受夜宴中的一切。
    奥兹·法恩缓缓转过身来，走向宋枭坐着的地方。
    尽管他很冰冷，甚至有一种令人害怕的压迫感，宋枭还是开口了：“谢谢你……”
    “你不需要谢谢我。我的父亲告诉我，你不可以死。如果你死了，就算我们找到‘崩裂’，也无法重启它的系统。”
    宋枭愣住了，他怎么忘记了，整个星际有多少“亚瑟”对宋燃的星舰“崩裂”没有丝毫觊觎之心呢？
    法恩家族也不例外。
    这时候，宋枭感觉自己的身体腾空而起，奥兹·法恩低下腰来，从座位上取走了自己的白色手套，不紧不慢地戴上，转身离去。
    宋枭扯了扯嘴角，心想：你这家伙不实话实说，虚伪一点，和颜悦色一点，会死吗？
    就在宋枭撑着下巴碎碎念的时候，西维尔却来到了奥兹的面前，脸上是少有的忐忑。
    “阁下，我是外交官贝尔·汉弗莱斯的儿子西维尔，很荣幸与您相识。”
    西维尔的眼中是未经世事少年的希冀。
    但是奥兹却仍旧一脸漠然，仿佛西维尔只是空气一般的存在。
    外交官贝尔·汉弗莱斯好歹来自第十象限，与奥兹的父亲也算同僚，但奥兹的眼中仍旧没有一丝温度。
    “您是我们同辈人中的骄傲！虽然早了一点……但是我……”
    仍旧坐在原处的宋枭歪着脑袋皱起了眉头，这情况怎么看怎么诡秘……他心爱的西维尔不会是要向奥兹·法恩表白了吧？
    不要啊！不要！
    
    第8章 我在泡你啊
    
    西维尔！你把我一颗真心放在哪里！
    “有朝一日我想要成为您的‘机械师’，与您并肩作战！”
    西维尔握紧了拳头，眼睛里是一股坚定的力量。他向往强者，也渴望成为强者。
    而奥兹·法恩给了他明确的方向。
    宋枭呼出一口气来：还好，还好，他只是想要做奥兹·法恩的机械师而已……
    “我不需要你做我的机械师。”
    奥兹·法恩淡淡地说出这一句话，好像完全不在乎这句话会不会打击到一个向往自己的少年的自尊心。
    西维尔愣在了原处。
    当奥兹·法恩走过他的时候，西维尔忍不住问出了口：“为什么？”
    “因为你还差的很远。”
    西维尔僵在原处，其他的宾客们都望了过来，对这位少年报以同情。
    气氛有一点尴尬，没有人知道如何上前安慰西维尔。
    而上流社会最不缺的就是八卦消息，很快等到上课的时候，学校里也许每个人都知道西维尔被奥兹·法恩拒绝了。
    奥兹·法恩已经走出了晚宴。
    西维尔的拳头越握越紧，嘴唇轻轻颤抖着。
    宋枭的表情从原本窃喜西维尔不是要向奥兹·法恩表白，到此刻逐渐沉敛。他安静地看着西维尔有些单薄的背影，他知道自己没有资格去安慰对方，也知道现在不是接近西维尔的时候。
    西维尔的父亲走上前来，拍了拍儿子的肩膀，正要开口说什么，西维尔挥开了他的手，独自走向晚宴的出口。
    宋枭虽然和西维尔没有真正地交谈过，但是他一直注视着他，观察着他，他了解他的性格，甚至于大多数时候能够预测到他会做什么。
    当然，向奥兹·法恩“表白”这件事是宋枭没有预料到的。
    宋枭撇着嘴巴，才几分钟而已就把自己差点被疯王图利奥玩死的危险忘记了，全身心地为他亲爱的西维尔感伤。
    西维尔，西维尔，你说你想要追随谁不好，偏偏要选择奥兹·法恩呢？
    能力越是强大的人往往越是以自我为中心。
    “火种”的重要作用是舵手、机械师还有狙击者的沟通枢纽，奥兹·法恩很明显不是那种会去配合其他人的类型。做他的机械师，并不是什么幸运的事情。
    疯王图利奥离开了，奥兹·法恩也离开了，这场夜宴怎么想也不可能再横生出什么是非来。
    宋枭擦干净了脸上的库鲁果浆，开始吃吃喝喝。
    当他吃到肚子发撑的时候，终于决定回家了。
    这场夜宴还会三天两夜，对于亚瑟来说没什么，但是宋枭困了。
    当他走出宴厅的门口，环顾风堡四周荒芜的云川时，隐隐看见一个身影，坐在风堡的边缘，摇摇欲坠。
    摸了摸下巴，宋枭还是决定走上前去。
    “你该不会从这里跳下去吧？”宋枭问。
    “离我远一点。”西维尔的声音里带着毫不遮掩的厌烦。
    “哦。”宋枭向后退了一步，又问，“这么远够不够？”
    西维尔回过头来瞪视向他：“你是想要来嘲笑我的吗？”
    “我嘲笑你什么？”宋枭露出不解的表情。
    “嘲笑我被奥兹·法恩拒绝！”
    “我也被你拒绝无数次了啊。至少在首都星，最没有资格嘲笑你的人就是我了吧。”
    西维尔别过脸去，挥了挥手：“我只想一个人待一会儿。”
    宋枭适时地安静了。他并没有离去，只是像每次上课一样看着西维尔的背影。
    也许是十几分钟，又或者一个小时，宋枭再度开口了。
    “喂，你有没有见过星舰‘崩裂’？”
    宋枭揣着口袋仰起脸来，望向一片浩瀚的星空。
    “没有。我和我父亲来到这里的时候，你兄长宋燃已经失踪了。”
    提起宋燃，西维尔对这位传奇人物还是怀抱崇敬的，对宋枭的语言也缓和了不少。
    “我见过。当它驶离首都星的时候，我爬上宋家最高的地方，感受着它的引擎席卷而起的气流。
    大气和夜空中的星斗好似被搅在一起，旋转着分不清方向。整个首都星就像是要被它吸进去一样。我的每一个毛孔都张开，血液从脚趾涌上头顶，视线被拖拽着，即便它迅速隐没于天际，可是那种颤动的感觉却连续一个月都不会消失。”
    宋枭的声音是平静的，好像在陈述一件与己无关的事情。
    西维尔的情绪却被他带动，下意识抬起头来，想象着宋枭所描述的画面。
    宋枭走到西维尔的身边，望向西维尔的侧脸说：“你知道自己现在的表情有多好看吗？”
    “什么？”
    当西维尔反应过来的时候，他露出想要揍宋枭一顿的表情。
    “等到你的大脑不断进化，你越来越懂得控制自己的情绪时，就会像奥兹·法恩一样冰冷了吧。到了那个时候，你就不会再轻易被任何事物所感染，更不会因为我描述给你的某个画面而心动了。你也会忘记什么是憧憬，什么是耻辱，甚至于对奥兹·法恩对你说过的每一句话都不以为然。”
    宋枭学着西维尔，跨坐上风堡的边沿。
    “等你变成那样的‘亚瑟’，我大概也不会像现在这样喜欢你了。”
    西维尔轻笑了一声：“我竟然被一个废柴给安慰了。”
    “嗯，是啊，我是个废柴。只是我这个废柴无法理解你的心情。”
    “什么心情？”
    “你是个‘亚瑟’，你的目标竟然不是成为火种，而是屈居于某人之下，做一个机械师？”
    “他不是普通人，他是奥兹·法恩！他驾驶的是‘星云’！这是目前性能仅次于‘崩裂’的星舰！”
    “哦，所以你从没有想过超越他？如果我是你，我会站在他的面前说，总有一天我会成为比你还要优秀的火种。如果他回答我，你还差的很远，我不会难过。因为那是事实。”
    宋枭笑着靠向西维尔。
    “小心我推你下去摔成肉泥！”西维尔皱起了眉头。
    “好啊。我自己下去。”
    说完，宋枭就向前倾去，西维尔还没有缓过神来，他已经坠了下去。
    “喂——”西维尔睁大了眼睛，伸长了手臂，指尖也只是掠过宋枭的衣角。
    风几乎要将宋枭的肌肤都掀起来，他张开手臂，闭上眼睛，享受着急坠的快感。
    两秒钟之后，宋枭忽然停止在了半空中，缓缓上升，回到了他原来坐着的地方。
    “你发的什么疯！”西维尔抬起拳头狠狠砸在宋枭的脸上。
    鼻血顿时流了出来，宋枭捂着脸向后栽倒在草地上。
    “你觉得很好玩吗？”西维尔一把将宋枭拎起来，眼中满是愤怒。
    “以前你揍我都不需要动手的。”宋枭刚把手挪开，鼻血又继续流出来。
    “哈……”
    “邵沉告诉我，亚瑟是感觉不到痛的。因为痛其实是人类自我保护的生理反应，痛觉提醒人类受伤的时候要进行治疗。但是亚瑟的愈合能力很快，所以你们的痛觉已经退化了。”
    “那又怎样？”西维尔松开了宋枭的领子。
    “可是奥兹·法恩那么对你说的时候，你是不是有痛的感觉呢？”
    西维尔下意识顿住了。
    宋枭拍了拍自己的胸口，得意地说：“这里是不是有点刺刺的，闷闷的感觉？”
    “嗯。”
    “那个叫做‘心痛’。每一次你拒绝我的时候，我都是这样的感觉。”
    “……是吗……”
    “如果我刚才摔下去了，变成肉泥了，你这里是不是也会刺刺的，闷闷的？”宋枭捂着鼻子继续问。
    他的眼睛弯成缝隙，却仿佛有星子在闪烁。
    他的笑容并不是西维尔见过最精致的，可西维尔却产生一种错觉，想要将这抹笑容抓在手中。
    西维尔没有回答他。
    “以后再不会有哪个傻瓜像我这样喜欢你了，不管你把我扔上天花板，折断我的肋骨，又或者打到我流鼻血。现在想一想，你有没有觉得更心痛啊？”
    宋枭笑着靠近他，整个鼻头又红又肿，看起来很滑稽。
    西维尔没有避开他。
    良久，西维尔皱着眉头问：“你在干什么呢？”
    宋枭的嘴唇靠向西维尔的耳朵，他的表情看起来轻佻又欠抽，却偏偏用一本正经的声音回答说：“我在泡你啊！”
    下一秒，他整个人都飞了出去，还好是落在草地上，只是下巴磕得脑仁都在疼。
    “泡你个头！”
    西维尔头也不回地走了。
    良久，宋枭缓缓从草地上爬起来，叹了一口气：“自己爽了就扔下我走了……一点同学之间的情义都没有！”
    他一瘸一拐地走到风堡的出口，邵沉驾驶着飞行器来到了他的面前。舱门打开，宋枭哼哼唧唧地爬了进去。
    “小主人，您怎么了？”邵沉有些心疼地问。
    “很明显啊，被揍了。”宋枭露出忧郁的表情，做望天状。
    
    第9章 金色潘多拉
    
    “是西维尔揍了您吗？”
    “嗯。”提起这一点，宋枭立刻露出开心的笑容，戳了戳邵沉的后背说，“你知道吗？西维尔第一次用拳头揍了我啊！这意味着什么，你知道吗？”
    “意味着他气愤到都忘记使用‘亚瑟’的能力了？”
    “不对！这意味着他手指的肌肤擦过了我的鼻子，我们真正接触了，你明白吗？我实在太高兴了！你不知道他拎着我的领子看着我的时候，简直就是要亲我的节奏啊！”
    趁着宋枭还没有做出捧脸状之前，邵沉适时转移话题。
    “您已经吃饱了吗？晚上要不要再吃一点水果布丁？是用您最喜爱的‘库鲁’做成的。”
    “……我以后不再吃库鲁了。”宋枭的表情变得难看起来。
    “为什么？”这一次轮到邵沉惊讶了。
    “因为吃腻了。”宋枭歪过脑袋，闭上眼睛，好似要睡觉了。
    他不想告诉邵沉，疯王图利奥是怎样让库鲁爆裂来威胁他的。那样会让邵沉神经质一样将他看得更紧。只是偶尔，将自己的脑袋想象成库鲁……心塞塞的。
    他以后……应该可以不用再见到疯王图利奥了吧？
    “那真遗憾。还有那么多的库鲁，只好送给别人了。”
    整个飞行器安静了下来。
    宋枭的思绪却并不安静。库鲁让他想起了疯王图利奥，以及图利奥说过的那番话。
    他的生活看似安逸，却危机重重。
    那些想要得到星舰“崩裂”的人，说不定都在监视着他。
    回到府邸，宋枭不说二话往床上一跳，将被子一裹，只露出几缕黑色的发丝。
    “我睡觉了！不要打扰我！”
    邵沉却将医药箱放在床边，从里面取出了一支注射器。
    “小主人，您受伤了，需要注射一些愈合剂。”
    “我已经愈合了。”宋枭闷闷地说。
    “不，您还没有。刚才您在飞行器里睡觉的时候，还流了鼻血。”
    “我不要！我对愈合剂过敏！”
    按道理，人类发展至今，针剂注射已经不会产生痛感了。但是偏偏宋枭对愈合剂过敏，注射的时候会疼到冒冷汗。每一次被西维尔整治得鼻青脸肿，邵沉都要给他来一针！
    “很快就好，我保证。”邵沉好脾气地扯了扯宋枭的被子。
    “我自己会好！我们要相信身体自然的愈合能力！”宋枭十分正经地说。
    “真的很快。”
    “你是亚瑟！你根本不知道痛是什么滋味！”
    虽然知道自己不是邵沉的对手，他还是负隅顽抗着。
    邵沉的手伸进了被子里，刚触上宋枭的后腰，宋枭立刻炸了毛，还没来得及扣住对方的手腕，只听见微微的“哧”的一声，药剂通过压力注入宋枭的体内。
    “啊——”宋枭的身体绷了起来，发出凄厉的惨叫。
    玻璃墙面里的人鱼都纷纷围了上来，表示宋枭的痛苦就是它们最大的快乐！
    “您看，很快吧？现在已经不疼了对吗？”邵沉温热的手掌覆在宋枭的后腰上，轻轻揉了揉。
    那一刻的疼痛锥心刺骨，宋枭的眼睛发酸，若不是鼻腔的伤口因为愈合剂已经复原，他流的一定不是鼻涕而是鼻血。
    “我再也不想见到你了……”宋枭的脑袋从被子里探出来。
    “见不到我，您会想念的。所以何必让自己不开心呢。”邵沉笑着将手顺着宋枭的腰线向下，滑到他的脚踝，动作无比轻柔地将他的鞋子脱了下来，“晚安，小主人。”
    宋枭闭上眼睛睡着了过去。
    明天他还有十分重要的事情要做。
    而此时，奥兹·法恩已经回到了自己的星舰，预计明晨返航。
    整个星舰上，只有三名部下。
    “奥兹，你说楚风邀请疯王图利奥的用意是什么？真的只是为了划分资源吗？”他的舵手开口问。
    “是为了宋燃的星舰‘崩裂’。”
    奥兹·法恩一边回答，一杯金色的液体滑入酒杯，缓缓移动到了他的面前。
    他闭上眼睛，轻轻啜饮了一口，幽长的睫毛显得柔软而典雅，与他的冰冷形成鲜明的对比。
    “你是说，楚风想要借助疯王图利奥的舰队吗？这简直是引狼入室！疯王图利奥是不可能和楚风分享‘崩裂’的！”
    “就算我们是‘亚瑟’，也有被利益冲昏头脑的时候。”奥兹·法恩起身，站立在巨大的透明落地窗前，看着悬浮在天与地之间的风堡，“与第六象限结盟已经没有意义了。疯王图利奥并不认为‘崩裂’还存在，以他的性格，很有可能会在第六象限大开杀戒。”
    “为什么您认为疯王图利奥并不相信寻找到‘崩裂’的可能性呢？”
    “如果他相信，就不会想要杀了宋枭。在他的理念里，他所得不到的，就一定不会让其他人得到。毁掉宋枭，就会让其他对‘崩裂’抱有希望的人绝望。”
    奥兹·法恩轻轻松手，酒杯漂浮而起，滑过优雅的弧线，回到了原处。
    就在他起身的时候，忽然响起了一阵鼓掌声。
    “我真的没有想到你竟然这么了解我。”
    银发男子缓行而来。
    “图利奥，你怎么会在我的星舰上。”奥兹的视线扫过那三名部下，眉头蹙了起来。
    “我当然是受邀登舰的了。”
    图利奥坐在了奥兹坐过的位置上，轻轻勾了勾手指，一杯酒便滑入他的手中，他轻轻摇晃着杯中的液体，一双眼睛着了魔一般盯着它的流波。
    奥兹的手指缓缓握紧。
    图利奥透过杯子看着奥兹的身影：“你确实是一个很有天赋的火种。可越是有天赋，我就越不能让你活着，因为我不会给自己的未来留下一个可怕的对手。”
    “对不起，阁下。我们也是不得已。”
    奥兹的三名部下露出抱歉的表情。
    “没有什么是不得已，利益所驱。这是人类的天性。”
    奥兹的声音仍旧淡然。此刻，他已了然一切。
    “你真的不害怕啊，无论是别人的死亡还是自己的死亡。这一点你跟我很像。”图利奥将酒杯放下，手指在杯壁上轻轻一弹，某种声音响起，敲击在大脑神经之上，“你已经不能使用你的能力了。你的部下们在你最喜爱的酒里面下了‘金色潘多拉’，这是唯一能让我们‘亚瑟’失去能力的办法。这一点，我不得不请你向我学习一下。”
    图利奥起身，手指掠过奥兹淡金色的发梢，轻轻把玩着。
    “你真漂亮啊，孩子。应该很少有人不会为你的外表而着迷。真可惜，我竟然要毁掉你。永远别让其他人猜透你的喜好。你的星舰，我收下了。”图利奥的目光从戏谑玩味变得冰冷，“永别了，孩子。”
    酒杯碎裂开来，金色的液体漂浮在空中，仿佛飞扬的裙摆，碎片的尖端刺向奥兹，他向后退了一步，手指不知道触上了什么，一股强大的气流瞬间将他吸走，他撞进了一个舱门，随即舱门关闭。
    紧接着，这个舱门猛然下沉，脱离了星舰。
    图利奥睁大了眼睛，怒视向奥兹的三名部下：“怎么回事？马上启动火控系统！将它击毁！”
    “我们也不知道主舱里竟然还有这个功能！”
    “这艘星舰的启动密码是奥兹·法恩的基因！没有他的思想，火控系统无法使用！”
    “那么你们还愣着做什么！还不马上启动穿梭舰追上去！我说过我要他死！我要他死！”
    图利奥的眼睛蒙上一层骇人的血色，他的指骨因为握紧得太过用力而发出毛骨悚然的声响。
    奥兹的三名部下踉跄着向后退去，进入穿梭舰，离开星舰，寻找奥兹。
    “进入隐形轨迹模式。”奥兹发出指令。
    他的飞行器瞬间从其他人的追踪范围内消失。
    如今的他，失去了亚瑟的能力也就无法超速行驶飞行器，只能进行手动操作，勉强降落在一片密林之中。
    他的耳朵在嗡鸣，大脑变得倦怠，仿佛无法思考。
    “警告，警告，您的身体内发现过量‘金色潘多拉’，它将极大地降低您的大脑活跃能力！”
    奥兹推开了舱门，踉跄着走了出来，行走至密林的深处。
    第二天的清晨，宋枭难得早早就起床了。
    他兴致勃勃对邵沉说：“今天，我需要你看住我。”
    “看住你？”邵沉狐疑地问。
    宋枭几次试图将自己翘起来的头发按下去都没有结果之后，他终于心安理得地选择放弃。
    “我要驾驶穿梭舰！”
    “什么？”邵沉以为自己的耳朵听错了。
    “我说，我要驾驶穿梭舰。”
    “小主人，您是不可能驾驶穿梭舰的。”
    “不试一试，谁知道呢？”宋枭抿起唇角，笑容里有几分高深莫测的意味，一边后退着走出自己的房间，一边向邵沉招手，“来啊！”
    他们来到了宋燃的房间。
    这个房间在宋燃消失之后的一年内，曾经被改装过。
    “你知道它被改装成什么了？”
    “您的私人实验室。在这里您可以制造各种飞行器。”
    虽然宋枭做很多事情都是三分钟热度，但邵沉从来对任何开发宋枭创造力的活动都是百分之百支持的。
    但这间房间，从六年前宋枭发了一次大脾气之后，就被完全封闭了。
    就连邵沉也无法得知门的那一边，是什么。
    宋枭抬起手，按在门上。
    
    第10章 宋枭的系统
    
    只听见系统重启的声音响起。
    “基因密码比对通过。宋枭，欢迎回来。”
    房间的门缓缓打开，里面是一片黑暗。
    但是邵沉的夜视能力很好，即便是只有微弱光线的情况下，他的视线也能清楚地勾勒出这个东西的轮廓——它绝对是一艘穿梭舰！
    穿梭舰在战斗中起着十分机动的作用。
    当两个舰队交战的时候，穿梭舰可以离开星舰飞向敌舰，承担打击和扰乱敌舰攻击的作用。
    穿梭舰的驾驶员通常是思维迅敏反应速度极快的“亚瑟”。
    灯光缓缓亮起，这艘穿梭舰一点一点被揭开了神秘的面纱。
    它有着比普通穿梭舰更加小巧的外观，从舰体的流畅线条来看，当在大气中行驶的时候，它的阻力一定很低。
    邵沉的手掌覆上舰体，冰凉的手感，而这艘穿梭舰的引擎制动系统让邵沉眼前为之一亮。
    普通的穿梭舰只有八个引擎，但是这艘穿梭舰却配备了十六个引擎。
    即便不需要任何运算，邵沉也能看出这十六个引擎的位置和方向都有其用意。
    “很厉害吧。”宋枭笑着说，“一般的穿梭舰只有一个驾驶员，全权负责方向的控制以及火控系统的战斗打击。但是我的这艘穿梭舰却需要两个驾驶员。”
    “因为制动系统复杂吗？”邵沉蹙着眉头问。
    虽然十六个引擎听起来是很拽，但越是复杂的东西就越需要分出精力来应对。
    “是需要两个普通人来驾驶。”宋枭靠着舰体抱着胳膊，看向邵沉。
    他的笑容很淡，有着不属于这个年纪的沉静。
    那一刻仿佛时光倒转，年轻的宋燃走向星舰“崩裂”。
    “普通人？我没有贬低您的意思，小主人。普通人的思考速度与亚瑟相比相差太远了。如果您只是想要将这艘穿梭舰当做飞行器来使用那是没有问题的。但是如果要它履行机动进攻的职能，它……”
    “你是觉得普通人的反应速度太慢了，对吧？”
    宋燃并没有露出生气的表情。
    “是的。”
    “邵沉，你一定学过时间相对论和空间相对论吧？”
    “当然。”
    “这艘穿梭舰的系统是为普通人设计的。当普通人的大脑介入它的系统，在现实世界里只发生一秒的事情，这个系统可以将它延伸成十秒。它的原理就是将这一秒分配给了大脑的不同神经，让驾驶员在同一时间处理所有的信息。这就意味着……”
    “意味着拥有了十倍的时间来处理一个问题。”
    “是啊！有没有很赞？”
    邵沉久久地望着这艘穿梭舰，仍旧一脸不敢置信。
    “你还是不相信对吗？”
    宋枭的手背在舱门上轻轻碰了碰，基因密码再度输入，宋枭抬起腿，即将跨进去。
    “邵沉，去试一试就知道了。我们普通人对未知尚且抱有好奇心，怎么你们亚瑟这么容易就判定某些事情‘不可能’？”
    邵沉仍旧愣在原处。
    而宋枭已经坐了进去，探出半个脑袋来：“这个系统还没有达到百分之百的稳定。我可以操作方向，还没有找到人操作火控系统。只是如果我的大脑速度仍旧驾驭不了这个系统，邵沉你要救我哦！”
    宋枭眨了眨眼睛。
    邵沉这才醒过身来，跟着宋枭进入舱内。
    他完全无法想象宋枭到底是怎么制造出这艘穿梭舰，每一个部件都有着至关重要的作用。
    宋枭才十四岁！
    “基因密码确认，系统启动。”
    随着提示声响起，房间的一面墙忽然向上开启，穿梭舰骤然冲了出去，风呼啦啦灌入房间，还未到一秒，穿梭舰已经驶入了云霄。
    “喔喔喔——”宋枭发出欢快的呼喊声。
    他随心所欲地在天空翱翔。
    “邵沉！你算一算，以这样的速度绕首都星一圈需要多长时间？”
    邵沉并没有介入系统，他感受到的是现实中的速度。
    这已经接近亚瑟驾驶穿梭舰的正常速度了，普通的人类根本承受不了。
    可是宋枭却堂而皇之地反驳了这种不可能。
    “哦！我已经绕首都星一周了！时间是多少？”
    邵沉回过神来。
    “二十二秒，小主人。”
    “好！下一周我要将时间控制在二十一秒！”宋枭兴致高昂。
    邵沉却不得不保持十二万分的警惕。正在兴头上的宋枭根本不知道，哪怕零点零零一秒的偏差，他都有可能撞入地面。
    玩了十几圈之后，有点疲倦了的宋枭终于放缓了速度，沿着首都星的原始森林低空飞行。
    引擎卷起的风压低了林子，形成一轮又一轮绿色的波浪。
    “很美，对吧？”宋枭退出了系统，出神地望着窗外。
    邵沉知道他的心思已经没有放在驾驶穿梭舰上了，自觉地接管了系统。
    “是的，很美。”
    “邵沉，我设计的系统难道不拽吗？我怎么感觉不到你和我一样兴奋呢？”宋枭转过身来，趴在椅子上，露出半个脑袋来看着他。
    邵沉的表情是沉郁的，蹙起的眉心表示他正深深担心着什么。
    穿梭舰平稳地降落在了密林之中，天空被浓密的林枝所遮蔽，光线暗淡了下来。
    “因为我在担心您，小主人。”
    “你担心我什么？怕我自娱自乐的时候一个失误把自己给弄死了？”宋枭咧着嘴笑着，揉了揉邵沉的头发，“我的忠犬不要担心啦！每一次出来做驾驶实验的时候，我都会带着你的！我还想留着小命吃喝玩乐呢！”
    “您的系统是成功的，它只需要一些校正和更多的飞行数据而已。但是这意味着拥有这项技术的人，可以将每一个普通人都变成穿梭舰的驾驶员，他们都可以进入战斗！以后所有的战争不再是亚瑟的事情了！”
    “这有什么不对吗？这个星际本来就不属于亚瑟。”宋枭静静地说。
    “小主人！那些……”
    “那些担心普通人类会利用这项技术来反抗权贵的亚瑟们，会想要除掉我。因为这项技术无限发展下去的话，很有可能在某一天，不单单是穿梭舰，甚至于星舰都有可能被普通人所驾驭。而那些想要提高自己军事实力的人，也将会觊觎这项技术，就像觊觎我兄长的‘崩裂’一样。”
    “原来您早就想好了。”
    “我不想去顾忌那么多的可能。当初磁暴武器被发明的一千多年前，就有人，而且是‘亚瑟’预言，人类将被自己发明的磁暴武器所毁灭。可看看一千多年后的今天，人类还存在着。有利刃在手和让利刃出鞘是两回事。”
    宋枭推开了头顶的舱门，爬了出去，坐在了舱顶，轻轻摇晃着他的双腿。
    “我只是知道，当我的系统越来越成功，越接近那个结果，意味着终有一天我能亲自驾驶穿梭舰，去寻找‘崩裂’。不需要哀求其他人，不需要依附于其他人，到时候没有人会小看我们宋家。这些迂腐的亚瑟，他们能想到的只是我的基因与宋燃是最相似的，所以能够启动‘崩裂’。可是他们却忘记了，‘崩裂’的系统是宋燃的杰作，而我拥有与他最相似的大脑，所以宋燃能够设计并创造出来的东西，我也可以。”
    邵沉来到舱顶，看着闭上眼睛嗅着清新空气的少年，一切就似宁静中暗涌的潮水。
    酝酿着一场不可逆转的变革。
    “是的，您当然可以。”
    宋枭伸了个懒腰，“我们下去走走！每天都是坐着飞行器来来去去，感觉自己的四肢都要退化了！”
    “是的，小主人。”
    邵沉托着宋枭的脚后跟，将他带下了舱顶。
    宋枭背着手，走在前面，邵沉跟在他的身后。
    “所以小主人，这套系统您用了多长时间来研发它？”
    “八年。”宋枭回答。
    “那些身为亚瑟的学者也无法用八年的时间来解决这个问题。”
    “他们不是无法解决，而是没有想过要去解决。”宋枭回过头来眨了眨眼睛，“他们不敢想象如果有一天驾驶星舰这样特殊而无比崇高的任务竟然由一个比他们低等级的普通人类来完成。这对于他们而言是耻辱。”
    “您提起了时间相对论和空间相对论，我听您的导师说，您上课从来不听讲。”
    宋枭耸着肩膀无奈地笑了：“我已经懂了的东西为什么还要用心去听？还不如用心看着我亲爱的西维尔呢！他是多么的赏心悦目啊！”
    “您已经懂了？”邵沉一把拽过宋枭的手腕，“一般的亚瑟未必都能完全学懂的东西，您说您懂了？”
    宋枭不悦地看着邵沉，顺带推了他的胸膛一把：“你是觉得我的脑袋就一定会不如亚瑟吗？还是你觉得那些东西只有亚瑟才配懂？”
    “对不起，小主人。我只是想说我陪伴着你的这八年，竟然从来没有发觉您有这样的天赋。我真是一个傻瓜。”
    宋枭歪了歪脑袋，仔细观察着邵沉的表情。
    他用手指勾过邵沉的下巴，顺带在他的脸上捏了捏。
    “你知道我为什么不告诉你吗？”
    “您的心思，我已经无法猜透。”
    
    第11章 猫猴
    
    “因为，如果我又蠢又笨，你就会一直把我当成孩子小心翼翼地保护着，我挺享受被你宠着的感觉。而其他的人也会一直小看我，对我掉以轻心。”
    “如果是这样的解释，我可以勉强接受，但并不足够。”邵沉显然不是好糊弄的。
    “如果被你知道我每天都在想这样的事情，你会每天心惊胆战，总是幻想着哪个视我为潜在威胁的亚瑟把我给杀了。说不定连学校你都不会允许我去了，生怕任何人发现我的‘小秘密’。我只是不想激起你的过度保护欲。”
    宋枭眨了眨眼睛。
    “我不会阻止您做任何您想做的事情。”
    “还有……”宋枭整了整邵沉的衣领，“我想给你一个惊喜。”
    “惊喜？”
    “我知道你不在乎我一生碌碌无为混吃等死，但我还是想要你知道你一直保护和跟随的人，并不是那么糟糕。我想做配得上你这个亚瑟的‘小主人’。”
    邵沉闭上眼睛，微微叹了一口气：“好吧，我现在正式原谅您对我的隐瞒。”
    “哦，那就好了。”
    宋枭松开了手指，转过身去，一边踢着小石子一边向前走。
    “也许您应该像刚才那样多向我撒娇。”
    “哈？”宋枭转过头来，两秒钟之后才明白邵沉的意思，“你做什么梦呢？”
    邵沉抿起嘴唇微微一笑。
    两人一前一后，走在林间。
    偶尔宋枭会坏心眼地捡起地下的石子击打树上的猫猴。
    这是首都星才有的野生动物，全身长着白色或者灰色的绒毛，像猴子一样敏捷，没有尾巴，却长着一张酷似猫的脸。总是睡不醒的模样，看起来十分蠢萌可爱。
    猫猴被石子惊吓，会露出骤然惊醒的表情，睁大那张昏昏欲睡的眼睛，跳离宋枭的攻击范围。
    而宋枭则乐此不疲，指着枝头的猫猴说：“邵沉，快看它们的蠢样！”
    “小主人，容我提醒您，猫猴并不是看起来那么温顺的动物。他们性情暴躁，且善于攻击。”
    “哈？不会吧？”宋枭又扔了一个小石块，正好打断了一根树枝。
    “如果它们真的那么可爱，为什么没有任何贵族饲养它们作为……”
    邵沉的话还没有说完，一只猫猴忽然从枝头一跃而下，在半空中露出狰狞的表情，它的爪子眼看就要爪上宋枭的脸。
    宋枭半张着嘴，想象中的疼痛并没有发生。那只猫猴被邵沉固定在了半空中，宋枭可以清楚地看见它拉长的脊椎，尖锐的牙齿，以及凶悍的表情。
    “喔……”宋枭拍了拍胸口，呼出一口气来。
    “所以说，小主人，哪怕是看似最温顺的动物，也不要轻易去招惹它。”
    邵沉背着手，来到宋枭的身边。
    “你是说陆刻家的小绒毛吗？”宋枭好笑地问。
    “好吧，小绒毛也算。”
    宋枭绕着这只猫猴转了一圈，笑着说：“可是比起小绒毛，我更喜欢这只猫猴。你看看它，多有攻击性。无论外表再可爱也不可能像小绒毛或者人鱼那样成为人类的宠物。”
    “是的，就像您一样？”
    “像我？别开玩笑了！我比猫猴可爱多了！”
    宋枭故意做出一个可爱的表情。
    邵沉笑了笑：“好了，小主人，我们该回去了。”
    “回去？哦……不要吧！我们再走走！我还没有看到任何水源呢！比如说水潭、瀑布，哪怕一条小溪也可以。”
    “好吧，我再陪您走一会儿。”
    当邵沉陪着宋枭走远，那只被固定在半空中的猫猴骤然落地。它发出一声叫声，然后抓了抓自己的脸，露出憨厚愚蠢的表情，似乎不明白到底发生了什么。
    走着走着，宋枭终于听见了水声。
    他愉快地奔跑而去，邵沉则不紧不慢地跟在他的身后。
    那确实是一条小溪，在石缝之间蜿蜒流转。
    宋枭在溪边蹲下，伸手就要去触摸溪水，却被邵沉一把扣住了手腕：“小主人，您不可以伸手下去。”
    “啊？”宋枭这才注意到泉水里竟然有剑齿鱼。
    这种鱼是半透明色的，在水中不易被发现，只有手指大小，但却有着十分锋利的牙齿。一旦宋枭将手伸进水里，它们便会一拥而上，不到三秒钟，宋枭的手指很可能就只剩下骨头了。
    “真扫兴啊……”宋枭站起身来。
    “如果您喜欢温和的水域，我可以下次再带您去。”
    “算了，回去吧。”宋枭站起身来。
    他们沿着小溪走回原先的穿梭舰。
    走着走着，宋枭似乎在溪边的林间看见了一个身影。
    那是一个人，背着光，靠坐在树下。
    宋枭皱起了眼睛，那个人好像是在树下睡觉。
    这原本不关他的事情，只是如果是睡觉的话，为什么不坐在有日光的那一面，却要选择阴暗的地方呢？难道是什么人派来监视他的？
    宋枭一步一步向着那个方向走去。
    “小主人。”邵沉压低了声音，警告他不要再上前了。
    宋枭却像是没有听见一样继续向前。
    整个首都星，能力超过邵沉的亚瑟，没有几个。所以宋枭才能这样有恃无恐。
    当宋枭走到那棵树下，缓缓绕过去，看见那个人的时候，差点没一屁股坐在地上。
    “怎……怎么会是他？”
    那是一个少年，有着冷峻而精致的五官，闭着的眼睛，宁静的眼帘，高贵的气质浑然天成。
    淡金色的发丝在这样晦暗的环境里，延伸出一种神秘而疏离的气质。
    就像一颗遥远的星球，被云雾所笼罩，折射着引人遐思的光泽，可是一旦深入才发现是何等的残酷严峻。
    “他是谁？”邵沉蹙起了眉头。
    虽然这是个少年，但从容貌和气质来看，邵沉可以断定他是个亚瑟。
    而且并非一般的亚瑟。
    “奥兹……奥兹·法恩……”
    “奥兹·法恩？你是说第十象限的法恩家族？”邵沉的表情沉了下去。
    “是的。星际之中有多少个法恩家族？”
    “如果是这样，他现在应该在星舰‘星云’上，准备返回第十象限了。”
    “谁知道呢？”
    宋枭半蹲下来，伸长手指，想要确定奥兹·法恩的脉搏。
    “我还没有死。”
    冰冷的声音响起，一股寒意随着宋枭的指尖迅速入侵他的大脑，全身的毛孔仿佛被冷空气冰冻一般。
    宋枭差点坐在地上。
    “阁下，您怎么会在这里？”邵沉向奥兹·法恩行了一个礼，然后仔细观察他的表情。
    奥兹·法恩似乎没有力气，对着宋枭说了那句话之后就没有再开过口了。
    宋枭本人并不欣赏他的高傲和冷酷，虽然他在夜宴上救过他。
    “我们走吧，邵沉。法恩阁下不会想要被我们打扰的。”
    想起他对西维尔说过的话，宋枭对他就很难有好气。
    邵沉却并没有离开，而是仔细地观察着奥兹的表情。
    良久，他邵沉的眉头蹙了起来，他不是很确定地问：“阁下，是‘金色潘多拉’吗？”
    奥兹·法恩没有回答。
    “金色潘多拉？”
    这个名词吸引了宋枭的注意力。
    自从“亚瑟”出现之后，他们不断进化甚至成为无所不能的代名词。当人类的活动范围不断扩张至第九象限的时候，第九象限的领主日影从某种比人类历史还要悠久却已经毁灭的远古生物遗骸的大脑中提取到了一种物质。这种物质能够对“亚瑟”的大脑造成损害，遏制他们对“瞬移”能力的把控。
    后来“金色潘多拉”被用于针对“亚瑟”实施的暗杀计划，是刺客集团的必备之物。
    传闻，宋燃的星舰之所以消失，也是因为他中了“金色潘多拉”，失去了掌控星舰“崩裂”的能力，导致星舰在虫洞中化作微粒。
    “喂？你真的中了金色潘多拉？”宋枭皱着眉头问。
    奥兹·法恩没有回答。也许是不屑和宋枭说话，又也许是因为他真的没有力气。
    “好吧，试一试就知道了。”
    宋枭的脸上露出蔫坏的表情。
    他用力地捏了捏奥兹·法恩的脸。如果奥兹·法恩没有失去能力的话，此刻他一定已经把宋枭摔出去了！
    “滚开。”奥兹·法恩只是冷冷地说。
    “哈！真的是金色潘多拉！他没有能力啦，邵沉！”宋枭一脸喜悦的表情看向邵沉。
    “这并不是好事，小主人。金色潘多拉是禁品！法恩阁下在第六象限中了金色潘多拉，这意味着有人想要挑拨第六象限和第十象限的关系！我们必须赶紧送法恩阁下去领主那里！首都星的研究院里应该有金色潘多拉的中和剂！”
    “行！行！你送他去楚风那里好啦！”
    嘴上这么说，宋枭的脸上却是兴致勃勃。他摸了摸奥兹的耳朵，指尖又掠过他的鼻尖。
    “你的皮肤还真好啊！比露丝比娜都要好啊！”
    露丝比那是首都星最大的娱乐公司用程序设计出来的虚拟艳星。每周日将会有公演，围观的民众不计其数，更是无数男人的梦中伴侣。
    
    第12章 邵沉的能力
    
    花费一万星币，甚至还能体会与她共度一夜的感觉。尽管这种感觉是虚拟的，但还是有无数人一掷千金深陷其中不可自拔。
    “小主人！”邵沉用自己的能力挪开了宋枭的手，“法恩阁下是十分重要的人！您不能对他无礼！”
    “切！”宋枭不开心地挪到了一边，“摸一摸又不会怎么样。反正法恩阁下又不会杀了我。”
    邵沉很少对宋枭使用自己的能力，他一般情况下都对宋枭的无法无天视而不见，甚至有时候还会“助纣为虐”。但是一旦他对宋枭使用能力了，意味着他绝对禁止宋枭做某件事。
    好比现在。
    “阁下，请您告诉我到底发生了什么？是谁对您使用了金色潘多拉？”
    “疯王图利奥。”
    这个答案让邵沉愣住了。
    “您的星舰呢？也在他的手中？”
    “是的。”
    “我们必须马上去见领主！法恩家的星舰配备了磁暴系统！一旦能量积蓄足够，就算首都星的反磁暴系统启动，在这么近的距离也会造成巨大的伤害！”
    邵沉正要将奥兹浮起来的时候，一架穿梭舰降落，掀起的热浪让宋枭几乎无法呼吸。
    邵沉伸长了胳膊，一把将宋枭护进自己的怀里，为他隔开了灼热的空气。
    舱门打开，一个身着第十象限军方制服的男人走了下来。
    “感谢你们照顾我的少主。我们寻找了他很久！”
    邵沉转过身来：“阁下是……”
    “我是‘星云’的机械师巴德。我的少主被疯王图利奥暗算，中了金色潘多拉，我们必须尽快将他带回第十象限医治，否则他将在一周内衰弱而亡。”
    “这样啊……”邵沉有些犹豫。
    他并没有见过巴德，也不了解事情发生的具体经过。他始终还是觉得应该将奥兹·法恩送去风堡，否则移交给其他人，一旦出现了什么问题谁来负责？
    就在这个时候，宋枭忽然拽住了邵沉的袖子，脸上懒洋洋的表情被一抹厉色所取代。
    “邵沉，你和这个巴德相比，到底谁更厉害？”
    “怎么了？小主人？”邵沉不解地问。
    “杀了他。”宋枭冷冷开口。
    邵沉没有任何疑虑，挡在了宋枭的面前：“是的，小主人。”
    “什么？杀了我？你们想要对我们法恩家的少主做什么？你们是什么人？”巴德皱起了眉头，一副万分不解的表情。
    “我吗？”邵沉扯起了唇角，“忘记自我介绍了。我曾经是星舰‘崩裂’的舵手，名字是邵沉。”
    “什么……”
    巴德睁大了眼睛，完全没有料想到竟然会遇见“崩裂”的舵手。
    “你是宋家的人，如果是这样你不该干涉我们法恩家的事情！”
    巴德表情变得狰狞起来。
    宋枭冷哼了一声：“你这个法恩家的叛徒，何必装作义正言辞的样子？”
    “叛徒？你有什么证据证明我是叛徒？我倒是觉得你们两个人居心叵测！”
    面对巴德的指责，宋枭的表情没有丝毫犹疑。他很坚定自己的判断。
    “邵沉，你相信我吗？”宋枭的眼睛直落落盯着巴德。
    巴德看的出来，这个少年只是一个普通人。可他的目光却有一股气势，让巴德心虚。
    “无论小主人说什么，我都相信。”邵沉歪了歪脑袋，“我们宋家，最厌恶的就是叛徒了。”
    原本平静的地面轻微震动了起来，砂砾被风席卷着脱离了地面，树林的枝干发出呀呀的声响向着巴德的方向倒去。
    “就算你是‘崩裂’的舵手，也不要小看我！”
    说完，巴德的周身石子旋转着，将所有被吸引而来的树叶全部割裂，它们被打磨到锋利无比，骤然间铺天盖地涌向邵沉。
    而下一秒，这些砂砾静止在了半空中，巴德的口中鲜血喷了出来。
    无数尖锐的金属从他的体内穿刺而出。
    只听见磕啦啦的声音，骨头碎裂了。
    “你杀了他吗？”
    宋枭正要探出脑袋去看，却被邵沉捂住了眼睛。
    “乖孩子，那不是你应该看见的东西。”
    邵沉的声音温柔地在宋枭的耳边响起。
    巴德的身体被高高抬起，他终于意识到了什么。
    “你……竟然重塑了我的穿梭舰……”
    “这很奇怪吗？我做过舵手，也做过机械师。穿梭舰的材质和星舰是一样的。我当然可以将它塑造成我想要的形状。”
    巴德身后的穿梭舰已经完全变了形，瞬间长出了无数的利刃，而巴德就挂在这些利刃之上。
    他的血液滴滴答答落了下来。
    “这……这不可能……就算你是‘崩裂’的……”
    邵沉没有给巴德说完这句话的机会：“你无法做到的，不代表我做不到。”
    “你们……你们不是疯王图利奥的对手……”
    “那不是你需要担心的事情。”邵沉笑了笑。
    顷刻间，巴德和穿梭舰被瓦解。
    邵沉低下头来，覆在宋枭的耳边说：“小主人，现在请您吹一口气。”
    “要很用力地吹吗？”
    “对，很用力地吹。”
    宋枭鼓起了腮帮，用力吹出一口气。
    而巴德和他的穿梭舰就这样散开消失不见了。
    邵沉终于放开了捂在宋枭眼睛上的手。
    “就这样？他被你分解了？”
    宋枭走向前去，想要寻找哪怕一点巴德存在的痕迹。
    “是的。”
    “我以后都不想来这里了。”宋枭蹙着眉头说，“原来你这么厉害？穿梭舰都是用异铯打造而成的。你竟然能分解异铯？”
    “小主人，如果分解不了异铯，是不够资格成为星舰的舵手的。不过，您是怎么知道巴德是叛徒的？”
    “我看起来像是白痴吗？”宋枭歪了歪脑袋，在奥兹·法恩的面前蹲了下来，“奥兹·法恩并不是在夜宴中了金色潘多拉的，而是在回到他的星舰‘星云’之后。在自己的星舰上摄入金色潘多拉？最大的可能性就是他的星舰上有叛徒。我并不确定那个巴德有问题，只是让你诈一诈他而已。如果他真的是叛徒，我们就这样把奥兹·法恩交给他，那不是把宋家的脸都丢光了吗？谁知道他那么沉不住气。”
    “原来是这样。”邵沉笑了。
    “什么‘原来是这样’？你本来不也是这么想的吗？”宋枭侧过脸，嘲讽地一笑。
    “您打算送法恩阁下去风堡吗？”
    “风堡？才不。就连法恩家的人都能被疯王图利奥收买，更何况风堡？把他带回宋家。”
    “小主人，您忽略一件事了。疯王图利奥很可能会对法恩阁下进行基因定位，不需要一个小时，他就能发现法恩阁下在宋家。”
    “哦……我怎么把这么重要的事情给忘记了！”宋枭拍了拍自己的后脑，“先把他带回我们的穿梭舰再说！我有个有意思的东西给你看！”
    “好的。”
    邵沉将奥兹·法恩带回了穿梭舰。
    宋枭钻进自己的座位，不知道在找一些什么。
    然后，他取出了一枚金属指环，得意洋洋地在邵沉面前晃了晃：“看看这个！”
    “这是什么？”
    “这是一个虚假的基因信息！只要戴上它，当图利奥进行基因搜索的时候，这枚指环会屏蔽奥兹·法恩的基因信息，并且自动反馈一段属于普通人的基因信息！”
    每个人的基因，都是独一无二的。这就相当于每个人的身份证明。
    而第六象限的公民系统可以自动扫描到各种生命体，根据他们的基因来确定身份以及所在地，包括生存和死亡。
    如果图利奥想要在首都星找到奥兹·法恩，很有可能就是使用这种方式。
    宋枭托起奥兹·法恩的手，对方冰蓝的眼睛看着他，完全无法感知喜怒。
    最让宋枭不爽的是……竟然连一点点感激都没有。
    宋枭轻轻将指环戴上奥兹的左手的中指。指环顺利地去到指根处，仿佛融化一般渗入他的肌肤。
    歪了歪脑袋，宋枭似乎想到了什么：“邵沉，我记得宋燃说过古代人类的一个什么结婚礼仪？”
    “将指环套在爱人的中指上。”邵沉回答。
    宋枭再度眉开眼笑起来，手指勾过奥兹的下巴，露出轻佻的表情：“哈哈哈！从今天开始，你就是我的……”
    对方的眼睛望着宋枭，一股压力沿着视线挤压入宋枭的大脑。
    “小主人，您应该对法恩家的人抱有尊重。”
    “为什么？因为如果哪天疯王图利奥要杀掉我了，我还能躲在法恩家的羽翼之下？”
    “……因为以法恩家族的实力，如果‘崩裂’还存在，他们是最有可能找到它的人。”
    “好吧。”宋枭叹了口气，遗憾地放开了奥兹的下巴，但还是没有忍住食指的指节在对方的脸颊上蹭了蹭，谁叫这家伙的皮肤实在太好了呢？
    宋枭想了想，对奥兹一本正经地说：“我放弃娶你为妻的权利！勉强饲养你作为我的宠物！”
    “小主人，‘亚瑟’是不可能成为宠物的。”邵沉提醒说。
    “邵沉，‘亚瑟’还说普通人不可能驾驶穿梭舰呢！可是现在，我不正驾驶着吗？”
    穿梭舰冲入云霄，连一道痕迹都未曾留下。
    他们不到一秒就回到了宋家，宋枭将它停泊进了宋燃的房间。
    “现在，问题来了。”
    宋枭跳下舱门，调出所有的飞行记录：“什么问题？”
    “我们该将法恩阁下安置在哪里？如果另外安排一间客房的话，就会被在宋家工作的其他人知道。我想很快就会传到疯王图利奥那里。”
    “那就让奥兹睡在宋燃的房间里吧。大家一直以为这间房间根本没有人在用，而且只有我的基因密码能将它打开。”
    “可是……这里根本不适合居住……”
    
    第13章 真是烦死了
    
    邵沉四下环顾。这间房间可以说完全没有生活氛围。也不知道宋枭是什么时候对它进行的改造，到处是全息影像屏幕，甚至于还有大型仪器设备。还好宋燃的房间一直是宋家最大的，不然这么多的东西怎么放得下？
    宋枭却揉了揉奥兹的脑袋，笑眯眯地说：“宠物的话，只要乖巧地依偎在主人的身边就好！”
    邵沉急忙挪开了宋枭的手：“小主人！”
    “切，又生气了。”宋枭耸了耸肩膀，坐在一边，打开云端，自己和自己玩起了某种游戏。
    邵沉对奥兹·法恩抱歉地说：“请您原谅，法恩阁下。我的小主人并没有恶意，也没有不尊重您的意思。”
    奥兹·法恩闭着眼睛，没有回应邵沉的意思。
    “他还剩下一周了吧？”宋枭幸灾乐祸地转过身来，“你就别和他说话，给我们亲爱的奥兹·法恩阁下节省一点力气吧！”
    “阁下，现在唯一的办法就是联系您的父亲了。”
    “等到他的父亲赶来，法恩阁下已经挂了。”宋枭继续补刀。
    “或者我可以绕过其他人，单独去见领主大人。让他从研究院调出中和剂来救治他。”
    “这就是你的好主意？你真的是‘亚瑟’吗？”宋枭摇了摇头，“疯王图利奥是被楚风邀请前来第六象限的。谁不知道疯王图利奥的脑子有问题，他到哪里，哪里就有危险，可是楚风竟然将首都星置于这样的危险中，这说明楚风很希望得到疯王图利奥的帮助，他们一定在密谋什么。”
    “所以如果我现在贸然去见领主，让他得知了法恩阁下在我们这里，他很有可能把他交给疯王图利奥？不会吧……法恩家族也不是他可以得罪的。不，他只需要把责任都推给疯王图利奥就好。”
    “是啊。所以与其花那个力气去见楚风，你还不如进入研究院，把中和剂拿回来呢！”
    宋枭嘴巴上说着“拿”，实际就是“偷”。
    “中央研究院处于一级警备中。如果法恩阁下的能力尚在的话，还可以驾驶星舰直逼研究院。但是现在，只要我所乘坐的飞行器接近研究院的射程范围，就会受到攻击，不需要一秒钟就会被击落。”
    “啊？用我们的穿梭舰也不可以吗？”
    “小主人！如果你使用穿梭舰，这就意味着你对研究院发起了进攻！守备军会不遗余力将穿梭舰击落！”
    “好了好了！我只是说说而已，又不是一定没有其他办法……”宋枭放弃了游戏，转过身来，看着奥兹·法恩说，“我们可以利用‘亚瑟’的血清来配制缓解剂。这样至少可以让奥兹·法恩活的更久一点。然后等他的老爸来救他。”
    “您能够配制出缓解剂来吗？”
    “不一定能。”宋枭耸了耸肩膀，“我只是个普通人，没有‘亚瑟’那么高的天赋。”
    他离开了座椅，走向链接他的卧室和宋燃房间的那面墙。
    “我困了，我要睡觉了。”
    “小主人，您不能就这样把法恩阁下留在这里……”
    邵沉的话还没说完，宋枭的手背就在墙面上碰了一下，瞬间，整个房间开始移位，原本停泊穿梭舰的位置向下移动，一张床升了起来。
    “喂，那是我哥哥的床。如果睡坏了它，我就弃养你。”
    宋枭说完，就进入自己的卧室，窝进了被子里。
    邵沉将奥兹·法恩扶上了床，跟着进入了宋枭的卧室。
    宋枭已经钻进被子里了，只露出头顶。
    邵沉坐在床边，轻轻揉着他的发丝，无奈地说：“小主人，您好像生气了？”
    宋枭转过身去。
    “你还是去做奥兹·法恩的忠犬吧。我不要你了。”
    “怎么了？”邵沉将被子挪下来一些，捏了捏宋枭的耳朵。
    “法恩阁下，法恩阁下！烦死了！”
    “小主人，您是在嫉妒吗？”邵沉低下身来。
    “没有。”
    “是我重要，还是西维尔·汉弗莱斯更重要？”邵沉笑着问。
    “当然是西维尔。”
    “好吧。”
    “明天为我请假，我不想去上课了。”
    “以什么理由呢？”
    “就说我夜宴之后就骨折了，正在养伤。”
    “西维尔会内疚的。”
    “要的就是这效果。”
    “可是只是骨折而已，一个晚上就会愈合了。”
    “我不是对愈合剂过敏吗！”
    宋枭就快炸毛了，邵沉发出一声轻笑，向后退去。
    “晚安，小主人。”
    灯光渐渐暗了下来，宋枭闭上眼睛沉沉地睡着了过去。
    这个时候，在星舰‘星云’上，疯王图利奥已经完全陷入癫狂状态，星舰的主舱就快要被他拆分殆尽了。
    “阁下！您还需要‘星云’，请您忍耐一下！”
    “忍耐？忍耐？”图利奥歪着脑袋，那双嗜血的眼睛看着奥兹的两名部下，“只要他还活着我就芒刺在喉！你们到底是怎么回事？他已经连‘亚瑟’的能力都失去了，你们竟然找不到他！这实在太荒谬了！巴德呢？他怎么没有回来？他是不是偷偷回去第十象限，向尊贵的法恩首相通风报信了？”
    “……我们联系不上巴德……就连基因搜索都没有用。他这个人就好像凭空从首都星消失了一样。”
    “消失，没有谁能无故消失！那么奥兹·法恩那个小子呢？你们用基因搜索也没有找到他吗？”
    “没有。就连他所乘坐的穿梭舰我们也没有找到……所以我们怀疑……奥兹·法恩的穿梭舰一定设置了自动巡航，飞回第十象限了！巴德也很有可能是追逐奥兹·法恩的穿梭舰而去。所以他们都不在首都星了。”
    图利奥坐在原处，咬着自己的手指，皱起了眉头，“难道就没有可能是某个‘亚瑟’在帮他吗？他分解了巴德和他的穿梭舰，然后再分解了奥兹·法恩的穿梭舰来隐藏痕迹？”
    “分解穿梭舰？阁下，穿梭舰的材料是目前星际中发现的最为稳定的金属，它们的原子结合紧密，在没有星舰系统的辅助下，没有人能够分解穿梭舰！”
    “没有人能够做到？”图利奥冷笑了一声，“要不要我数给你听？宋燃就是第一个，说不定他从虫洞里回来了？”
    奥兹的两名部下只能低下头。宋燃怎么可能回来。
    “奥兹·法恩那个小鬼也能做到。宋沛流肯定也是其中之一。而且风堡之中也不乏高手。并不是驾驶星舰的才是‘火种’。任何优秀的机械师、舵手还有狙击手的能力都有可能不亚于火种！”
    “可是基因搜索呢？在首都星范围内根本找不到奥兹·法恩，难道对方把奥兹·法恩也分解了吗？”
    “蠢货。一个身份而已，有脑子的人都能仿造。首都星的身份系统难道就那么牢不可破？你们不是也入侵进去了吗？”图利奥逐渐压抑了自己的疯狂，他向剩下的两人发出指令，“如果奥兹·法恩真的是要回去第十象限，以他现在的状态不可能完成虫洞穿越。巴德应该早就追上他了。你们两个继续在首都星搜索奥兹·法恩！以一个月为限。一个月如果还没有结果，我们就必须撤离。因为一个月足够法恩家族发现出事了。”
    宋枭足足睡了十个小时才懒洋洋起身。
    邵沉已经端着早餐在他的身边等待了。
    “你没有去照顾法恩阁下吗？”宋枭特地加重了“阁下”这个词的吐音。
    “您是宋家的主人，所以您也是阁下。”邵沉在床边坐下，和颜悦色地说，“而且，奥兹·法恩在三个小时前已经用完了早餐了。”
    “你喂他的？”宋枭挑着眉梢，“我记得他连抬一抬手都没力气了吧？”
    “我给他注射了营养剂。”
    “好吧。”宋枭低下头来，慢悠悠吃着早餐，“邵沉，你没有通知宋沛流回来吧？”
    “没有。”
    “与其通知宋沛流赶回来，还不如找到第九象限的领主‘日影’呢！图利奥那个疯子不是很爱他吗？是你说的，如果一个‘亚瑟’为某人爱到发疯，那个人只要来说一句‘我爱你’就万事大吉了！快去通知第九象限的领主日照，赶紧把他的疯狗领走吧！”
    “日影是所有象限领主中最为神秘的一个。没有人知道他在哪里，也没有人知道他是什么样子，更没有人知道如何联系他。小主人，请您不要再给我出这样的难题了。”
    宋枭轻笑了一声：“什么‘最为神秘’啊。我看他是躲起来，怕被图利奥这只疯狗咬吧！”
    “这几天我会尽量注意搜集有关疯王图利奥的消息。只是目前为止，奥兹·法恩失踪的消息还没有被公布，星舰‘星云’也停留在原来的位置。”
    “放心好了，这个消息隐瞒不了多久。最多七日。”
    用完了早餐，宋枭打开了宋燃的房间，走了进去。
    那张宽大而柔软的床上，奥兹·法恩安静地闭着眼睛，仿佛完全没有生气。
    
    第14章 来自远古的星核
    
    淡金色的发丝柔和地落在枕上，这个少年五官轮廓中的每一道弧度都仿佛神的杰作。他的双手交叠，就连睡觉的姿势都那么严谨。
    宋枭的手指轻轻触上他的鼻尖，奥兹·法恩缓缓睁开眼睛，仿佛另一个世界在宋枭的面前开启。
    “你想做什么？”
    他的声音冰冷到刺骨，宋枭的心情瞬间从幻觉跌入现实。
    “看你还有没有呼吸。”
    宋枭转过身去。
    他想起了自己的兄长宋燃。
    八年的时间对于一个普通人来说也许真的太长了，他已经记不清宋燃的长相了。
    印象里，好像自己经常卷着宋燃的被子，霸占宋燃的床，感受着他拥抱自己时候的宠爱。
    宋燃的发丝是和宋枭一样的黑色，很柔软，扫过宋枭的脸颊时，总让他咯咯地闷笑。
    他对他说各个星系的见闻，带回来各种有趣的东西。
    当他还在的时候，宋枭甚至从没有感觉过作为普通人和亚瑟有什么区别。
    因为宋燃从来不曾在他的面前使用自己的能力。他会亲自为他倒水，用他的双手将他抱紧，拎着他的耳朵警告他不许使坏。
    然后就在某一天，这个他所熟悉的世界就完全变了模样……
    宋枭吸了一口气，将一只箱子取来，“喂，采集一点你的血样。”
    “和亚瑟血液配型的，只可能是亚瑟。”奥兹缓缓开口。
    “我知道。你怕我得不到其他亚瑟的血样，无法给你配型嘛。”
    宋枭抬起奥兹的手，将采样器对准他的手背，只听见一声轻微的震动，样本容量就满了。
    奥兹的表情连变都没有变过。
    “真遗憾，你没有痛觉。”宋枭歪了歪脑袋，又说，“你们亚瑟会不会好奇‘痛’是怎样的感觉？”
    “我不会。”
    “好吧。我以为只要是人类都会对自己所没有的东西感到好奇呢。”
    宋枭坐到了云端前，给自己戴上了某种类似头盔的东西。
    瞬间，所有云端开始飞速运行，数字的闪烁快到只剩下一道道的光线。
    一整个下午，宋枭就坐在那个位置，连移动都没有移动过。
    闭目养神中的奥兹微微侧过脸来，眯起眼睛，注视着那些飞速运转中的云端。
    几个小时之后，宋枭离开了系统，盘坐上了床，盯着奥兹说：“你大脑中金色潘多拉的含量是千分之零点二。如果是通过注射进入血液的话，就不可能仅仅是这个含量了。”
    “是通过酒。”奥兹回答。
    “怪不得。”宋枭将手掌移向奥兹，轻轻晃了晃，掌心就弹出全息影像来，“这是你的血样分析，匹配的范围已经计算出来了。不需要与你百分之百匹配的血样，而且在宇宙之中，除非你有双胞胎兄弟，以亚瑟基因的复杂程度来说，也难以找到百分百匹配。我会把这个结果交给邵沉，他会有办法在整个首都星范围内进行查找。”
    “你并不是亚瑟，不可能计算出匹配范围。”奥兹侧过脸，看着宋枭。
    宋枭皱起眉头，狠狠在奥兹的脑门上敲了一下：“你这只宠物竟敢怀疑主人的智商？”
    “如果我的能力还在，我会杀了你。”奥兹的声音很平静，明明是带有杀意的威胁，从他嘴里说出来则令人深信不疑。
    宋枭撑着膝盖，弯下腰来，盯着奥兹的眼睛说：“你才不会杀了我呢！你的父亲对你说过，我必须活着。这样等你们找到崩裂的时候，才能启动它。”
    这时候，一枚小巧的链坠从他的颈间落了出来，轻轻摇晃着。
    那是一个星星形状的饰物，有着精致而复古的纹路，上面刻印着许多肉眼无法看清楚的信息。
    宋枭一把握住了链坠，就要放进衣服里的时候，奥兹开口了。
    “那是一枚星核。”
    宋枭眨了眨眼睛反问：“你怎么知道它是星核？就连邵沉也不知道它是星核。”
    “因为它是三千年前的星核，属于人类最早期的星舰。”
    星舰的能源来自星核。虽然星舰很庞大，但星核却往往细小到可以随身携带。它并不仅仅是金属而已，里面还蕴藏着暗物质和反物质。它是人类在能源利用方面的至高成就。
    一枚小巧的星核，可以收集数十次恒星爆炸的能量。
    “这枚星核是死的。”宋枭遗憾地说，“它是我哥哥宋燃的考古团队在第二象限找到的。它只是古董，里面已经损毁了，不能再吸收能量了。”
    “它很美。”奥兹淡淡地说。
    宋枭却愣住了。
    他从来不认为奥兹对美会有任何感觉。
    好奇心被勾起，他忽然很想要知道奥兹·法恩到底有没有普通人类的欲望。
    “喂，我问你，你看到漂亮的女性，比如像是露丝比那样身材惹火的美女，你的小兄弟会不会立起来？”
    宋枭的眼睛睁得很大，他一直很想问邵沉这个问题，但是他知道邵沉一定只会揉一揉他的脑袋笑而不答。
    奥兹就好像没有听见他的话，闭上了眼睛。
    宋枭靠得更近了，他的鼻尖距离奥兹只有几公分，他想要将这个一脸无欲的亚瑟看个清楚，哪怕是一丝一毫的感情波动。
    “好吧，既然你不说话，我就当做你是默认了！”宋枭伸出手指，“第二个问题，如果你的蛋蛋被撞了，你也不会觉得疼吗？”
    奥兹仍旧没有回答，就连眼皮都丝毫没有颤动。
    宋枭很有自娱自乐的精神，他拍了拍自己的膝盖说：“还是会疼的，对吧！我就说，只要是男人被撞到了蛋蛋怎么可能会不疼呢！第三个问题，如果亚瑟没有痛觉，那么有没有其他的感觉？比如说你能感觉到日光的温度吗？你能感觉到水流过指缝吗？如果有人吻你，你能感觉到对方嘴唇的柔软吗？”
    奥兹没有说话，他仿佛已经沉入自己的世界，完全将宋枭屏蔽在外。
    “喂！我说你现在被我养着呢！你能不能对你的饲主表现出一点应有的尊重？”
    宋枭的手指在奥兹的脸上戳了戳。
    下一秒，对方睁开眼睛，充满寒意的视线仿佛冰刃一般擦过宋枭的脸颊，肌肤隐隐疼痛了起来。
    “不要碰我。”
    奥兹终于开口说话了，这也让宋枭产生了一种莫名的成就感。
    “喂，我说，你还记得上一次有人拥抱你是什么感觉？”
    宋枭问完这句话之后，也不管奥兹是什么态度，一把拉过了盖在他身上的被子，很有技巧地一卷，蜷在床的一边，闭上了眼睛。
    他已经很困倦了。
    虽然他用来操作云端的系统和应用于穿梭舰的系统是一样的，目的都是提高普通人的信息处理和思考速度，但这样的系统一旦使用时间过长，就会让普通人的大脑感觉到成倍的疲倦。
    他已经没有力气回去自己的房间了，他只想要好好睡一觉。
    这间房间终于安静了下来，几分钟之后，宋枭的呼吸声有节奏地响起。
    只是没过几分钟，卷起的被子就摊开了，宋枭的右手和右腿向旁边挥去，就在快要打在奥兹的身上时，奥兹向另一侧转身，宋枭的手正好没有碰到他。
    当宋枭的呼吸越来越悠长，空气也跟着柔和起来。
    奥兹垂在枕边的发丝被风轻轻掠起又缓缓落下。他转过身来，看了一眼毫无睡相的宋枭。
    宋枭这一觉睡了几个小时，直到手腕上的呼叫系统频频闪烁，是邵沉提醒他已经到了晚餐时间了。他抬起手，在墙上碰了碰，“开门。”
    墙面感受到他的基因信息，自动将门打开。
    邵沉端着餐盘走了进来，看见宋枭仍旧迷蒙的样子坐在床头，而奥兹则保持着侧躺的姿势，加上就快要掉落地面的被子，邵沉自然明白是怎么一回事。
    邵沉将餐盘放下，把被子捡起来。
    “小主人，您该用晚餐了。”
    宋枭端着餐盘，坐在床头吃了起来。
    “没有人教你吃饭应该在什么地方吗？”
    奥兹的声音响起。
    宋枭握着勺子的手指顿了顿，邵沉刚想要说什么，宋枭已经开口了：“哦，不好意思啊，法恩阁下。我不像你，从小有父母的教育以及良好的言行典范。我只有我自己，还有我的忠犬。我在我的地盘上一向很自由，想吃什么就吃什么，想在哪里吃就在哪里吃！”
    “小主人……请您不要……”
    “啊，对了，邵沉！这是我用云端计算出来的与奥兹·法恩相匹配的血液范围！你能进入首都星的医疗系统里查一下吗？如果有的话，我们就能让奥兹·法恩至少支撑到他老爸来救他。”
    宋枭将信息发送给了邵沉的联络器。
    “是的，小主人。”
    “你还愣着干什么啊？我们时间不多！说不定明天图利奥那只疯狗就要咬过来了！”宋枭瞪大了眼睛看着邵沉。
    “我这就去，小主人。”
    “嗯！”宋枭满意地点了点头。
    当邵沉退离这间房间之后，宋枭又吃了两口糯豆饭。
    这是他最喜欢的饭，软软q弹的豆子配上特别的酱料，不但让人胃口大开，还听说这种豆子能减缓衰老。
    “诶，邵沉好像忘记给你打营养剂了呢？你饿不饿啊？”
    
    第15章 吃我的口水吧
    
    奥兹没有反应。
    宋枭故意端着碗，爬到了床的另一侧，推了推奥兹的肩膀，一副很好心的表情说：“我喂你吃吧！饿坏了怎么办啊？”
    “不用……”
    奥兹才微微张开唇缝，宋枭忽然将一整勺的糯豆饭塞进了他的嘴里。
    奥兹第一次被呛到了，他不断地咳嗽着，一张原本没有什么血色的脸竟然也涨红了。
    糯豆饭正好喷在了宋枭的脸上，就连枕头上和床单上也到处都是。
    “喂！你干什么啊！真脏！”
    宋枭将脸上的饭粒摘下来。
    好不容易停止咳嗽的奥兹瞪大了眼睛看着宋枭，终于，明显的怒意从他的双眼中沸腾而起。
    “如果你再碰我，我会杀了你，无论我的父亲对我说过什么。”
    “哦？原来你会生气呢？真新鲜！”宋枭完全没有把奥兹的威胁放在心上，“每一只新被圈养的宠物都会对主人露出可爱的小乳牙，一副要咬上去的样子。可是最后呢？”
    奥兹连看都不看宋枭一眼。
    宋枭的心里却痒痒了起来。之前拽到天上去甚至于能和疯王图利奥叫阵的奥兹·法恩现在就被他藏在宋家，明明虚弱极了，还一副巨人千里之外永远倨傲的模样，这是多么可爱啊！
    不欺负他，宋枭心里难受啊！
    “我的宠物，吃我的口水吧！”
    宋枭猛地掐住奥兹的两颊，强迫奥兹张开嘴。
    奥兹睁大了眼睛，瞪着宋枭，完全没有想到他突然会这么做。
    满满一大口糯豆饭再度塞进奥兹的嘴里，已经有经验的他没有试图说话，而是尽量将它吐出去。宋枭却一不做二不休，手掌狠狠捂住奥兹的嘴，就是不让他吐出来。
    奥兹本来就没什么力气，被宋枭摁着，虽然试图反抗，但根本没有用。
    他的眼睛里是一脸开心的宋枭。
    “是不是很想杀了我呀？可惜你现在不行啊！”
    “是不是想着等你复原了，一定要找我报仇啊？可那是以后的事情了，你复原的机会并不是百分百。如果我是你，不会想着如果会发生的事情，而是好好想着现在。现在呢，你乖乖把糯豆饭吃下去，我就不折磨你啦！”
    糯豆饭在奥兹的口腔里，丝毫没有往下咽的意思。
    “怎么，跟我赌气呢？你一出生就是‘亚瑟’了吧？习惯了自己想怎么样就怎么样，觉得一切都理所应当了吧？记住哦，你现在不是‘亚瑟’了，比我这个普通人还要废柴！我至少能把糯豆饭塞进你的嘴里，但是你却没力气吐出来！你说这个时候该怎么办呢？”
    宋枭的眼睛很明亮，明亮到简直要将奥兹的眼球刺穿。
    他试图侧过脸去，但是他的力气远不如宋枭，根本无从躲避。
    宋枭倾下身来，靠近奥兹的耳边，一字一句地说：“你不是没有痛觉吗？不是连其他的感觉都忘记了吗？那为什么要在乎我对你做的事情。无法吐出来，咽下去就好了。无所谓的自尊心是你这种习惯了居高临下的人的坏毛病。它能换来那几个背叛你的部下吗？能找到我大哥的星舰‘崩裂’吗？还是能将你送到你父亲的身边去？如果这些都不能，它就是多余的东西，还不如我塞进你嘴里的糯豆饭呢！至少它又软又有弹性，还有营养价值！”
    奥兹原本愠怒的目光缓缓平静了下来，宋枭的目光从高处落入他的眼中，就似冰原上空的极光。
    感受到奥兹喉间轻微的蠕动，他已经将那一口糯豆饭咽下去了。
    宋枭却露出惊讶的表情，在他的脸上拍了拍，“喂！那是糯豆饭，你竟然咬都不咬就咽下去了！太浪费了吧！”
    奥兹没有理睬宋枭的意思。
    “喂，你知不知道楚风的宠物是什么？”
    宋枭继续开始自说自话。
    “是铁狼！铁狼的骨骼里铁元素含量很高！这种狼生性冷漠彪悍，不易被驯服，而且攻击力很强，听起来是不是特别像你呀？”
    “可是呢，它们最后还是成为楚风的宠物啦！”
    “喂，你要不要再吃一口糯豆饭？你咬一咬试试看啊！”
    宋枭又将一勺饭送到了奥兹的嘴边，对方自然没有张嘴的意思。
    “我还有其他方法把饭塞进你的嘴里，你要不要试试看？”
    奥兹张开嘴唇，将糯豆饭含了进去。
    宋枭又喂了两口，奥兹都面无表情地将它咽下。
    这让宋枭失望了起来，逐渐失去了逗弄奥兹的乐趣：“搞什么啊，你怎么这么听话！不是应该抵死反抗吗？这样我就好试一试陆刻家用来喂小绒毛的那个东西了。它会把你的最撑开，强逼着你把东西咽下去！你知道吗，上一次陆夫人用这个东西来喂小绒毛的时候，小绒毛竟然发出呜呜的声音，眼泪都掉下来了，真是太可爱了！我真的好想你也露出那样的表情啊！”
    奥兹闭上眼睛，不愿意再看见宋枭了。
    宋枭随手将餐盘往床上一放，抱着脑袋靠着床头：“小时候，我大哥也会追着我喂东西给我吃，我虽然没有吃饱，却总是到处乱跑，等着他找到我之后喂我吃一口。然后我再躲起来，让他再找我。其实……他每次都知道我躲在哪里，却总是装作是好不容易找到我的样子。喂，你的父母有没有喂过东西给你吃？”
    宋枭用胳膊肘撞了撞奥兹。
    对方没有回答他的意思。宋枭也没期待他回答。
    宋枭起身，将餐盘收起来，还小心翼翼地将每一粒落在床上的糯豆都捡起来，因为不想让邵沉发现。
    他才刚收拾好，邵沉就回来了。
    “小主人，我有一个好消息，和一个坏的消息，不知道您愿意先听哪一个？”
    邵沉的笑容让宋枭感觉非常不舒服。
    一般人会想要先听那个坏消息，然后再让好消息来安慰自己。但是宋枭不一样，他宁愿先快乐地过完当下，将不开心的事情留到明天。
    “好消息是什么？”
    “我在首都星找到了一个与奥兹·法恩血液匹配的亚瑟。”
    “哦——”宋枭点了点头，“然后这个亚瑟是疯王图利奥？”
    “图利奥的基因并没有进入首都星的医疗系统。”
    “如果不是疯狗图利奥的话，那个坏消息应该也不会坏到哪里去。”
    “坏消息是，如果您想要得到这位亚瑟的血液，明天就不能睡懒觉，得乖乖去学校上课了。”
    “什么？那个亚瑟该不会是某个导师吧？”宋枭的眉毛挤了起来。
    “不是。”
    “那是谁？你能一句话把事情说完吗？”
    宋枭对一直卖关子的邵沉表示深深的不满。
    “是西维尔·汉弗莱斯。”
    这个答案让宋枭傻住了，随即他捂着肚子哈哈大笑了起来，一边笑还一边拍着奥兹的肩膀。
    “喂——你知不知道西维尔是谁？”
    “他是外交官多米尼·汉弗莱斯之子。”奥兹平静地回答。
    “哟？你还记得呢？”宋枭幸灾乐祸地说，“那你记不记得西维尔说希望成为你的机械师时，你是怎么回答他的？”
    “我说我不需要他做我的机械师，因为他还差得很远。”
    “你的记性可真是出人意料地好啊！”
    “小主人，您打算怎么做？汉弗莱斯家族毕竟是代表第十象限的外交官，按道理奥兹·法恩出事的事情，就算我们不通知领主楚风，也应该告知汉弗莱斯家族。”
    “……好吧，明天我试着跟西维尔说说看……不过，百分之九十九的情况下，他应该不会听我说话。”宋枭忽然想到什么，朝邵沉招了招手，“对了！你的能力一定高过西维尔！你就不能制服他，然后我从他身上采集一点血样？”
    “小主人您还能趁机抱抱他，亲亲他。”
    “是啊！邵沉！这可真是个好主意！就这么定了！”宋枭用力一拍自己的膝盖，已经开始在大脑里幻想西维尔的嘴唇了。
    邵沉笑了笑说：“您在做梦吗？”
    “我没做梦啊。”
    “我不会帮你去亲西维尔的。”
    “……我就知道会是这样。”
    第二天，仍旧处于混沌状态的宋枭被邵沉送回了学校。
    当他坐回自己的位置时，下意识望向西维尔的方向。西维尔正在和其他同学聊天，丝毫没有看他一眼的意思。
    课程很快就要开始了，宋枭却撑着脑袋皱着眉头思考着自己该如何得到西维尔的血样？
    坦白告诉他吗？他还不知道西维尔对奥兹·法恩是什么态度了。
    这时候，导师却来到他的身边，问他：“穿梭舰与星舰的功率输出比例是多少？”
    所有同学们都望了过来，不少人都在窃笑。
    在他们心里，宋枭是不可能知道答案的。
    而西维尔也望了过来。
    宋枭下意识脱口而出：“如果是四个引擎的穿梭舰，与星舰的功率输出比例是1:16.如果是八个引擎的穿梭舰，与星舰的功率输出比例是1:4……”
    导师略微露出惊讶的表情，就连其他小声议论中的同学也安静了下来。
    
    第16章 一起去看露丝比的表演
    
    宋枭瞬间醒过身来，闭上嘴不再说话。
    导师却放柔和了声音说：“如果是八个引擎并且配备了能量炮的中型穿梭舰呢？”
    “……我不记得了……”宋枭做出用力想的表情。
    “没关系。下课之后，我算给你看。”
    什么？下课之后还要算给我看？
    不用了！
    我会算的！
    您的时间那么宝贵，还是放在其他前途无量的亚瑟身上吧！
    好不容易熬到下课，导师真的没有走，而是十分认真细致地在宋枭面前计算起来。
    眼看着西维尔离开了教室，宋枭急得真想一鼓作气把答案告诉导师。
    导师十分缓慢、并且尽责地一步一步演算给宋枭看，就连最细微之处也没有跳过，生怕宋枭听不明白。
    宋枭急的都快哭出来了。
    “宋枭，你的眼睛怎么了？是不是我讲解的还是太快了？你不要急，慢慢来！哪里不懂告诉我！”
    导师的声音和蔼又充满耐性。
    看来是他心不在焉时候一不小心没犯蠢了，让导师充满了挽救他智商的希望。
    “我懂了！顺着您的思路我就听懂了！等我回到家里，我会好好研究和思考！”
    宋枭一副十分认真的表情。
    “好，如果有不懂的就来问我。只要你付出十二分的努力，亚瑟能够做到的，你也可以做到！”
    “谢谢导师！”
    您实在太励志了！
    宋枭赶忙奔出教室，生怕导师会把他拽回去。
    当他冲出门口几米远，才放慢了脚步，微微呼出一口气来。
    他肯定追不上西维尔了……只能明天再来。
    宋枭仰起脸来，内心十分遗憾。
    好不容易来学校了，他都没有好好地看着西维尔，真是怅然若失，这一天都不完整了！
    “喂，你的忠犬没有来接你回家吗？”凉凉的略带嘲讽的属于少年的声音响起。
    宋枭回过头来，看见西维尔揣着口袋靠着墙，倾下身来，他的双眼是看着他的方向，所以他是在对他说话？
    心中就像是同一时刻经历了无数场爆星雨。
    “你怎么在这里？”宋枭走上前去，在距离西维尔两步远的地方停了下来。
    靠得太近的话，会被西维尔讨厌，这家伙会把他摔到骨折的。
    “你昨天请假了，听说是骨折？”西维尔扬了扬眉梢，一副只是顺带关心关心宋枭的样子。
    “啊，是的。”
    “好了？”西维尔扬了扬下巴，露出白皙而漂亮的颈子。
    宋枭真想咬上一口。
    “好了。”
    宋枭的话音刚落下，西维尔就揣着口袋离开了。
    看着他的背影越走越远，宋枭歪着脑袋，忽然想到了什么。
    “西维尔！西维尔！”
    他追了上去。
    不少学生都侧过脸来，有的叹气，有的则麻木地回过头去。
    在他们的心中，宋枭大概又要被狠狠摔一顿了吧。
    “怎么了？”西维尔停下了脚步。
    宋枭根本没想到对方会停下来，撞在了西维尔的背上，西维尔向前踉跄了一步，转过头来，狠狠瞪向宋枭：“你干什么！”
    “你刚才是不是在教室门外等我呢？”宋枭摸了摸鼻子，这回没流鼻血。
    “做什么梦呢？”西维尔用极其鄙夷的表情看着他。
    “难道你不是因为在风堡把我摔伤了而内疚吗？”宋枭歪着脑袋问。
    “什么？我看你是把脑袋摔坏了吧！”
    西维尔转身快步就走了。
    周围人却惊奇地望了过来。
    “今天宋枭运气也太好了吧？”
    “或者……是西维尔心情好呢？”
    但是宋枭还是不依不饶地追了上去：“西维尔！西维尔！我有话要对你说！”
    “如果你是要说你有多么喜欢我之类的大可不必了。我已经听得很厌烦了。”
    西维尔一边走一边回答。
    宋枭第一次发现，机会永远是留给做足准备的人。就好比现在，西维尔不但没有摔飞他，还跟他说话了。这是多么美好的气氛啊，可是他竟然不知道对西维尔说什么。
    难道说：嘿，让我采集一点你的血样吧！
    结果是：摔死你。
    宋枭正想着，西维尔不耐烦地回过头来放话：“你到底要说什么！”
    “啊？我……我买到了今晚露丝比表演秀的vip座位！我们一起去看吧！”
    说完之后，宋枭睁大了眼睛，第一次觉得自己真是作死！
    西维尔有着森严的家教和高雅的品味，怎么可能跟着他去看什么虚拟艳星的表演？
    要死了……要死了……
    西维尔一定会觉得他是要侮辱他，马上就要摔死他了！
    宋枭忐忑地向后退了一步，在心中不断呼唤着邵沉：你在哪里啊！快点来救我！不然我脑袋都得被摔烂了！
    “什么？露丝比……”西维尔反应了两秒钟才明白宋枭所说的露丝比是什么，原本白皙的脸上竟然漾起一层薄薄的红色。
    这让宋枭恍惚了起来：真可爱呀！
    “你觉得我会去看那种东西吗！”西维尔皱着眉头反问。
    “不会……”宋枭摇了摇头，继续向后退，“我只是以为你会对大人喜欢的东西感兴趣而已……要不……我让邵沉跟我去看吧……嘿嘿……”
    “去啊，为什么不去？”西维尔抱着胳膊走向宋枭，“就让我看看这种庸俗的东西到底有什么吸引到你这个白痴？也让我看一看我和你之间的品味差别到底有多大！”
    宋枭眨了眨眼睛。
    什么？西维尔说什么了？
    他答应和他去看露丝比的表演？
    可问题是表演的事情是他情急之下胡诌的啊！
    他根本就还没有订座！
    这是又要死的节奏吗？
    这到底是幸运还是极大的不幸？
    在西维尔的注视之下，宋枭只能硬着头皮联系上邵沉。
    “那个，邵沉啊！我订的今晚露丝比表演的vip席位编码呢？”
    邵沉！这个世界上你最了解我！你一定不会拆穿我的！
    “小主人，您说您想要邀请的人肯定不会答应您，您觉得和我去看露丝比的表演实在太煞风景了，所以我自作主张以三倍的价格将入场编码卖给了别人。”
    “什么？怎么会这样？”宋枭斜着眼睛看着西维尔。
    “哦，也就是说没座位了？”
    西维尔歪着脑袋问。他的眼睛冷冷的，百分之百要揍宋枭的前兆。
    “是啊……对不起啊……我真的很想跟你去看的，可是……”宋枭闭起了眼睛。
    反正这也不是他第一次被摔了！摔着摔着也就习惯了！
    西维尔轻哼了一声，向前靠了一步，微微倾向他：“真那么想？”
    “当然……”宋枭向后一退，后背就靠在了墙上。
    西维尔扯起了唇角，一只手撑在了宋枭的耳边，漂亮的手指在墙面上有节奏地敲了两下：“好啊，我现在来订座。vip席位吗？”
    “啊……”
    西维尔打开联络器：“管家吗？我要订两个今晚露丝比表演的席位，vip。”
    汉弗莱斯家的管家竟然一句疑问都没有就应承了下来。
    “你怎么回事？这不是你想要的吗？怎么还一副蠢相！”西维尔的手指用力地又敲了两下。
    宋枭告诉自己，能和西维尔一起去看露丝比的表演实在太美好了……
    可是现在这个姿势，怎么想怎么不对劲啊！
    角色是不是反过来了？
    他宋枭才应该是将西维尔压在墙边然后这样那样的人啊！没看见西维尔那细胳膊细腿吗！这么费力的活儿应该他宋枭来做啊！
    “喂！你傻了？”西维尔蹙起了眉头。
    宋枭嘿嘿笑着半蹲了下来，从西维尔的势力范围绕了出去。
    “走啊！邵沉在飞行器里等着我们呢！”
    这还是宋枭第一次和西维尔并肩而坐，宋枭的心情就好像第一次驾驶穿梭舰直冲云霄。
    原本驾驶技术一向高超的邵沉，今天不知道怎么回事，飞行器一会儿向左倾斜，一会儿向右倾斜。
    西维尔偶尔靠向宋枭的方向，那接近的瞬间，让宋枭心脏也跟着提了起来。
    他总是期盼着，西维尔能更靠近他一些，甚至于期待着某个瞬间，他们能彼此相触。
    但西维尔的平衡能力远远高过宋枭，每当宋枭故意顺着倾斜的方向靠向他的时候，西维尔不需要动手，就用“瞬移”的能力将宋枭推开了。
    “宋枭，我听说邵沉以前做过‘崩裂’的舵手。可是从他驾驶飞行器的水平来看……‘崩裂’对舵手的要求是不是太低了？”
    “西维尔，如果您能爽快一点靠在小主人的肩上，我就不需要这么大费周章了。”
    邵沉说完，宋枭就忽然感到一股力量，将他狠狠压向飞行器的舱门，脸都要被压到变形了。
    “快放开我……口水快要流出来了……”
    “真恶心。”西维尔这才收回了自己的能力。
    
    第17章 该死的幻想
    
    没有飞行太长的时间，他们就来到了首都星最大的汇演中心。
    这个汇演中心的造型十分特别，它建立在一个火山口上。火山口的边缘则是观众席。一旦演出开始，整个火山口就会被覆盖起来。
    飞行器只是盘旋在汇演中心的上空就能明显感觉到一种疯狂热烈的气氛。
    宋枭看过很多次露丝比的全息投影海报，但观看表演也是他的第一次。当他看见那些观众们不断地呐喊，各种夸张地表达对露丝比爱意的方式，甚至于互相打斗起来，让宋枭完全想象不到这竟然只是一场虚拟秀。
    西维尔侧着脸，蹙着眉头说：“露丝比并不是真实存在的吧。为什么这些人这么疯狂？”
    最重要的是，其中还有不少是亚瑟。
    “因为露丝比满足的是男人的幻想。比如说那些位高权重的亚瑟，他们在现实中什么都有了，但是露丝比不一样。你只能看着她，只能幻想她，但永远不可能真的拥有她。人类对于自己无法得到的东西总是十分贪婪的。”
    邵沉淡淡地说。
    西维尔与宋枭离开飞行器之后，被汇演中心的工作人员引到了贵宾席。
    这是一个狭窄的空间，除了观看演出的露台之外，他们的身后竟然还有一张床。
    宋枭砰地趴在了上面，滚了滚，发出一声感叹：“真不愧是贵宾服务啊！如果看得累了还能睡觉！”
    西维尔斜着眼睛无奈地叹了一口气说：“你的脑袋真的不大好用。”
    “什么？”宋枭仰起头来问。
    “那不是睡觉用的。”
    “哦——我明白了！”宋枭露出蔫坏的笑容，拍了拍被子说，挤眉弄眼地说，“那你要不要跟我一起睡觉啊！”
    “闭嘴吧你。”
    西维尔的声音刚落下，宋枭就忽然被被子给捂住了，无论他怎么努力就是无法从被子里钻出来，好不容易刚探出脑袋，一股力量又将他按回被子里。
    西维尔抱着胳膊背靠着露台，欣赏着宋枭与被子之间的搏斗。
    “西维尔……亚瑟的能力不是……这么用的！”
    宋枭就快被憋死了，西维尔才放过了他。
    缓慢而暧昧的音乐声响起，空灵而悠远，是表演即将开始了。原本沸腾喧嚣的汇演中心忽然之间完全安静了下来。
    “滚过来看啊！”
    西维尔朝宋枭扬了扬下巴，宋枭奔过来，趴在了露台上。
    婀娜多姿的美貌女子缓缓从远方走来，轻柔的衣摆，遮掩得恰到好处却十分性感的衣衫，步履的每一个摆动都微妙地牵扯着眼球。
    “啊……她真漂亮……”宋枭半张着嘴说。
    “这只是程序设计出来的而已。人类对于美和性感的评价有着通用的标准，程序只是将这个标准反映出来了而已。”西维尔淡淡地说。
    但是宋枭显然没有听见西维尔的话，全神贯注地盯着露丝比若隐若现的地方。
    “喂！你在听我说话吗？”
    “啊？有啊！”宋枭连脸都不曾回过来。
    “我说什么了？”
    “你说‘这只是程序设计出来的而已。人类对于美和性感的评价有着通用的标准，程序只是将这个标准反映出来了而已。’”宋枭一字不漏地复述了出来。
    “哼。”西维尔不说话了。
    接下来是露丝比的热舞，这让气氛更加活跃，不少人伸长了手，试图从一片虚幻中抓住露丝比的衣摆，他们露出贪婪的表情，整个汇演中心仿佛正陷入某个深渊。
    一开始，露丝比还能撩动西维尔的心绪，可是越到后面就像是免疫了一样越是觉得无趣。
    西维尔撞了撞一旁的宋枭：“你觉得好看吗？”
    “我特想摸她一下！”宋枭的双手覆在露台的边缘，眼睛睁得很大。
    “真想摔死你。”西维尔低声说。
    “哈？什么？”
    这时候，露丝比展开了自己的歌喉。她的声音有着独特的魅力，仿佛牵引着思维，整个世界开始了旋转，心跳加速，血液奔涌。
    西维尔觉得有什么不对劲，他拽了拽一旁的宋枭：“喂，蠢货！我觉得这并不是单纯的表演！我们赶紧离开吧！”
    “是吗？”宋枭的声音传来，就像是羽毛一般扫过他的听觉神经。
    宋枭缓缓侧过脸来，他的眼睛一直很大，特别是每次看着自己的时候，西维尔就特别想揍他，想把他的脑袋用力往下按，想捏着他的脸蛋看他哭着求饶。
    “或者……我们不看演出了……一起睡觉啊……”
    宋枭缓缓靠向他，唇角向上勾起，半仰着下巴。
    西维尔可以清楚地看见他微微向上翘起的睫毛，还有他欠抽的懒洋洋的表情。
    “其实我约你来看露丝比的表演，就是想上你啊……”
    宋枭的尾音拉得很长，仿佛绕着西维尔的神经转了一周之后骤然收紧，死死扼住。
    当宋枭的双手放在西维尔的肩头，抬起膝盖抵在他的腰上，将他压倒时，西维尔只觉得浑身的血液向下涌去，瞬间就要爆发出来。
    “上我？你梦什么呢！”
    扣住宋枭的手腕，一个翻身就将他压在身下。
    柔软的黑色发丝遮在了他的眼睛上，凌乱而脆弱。
    “那你现在在做什么呢？”宋枭扯起了唇角，那样魅惑人心地笑着。
    就似在黑暗中划了一根火柴，骤然间剧烈燃烧了起来。
    西维尔的理智再也不受自己的控制，他的唇骤然间撞上宋枭，用力地含吻，不顾一切挤进他的唇缝之间，无论怎样用力地掠过，他始终无法得到满足。
    “好疼啊！你放开我！好疼啊……”
    他在他的身体里开疆拓土，在他温暖而脆弱的肌肤上留下他的信息。
    好想就这样毁掉他！就这样撞碎他！就这样死死将他捏在手心里！
    “喂！西维尔！西维尔！你怎么了？”
    整个世界忽然坍缩崩裂，西维尔倒吸一口气，侧过脸来。
    “你怎么跟被吓着了似得？”宋枭歪了歪脑袋。
    西维尔呆然地看着他，仿佛刚才那疯狂而毫无节制的一切全部是他的幻想。
    啊……本来就是他的幻想。
    西维尔原本发烫的身体在瞬间冰凉了下来。
    “不知道为什么……我好困啊……”宋枭揉了揉自己的眼睛。
    “你刚才……没有感受到什么吗？”西维尔问。
    “脑袋很重，耳朵一直嗡嗡响……算不算……”宋枭困得眼睛都快睁不开了，直接魂游一般会到那张床，掀开被子将自己包裹起来。
    “喂！你不能在这儿睡！我们要赶紧离开！”
    “……让邵沉来接我好了……真的好困……”
    宋枭的眼睛已经闭上了。
    “喂！我说你还要不要命了！”西维尔将被子掀到一半，他本来想要将他摔醒，只是鬼使神差地忘记使用自己的能力，手指正好嵌入宋枭发丝之间。
    露丝比的歌声仍在继续，一切缓慢地远离西维尔的大脑，他所有的感觉都涌向了指尖。
    那是宋枭的发梢，柔软地掠过他指尖的肌肤，仿佛随时要沿着指腹的纹路渗入他的体内。
    就像幻觉一般，可偏偏又如此真实。
    他的手指下意识将宋枭的发丝拨至耳后，当指节滑过他的耳廓时，心脏一层一层起伏了起来。就像被牵引着一般，西维尔的手指沿着宋枭的耳廓滑至他的颈间。
    那里是细腻的，有着属于少年的柔和触感，所有感觉变得无比敏锐，他似乎能隔着肌肤感受到宋枭颈间血液的流动以及随着他的呼吸微微张开的毛孔。
    西维尔骤然呼出一口气，收回了自己的手。
    他站起身来，蹙着眉头看着仍旧歌唱中的露丝比以及台下那些如痴如醉的观众，整个人莫名烦躁了起来。
    “喂！你给我马上起来！不然我把你扔在这里！”西维尔用力拍了拍宋枭的脸颊。
    “嗯……我困……你让我睡……”宋枭的声音越来越小，他真的疲倦到极点了。
    “再睡你就真的要变白痴了！”西维尔一把将宋枭揪了起来，扛上肩膀，快步走出了贵宾室。
    贵宾室外身着晚礼服戴着领结的侍者跟了上来。
    “汉弗莱斯先生，您对露丝比的表演不满意吗？如果有任何意见请告知我们，我们会对露丝比做出调试和改进！”
    “真是周到而贴心啊！”西维尔冷笑了笑，拍了拍肩膀上的宋枭，“你真的想要知道我的建议是什么？”
    “请您直言！”
    “你们的声动波做的不错，能够紊乱亚瑟的大脑自律，不过这样的声动波却不是普通人的大脑所能处理承受的。很不巧，我的朋友就是一个普通人。如果他本来就不怎么聪明的脑袋变得更加愚蠢的话，我会让露丝比永远消失。”
    西维尔的声音是森冷的，目光中的压迫感仿佛要挤碎一切。
    
    第18章 血清溶剂
    
    侍者呆愣着下意识咽下口水，他完全没有料想到这个看起来清秀的少年竟然会有这样的气势。
    “我们很抱歉，真的没有想到……”
    “没有想到我会发现你们的秘密？”
    西维尔轻哼一声，利落地扛着宋枭离开了。
    当西维尔打开飞行器的门，将宋枭放进去的时候，邵沉不禁问：“发生什么了吗？小主人怎么了？”
    “他睡着了。他的大脑受到声动波的影响，因为分析处理高频率声音而疲惫，可能要睡上很久。”
    “看来，您已经发现了露丝比如此受亚瑟追捧的原因了？”邵沉笑着问。
    西维尔猛地掐住了邵沉的脖颈，直视向他的眼睛：“你是不是早就知道了？”
    “知道什么？”
    “知道露丝比的原理！”
    “这不是显而易见的吗？只有那些低阶的亚瑟才会沉醉其中。”
    “那你为什么还让宋枭来看露丝比的表演？”西维尔的怒意更加明显。
    他现在对这个看起来对一切早已知晓却保持沉默偶的亚瑟完全无好感。
    “我不想啊。所以我才会将那两张入场编码卖掉了啊。”邵沉的表情极为无辜。
    “你……”
    “露丝比对普通人的影响比起对亚瑟来，要小很多吧？”邵沉的唇上仍旧挂着笑容，“也许，我也有点坏心眼，想要看看向您这样血统纯正的亚瑟，是不是也会陷入露丝比制造的幻觉中呢？”
    “你真是个混蛋！”
    “您想要对我使用亚瑟的能力吗？容我提醒您，我的能力远远在您之上。”
    邵沉启动了飞行器，逐渐远离汇演中心。
    “此时此刻，并不代表以后。”西维尔侧过脸去望向窗外。
    他听父亲提起过邵沉，他是宋燃的心腹。在宋燃最后一次航行中，他被调派去了宋沛流的星舰上担任舵手，否则他会和‘崩裂’一起消失在虫洞中。能够与宋燃的能力相匹配，邵沉绝对是“火种”级别的亚瑟。而现在的自己必须忍耐。
    “我期待着您口中的‘以后’。”邵沉意外深长地一笑。
    比起这些，西维尔的精神恍惚了起来。虽然他望着窗外，但是所有的景色都未曾进入他的心里。
    宋枭就在离他不远的地方，他竟然下意识地去分辨宋枭的呼吸，甚至于期待着飞行器倾斜的时候，他会靠上自己。
    西维尔的脑海中不断回放着宋枭的双手扣在自己的肩头，将自己压倒的画面。
    他的眼神，他的表情都如此清晰。他唇间的舌尖宛若舔过西维尔的心脏。
    他身体里的每一个细胞都在叫嚣。
    当飞行器停在了汉弗莱斯家，西维尔仍旧没有回过神来。
    “西维尔，您已经到家了。”
    直到邵沉的提醒声响起，西维尔才发现管家站在舱门边已经等候多时了。
    舱门关闭的瞬间，西维尔吸了一口气。
    “那一定是露丝比的后遗症。”
    西维尔对自己说。
    飞行器再度升空，远离了汉弗莱斯家。
    “小主人，您拿到了吗？”邵沉问。
    一直靠着窗子闭着眼睛的宋枭缓缓开口：“你不欺负西维尔会死吗？”
    “我只是调侃了他两句而已。不过他竟然能发现露丝比吸引亚瑟的原理是什么，我实在小看他了。”
    “我喜欢上的人，怎么可能是个蠢蛋？”
    宋枭懒洋洋坐起身来，从袖子里取出了一支小巧样品采集器。
    “取到了。还好我动作够快，他因为露丝比而失神的时间还不到五秒。”
    “看来，您请他去看露丝比表演的主意真的挺高明。当他因为露丝比的歌声而失神的时候，您就可以趁机采集他的血样了。”邵沉轻轻笑了。
    “少来！不是你说西维尔肯定不会接受我的邀请吗？别忘了，席位还是他订的呢！”宋枭撑着脑袋想了想，“我怎么还是觉得应该由你直接制服他，然后我再从他身后取走他的血样？我们为什么要弄得这么麻烦？”
    “正如您所说，西维尔是很敏锐，您觉得他发现不了我们偷袭他的概率有多大呢？除非您不想在学校待了。而且一起看露丝比的表演，这个想法很浪漫。”
    “真的很浪漫？”宋枭的眼睛亮了起来。
    “是的，非常浪漫的欺骗。”
    “搞什么啊……你还是在指责我欺骗了西维尔？”宋枭不爽地问。
    “起因和过程都不重要，重要的是结果是好的。”
    飞行器回到了宋家。
    宋枭带着血样迫不及待地进入宋燃的房间，不管三七二十一跳上那张床，在奥兹的面前晃着采血器，一脸洋洋得意：“你不是觉得我拿不到亚瑟的血样吗？可是你看看这是什么？我拿到了哦！”
    奥兹闭着眼睛，没有说话的意思。
    “切，真无趣，连句谢谢都没有。”
    “他已经很虚弱了。”邵沉解释说。
    “好吧好吧，我知道时间很宝贵！”
    宋枭将血样送入仪器，开始了血清分离以及再处理。
    他进入了云端系统，开始复杂的计算，除了血清之外，还必须加入其他的药物才能保证血清最后能容于奥兹的体内。一个不小心，不仅仅西维尔的血样被浪费，还有可能要了奥兹的性命。
    “小主人，需要我的帮忙吗？”
    “你觉得我会出错？”
    “是的。”邵沉很坦诚地回答。
    “真伤自尊。”宋枭脱离了系统，抬头看了看站在自己身边的邵沉，“我已经完成了血清的配比调制，你可以来检查结果。不然，奥兹·法恩被我配制的血清弄死了，我就成了大罪人了。”
    邵沉对宋枭的配制结果进行了复核。系统将血清溶剂和奥兹的基因进行了比对，相容结果远远高出了邵沉的预料。邵沉的手指轻微地一颤，一旁的宋枭早就开始没有耐心地催促。
    “怎么样？怎么样啊！”
    “可以了”
    邵沉取来注射器，宋枭不满地说：“为什么不能让我给他注射呢？我的宠物，应该我来给他打针！”
    “好吧，不过等到这之后，您就不能再抱有奥兹·法恩是您的宠物这种想法了。”
    “……我可以嘴上不说。”
    潜台词是我心里怎么想的你管不着。
    邵沉将注射器递给了宋枭，宋枭很开心地抬起了奥兹的手臂，不到一秒钟，血清溶剂就进入了奥兹的身体。
    “怎么这么快？我还没享受到呢！”
    “这只是打针而已，没有什么好享受的。”
    邵沉将注射器收起，看着奥兹脸上露出略微担忧的神色：“我很担心奥兹·法恩对血清溶剂的排异反应到底会有多严重。”
    “他会怎样？”
    “高热、出汗、身体暂时失去机能、思维混乱、甚至于短暂窒息。”
    “好吧，邵沉，你负责看好他。”
    宋枭拍了拍手就要回去自己的房间，邵沉却轻松地摁住了他的肩膀。
    “小主人，如果想要驯服一只野兽，在它最脆弱的时候，您怎么能不在他的身边？”
    “是你说的，不许我再把他当做宠物了！而且我的宠物……嘿嘿……通常没有好下场……”
    宋枭痞笑了笑，正要溜走，被邵沉勾住了后衣领。
    “小主人，楚风领主正在派人秘密寻找奥兹·法恩的下落，这意味着什么，您明白吗？”
    邵沉收起了温和的神色，看着宋枭的双眼，而宋枭也缓缓眯起了眼睛。
    “这意味着……楚风已经知道图利奥偷袭奥兹·法恩的事情了，而图利奥如今竟然还在首都星，这有两个可能。第一个可能是楚风虽然知道图利奥的所做所为却不敢与他作对，只能暗地里寻找奥兹·法恩，然后寻找机会将他送回第十象限。第二个可能，就是楚风与图利奥联合起来，要铲除奥兹·法恩。他是法恩家的火种，也是以后寻找‘崩裂’的劲敌。而且奥兹·法恩是在我们的象限出事的，就算楚风将奥兹·法恩送回去了，也很难向法恩家族解释，而且图利奥知道之后也不会放过他。所以与其两边都得罪，不如一不做二不休，配合图利奥杀了他。”
    “小主人，我必须留意楚风与图利奥的一举一动。而奥兹·法恩是不可能交给你我之外的人照顾的。小主人，我只想知道，您靠得住吗？”
    邵沉微笑着看着宋枭，他的目光里有一种沉沉的力度。
    “废话，我当然靠得住！”宋枭扬了扬下巴。
    “那么，我就先离开了。”
    “你要去哪里？”
    “楚风要与我交谈，如果我没有猜错，他想要我帮助他寻找奥兹·法恩。”
    宋枭轻哼了一声：“这个楚风他有没有搞错啊？我才是你的主人。他竟然连和我知会一声都省去了，直接指使起你来了？”
    “大概在他的心里，您还是个孩子吧。”
    邵沉退离了房间，宋枭百无聊赖地靠坐在床头，玩着全息影像游戏。
    渐渐地，沉重的呼吸响起，宋枭侧了侧脸，发现奥兹的额上渗出了汗水，原本白皙看不到血色的脸颊竟然也燥红了起来。
    宋枭伸出手覆上奥兹的额头，那温度差一点没让他跳起来。
    “没搞错吧？这么烫！”
    简直可以煮爆爆蛋了！
    
    第19章 没良心的宠物，我要弃养你
    
    这样的情况下无法对奥兹使用任何药物，因为这是亚瑟对进入自身系统的外来物质进行的排斥，只能等待身体适应一切。
    “邵沉让我照顾你？我怎么照顾你啊？要不然我问问陆夫人，她的小绒毛发烧了的话，她怎么照顾？小心我——拔光你的毛！”
    宋枭扯了扯奥兹的发丝，柔软的，触上肌肤的时候心脏上涌起一阵特别的感觉。
    拔毛什么的……还是算了吧……谁要奥兹·法恩和小绒毛实在相差太远了呢？
    就是拔光了也不会有小绒毛那么可爱！
    奥兹的体温丝毫没有下降的趋势，宋枭只能从最传统的方式入手。
    既然你体温太高，为了保证你不把自己给烧熟了，我只好把你“冷冻保鲜”！
    宋枭脱下了奥兹的外衣，爽快地扯下他的裤子。
    这家伙的肌肉线条很出众，不是那种夸张的壮汉型。相反，他的线条流畅之中带有一种内敛的张力，双腿很长，更不用说两腿之间的东西了，硕大到简直让宋枭羡慕嫉妒恨。
    这家伙真的只比他年长两岁吗？宋枭觉得自己在奥兹的面前，简直就是穿梭舰与星舰的区别！
    等等，重点不对！他得赶紧给奥兹降温啊！再这么烫下去一定会出事的。
    宋枭蹲在奥兹的身边，弹了弹他底裤的边缘，大发慈悲地说：“我知道你很害羞。为了给你留点自尊，这个我就不脱下来了。”
    他走入宋燃的浴室，开始放水，调节水温。
    奥兹的身体那么烫，宋枭不管三七二十一索性调了个零度。
    他没有亚瑟的能力，不能凭空将奥兹移入浴室，只能扶起他的背，胳膊伸入他的双臂之下，将他拖下床。
    只听见砰地一声，奥兹的双脚砸在了地面上。
    宋枭一阵心惊，低头一看，奥兹依旧毫无表情地闭着眼睛。
    “啊，反正你是亚瑟！你不会疼！”
    道歉什么的就直接免去了！
    紧紧贴着奥兹的背脊，宋枭感觉自己就快被对方烫伤了。
    他的动作得快，再这样下去，奥兹·法恩的脑子可能都要烧成糊了！而自己也将变成烧烤肉排！
    就快来到浴室的门口，宋枭正要一鼓作气将奥兹拖进去，可惜太过心急失去了平衡，一屁股坐在了地上。奥兹沉甸甸压在了他的身上，最重要的是，他直接撞在了宋枭的双腿之间。
    “啊——”
    宋枭的惨叫声在这个空间里回荡。
    他的蛋蛋都要被压烂了！
    不止被压烂，简直要被烫熟！
    宋枭一把将奥兹推开，侧身蜷起，捂住了自己的小兄弟，眼泪都快要飚出来了。
    这不科学！
    奥兹·法恩都失去行动能力了，怎么还有这么大的杀伤力！
    宋枭踹了他一脚，只能忍着隐痛再度将他拖入了浴室。
    泄愤一般，宋枭将奥兹推入了浴缸里。只听见“砰——”的一声，水花溅起。
    那可是接近零度的水，宋枭的腹部以下都被溅湿了。他的小兄弟在经历了挤压和烫伤之后又被冰水冲击……
    宋枭狠狠打了个寒战。
    邵沉！你快回来了吧！我以后都不再提养宠物的事了！
    奥兹躺在冰凉的水中，宋枭抬手覆上他的额头，试了试他的体温。
    还是好烫……但总算没有之前那么夸张了。
    宋枭呼出一口气，骤然想起今天还没给奥兹注射营养剂呢！再这样下去这家伙还没烧死说不定就饿死了！
    将注射器抵上奥兹的颈间，宋枭的指节忍不住在奥兹的肌肤上蹭了蹭。
    他的鼻骨线条很美，宋枭的指腹在他的鼻尖上打了个小圈，忽然很想在上面留下自己的牙印。
    反正现在的奥兹·法恩随意自己捏扁揉圆！
    宋枭扯起一抹坏笑，真的用力咬了下去，想起之前这家伙狂酷拽的态度，宋枭巴不得咬出血来。
    当他松开嘴，直起腰，再看一看奥兹的鼻尖红了起来，心中升起一股浓浓的成就感。
    趁着邵沉不在，宋枭又用力捏了捏奥兹的脸颊，就差没三百六十度大旋转了。
    只是怎么捏奥兹都没有反应，宋枭也有点兴致缺缺。
    忙了这一天下来，宋枭的眼睛真的睁不开了。
    他坐在浴池边，垂着脑袋，睡着了过去。
    不知道过了多久，坐在冰水边的他因为忘记调节室温，一个大喷嚏，鼻涕流了下来。
    他缓缓转醒，抹了一把鼻涕，再看一眼奥兹，他的脸好像没有那么红了，遗憾的是他的鼻尖也恢复了正常的颜色。
    宋枭用手指戳了戳奥兹的脸颊：“看来是快好了，真是快被你折腾死了！”
    就在那一瞬间，水中的人扣住了他的手腕，一股强大的力量将他拽了过去，宋枭整个人跌入了水中。
    冰冷刺骨的水让宋枭下意识挣扎起来。因为是趴着的姿势跌落，宋枭的脸也撞进了水里，冰水从鼻腔进入，他大力咳嗽了起来。
    在这样的水里，他很快就会失温。
    “你在干什么？”
    冰冷的声音碾压着宋枭的神经，他猛地被奥兹撑起了上身，尽管眼中一片水晕朦胧，他却能辨识奥兹俊挺的五官。因眉眼都沾着水渍，整个人显得性感而柔和。
    奥兹的双眼看着宋枭，那种仰望的姿态，竟然莫名地感到熟悉。
    “你在发烧……我把你放水里降温……”
    “你的脑袋还是这么简单。”
    什么叫做“还是”？说的就好像你从前认识我一样！你现在能这么精神抖擞地活着，对亏了我的智商！
    此刻的奥兹让宋枭想起了水中精灵，他的视线随着奥兹额角那一滴水珠滑落到了他的下巴，最后落在了他的锁骨上。
    宋枭忽然感觉自己的心脏像是被挠了一下。
    奥兹撑着宋枭的肩膀，让他缓缓靠向自己。他们越来越接近，宋枭有一种自己要落进奥兹眼睛里的错觉。
    当他侧过脸，那像是要吻上自己的表情和姿态，宋枭的心脏不可自已地跳动了起来。
    “嘿，我们……以前见过吗？”
    下一刻，宋枭就被直落落扔在了浴池边的地上，对方甩开他的姿势利落到毫不留情，仿佛他是某种传染病。
    骨头都在隐隐作痛。
    一点点空气的流动都让他冷到爬不起来。
    宋枭艰难地侧过脸，看见奥兹·法恩缓缓从浴池中坐起，毫无温度的目光落在他的身上，宋枭顿然有一种被冰冻的错觉。
    “你觉得我们以前见过吗？”
    ……宋枭疼得快哭了！除了在风堡的晚宴上，他怎么可能见过奥兹·法恩！这么令人讨厌的家伙，他要是曾经见过一定过目不忘！
    死宠物！主人我这么辛苦地照顾你！你竟然把我浸冰水！还把我扔出去！
    等邵沉回来，我让他咬死你！
    奥兹不紧不慢地从宋枭的身上跨了过去，走入房中，完全不理会宋枭的死活。
    独自躺在地上的宋枭一股气从胸口涌上脑门，他艰难地爬起来，颤悠悠走回房间。
    这时候的奥兹已经穿戴整齐，湿润的发丝紧紧贴着额前，他伸手轻轻一捋，那动作成熟又性感。
    真是欠抽！
    宋枭将被子掀起，用尽全身力气一卷，将自己卷了起来。
    冷死了……真的冷死了……
    喉咙好疼，脑袋好胀……全身没有力气……呼吸也好费力……
    他的肺可能因为冰水受到伤害了。
    宋枭艰难地开口说：“调节室温……三十度……”
    房间不断升温中。在宋枭模糊的视野里，奥兹坐在他的云端前，正在运行着什么。
    这时候的云端只有最基础的功能，比如查看电子书什么的，没有宋枭的基因驱动，根本无法开启核心功能。
    “喂……我说……我发烧了……”
    你就不能把注射器给我移过来吗？
    你这只没良心的宠物！我要弃养你！
    就在宋枭的耳朵嗡嗡作响，连眼睛都快睁不开的时候，奥兹·法恩起身，找出了注射器，随手一扔，砸在宋枭的脑袋上，差点没砸出个坑来。
    宋枭已经没有力气在心里咒骂奥兹·法恩了，抖着手，却没力气将注射器拾起。
    算了算了……就让他死了吧……
    他相信等到邵沉回来，一定会为他报仇雪恨！
    就在意识朦胧的时候，有人坐在了他的床边，手掌覆上了他的额头，接着他的后颈被托起，耳边响起“嗤”的一声，是注射器中的药剂被推入肌肤的声音。
    药剂迅速融于血液，宋枭蹙起了眉头，他被缓缓地放回了枕头上，原本沉重的呼吸逐渐轻松了起来。
    宋枭呢喃了一声，感觉到有什么抚平了他的眉心。
    对方的手指一定很长，极有耐心地轻轻梳理着他的发丝，当指尖摁过他的头顶时，宋枭觉得舒服极了。
    “哥……”
    宋枭轻轻唤了一声。
    他的脑海中是宋燃坐在他的床边，单手撑着床沿，另一只手抚摸他头顶的画面。
    风将窗帘掀起，一层接着一层，就像海浪。
    宋燃抿起了嘴唇，低下头来，碰了碰他的鼻尖：“明天带你去……”
    去哪里？到底去哪里？
    宋枭的眉头再度蹙起，手指收拢，扣紧了床单。
    好想抓住宋燃！好想留住他！好想让他哪里都去不了！
    一股力量从脑海深处溢出，血液在身体内涌动着，所有的细胞都在震颤仿佛随时要爆裂开来。
    周身被气流所环绕，身体像是要被撕裂开一般……恐惧从心底深处涌出，无法遏制。
    他会死吗？
    “宋枭，睁开眼睛！”
    微凉的声音响起，仿佛疯狂燃烧中的原野被冰雪覆盖，一切冷却了下来。
    
    第20章 思维的尽头
    
    宋枭睁开了眼睛，映入他眼帘之中的是一双冰蓝色的眼睛，仿佛永无止境的深渊，拖拽着他的视线。
    空气纷乱着掀起对方的发丝，拖拽着他的衣领，像是要将他扯离自己的身体。
    他忍不住……想要抓住一切。
    可所有他试图抓住的东西都要散开一般。
    宋枭的大脑根本无法思考，思维宛如被切断了一般根本没有衔接在一起。
    他不知道对方是谁，他只知道那双眼睛很美，仿佛在很久很久以前，他曾经也被这样的目光注视着。
    那双眼眸之中有一股无法形容的力量。
    “宋枭，你必须按照我所说的去做，否则你不但会分解我，也会分解你自己，明白吗？”
    对方的声音是沉稳而冷静的，仿佛无论发生什么都能从容应对。
    只是分解……分解什么？
    宋枭无法完全理解对方话语中的意思，但却对对方无条件地完全信赖。
    对方俯下身来，宋枭能感觉到他的十指与他相扣，压在他的耳边，明明自己的领域完全被对方所侵占，宋枭却丝毫没有抵抗的意识。
    他越是接近，宋枭就越是感到安心。
    直到对方覆在他的耳畔，用平静的声音对他说：“宋枭，想象你自己在海上航行……风很大，海浪很汹涌，随时随刻都会完全将你吞噬……但是不要生硬地反抗，不要试图改变大海，去感受潮涌，顺应态势，随着波浪的弧度冲向最高处……即便是坠落也要坦然接受……”
    宋枭在脑海中不断勾勒着对方所描述的画面，一切变得生动，他的思维在对方的声音里去到了另一个世界。
    “就在你的前方，是海的尽头……所有的海水都将落入那个深渊。你听到了隆隆水流垂落的巨响。”
    宋枭的手指轻轻一颤，瞬间感到失重。他的喉间一阵紧张，就像求救一般扣紧了对方的手指。
    “不要害怕，你要相信自己可以飞过去，就算世上所有的一切都会终结于此，但你的思维不会。
    在那个世界里，不要被自己见过的任何景象所束缚，无论是空间还是重力，你决定一切。你想要随着海水落下去，还是让你的思维永无尽头？”
    宋枭吸了一口气，想象自己如同羽毛一般离开了海水，漂浮在空气之中。当所有的一切落入深渊时，他却乘着风不断向前飘去，而他的眼前，是另一个更加广阔的世界。
    “很好，宋枭……你要永远记住，这个世界是你的。它永远无法掌控你，而你才是它的主宰。”
    “嗯……”
    “乖孩子。”明明是毫无起伏的声音，可当对方说话时候的呼吸掠过他的耳际，宋枭的世界变得一片柔软。
    宋枭能感觉到对方的手指轻缓地将他额际的发丝掠到了耳后，他的指尖沿着他的耳廓抚过，宋枭不断颤抖的身体逐渐平静下来，干涩的喉咙缓缓恢复。
    “你会离开我吗……”
    就像宋燃一样。曾经他以为无论自己躲在哪里，宋燃都会将他找出来。
    可忽然有一天，无论他去到哪里，都找不到宋燃了。
    “不会。”
    那一句承诺，没有任何情绪的显露，却让宋枭毫不怀疑。
    对方的手掌覆上了他的眼睛，轻落下了一声“睡吧”。
    房间里紊乱的空气逐渐平静。
    宋枭缓缓呼出那一口气，逐渐沉入梦乡。
    他做了一个梦，梦见自己很小很小的时候，站在一艘星舰的墙边，望着浩瀚无际的星海。他的身边站着某个人，对方神情漠然地看着那些闪烁的星子。
    宋枭拽了拽对方的手腕：“你不喜欢星星吗？”
    “不喜欢。”
    “那我们不看星星了！我们去玩吧！”
    “不要，你很烦。”
    “你跟我玩，我就不烦你了！”
    “玩什么？”
    “玩国王游戏啊！我是国王，你是我的首相！你来给我戴上王冠吧！”
    “王座很冰冷，王冠也很重。你确定那是自己真正想要的？”
    “你陪着我坐上去，不就不冷了吗？王冠重的话……那你替我戴着好啦！”
    对方回答了他什么，明明他就站在宋枭的身边，可他的声音却很远很远……远到根本听不见……
    宋枭的眉眼颤了颤，微微睁开。
    他知道自己刚才做梦了，而且似乎不止做了一个梦。
    最重要的是，梦见奥兹坐在自己床边什么的……实在太离谱了……
    尽管借助了药物使得身体情况迅速恢复平衡，但他需要休养。如果想要彻底恢复精力，他必须进食。
    宋枭看见了奥兹背对着自己坐在云端前查阅资料的身影。对方丝毫没有回过头来看一看他的意思。
    搞什么啊！就说梦里面那个和自己说话的人不可能是奥兹！
    宋枭捶了捶自己的脑袋，这个梦真的好奇怪。因为在梦里，他竟然因为奥兹的声音而做起了另一个梦。
    宋枭环顾四周，发现这个房间惨不忍睹。他放在床头的小玩意儿此时都掉落在了地上，床单也是乱糟糟的。
    “喂！你都干了什么了！这是我哥哥的房间！”宋枭感到深深的不满。
    “你应该问你自己都干了些什么。”奥兹连头都没有回。
    宋枭顿了顿。
    是啊，奥兹一看就是那种要把所有东西都摆在固定位置上的有强迫症的人……应该不是他把宋燃的房间弄得那么乱。
    难道真的是他自己？
    也许是他搬运奥兹的时候把东西都撞下来了？
    肚子咕噜噜叫了起来，宋枭动了动手指，还是没力气。
    虽然他发烧了，但是注射了药剂啊！怎么还会感觉元气大伤呢？好像全身的力气都被抽空了。
    好想吃东西……就算是他最讨厌吃的艾米果也可以……
    但他很清楚，奥兹·法恩那只白眼狼是绝对不会给他拿任何吃的。
    他只能乖乖睡觉。
    但愿邵沉快点回来……不然他就要饿死了……
    就在朦朦胧胧之中，有人拍了拍他的脸。
    “嗯……”
    “要怎样进入第六象限的中央研究院？”
    属于奥兹·法恩的声音沿着宋枭的脑神经，瞬间收紧，几近冰裂。
    宋枭顿时明白奥兹的想法。中央研究院里存放着“金色潘多拉”的中和剂，可以让奥兹恢复亚瑟的能力。
    就算再没有力气，宋枭还是勉强睁开了眼睛。
    “你给我点东西吃……我就告诉你……”
    “没有人能跟我谈条件。”
    你以为这里是第十象限？还是以为这里是你的“星云”？又或者你还以为你是个“亚瑟”？
    随你给不给我东西吃……我还没力气搭理你呢！
    几秒钟之后，大概是看宋枭的眼皮子都没抬一下是真的打定主意不说话了，奥兹·法恩给宋枭注射了营养剂。
    虽然胃里空空如也让宋枭很难受，但随着营养剂被吸收，他终于有了力气。
    缓缓从被子里坐了起来，宋枭靠着床头盯着奥兹·法恩。
    而对方则坐在床沿边，明明都是大病初愈，凭什么奥兹·法恩看起来就这么有精神？
    “你知道中央研究院的守备分布是怎样的吗？”宋枭扬了扬眉梢，学着奥兹的语气凉凉地问。
    “三百六十度粒子炮覆盖，系统调控，处理分辨速度超过一亿兆速。”
    “那你觉得用于交通运输的飞行器能与这些高速粒子炮相抗衡吗？”宋枭继续问。
    “不能。但是我知道你有穿梭舰。”
    “所以呢？借给你吗？没问题啊！”宋枭抱着被子，缓缓倾向奥兹，看着他冰蓝色的眼睛一字一句地说，“可是你别忘了，你现在已经没有亚瑟的能力了。”
    “我刚才试用了一下你的系统，虽然我并不知道你的系统各部分的细节设定，也已经猜到了它的工作原理。将这套系统应用于穿梭舰，普通人也可以操控。”
    “哦，所以你想要我启动穿梭舰？”宋枭向后，撑着自己的上身，懒洋洋看着奥兹，“你觉得你现在这样的态度，我有帮你的理由吗？”
    “虽然我失去了‘瞬移’的能力，但你忘记了，我拥有亚瑟的体能。”
    “所以呢？”
    “所以，我有一千种方法捏碎你的手指。”
    奥兹的声音很淡，但宋枭知道这家伙说的是真的。
    “你期待我什么？屁滚尿流地帮你启动穿梭舰吗？”宋枭的眼眸缓缓沉了下来，向他伸出了自己的手指，“捏碎它们吧。试试看。我会哭闹，会咒骂，但我绝不会为你启动穿梭舰。”
    “为什么？”
    “因为你习惯了做一个高高在上的‘亚瑟’，连‘尊重’这个词语都理解不了了吗？又或者，你觉得因为我和你不是同一种类型的人，所以不配得到尊重？”
    奥兹并没有说话。
    “你失去了亚瑟最重要的能力，去仍旧不懂得审时度势，不愿意放下你分文不值的高傲，你有没有想过如果不是因为我和邵沉，你现在早就是空气里悬浮着的微粒了。你是不是觉得我为你寻找配型的血浆，甚至欺骗了我暗恋的人，照顾高热的你，都是理所当然的？”
    宋枭半仰着头，一双黑曜石般的眼睛此刻毫无犹豫地盯着奥兹。
    真可惜，邵沉不在，不然看到他这么一本正经，这么有说服力的模样一定会感动到昏倒的！
    不知道是不是错觉，宋枭觉得当自己说出“暗恋”那个词的时候，奥兹的眉梢好像颤了颤。
    “你想要从我这里得到什么？”
    
    第21章 宠物的野心
    
    “很明显。从你为数不多的感情里分一点点的‘尊重’给我就好了。”宋枭伸出手指，比了比一条缝隙。
    奥兹还是沉默。
    宋枭笑了，“你根本不知道该怎样做，对吧？”
    “说来听。”
    奥兹的回答虽然简短，但是这对于宋枭而言就是妥协的信号。
    他的小心肝儿都要飞出来了。
    “首先，第一点，我跟你说话，你应该好好回答。”
    这是必须做到的一点！忍什么都忍不了这家伙一句话不说！
    奥兹看着宋枭沉默，宋枭当做这一点已经被通过了。
    “第二点，我叫你做什么你就应该做什么。我救了你，你对我应该心怀感恩。”
    有道德有良知的人都知道！
    “嗯，接着呢？”
    宋枭有点得意了，看来奥兹是要好好学习怎么“尊重”他了。
    “第三点，永远不要居高临下地看我。”
    “我比你高。”
    奥兹调整了坐姿，他投注在宋枭身上的目光莫名地令宋枭心虚。
    “我所说的‘居高临下’是指态度，并不是高度！”
    “还有吗？”
    “暂时我只想到了这些，其他的根据实际情况另行补充。如果这些你都做到了，我就将我的穿梭舰借给你。”
    “那么现在呢？你需要我怎样向你表示尊重？”
    奥兹的声音比起之前的冰冷刺骨要柔和了许多，轻轻的掠过宋枭的心脏。
    “我饿了。很饿。我要吃东西了。这间房间里有简易的配餐室，请你为我准备一份糯豆饭还有营养汤。哦，对了，营养汤里记得多放一点奶油。糯豆饭里的糯豆要多一点。还有，我喜欢那个六边形的碗装糯豆饭！”
    “你喜欢的不是雪泥馅饼吗？”奥兹反问。
    “雪泥……喂！我怎么会喜欢那种小孩子喜欢吃的东西！”
    “你不是小孩吗？”
    “当然不是！”宋枭十分认真地回答。
    他是真没想到奥兹竟然知道雪泥馅饼，那是很多年前风靡首都星的一种用柔软的带着奶味的水果做成的零食，因为独特的口感特别被小孩子喜欢。宋枭小的时候，一天能吃十几个，直到吃到肚皮圆圆的再也撑不下去为止。
    “还有其他要求吗？”
    奥兹缓缓起身。
    这家伙真高，肩膀宽，腿又长，简直不能再差评了！
    “没有了。”
    宋枭摇了摇头。
    谁要他宋枭是一个那么容易就满足的人呢！
    只是下一秒，奥兹忽然扣住了宋枭的脖颈，将他从床上拎了起来。
    “喂！喂！你要干什么？”
    “我发现尊重你并不是一件容易的事情。”
    奥兹扣住宋枭的手背，将他的手掌摁在了墙面上：“把穿梭舰调出来。”
    “我不！”宋枭气愤极了！
    “你真的以为我不会捏碎你的手指吗？”
    奥兹离他很近，他说话时候温热的气息与他冰冷的语调形成鲜明的对比，顺着宋枭的耳道，仿佛要进入他的大脑深处。
    “你捏碎我啊！你试试看啊！”
    宋枭被奥兹摁着脖颈，无法侧过脸来。但是他的声音却坚定无比。
    他发誓，他这一生都没有像此刻这样倔强。
    “怎么，你以为你的忠犬来得及回来救你吗？”
    “我宋枭这辈子最讨厌被人威胁！”
    轻哼声从宋枭的身后传来，清冷的带着宋枭最讨厌的居高临下的意味，让他真想挣脱一切束缚，回过身来狠狠揍在那个人的脸上，看看他会不会露出其他的表情来。
    他知道奥兹·法恩由始至终都看不起自己。
    而奥兹果然说到做到，握着宋枭的手腕，将他的手狠狠砸向墙面。
    宋枭倔强地睁着眼睛，咬着牙关，连叫都没有叫出来。
    但是想象中骨头碎裂的声音并没有传来。他的手指在距离墙面不到一公分的位置停住了。
    奥兹不紧不缓的声音再度响起：“我本来以为你是真的无所畏惧，可是为什么你尿裤子了？”
    原本僵直的背脊已经汗湿，宋枭两条腿勉强支撑着自己正不断颤抖着。
    “你胡说，我才没有尿裤子呢！”
    宋枭叫嚷了起来，从耳根到脖子红透了。
    他的裤子确实……湿了……但他发誓这是因为他本来就尿急！
    奥兹还是从鼻腔里发出一声哼声，“我再给你一次选择的机会。调出你的穿梭舰。”
    宋枭吸一口气，经过他的“深思熟虑”之后，他认为在邵沉不在的情况下，自己与奥兹·法恩的pk毫无胜算。如果奥兹·法恩真的撞裂了他的手指，他还得被迫接受愈合针，那种过敏的疼痛就像全身的骨细胞都散开一样，他真的不想再次体验。
    “就算我送给你，你也用不了！”
    宋枭说完，在墙面上点了一下。
    那张床被移开，隐藏着的穿梭舰缓缓上升，来到了灯光之下。
    奥兹放开了宋枭，跨入了穿梭舰，宋枭被迫替他打开了系统。
    只是不到两秒，奥兹的眉头微微蹙了起来。
    宋枭笑着将自己的脸凑到他的面前，眯起了眼睛：“怎么样？我说了，就算我送给你，你也用不了。你现在只是个普通人，失去了亚瑟大脑的处理速度。即便使用上我设计的系统，你也至少需要两个人才能控制穿梭舰的方向以及火控。没有火控系统，你就算驾驶技术再厉害，也没办法躲过中央研究院的粒子炮防卫。”
    奥兹很安静，在宋枭的眼中这叫“心如死水”。
    宋枭得意洋洋地坐在他的身后，看着奥兹的背脊，而奥兹的背影就像被订在位置上一般一动不动。
    从一开始的爽心，到隐隐有那么一点同情，再到最后……宋枭觉得过意不去了。
    他跨出了穿梭舰的舱门，转身对奥兹说：“你该学会适应，不是什么都能尽在掌握。”
    宋枭没有兴趣陪着奥兹发呆，啊……是沉思。他回到自己的系统前，一边吃着零食，一边摆弄自己感兴趣的东西。玩玩游戏，完善修改一下自己的系统。
    直到玩累了，宋枭发现奥兹仍旧坐在穿梭舰里。
    他无语地来到舱门口说：“喂，你这样多没意思？”
    对方没有与他说话的意向。
    你不跟我说话，我还懒得跟你说话呢！
    看看人家小绒毛，每次见到陆夫人就摇着尾巴发出嗯嗯的声音。
    你嘞？
    半天连个屁都放不出来，真没意思！
    宋枭转过身，来到墙边，按了一个按钮，他房间里的人鱼玻璃箱转移到了这间房间里来。
    许久没有见到他的人鱼们在水中相互嬉戏，它们的脸上是十分愉悦的表情。有几只明显长肥了。
    只是当宋枭站到玻璃箱的面前，这样和谐美好的气氛顿然消失，人鱼们惊慌失措地朝着水箱的深处游去。
    宋枭扯起笑容，用轻松的语调说：“我的小可爱们，许久没见，你们想我了吗？”
    说完，宋枭的手指在玻璃箱上轻轻一触，水面翻涌，人鱼们奋力挣扎，水箱内只能看见无数的水泡纷乱如同世界末日。
    宋枭的双手撑在玻璃箱上，等待着这场“浩劫”过去。
    “你知道我为什么这么喜欢折磨它们吗？”
    宋枭自言自语道。
    没有人回答他，这是他预料到的结果。自从宋燃消失，宋沛流离开首都星，宋枭就习惯了自己对自己说话。
    不知道过去多久，水箱里的一切恢复平静，宋枭无趣地将水箱退回了原位，穿梭舰的方向传来奥兹的声音。
    “因为在你心里，那些人鱼就是你。”
    “什么？”宋枭回过头来。
    “那些人鱼就是你。”
    他的声音就像是成瘾的梦中忽然涌入的真实，让宋枭的神经莫名疼痛起来。
    “你为什么会这么想？”宋枭好笑地问。
    “你就像这些人鱼，顶着宋家还有宋燃为你制造的光环，是上层亚瑟关注着的宠物。他们给你平静优渥的生活，让你看不见什么是危险，忘掉什么是野心。你折磨这些人鱼，其实是在提醒自己。如果你像这些人鱼一样适应了安逸平静的水域，你就永远只是一只宠物。”
    这是宋枭听过的奥兹所说过的最长的一段话。
    “你觉得我是一只宠物吗？”宋枭问。
    “你见过宠物有野心吗？”
    宋枭看不见奥兹的眼睛，他们之间隔着穿梭舰。但宋枭此刻却无比好奇于奥兹的表情。
    哪怕是一直陪伴在自己身边的邵沉也没有察觉到的东西，为什么奥兹·法恩只是见了他几天就将他埋在最心底的东西看穿了？
    “你从哪里看出来我的野心？”
    “这个穿梭舰里配备的系统就是你的野心。它将拉近普通人类与亚瑟的差距，至少在军事上是这样，如果继续发展下去，将会动摇亚瑟在人类中的地位。”
    “我没有那么大的野心。”宋枭摇了摇脑袋。
    “你想要找到‘崩裂’，向那些亚瑟证明他们做不到的事情，你能做到。你想要宋燃为你骄傲。”
    “你今天话很多，而且还很长。是被穿梭舰的‘双人系统’给打击了吗？”
    宋枭撑着舱门，笑着将脑袋探进去。
    “我只是不习惯于等待。”
    宋枭微微一愣，低下头来叹了一口气。
    “我与你相反。我习惯了等待。”
    等待宋燃回家，等待自己羽翼丰满的那一日，等待一个机会、一场翻天覆地的变化。
    “我大哥说，等待的另一面就是‘忍耐’。擅长‘等待’，学会‘忍耐’，就一定会达到自己的目标。我不知道他说的话到底是不是对的，但大多数人都认为他是对的。”
    奥兹终于侧过脸来，他的目光落在宋枭的额头上。
    “我不想做一只宠物。”宋枭轻声说。
    “嗯。”奥兹轻轻应了一声。
    宋枭沉默了，房间安静到空虚。
    “你知道我听过最好笑的事情是什么吗？”宋枭喃语道。
    奥兹没有回话。
    “有一个人……除了宋燃，他是我在这个世界上唯一的亲人。我却很讨厌见到他。因为每次见到他，他就会对我说‘你是宋家最后的火种’。你说好笑不好笑？这到底是他的妄念还是他对我的讽刺？如果我真的是火种，也是不会燃烧的火种……”
    说完之后，宋枭就后悔了。他为什么要对奥兹说这些呢？
    听起来就像一个期期艾艾的神经病。
    “燃烧是物体的快速氧化。”
    “我知道。我还没有蠢到连这个都不懂。”
    “燃烧需要燃料，也需要达到燃点。”
    “所以呢？”宋枭忽然不明白奥兹到底要表达什么。
    “燃烧是一个很剧烈的过程。”
    奥兹没有再继续说下去了。
    宋枭的心跳却漏了一拍。
    奥兹的潜台词是不是说他这个“不会燃烧的火种”其实是在积蓄能量，然后在某一天突然燃烧。
    因为沉默了太久，所以他燃烧的过程会其他人更加剧烈，更加长久。
    没有人对宋枭说过这样的话，即使是宋燃。
    宋枭抬起脸来，自嘲地一笑：“喂，你要是真的那么想要进入中央研究院，唯一能依靠的人，只有我。我愿意做舵手，你来操纵火控系统，希望我们能联手将研究院炸个稀巴烂。”
    “那么你想要得到的是什么？”
    宋枭上前，冲着奥兹露出大大的笑容：“尊重。”
    “我不会给你做糯豆饭的。”奥兹说。
    “我自己会。”宋枭一边走向配餐间一边说，“我说的尊重是想要告诉你，这艘穿梭舰上只有两个位置。一个是舵手，一个是狙击者，没有机械师。如果被击中了，就是被击中了，没有修复的可能。也没有火种，不存在有人能为我和你进行大脑同步。只有我和你的连结。如果你仍旧觉得自己是个亚瑟，你就永远不可能接受我。”
    “如果你追的上我。”
    还是那么高冷的语调，真是惹人讨厌！
    刚才的好感全部降为负值！
    
    第22章 小主人，不要玩任何危险的游戏
    
    “等等！不许居高临下地对我说话这一点绝对属于‘尊重’的范畴！”
    最好我叫你做什么你就做什么，不然鬼借给你穿梭舰！
    “你不怕死吗？”
    “那么多人觊觎着‘崩溃’，我每天都有可能会死，不如死的绚烂一点。”宋枭想了想，十分认真地说，“我们需要练习和配合。但这件事决不能被邵沉知道，他会不遗余力地阻止我们。”
    “嗯。”奥兹应了一声，算是同意宋枭的观点。
    但是宋枭还是很讨厌他的单音节！
    觉得奥兹的燃烧理论是安慰自己什么的，一定是他自作多情的错觉！
    宋枭开启云端，将一段资料传入了穿梭舰的系统中。
    “这是我模拟制作的中央研究院的防御模式，还原度是百分之百。从现在开始，我们可以模拟入侵研究院。”
    宋枭转身，拽住奥兹的衣领，露出嚣张的笑容：“你最好祈祷我们之间有默契，如果一个月的时间，我和你无法突破研究院的防御，而你那屌炸天的老爸又没有赶上来救你，你就真的玩完了。”
    奥兹轻松地挥开了宋枭的手，来到了狙击者的位置：“开始吧。”
    “喂！你怎么都不问我什么时候做出的中央研究院模拟！”
    宋枭感到了深深的不满！
    他觉得自己就像个百宝箱，奥兹需要穿梭舰，他有。奥兹需要舵手，他也有。现在奥兹还没开口说需要个模拟系统，他就给他了。要什么就有什么，这个冷冰冰的家伙竟然连一声称赞都没有。
    真是不懂尊重人！
    宋枭坐上舵手的位置，进入模拟系统。
    只是可惜，他们才刚接近中央研究院的防御范围就被击中了。
    宋枭摸了摸鼻子，好吧，第一次，他们还没准备好。
    第二次，他们还没有躲过第一轮攻击，被击中了。
    第三次，他们还是没有躲过第一轮攻击，就划作尘埃了。
    第四次……
    第五次……
    第六次……
    无限轮回。
    原本兴致勃勃的宋枭郁闷了，他退出系统，转过身来，还没推上奥兹的肩膀就被对方推开了手。
    “我说你怎么回事啊！我正要绕过那排点阵，你为什么不射击！你要是击中了那些炮口我们就不会死了！”
    “是你太慢。那个弧度，就算我射击，舰体的头部还是会被击中。”
    奥兹的声音凉飕飕的，完全一副“是你太烂”的架势。
    “什么？如果你击中了它们，我就会采用螺旋十字飞行！怎么可能会被击中头部！”
    “你确定自己能操作螺旋十字飞行吗？”
    虽然奥兹的声音没有任何波动，却是对宋枭能力完全的否决。
    “我要是做不到，会自己送死做这个舵手吗？”
    一股火从胸口直落落升上宋枭的脑门，毛都要炸起来了！
    这个奥兹·法恩狂妄的太过分了，他真以为全世界只有他无所不能吗？
    “那就再来。”
    这一次，宋枭灵巧地避开粒子炮的间隙，在如此高速飞行的过程中奥兹的射击精准到令人咋舌。
    当然，宋枭也在他面前狠狠炫了一把自己的螺旋十字飞行，直接闯入了研究院防御的第二层。
    只是这一层简直可以用避无可避来形容，宋枭被秒杀的时候有一种自己真的死了的错觉。
    退出来之后，宋枭闭上眼睛长长地呼了一口气。
    “我们需要配备一个重型武器……在进入第二层之前就引爆，然后沿着引爆轨迹进入内层……”
    宋枭的大脑已经十分疲惫了。
    “嗯。”
    听到奥兹的单音节回应，宋枭真想揍他。
    “宋枭，你需要改变你看待这个世界的角度。”
    “……嗯……”
    只是眼皮越来越重，宋枭靠着椅子睡着了过去。
    奥兹抬起手，触上宋枭的发梢。他最终还是把手收了回来，利落地将长腿跨了出去，坐在了宋枭还没有关闭的云端前。
    宋枭这一觉睡了很久，直到邵沉柔和的声音在耳边响起。
    “小主人！小主人！你怎么在这里睡着了？”
    “嗯……”宋枭揉了揉眼睛，对上邵沉的双眼，逐渐醒过身来，“诶，我怎么在这里……”
    对了！他和奥兹那家伙一起模拟练习来着！
    他太累了，在座位上睡着了！
    宋枭动了动，一阵酸疼沿着脖子传来，还有他的膝盖哦，伸不直了！
    再一转过脸来，就看见奥兹已经靠坐在床头，闭目养神了。
    太过分了！实在太过分了！
    你这家伙力气那么大，精力那么多！怎么就不能把我从穿梭舰里移出来呢！
    我宋枭是为了谁累成这样的？
    “小主人，现在已经很晚了，您该休息了。”
    邵沉大概是知道宋枭的腿很难受，正要低下身去抱宋枭，宋枭赶紧跨出舱门，踩在地面上的时候，差点没摔倒，还好邵沉撑住了他。
    “小主人，我可以带您回去房间里的。”
    “不用不用！”
    开什么玩笑！邵沉还当他是八岁的小孩吗？要是真把他抱出来，奥兹·法恩那家伙铁定更看不起他了。
    邵沉的表情显得有些落寞，微微向一旁退去。
    “对了，现在外面的情况怎样？”
    “今天楚风领主亲自到访了汉弗莱斯家，应该是想要确定奥兹是不是藏在那里。”
    楚风的想法是正常的。汉弗莱斯家毕竟是第十象限的外交官，如果奥兹出现任何问题，寻找自己象限的外交官是正常的。
    宋枭有一点庆幸自己没有把奥兹的事情告诉西维尔了。
    毕竟汉弗莱斯家在第六象限没有任何势力，他们是保不住奥兹·法恩的。
    宋枭回到了自己的卧室，倒在床上很快就睡着了。
    邵沉坐在他的床边，轻轻揉了揉他的发丝：“小主人，能告诉我为什么你会这么疲倦吗？”
    “因为……我和奥兹·法恩打赌玩游戏了……他要是输了……就要听我的话……”
    “哦，这样啊……那么今天的游戏谁赢了呢？”
    “我下次会赢他……”
    宋枭的鼾声传来，邵沉轻轻叹了一口气。
    “小主人，不要玩任何危险的游戏哦。”
    “嗯……”
    邵沉起身，退出了房间。
    第二天，宋枭和奥兹的配合还是离“默契”这个形容词差很远。
    奥兹索性一声不吭离开了穿梭舰，靠坐在了床头。
    “喂，你看起来被我们之间的默契打击得不行啊！”
    宋枭盘坐在床边，垂下眼睛看着奥兹的侧脸。他的五官线条有一种贵族气质的优雅。
    这种优雅让宋枭想起了宋燃。
    奥兹的手指在空气中一点，一本书的全息影像出现在他的面前。他的手指滑过虚拟的纸页，宋枭竟然产生一种对方的指尖点在自己心脏上的错觉。
    明明奥兹与宋燃的性格和习惯完全不同，可那种专注的表情却那么相似。或者奥兹跟在宋燃的身边学习了很久，就连许多表情也变得相似了？
    “喂，你就算是把宋燃留下的所有电子书都看完了，也未必能提高我们之间的默契。你应该跟我说话，增进我们之间的相互了解！”
    如果是宋枭，对着电子书不到三分钟就会安然入睡了。
    但这并不代表他没有学习的能力，相反，小时候无论宋燃对他说了其他象限的哪些见闻或者任何在普通人看来很复杂的知识，他都能理解并且至今未曾遗忘。
    奥兹没有回答他的问题。
    宋枭看着奥兹的眼睫，缓缓前倾，靠向对方：“喂，你和宋燃真的很像，除了现实世界之外，你们的心底有另一个世界。这个世界里没有别人，只有你们自己。”
    奥兹的手指滑到了下一页。
    宋枭抱着脑袋在他的身边躺下，百无聊赖地看着天花板：“有时候我也会想，我在不在宋燃的那个世界里呢？”
    奥兹没有回应。
    宋枭转过身，用脚尖蹭了蹭奥兹的小腿，但仍旧无法获得他的注意力。
    “你很想拥有安宁平静的时光，适应身为普通人的感觉吧？”
    “既然你知道，就请沉默。”
    难得奥兹开口说话了，这无异于鼓励宋枭继续喋喋不休。
    “喂！我们来下战棋吧！”
    战棋是在星际贵族间流行已久的一种棋牌游戏。只是它的布局并非平面的，而是三维立体的。双方各执一千二百枚棋子，棋局的规则也更加复杂。
    “和你下没有意思。”
    奥兹的这句话已经相当委婉了。任谁都会觉得宋枭的智商不可能高过奥兹，这两人下战棋，将会是单方面的厮杀。宋枭只怕会输得连魂儿都没了。
    “所以为了增加你赢过我的难度，所以你下盲棋，我正常看着棋盘布局。怎么样？”
    宋枭觉得自己的想法简直棒呆了。
    奥兹没有说话，意思是“你自己玩吧”。
    “喂，我们得增进了解，特别是了解彼此的思路！还有什么比下战棋更好的方式吗？”
    宋枭越来越觉得自己的主意棒呆了。
    “如果只是下棋的话，就很没有意思了对吧？这样吧，如果输给你，从此以后不再往你的嘴里塞糯豆饭！如果你输给了我，就要回答之前问过你的问题。”
    “你的问题太无聊了。”
    宋枭呵呵揉了揉下巴。他自己也知道那些问题很无聊。什么撞到了蛋蛋会不会痛，什么看见露丝比小兄弟会不会站起来之类。
    
    第23章 棋盘上的一决雌雄
    
    “我问了你那么多个问题，你可以选择最不无聊的那个回答我啊！”
    宋枭知道当奥兹和他说话的时候就代表……他也认同自己的说法，除了模拟系统，他们需要用另一种方法来培养默契。
    果然，奥兹开口了：“如果你再往我的嘴里塞任何东西，我会拧断你的手腕。”
    宋枭耸了耸肩膀：“好吧，我知道了。现在你力气比我大，我已经不可能把糯豆饭塞进你嘴里了。”
    “如果我赢了你，在我没允许你说话的时候，请你保持安静。”
    “好啊！好啊！这个条件可以啊！”宋枭睁大了眼睛，点了点头。
    宋枭还以为奥兹会说无论在任何条件下都不能放弃与他一起驾驶穿梭舰呢！
    “那就开始吧。”
    奥兹的视线仍旧停留在电子书上，看来他根本没有把宋枭放在眼里。
    宋枭完全不生气，对方越是不把他当回事儿，他的赢面就越大不是？
    宋枭取过一个手指尖大小的棋盘发信器，将它扔向空中，它落了下来，在与宋枭的眼睛相持平的高度停住，骤然发散开来，形成了三维棋盘。
    宋枭是黑棋，而奥兹是白棋。
    棋盘是声控的。奥兹和宋枭只需要发出指令，棋子就会自行移动。
    起初，宋枭还能将棋局布开，但是没多久奥兹就开始杀伐大开，将宋枭逼的一退再退。无论是横向纵向还是各个切面，宋枭的棋子都处于被封锁的状态，棋盘上的有利地势就快被奥兹占尽了。
    宋枭的额头开始出汗，背脊也湿了。他眼睛的余光瞄向奥兹，这家伙平静的要命。真不知道他的脑袋是什么做的，不仅仅能记住自己的一千二百枚棋子的走向，还能将宋枭的每一步都记得清清楚楚。
    当然，宋枭是不可能甘心在奥兹的面前“闭嘴”的。目前为止对于宋枭来说，生活最大的消遣就是烦死奥兹·法恩。
    宋枭轻轻呼出一口气来，迅速梳理棋盘中的所有方向的棋路。
    “你该放弃了。”奥兹提醒说。
    他冰凉的声音降低了宋枭因为应接不暇而烦躁的温度，思路也莫名跟着清晰了起来。
    这个棋盘是被无数个平面所组成的，而这无数个平面又可以相互渗透，于是造成了无数的可能。
    虽然他大多数棋子都被逼迫到了棋局的边缘，但还没有到放弃的时刻。
    宋枭闭上眼睛，将所有杂乱的心绪都塞回了原处，开始调动自己剩下的棋子。
    太大规模的反击，会被奥兹迅速堵截，这家伙的棋路太锐利，而且总能先一步洞察他的想法，自己在他面前就好像小孩子一样。
    所以他必须转换思路。
    宋枭歪着脑袋看着棋局，也许这不仅仅是一局棋，更像是一桶沙。白色的沙子和黑色的沙子混合在一起，虽然现在黑色的沙子已经被隐没被压迫到了桶子的边缘，但在这个桶子里，想要占据最有利的位置，并不是相互挤压，而是渗透……
    奥兹并没有打扰宋枭思考，只是安静地看着电子书。
    十几分钟之后，宋枭再度移动了棋子，棋盘之中的厮杀再度开启。
    宋枭的棋子完全分散开来，渗入奥兹的白子之中。
    渐渐的，宋枭的黑子在白字之中竟然也形成了气势，而奥兹手中的电子书一直都没有滑到新的一页，显然将全部的注意力都放在了棋局上。
    宋枭缓缓扯起了唇角：要你这家伙看轻我！
    奥兹确实很聪明，没过多久就遏制住了宋枭，稳定了局面。
    宋枭虽然仍旧处于劣势，但是这种劣势已经不像之前那么明显了。
    两人的博弈更像是思维的碰撞。
    这个棋盘就像一个小小的星系，没有方向，他们可以从任何角度来看待其中的变化。
    随着棋局的不断开展，宋枭的思路也越发的活跃，所有的空间在他的大脑中被联系在一起。他小心翼翼地避开奥兹凌厉的攻击，在夹缝中挤出生路，从劣势到优势，经历了一段艰难而残酷的过程。
    棋盘上的厮杀仿佛是真的一般，宋枭能在白棋中感觉到奥兹所有的一切。他的冰冷、果断，甚至于在形势即将逆转之前另辟蹊径打压宋枭。
    因为奥兹这样的对手，宋枭觉得自己的思路忽然开阔了起来。
    他不断地摄取经验，每一次劫后余生，棋路都会比之前更加巧妙。
    随着棋局的不断发展，宋枭开始了反击。他不断剪除奥兹打压自己的势力，一点一点将对方绞杀。渐渐地，宋枭学会了反过来预测奥兹的思路，甚至于反其道而行，开始了对奥兹的围堵。
    宋枭并没有被一时的优势冲昏头脑，他小心地避开了奥兹布下的陷阱，像是离鞘的利刃，锋芒毕露。最终，他冲入了奥兹的后方，将奥兹的后备力量也全部毁掉了。
    看着这场艰难却大获全胜的棋局，宋枭发现自己并没有成功的喜悦，相反他觉得可怕。
    这场棋局，让他了解到了亚瑟思维的广度和深度。
    他能够赢过奥兹，是因为运气。
    奥兹最开始没有对他赶尽杀绝，给了他成长的时间，甚至让他借鉴了自己的想法，这才让他勉强赢了下来。
    “为什么一开始不果断地解决我？”
    宋枭看向奥兹。
    “你没有被胜利冲昏头脑，真是难得。”奥兹的声音很平静，输给宋枭没有让他的自尊心受到丝毫伤害。
    宋枭忽然有一种奥兹是故意用一盘棋局来引导他用不同的方式去思考。
    为什么？
    宋枭一直以为奥兹是不屑于与他这个普通人产生任何交集的，但一切好像与他想象的不一样。
    但是宋枭知道，他是无法从奥兹那里得到任何答案的。
    是的……这个棋盘就好像他驾驶穿梭舰所飞行的空间，他的飞行区域是如此广阔，并不仅仅局限于某种单一的轨迹，而是一整个空间，任何角度。
    由始至终，自己都一直在奥兹的掌控之中，哪怕是最后赢过了他。
    奥兹这家伙费了这么大的脑力，难道就是为了让他了解并且接受他的思维？
    “不管怎样，你输了就是输了！”
    宋枭微微仰起下巴，靠向奥兹。
    而奥兹关闭了电子书，望向宋枭的眼睛：“我会回答你那天众多问题之一。”
    “是啊！你打算回答我哪一个？”
    宋枭撑着膝盖，他其实最感兴趣的还是如果见到露丝比这样的火热美女，奥兹的小兄弟到底有没有反应。
    “你问我还记不记得最后一次被拥抱的感觉。”
    “啊……这个问题吗……”宋枭露出极度失望的表情。
    这并不是重点问题啊！答案也顶多是“记得”或者“不记得”而已，根本没有爆点啊！
    宋枭深深感觉到自己完全浪费掉了这个大好机会。
    “我记得。”奥兹说完了。
    宋枭落寞了。
    他的大脑耗费了许多的精力，得来的却是这样一个结果。
    宋枭躺了下去，将自己卷进了被子里，随口问了一句：“哦，那是怎样的感觉？”
    虽然宋枭深深地觉得他不会得到奥兹的回答。
    “当他靠上我的那一刻，我能感觉到他身体每一个细胞传递而来的体温。他的发梢掠过我脸颊的触感，他的呼吸蹭上我的肌肤带起的水汽，他身上淡淡的属于零食的味道，他手臂的力度，我都记得。”
    奥兹的声音里依旧没有情感的波动，可是宋枭却能感觉到这家伙是多么地怀念那个拥抱。
    “那是什么时候？”
    “九年前。”
    “什么？你七岁的时候？你七岁时候的事情竟然还记得？”
    宋枭惊讶地看向对方。
    “我的记忆力远比你长久。”
    “我总算明白你为什么总是这样一副冷冰冰的模样了！你的最后一次拥抱竟然是在九年前！你是多么不招人喜爱啊！”
    宋枭忽然对奥兹感到深深的同情。宋枭自认为自己虽然失去了父母，也失去了最疼爱自己的兄长，但至少还有邵沉跟在他的身后，时不时给他鼓励，偶尔也会摸一摸他的脑袋。宋枭忽然发觉自己能够身心健康地成长是多么幸运的一件事情。
    “如果你曾经被人用心地拥抱过，那么其他人的拥抱就不再重要了。”
    奥兹低下头来，继续专注地看书。
    宋枭的心脏却像是被拨动了，他用肩膀撞了撞奥兹：“喂……其实这些都是你为了让我心软故意说的，对吧？”
    奥兹抬起手，扣住宋枭的肩膀，将他推离自己。
    宋枭却直接换了另一个姿势，继续问：“如果你不是故意让我心软的话，那你就告诉我啊，那个人是谁啊？”
    “一个我在星舰‘双子星’上遇到的小孩。”
    “小孩？怎样的小孩？”
    “烦人的小孩。”
    “烦人？”宋枭推了奥兹一下，“怎么可能，如果真的烦人，你就不会到现在还记得他的拥抱了。对吧？他是亚瑟吗？”
    “他在未来一定会成为非常出色的‘火种’。”
    所以他是亚瑟咯！你说话就不能好好说吗？
    “比你还出色吗？”宋枭的脸凑地更近了。
    “我相信他会。”
    宋枭承认自己很惊讶。就他对奥兹的了解，这家伙怎么可能认可除自己以外的任何人？
    
    第24章 九年如一日
    
    “喂，他是谁啊？”
    宋枭对这个人产生了极大的好奇。奥兹称他是“小孩”，那他的年纪就应该比奥兹要小一点。九年前的奥兹七岁，比他小太多的小孩根本没办法一起玩耍吧？
    这个“小孩”要是真的这么有天赋的话，现在应该已经是星舰的“火种”，再差劲也是舵手、机械师或者狙击者了啊！
    “我怎么没有听说过除了你之外，还有十几岁的‘火种’或者狙击者、机械师或者舵手了啊？”
    奥兹像是没有听到一样继续看书。
    “你不说会被我烦死的！我现在正无聊着呢！不知道答案我可是不会罢休的！”
    宋枭将手挡在电子书上，不断晃动。
    奥兹抬起手，利落地将宋枭的脑袋按了下去，宋枭的半边脸都快被对方压变形了。
    “喂！放开我啊！你这个混账！这里是我家！”
    宋枭挥舞着手，试图转动自己的脖子，但是他和奥兹的力量根本不是一个等级，他怎么动也够不上对方。宋枭想要用双手抬起奥兹的胳膊，但一切徒劳无功，奥兹连发丝都没有颤动一下。
    “奥兹·法恩——这是你对待饲主的态度吗？”
    “你的脑袋真是九年如一日地毫无长进。”奥兹淡淡地开口。
    “什么？”宋枭想要看清楚奥兹的表情，但是这个角度他什么也看不到，“什么九年如一日啊？说的就好像你九年前见过我一样！”
    九年前，他宋枭才五岁……天天就是吃喝玩乐，哪里有机会见到奥兹·法恩这么高冷的“阁下”。
    一整个下午，宋枭都在努力要抬起自己的脑袋，再这样被压下去，脖子都要断了。
    “我说！你这么按着我看书，你不累吗？”宋枭放弃挣扎了。
    他知道就算奥兹·法恩放开他，他的脖子短时间内也无法拧正了。
    “我不累。”
    虽然还是冷冰冰的语调，但听在宋枭的耳朵里，怎么样都觉得奥兹的心情貌似很好？
    “我不跟你玩了！你快放开我！”
    “我从来没打算跟你玩。”
    “那你就放开我啊！我快喘不过气了！信不信我把口水流在这里！”
    “宋枭。”
    奥兹忽然念起了他的名字，那种神经被轻轻抚过的感觉再度拨乱了宋枭的心跳。
    “喂！不要乱叫我的名字！快点放开我！”
    “你还记不记得第一个教你下战棋的人？”
    “……那种事情怎么可能记得？不是我大哥宋燃，就是宋沛流吧！喂！你快放开我啊！”
    奥兹专注地看着电子书，完全没有理睬宋枭的意思了。
    既然拼不过你，我就不跟你拼了！反正也是被摁在床上，还不如睡觉呢！
    想到这里，宋枭干脆地闭上眼睛，放松了神经，就着这个不怎么舒坦地姿势睡着了过去。
    他刚才和奥兹下棋，精力高度集中，已经耗费了不少脑力，本来就想睡觉了。而且想睡就睡一向是他宋枭的独有的天赋，就是站着他都能睡着，别人还学不来呢。
    几分钟过去了，宋枭的呼吸变得缓慢而纤长。
    也许是感觉到被自己摁着的人已经没有反抗意识了，奥兹的视线从电子书上挪开，垂下眼帘，看着脑袋就抵着自己的腰睡得很香的宋枭。
    奥兹收回自己手的时候，手掌停留在半空中。宋枭不再感到压力，砸了砸嘴巴，翻了个身，摊开了手脚。
    奥兹长久地看着他，手掌缓缓落在宋枭的额头上，指尖轻轻地梳了梳他的发丝。
    宋枭这一觉睡的很沉，他梦见了自己小时候，盘着腿坐在床上。
    陪着他玩的小伙伴也坐在他的身边，对方的手里拿着一个雪泥馅饼，宋枭伸长了脖子就要去咬。
    但对方总能在他快要咬上去的时候把馅饼移开。
    宋枭怒了，直接按住对方的手，一口把馅饼咬下去一大半。
    雪泥馅挤了出来，沾了他一脸都是。
    对方的手指抹开了宋枭脸上的馅泥，宋枭眯着眼睛坏笑，看着对方漂亮的手指在空气中摊开，纯白色的微粒离开了他的指间，弥漫在空气里。
    宋枭的鼻间都是食物的味道。
    他仰着头，闭上眼睛嗅着，说：好想把这间房间都吃下去啊！
    对方揉了揉他的脑袋：你想吃的东西怎么这么多。
    那是一个亚瑟，而且年纪很小的时候就已经能很自如地操控自己的能力……他童年的玩伴里面如果有亚瑟，他怎么可能会不记得？
    他的名字是什么？
    越是用力，就越想不起来！
    当他醒过来的时候，发现自己几乎是横在床上，脑袋的下面竟然垫了一个枕头。他仰了仰下巴，发现奥兹并没有躺在床上，而是睡在了不远处的沙发上。
    宋枭是不会有内疚之意的，奥兹也可以像他一样横过来睡啊！
    当然……床的宽度好像不大够，这家伙的腿还挺长的。
    宋枭沉默着回到自己的房间，趴在枕头上，直到邵沉进来将他叫起。
    他呆呆地坐在床边，偶尔伸一伸手，邵沉替他将校服穿好，为他套上裤子，穿上鞋子。
    “小主人，你真的长大了呢。”
    “哈？什么？”
    没有睡够的宋枭昏昏沉沉的。
    谁知道邵沉竟然拎着刚才为宋枭换下的裤子说：“不知道小主人昨天晚上梦见的是谁？”
    好不容易视线聚焦了，宋枭才发现裤子上最尴尬的部分竟然湿漉漉的一片，就算再蠢，他也知道那是什么。
    只是……他昨天晚上累的完全死机了好不好，就连他最爱的西维尔都没有出现。
    等等，他好像有做梦，梦见自己吃雪泥馅饼来着！可是雪泥馅饼也和那个什么没任何关系啊！
    不过，脸皮厚一向是宋枭的专长。
    “啧啧啧，我知道你想要它很久了！留给你做纪念啦！”宋枭一副很大方的表情。
    “哦？挂在墙上也可以吗？”邵沉笑着问。
    “我特许你啦！”宋枭豪爽地拍了拍邵沉的肩膀。
    鬼才信你会挂在墙上呢！
    在飞行器里，宋枭垂着眼睛打着哈欠。
    “喂，邵沉……我小时候好像有一段时间很喜欢吃雪泥馅饼。”
    “这并不奇怪，现在还有很多孩子喜欢吃这种零食。”
    “……我只是想起好像有其他的小孩和我一起吃。”
    邵沉笑着说：“这也很正常啊。小时候，在一起玩的孩子们不是都会互相分零食吗？”
    “哦……”宋枭像是想到了什么，“邵沉，那你小时候有没有吃过？”
    “没有。我小时候从不吃零食。”
    “真没意思。”宋枭抵着窗子，又问，“邵沉，你们亚瑟的记性都很好。你记不记得我小时候的朋友里面有没有亚瑟？”
    “很抱歉，小主人……我是从您八岁时候开始陪在您的身边。据我所知，您与亚瑟不大合得来。”
    “哦。”
    莫名地失望涌上心头。
    几分钟之后，宋枭结束了毫无意义地发呆，来到了教室里。
    习惯性地，他撑着脑袋望向西维尔的方向。为了照顾奥兹，他已经好几天没有见过西维尔了呀！
    而对方照例皱着眉头瞪了过来。
    宋枭嘿嘿笑了起来，西维尔的眉骨生的很精致，没有女孩子那么矫揉，有一种英气却优雅的美感。薄薄的嘴唇抿了起来，让宋枭很想凑上前去狠狠咬一口。
    只是看着看着，又开始犯困了。宋枭就撑着下巴再次昏昏大睡，他的手掌没有撑住下巴，脑袋砰地砸向桌面。
    宋枭心里一惊，只是心中的疼痛并没有传来。空气中有一股力量，托着他的脑袋，缓缓触上了桌面。
    他知道那是某个亚瑟，但却没有精力细想那个人是谁。
    朦胧之间，他感觉有什么正在拨弄他的发梢，很轻很小心，带着某种节奏。
    起初，他以为那是导师在教室中行走时带起的风，只是当那股轻柔的力量沿着他的发梢，他的后颈，蔓延向他的领子里时，他有一种被抚摸的错觉。
    但这种抚摸没有体温和触感。宋枭恍然惊觉，一定是某个亚瑟的恶作剧！
    他猛地坐起身来，看见的却是西维尔撑着下巴望向他的方向。
    宋枭呆住了，西维尔的视线却继续跟着导师移动，刚才停留在宋枭的身上只是他自作多情的错觉而已。
    宋枭揉了揉头发，抓了抓衣领，目光凶悍地扫过教室里每一个人，但是每一个人看起来都无视他。
    刚才那种能力已经到达对空气分子的控制了，就算是倒是也未必能做到。
    难道是……西维尔？
    西维尔怎么会做这么无聊的事情呢！
    宋枭顿时觉得自己太蠢。
    导师的声音是最强力的催眠剂，宋枭很快又困顿了起来。
    当他刚刚趴下没有多久，宋枭就感觉有什么正沿着他的耳廓滑过，仿佛人的指节掠过他耳下的肌肤。
    宋枭所有的感觉都集中了起来，这种抚摸和邵沉安慰孩子的接触不同，带着一丝撩拨和压抑的意味。宋枭按兵不动，心想看看这家伙会做到什么程度。
    也许是看宋枭没有反应，那股细弱的力量竟然撩起他的衣领，滑入他的颈子，甚至越来越嚣张。
    太过分了！
    宋枭猛地坐起身来，再次环视整个教室。
    
    第25章 你还会看着我吗？
    
    大概是他起身的太突然，同学们都愣了愣，就连一向选择忽视他的导师也望了过来。
    亚瑟了不起吗？
    亚瑟就能这么幼稚了吗？
    亚瑟就能不让人好好睡觉了吗？
    宋枭气呼呼地看了一圈，当他看向西维尔的时候，西维尔的视线好像是看着他的，却在即将与他对视的时候挪开了。
    宋枭歪了歪脑袋，真烦！
    导师咳嗽了一声，继续讲解着听起来高深莫测，但宋枭早就烂熟于心的内容。
    缓缓趴了下来，宋枭继续呼呼大睡。那股力量没有再来骚扰他了。
    熬过了一天的课程，宋枭懒洋洋走在走廊上。
    两个学生走在他的身后，毫无顾忌地大声议论着，生怕他听不见似得。
    “不知道宋枭今天上课是怎么了？竟然瞪视我们？”
    “那也叫瞪视？明明呆蠢到家了！八成睡一半被自己的口水给臭醒了吧？”
    “今天西维尔的心情还不错，不然看见他那副让人神烦的蠢样，估计早就把他摔上天花板了吧？”
    “我看只是想吸引西维尔的注意吧！”
    宋枭歪了歪脑袋，揣着口袋转过身来，不紧不慢地说：“西维尔可以把我摔上天花板，你们可以吗？”
    “啊？”
    两个正在嬉笑的学生愣住了。
    宋枭也愣住了。以往对于别人的嘲笑他总是当做没听见。可是自从那次发烧之后，他总是会做一些莫名其妙的梦。大概是因为睡眠质量降低，他好像比从前更加易怒了。
    他对自己说，这个时候他就应该低下头，走过那两个亚瑟的身边，当做什么都没有发生过。
    可是他却再度开口了。
    “那，不说移动一个人了，你们能移动一块这么大的岩石吗？”
    宋枭扯起嘴唇，比了一个脑袋一般的大小。
    “关你什么事！”
    “哦，那就是石头也移动不了咯！”宋枭啧了啧，露出遗憾的表情，“如果我没猜错的话，移动硬币应该没问题吧？”
    “我们就算不能摔死你，也比你这个蠢材要……”
    “要更高大上吗？”
    宋枭扯了扯嘴角，目光一凛，两人还没反应过来，就被宋枭的拳头砸中了。
    “唔！”
    “妈的！”
    两人捂着脸完全难以置信地看着宋枭。
    宋枭也觉得自己疯了。
    可是这种为所欲为的疯狂又让他觉得莫名地爽快，全身毛孔都像是舒展开了一般。
    “是亚瑟又怎么样？还不是被我揍了？”
    宋枭耸着肩膀笑了起来。
    “你这个蠢材竟敢对我们动手！”
    这两个人正准备要教训宋枭，宋枭却再次先发制人，给了其中某个人肚子上一拳，差点没让他吐出来。
    可这也给了另一个人反应的时间，他直接一脚将宋枭踹翻在地。
    亚瑟的体能是高过普通人的，宋枭捂着肚子蜷在地上，愤怒中的两人不管三七二十一对宋枭拳打脚踢了起来。
    “一个蠢材竟敢还在我们面前嚣张！”
    “今天就揍死你！”
    “把他的眼睛挖出来！看他以后还能瞪谁！”
    他们一人揪起宋枭的头发，另一个人狠狠踩向宋枭的手指。
    骨头碎裂的声音清晰可闻，其他路过的同学都惊讶地看了过来。
    “喂！你们俩差不多就算了！出了事，宋沛流不会放过你们！”
    一个女孩看不下去，远远地提醒他们。
    “也就是看在宋沛流的面子上了！不然早就踩裂他的脑袋！”
    其中一人松开了宋枭，另一人还是没有消气，抬起腿又要踹他，可腿抬到一半就僵住了。
    “谁让你们揍他的？”
    那声音带着贵族式的高雅，却因为压抑着的怒意让人莫名惶恐。
    两人缓缓侧过脸来，看见的是西维尔面无表情地走来。
    “这小子……先动手了……”
    “是啊，西维尔，我们替你教训他！谁要他今天上课的时候瞪着你呢？”
    西维尔的脑袋侧了侧，唇上扬起一抹冷笑：“他什么时候瞪我了？”
    “诶……没有吗……”
    其中一人的腿仍旧被西维尔的力量固定在半空中，看起来滑稽可笑。
    “如果我不喜欢他瞪着我，我会收拾他。什么时候轮到你们了？”
    西维尔的眉毛扬了起来。他眼睛的余光瞥向宋枭那只手，手指已经扭曲了。
    “谁踩了他的手？”
    西维尔的声音从齿缝间挤出，所有围观的人纷纷向后退去。
    两人一时之间不知道怎么回答。
    “那就是两个人都有份了？”
    说完，这两人被某种力量掀起，狠狠砸向天花板，一次不够，砸了两次三次，惨叫声传来，他们才从天花板上落下。两人狼狈地趴在地上，西维尔不紧不慢地走过，踩在其中一人的脸上，低下眼来。
    “你说，我要不要踩裂你的脑袋呢？”
    “……别……不要！求你不要！”
    “你刚才不是要踹宋枭的脑袋吗？”
    “没有！我要踹的不是他的脑袋！我发誓！发誓！”
    “哦，你发誓啊……”
    西维尔看向他们的目光里是没有丝毫温度的，与平常的温和判若两人。
    所有人都被这气场所笼罩，双腿就像灌了铅一样动弹不得。
    西维尔侧过脸来，看着好不容易坐起来的宋枭问：“你说要不要踩裂他们的脑袋？”
    这也是宋枭所完全不熟悉的西维尔。
    从前的西维尔，就像华丽的匕首，精致的修饰，让人想要触摸收藏。
    而此刻，他是离了鞘的利刃，冷锐到让人只是视线撞上，神经就疼痛。
    “不用。”
    宋枭摇了摇头，摇晃着起身。他现在全身都在痛，只想找某个地方躲起来，不想被邵沉发现。
    打针什么的……比骨头碎了还难受。
    最重要的是，他想知道自己怎么了。
    西维尔一把扣住了宋枭的胳膊，轻松地将他撑了起来。
    宋枭顿了顿，他没有想到西维尔会碰自己。
    “你的手指碎了，为什么不叫人帮你？普通人不是会疼到哭出来的吗？”
    宋枭没有说话。
    西维尔微微低下头来，伸手托过宋枭的下巴：“你的眼睛肿了。”
    “那样更好，肿着眼睛什么都看不清。反正他们也不希望我看你。”
    西维尔停下了脚步，宋枭还想往前走，但是他被西维尔扣住了。
    “那么你呢，你也不想看我了。”
    “看看你就被人揍，还有人敢看你吗？”
    宋枭很希望西维尔尽快放开他。他忍的牙槽都快咬爆了才没有让眼泪掉下来，指骨裂开的地方痛到快不能呼吸了。
    “宋枭。”
    西维尔的声音压得更低了。
    “嗯？”宋枭疼得背脊都冒冷汗了，西维尔什么时候能放开他啊！
    以前鸟都不鸟他，为什么到了关键时刻拖泥带水！
    你真的想看我在你面前哭吗？
    你知道在自己喜欢的人面前鼻涕眼泪流一脸的尴尬吗？
    给点面子吧！跪求你放过我！
    再不然……小心我揍你！
    “我问的是你，不是别人。”
    “我……以后尽量不盯着你看了……不会给你添麻烦了……”
    我说的是“尽量”。
    下一秒，西维尔的膝盖抬了起来，正好顶在了宋枭的双腿之间。
    “有种你以后都不要看我！”
    说完，西维尔一把推开了宋枭，冷然离去。
    宋枭夹着腿，蜷着身子，脸涨红了，额头上青筋凸起，胃水都要吐出来。
    他现在真的分不清自己痛的到底是小兄弟还是手指。
    实在太狠了……
    他以后都不想来上课了……
    宋枭靠着墙，一动不动。
    “小主人！你怎么了？”
    邵沉不知道什么时候来到他的面前，半蹲着。
    为什么在我最需要你的时候你不出现！
    “我……”
    宋枭没办法说是西维尔踹了他，他怕邵沉会去找西维尔的麻烦。
    “是谁？”邵沉的眼眸暗了下去。
    “西维尔已经教训他们了……差点没踩爆了那两个家伙的脑袋……”
    “……西维尔？”邵沉眯起了眼睛，表示怀疑。
    “……我们回家吧……”
    宋枭的眼睛肿的厉害，哪里都疼。他现在就想卷进被子里。
    “嗯。”邵沉扶着宋枭站了起来。
    他好疼啊，每跨一步，小兄弟就像是要断开一样……
    他可怜兮兮地看向邵沉，他现在想要“公主抱”了。
    但是邵沉完全一副不了解宋枭心思的样子，一路将他扶到了飞行器。
    当飞行器回到宋家，邵沉去寻找愈合针的时候，宋枭开启了宋燃的房间，锁死之后，三两步冲到床边，掀起被子将自己卷起来。
    “小主人，请你开门。你受伤了，需要愈合剂。”邵沉的声音从通讯器里传来。
    宋枭蜷着身子，他的小兄弟还在隐隐作痛，而他的手指已经痛到没感觉了。
    他知道这些痛都比不上愈合针。
    “小主人，你的伤势不轻，请不要任性了。”
    宋枭还是不为所动。
    “小主人，如果您还是不开门的话，我只能毁掉这堵墙了。”
    宋枭颤了颤。宋家的建筑金属和风堡是一样的，能够解构这种金属的亚瑟，在第六象限不会超过三个。
    没有失去能力之前的奥兹与疯王图利奥算是其中之一，而那天邵沉分解了巴德的穿梭舰，这说明他也有这个级别的能力。
    宋枭撇了撇嘴巴，如果说“崩裂”的舵手都有这样的水平，简直不能想象宋燃的实力。
    不过这里是宋燃的房间，宋枭一点都不认为邵沉会这么做。
    任何一个宋家的人，都舍不得破坏任何宋燃留下的东西，更不用说他的房间。
    所以邵沉就只能站在门外与宋枭耗着。
    宋枭蜷着身体，窝在床的边沿。
    “你怎么了？”微凉的声音响起。
    奥兹从一开始就靠在床头翻阅宋燃留下来的航行日志。只是宋枭万万没有想到对方会和自己说话。
    “……我蛋疼。”宋枭闷闷地说。
    说了又怎么样，反正你也体会不了。
    谁知道奥兹竟然将电子书推到了一边，单手撑在宋枭的耳边，倾下身来。
    独特的属于奥兹的气息蔓延开来，宋枭看着对方的眼睛越靠越近。
    “干……干嘛啦！”
    “是这里疼吗？”
    宋枭的心脏提了起来。他根本不知道奥兹的手是什么时候伸进被子里面的。就在他差一点触上那个地方的时候，宋枭赶紧用双手将自己捂住，当奥兹的手掌覆上他的手背时，对方掌心的温度让他莫名其妙一阵燥热。
    “你摸哪里啊！”宋枭吼了出来。
    “你的蛋不是长在那里吗？”
    奥兹的声音淡淡的，仿佛他的手差一点摸上的根本不是什么大不了的地方。
    “谁让你摸那里的？”宋枭简直要崩溃。
    “你的脸怎么了？”奥兹直接忽略了宋枭的反问。
    “被揍了，你看不出来吗？”提起这个，宋枭很郁闷。
    “为什么被揍？”
    “我挑衅了两个亚瑟。”宋枭转过头去。
    然后后悔为什么要对奥兹·法恩说实话。
    这家伙又不会安慰他，而且还会气死他。
    “当你感觉无法控制自己情绪的时候，就闭上眼睛，想象水或者空气。”
    “……什么？”宋枭正过脸来，撞上奥兹的视线。
    “水和空气都是没有固定形状的物质。就像你脑海中的思维一样。”
    奥兹的手离开了被子，覆上了宋枭的额头。
    “为什么你知道是我的情绪失控了？”
    “很多药剂，对于普通人来说可以增强愈合能力，提高复原速度。但是对于亚瑟来说，会产生很多过敏反应，包括情绪反应。”
    宋枭扯起唇角，笑了起来：“说的我好像是亚瑟一样！”
    “现在照我说的去想象。你喜欢什么？水还是空气？”奥兹的音质仍旧带着一丝凉意和疏离感，可进入了宋枭的耳中，却变得柔软起来。
    “水。”
    但是宋枭脑海中真正想到的却是奥兹的眼睛。
    冰蓝色的汪洋。
    “想象着你的脑海中有许多的水分子。它们因为过热而成为了水汽，不断蒸腾。”
    “嗯……”
    就像他听见那两个亚瑟对他指手画脚时候不受控制的情绪。
    “温度降下来了，那些水汽结成了水珠，落了下来，汇聚成流。”
    “嗯……”
    “在你的心底，有一片湖泊。所有的水最终都会流入那里。”
    “这是你控制情绪的方法吗？”
    宋枭不由得开口问。是不是因为这样，奥兹·法恩才能无时无刻保持冷静，就连死亡面前都如此从容？
    奥兹没有说话，但是宋枭的鼻间已经闻不到他的气息了。
    宋枭睁开眼睛，而奥兹则靠坐回了床头，继续看着那部航行日志。
    他看着他的侧脸，一切显得很安静。
    自从宋燃离开，宋枭最害怕的就是没有一点声音的安静。
    可是此刻，他却觉得自己竟然享受起这种感觉来。
    而联络器里，邵沉的声音再度响起。
    “小主人，如果你还不开门，我会通知宋先生尽快赶回来，由他亲自为您打针。”
    
    第26章 谢尔比的试探
    
    宋枭肩膀一抖。
    邵沉口中的“宋先生”当然不是宋燃，也不是他这个“小主人”，而是“凝望”的舰长宋沛流。
    “小主人，我数十下，如果您还不开门，我就发送联络信息。十，九，八……”
    真是讨厌啊！为什么要提起那个人！生活都不美好了！
    宋枭极不情愿地从被子里探出自己还完好的左手，在墙面上碰了碰，“开门。”
    门开了，邵沉第一眼就看到了蜷在被子里的宋枭，然后看向一旁的奥兹，抱歉地一笑：“让您见笑了。”
    邵沉坐在床边，宋枭的整颗心脏都提了起来，对方掀起了被子的一角，当注射枪触上宋枭的肌肤时，他的寒毛都要立起来了。
    只听见轻微的一阵喷气声，宋枭的眉头皱了起来，全身紧绷，他几乎能感受到自己的细胞迅速分裂，大脑要炸裂开一般。
    在痛苦的时候，一般人会发出惨叫。
    但宋枭不同，他越是痛苦，越是发不出声音来。
    张大了的嘴，疼痛令他无法呼吸，他碎了骨头的手指僵直着，骨头仿佛要突破肌肤的束缚。
    宋枭只觉得不管什么都好，能够让他不那么专注于痛觉。
    被子里，有什么覆上了他的手背。他知道那不是邵沉。因为邵沉坐在床的另一侧。
    宋枭不管三七二十一狠狠扣住了对方的手指，对方的手指很长，轻松地蜷起，就将宋枭的手握住了。
    肌肤相触的感觉，温热的掌心，这一切就像是要将宋枭所有的痛苦都包裹起来。
    这样的痛苦并没有持续太久。
    而对方的手很快就收回了。
    当宋枭的手指恢复灵动，就连小兄弟也精神抖擞的时候，他停止跳动的心脏终于缓慢跃动了起来。
    宋枭眼睛的余光看向奥兹自然地放在床上的手，心中莫名失落了起来。
    “你看，并不是那么难受的，对吧？”邵沉揉了揉宋枭的脑袋。
    “走开。”宋枭挥开了邵沉的手。
    “您还在生气我要通知宋先生的事情吗？”
    “你是他的忠犬，不是我的忠犬。”
    邵沉淡然一笑说：“请好好休息吧，小主人。领主大人派人来召唤我了。”
    “嗯……”
    “应该是问关于宋先生的问题。”
    问什么问题他宋枭根本不在乎，反正也只有邵沉能应对那个老狐狸！
    当邵沉离去，宋枭这才缓缓翻了个身，掀开被子的那一刻，他看见的是奥兹的侧脸。
    对方仍旧在翻阅电子书，修长的手指划过数据层的时候，优雅而利落。
    微微的光亮点缀在他的眉眼间，静谧而美好。
    “我受伤了，今天不陪你做系统练习了！”
    从他进入这间房间，奥兹·法恩就没有看过他一眼。
    “你已经愈合了。”
    奥兹还是没有看他。
    “我的心灵受到了伤害，需要休养。”
    宋枭抱着被子转过身。
    “我对愈合针过敏。普通人明明都感觉不到痛苦，但对于我而言，愈合剂促进愈合时候的痛苦是受伤时候痛苦的几十倍。有一次，我摔伤了腿骨，被注射愈合针的时候，我把自己的牙齿咬碎了。当然……它又长出来了……”
    宋枭闷闷地说。
    “我只有在这个时候才会羡慕亚瑟。你们没有痛觉。”
    “普通人不会对愈合针过敏。”奥兹淡淡地说。
    “我是普通人里的异类吧。不然……说不定我是个亚瑟？”宋枭看向奥兹，假装不经意地将自己的小手指与奥兹的手靠在一起，“刚才谢谢你啦！”
    奥兹却将自己的手收回了。
    宋枭扯了扯嘴角，他刚才还以为自己和奥兹的关系得到缓和了呢！
    这果然是错觉！
    宋枭抱着被子，在脑海中思考着西维尔对自己的态度。
    他对于那些伤害他的人，是真的毫不留情。如果这里是第十象限，也许他真的会踩裂那两个家伙的脑袋。
    宋枭一直以为西维尔因为接受的是外交官的教育，除了面对他时候的不耐烦，对待其他人将永远谦和。但谦和只是教养的体现，并不代表本性。
    就在这个时候，管家的声音从通讯器中响起：“小主人，我们有客人了。”
    “哦，关我什么事？”
    客人什么的一向都是邵沉在接待的，如果邵沉不在的话，管家一般会请客人下次再到访。
    “是领主大人的秘书官戴先生以及奥兹·法恩阁下的部下谢尔比。”
    宋枭转过身去，看向奥兹。
    沉默了许久的奥兹终于开口了：“谢尔比也是背叛我的部下之一。”
    “你可真没有人缘！”
    很明显，楚风就是故意支开邵沉，好让谢尔比来试探宋家！
    看来楚风是坚定不移地与疯王图利奥合作了！
    真倒霉！楚风到底知不知道图利奥的脑子已经长歪了？他根本就不想找到崩裂！他只享受“破坏”的乐趣！
    宋枭掀开被子，正要下床的时候，奥兹的声音再度响起。
    “谢尔比没有巴德好对付。”
    “所以我没打算现在就出去应付谢尔比。”
    宋枭发了一条信息给邵沉，但愿他能脱离楚风的纠缠尽快回来。
    他走入配餐间，哼着歌开始煮起了糯豆。
    等到糯豆煮好了，他又开始搅拌酱料，然后捧着碗，坐回床上，津津有味地吃了起来，顺带还把勺子伸到奥兹的面前，很好心地说：“你要不要吃？”
    “不用。”
    如同宋枭所预料的，奥兹拒绝了。
    宋枭慢悠悠地吃着糯豆饭，消磨着时间。
    当糯豆饭快要吃完的时候，管家的声音再度响起。
    “小主人，戴先生问您什么时候才能出来呢？”
    “……我在玩游戏呢！不要打扰我！有事找邵沉！”
    “可是戴先生说，他和谢尔比要见到的是您，并不是邵沉。”
    “那就等我玩完这一轮游戏！”
    宋枭关闭了通讯，继续吃着，只是胃口显然没有刚才那么好了。
    他知道，谢尔比不见到他是不会罢休的。
    他是拖延不了多久的。
    邵沉没有回复他的信息，不知道是不是被楚风刻意屏蔽了。
    当宋枭咽下最后一口糯豆饭的时候，管家的声音再度响起。
    “小主人，您再不出来，那个谢尔比就要亲自进来找您了！”
    “来了！到底他是宋家的主人还是我是！一点亚瑟的教养都没有！”
    宋枭关闭了通讯，看了一眼神色没有丝毫波动的奥兹说：“你不是说谢尔比不好对付吗？如果我顶不住了，你就驾驶穿梭舰离开吧。”
    说完，宋枭启动了隐藏在床下的穿梭舰，没有再多说其他，离开了这间房间。
    他懒洋洋地来到了会客厅。
    秘书戴先生和谢尔比正喝着茶，宋枭打着哈欠，在他们面前坐下。
    “找我什么事？是领主大人知道我在学校被亚瑟揍了，派秘书来慰问的吗？”
    戴先生笑了笑：“我会向领主大人传达您的意思。”
    “哦……那就不是来慰问的。还有其他什么事吗？”
    宋枭的目光掠过一旁的谢尔比。他留着及肩的银灰色发丝，双眼的眼角略微向上，身形挺拔，但没有巴德那么健硕，他一直沉默地观察着宋枭，轻微的表情变化只怕都逃不过他的眼睛。
    看来这人确实比巴德难对付。
    “宋先生，很抱歉打扰您的游戏时光。”
    谢尔比的开场白是很有礼貌的。
    不过这改变不了宋枭的非好感。
    “我不喜欢别人叫我‘宋先生’，这会让我联想到某个我很讨厌的人。我可以回去继续玩游戏了吗？”
    谢尔比好笑地望向秘书官戴斌。戴斌好心地解释说：“现在在宋家，被称呼为‘宋先生’的只有‘凝望’的舰长宋沛流阁下。他对宋枭的管教很严格。”
    “哦……是这样啊……”谢尔比点了点头，“那么宋枭，我想请问你这几天有没有见过我的主人奥兹·法恩呢？”
    “见过啊，在风堡。”
    “除此之外呢？”
    宋枭一副不明就以的样子看着谢尔比：“除了风堡还有哪里？”
    “他有没有来过宋家做客呢？毕竟这里是宋燃的旧居，他应该会很感兴趣，毕竟宋燃曾经是他的老师。”
    是你们认为奥兹·法恩是宋燃的学生，所以他会藏在宋家吧？
    “哈……”宋枭望向管家的方向，“奥兹·法恩来过吗？”
    管家摇了摇头：“没有啊，小主人。”
    “听见了吗？奥兹·法恩没来过。”
    “你看起来很不喜欢我的主人？”谢尔比好奇地倾向宋枭的方向。
    尽管他的唇上带着笑意，目光却让人汗毛直立。
    “是啊。”
    “什么原因呢？”
    “你不知道你的主人很拽很不懂的尊重人吗？”提起这点，宋枭露出了义愤填膺的表情，“我的同学西维尔说很佩服他，想要成为他的机械师。他是怎么回答的？‘我不需要你做我的机械师’、‘你还差得很远’！如果你是我，你会喜欢他吗？”
    谢尔比了然地一笑：“这确实很伤人，请您原谅他。看来他没有来这里了。”
    谢尔比和戴斌起了身，宋枭正要呼出一口气的时候，谢尔比在度开口：“请问我可以在这里转一转吗？这里应该有很多宋燃阁下留下的生活痕迹。”
    什么时候宋家成了历史遗迹？
    还是旅游胜地？
    宋枭知道如果自己说不可以，谢尔比的怀疑一定会加重。
    而且楚风调走邵沉，不就是为了让谢尔比能在宋家进行搜查吗。
    “哦，随你便咯。反正我是没觉得有什么好看的。”
    宋枭无所谓地转身回到了自己的房间。
    他觉得自己的演技发挥的快要登峰造极了，怎么谢尔比还是不相信呢？
    “多谢。”
    谢尔比跟在管家的身后，几乎走遍了整个宋家之后，来到了宋枭的房门前。
    “小主人，谢尔比先生来向您告辞了。”
    “哦。”
    “他想要见见您。”
    宋枭朝天翻了个白眼。这个谢尔比是怀疑奥兹·法恩在他房间里了？
    
    第27章 刑讯
    
    宋枭开了门，管家带着谢尔比走了进来。
    宋枭看也不看他，继续沉浸在游戏当中。
    谢尔比望向宋枭的背影，接着环顾整间房间。
    这是一个“生活气息”浓厚的地方。床上随意地放着水果和零食，被子只剩下一个角在床上，其余的摊落在地。
    地上是宋枭换下来的校服。
    管家早就习惯了这些，连收拾一下的意思都没有。
    “管家先生，我想和您的小主人私下里说两句话。”
    “好的。”
    说完，管家就退了出去。
    宋枭的心脏却提了起来。
    有没有搞错啊！客人叫你出去你就出去！到底谁才是你的主人啊！
    等邵沉回来，我就要叫你滚蛋！
    谢尔比来到了宋枭的身后，看着游戏界面，弯下腰来，在他的耳边说：“不到十秒，您就死了。”
    果然，第九秒，宋枭就被游戏系统终结了。
    宋枭退出系统，歪着脑袋看向谢尔比：“你想跟我说什么？”
    “我只是想问问您，您真的除了在风堡之外，就没有见过奥兹·法恩阁下了吗？”
    谢尔比噙着笑，坐在了宋枭的对面。他架着腿，双手轻轻覆在膝盖上，看起来悠闲而惬意。
    但目光却极度压迫着宋枭。
    “我已经说了没有了！你们是不是被自己的主人抛弃了？所以急急忙忙地寻找？管家不是已经带你参观了宋家吗？你有看见你那位奥兹·法恩阁下吗？”
    “还有一个地方，我没有看过。”
    比起宋枭的暴躁，谢尔比显得很有耐心。
    “哪里？”宋枭的心脏狂跳了起来。
    他知道，谢尔比所指的一定是宋燃的房间。
    “宋燃阁下的房间。”
    “我大哥的房间？你有没有搞错？听起来好像奥兹·法恩成了星际逃犯，你们在追捕他？虽然我只是个普通人，没有你们亚瑟那么能力卓绝地位崇高，但是我不得不说，你太过分了！整个第六象限没有人向你这样跑来宋家，到处搜查了一番还不足够，竟然还要进入我大哥的房间？”
    “宋枭，我只是看一看而已，什么都不会碰。”
    宋枭已经说的很直白了，谢尔比却丝毫不为所动。
    “所以说你不看一看就不会离开了？”
    “是的。我可以坐在这里等你们的领主楚风来为我打开这间房间。”
    谢尔比还需要领主楚风来？而不是像邵沉那样说自己可以分解墙面？也就是说谢尔比的能力确实不如邵沉？
    那么他只需要拖延时间，但愿邵沉能及时赶回来。
    而且此时的奥兹应该已经进入穿梭舰了吧。
    宋枭打开了宋燃的房间，两人一起走了进去。
    这间房间一尘不染，就连奥兹一直靠坐着的床上也被整理的连一道皱纹都没有，连宋枭之前制造的生活垃圾也不见踪影。
    宋枭不由得在心里为奥兹感到惊讶，没想到他还有收拾房间的潜能！
    他要么已经驾驶穿梭舰离开了，要么就躲在床下的穿梭舰里。
    “你觉得奥兹·法恩会在这里吗？”
    宋枭斜着眼睛看着谢尔比。
    “我觉得这里恰恰很像奥兹·法恩会喜欢的地方。他是一个很有条理很有组织性的人。”
    谢尔比在床沿坐下，手掌覆了上去，仿佛在感受奥兹留下的痕迹。
    这让宋枭莫名忐忑了起来。
    “宋枭，你知不知道提起奥兹·法恩的时候，你虽然装作无所谓的样子，但好像猜到了我的来意。奥兹没有告诉你，我并不是那么容易被骗过去的吗？”
    宋枭感觉双脚正缓缓离开地面，悬空，移向谢尔比的方向。
    他离他越来越近，近到可以感受到他的呼吸。
    “奥兹还有没有告诉你，我很擅长刑讯呢？”
    “我这辈子只听过他说两句话！那两句话刚才我已经说给你听了！”
    谢尔比连对奥兹“阁下”的尊称都省去了，看来是要对宋枭动真格了。
    “比起亚瑟，从普通人的口中更容易得到答案。因为你们有痛觉。”谢尔比侧着脸笑了。
    说完，宋枭的左手忽然伸直，骨头被某种力量拖拽着，仿佛要裂出无数的缝隙来。
    “啊——”
    难以忍受的痛苦袭入宋枭的大脑，整间房间充斥着他的惨叫。
    “看来真的很疼。我可以一点一点拉伸你的身体，分解你的骨头，让你每一秒都深刻体会身体崩溃的感觉。”
    “这里是宋家！你好大的胆子！”宋枭红着眼睛大声吼着，“你想要在宋家谋杀我吗？”
    “我知道，宋沛流不是好惹的。如论你发生了什么，他都会百倍奉还。只是……有一个人比他还要可怕。所以，为了让你自己少受一点苦头，也为了让我不会被宋沛流追杀，不如对我说实话吧。奥兹·法恩在哪里？”
    谢尔比所说的那个比宋沛流还可怕的人，应该就是疯王图利奥。
    “我说了我没见过他！没见过他啊！你这个混账！”
    宋枭试图挥舞拳头，却怎么也动不了。
    他的脸已经惨白，冷汗从额头上渗出。
    今天他到底是有多倒霉？先是在学校被两个傻瓜给教训了，现在又遇上谢尔比这个变态！
    “是吗？人在无比疼痛的时候，时间会过的很缓慢。您是在等待那个叫邵沉的仆从回来吗？我想，不到明天早晨，他是不会离开风堡的。所以，我有一整晚的时间来得到我想要的答案。”
    “啊——”
    眼泪飚出，宋枭的双臂和双腿向身后折去，脊椎几乎要断裂。
    血液全部涌入心脏，简直要炸裂开一般。
    “很疼，对吧？为了奥兹·法恩承受这样的疼痛根本就不值得。如您所说，他高傲不可一世，您很讨厌他吧？”
    宋枭已经疼得说不出话了。
    冷汗和着眼泪滴滴答答掉落下来。
    谢尔比放松了宋枭：“说吧，不要给自己找苦头吃。”
    “他在……他在……楚风那里吧……”
    “撒谎。”
    蓦地，宋枭的腹部一阵剧烈的绞痛，所有的内脏仿佛被捏紧撕裂一般，一口血吐了出来。
    紧接着，他的身体扭曲到更加夸张的姿态，他的手指脚趾纷纷裂开。
    “现在，我只是扯裂了你的内脏，粉碎了你部分的骨头，还属于‘愈合针剂’可以救治的范围。如果我捏碎你的颅骨，就真的无药可救了。”
    谢尔比愈发阴冷。
    “……你神经病……就因为奥兹·法恩做过我大哥的学生吗……整个宋家都被你找遍了！与其在我这里浪费时间，你为什么不去更有可能的地方找他！”
    宋枭真想蜷起自己的身体，可是他根本就不动。他的五脏六腑已经一团糟了。
    就连意识也模糊了起来。
    他现在唯一能安慰自己的就是谢尔比应该不会要他的命。
    “您可真是倔强啊。”谢尔比站起身，来到悬浮在半空中的宋枭身边，“您的小腿线条真的很漂亮，我有点可惜自己竟然要毁掉它们呢。”
    下一秒，原本失去意识的宋枭被这样的痛苦折磨到根本无法昏过去。
    “您真的不知道奥兹·法恩在哪里吗？”
    谢尔比微笑着欣赏宋枭张大了嘴巴却因为痛苦无法出声的表情，空气在喉间，他已经完全忘记了如何呼吸。
    “让这一切都结束好吗？”
    宋枭扯了扯嘴角，“……我说实话，你要折磨我。我说假话，你也要折磨我……那么我说或者不说又有什么意义呢……我们宋家虽然没有了往日的风光……但就算是领主楚风……都不敢随便把我这个废柴怎么样……今天你最好杀了我……杀了宋家所有人……甚至于杀了楚风……否则宋沛流以及宋家的旧部知道我发生的事情……他们会不遗余力，哪怕跨越十个象限，也会把你找出来……”
    谢尔比的眼神微微一颤。他动摇了。
    “现在滚出宋家……或者杀掉刚才我所说的每一个人……我不知道楚风为什么会派你来，但有一点很肯定，他承担不起伤害我的责任……于是送你来做这个炮灰……你说你不好对付……可是却连我这个普通人都能看出来的心机你却看不懂吗？”
    就在这个时候，宋燃的房间颤动了起来。
    谢尔比露出惊讶的表情，只看见墙壁如同粒子一般松散开来，一个身影穿墙而来，周身散发出阴冷的气息，所有的空气被挤压一般令人无法呼吸。
    “你真是好大的胆子，竟然到宋家撒野。”温润的声音，如同流水一般萦绕上谢尔比的听觉神经，却在抵达他大脑深处的瞬间收拢，禁锢了他所有的思考。
    谢尔比睁大了眼睛，难以置信地说：“你……你是怎么分解这里的墙壁的？”
    构建宋家的金属材料和穿梭舰的材料是相同的，它被称为“异铯”，它的原子排列极为紧密。
    “你以为投靠了疯王图利奥就能有恃无恐了吗？”
    原本温文尔雅的声音碾压着谢尔比，他全身的血液仿佛要从血管中迸出，而每一个细胞都在破裂的边缘。
    
    第28章 邵沉的愠怒
    
    意识处于游离边缘的宋枭终于可以放心地闭上眼睛了。
    这只忠犬……来的也太晚了一点吧……
    “你是谁？”谢尔比能够深刻地感觉到对方非同寻常的力量，即便是疯王图利奥在征服他们的时候也未曾显露出如此可怕的气场。
    “你们既然决定跟随图利奥了，却连我是谁都不知道。实在很好笑。”
    邵沉抬起手，轻轻捂住自己的眼睛，唇上是嘲讽而冰冷的笑容。
    谢尔比低下头来，发现自己的双腿如同砂砾一般散开，无论他如何的用力，都无法将自己的身体锁住。
    亚瑟是没有痛觉的，甚至于复原能力也是超强的，但是此刻对方分解他的速度已经大大超过了他的复原速度。
    这个男人不仅仅是在分解一个亚瑟，而且是像他这样意识清醒能力绝对属于上层的亚瑟！
    谢尔比慌了神，当这个男人将手放下的时候，他在他的眼中看见了阴冷的杀意。
    “你不能杀了我！如果我死在这里，图利奥就会知道宋家有问题！而且是领主楚风派了秘书官陪同我来的！”
    邵沉笑了。
    他来到床沿前，低下头来用嘲讽的目光看着谢尔比。
    “你真可爱。我既然能够从楚风那里离开，就说明楚风无法困住我。至于图利奥……我从来都没有将他放在眼里。”
    那是居高临下的姿态，生杀大权尽在掌握。
    那双原本和宋枭一样的琥珀色眼睛泛起一丝诡异的紫色。
    “你……你到底是谁！”
    谢尔比知道自己死定了。可是如果要死，他必须知道自己死在谁的手上！
    邵沉只是浅浅笑着，直到谢尔比被分解到只剩下头颅的时候，邵沉这才低下头来，覆在他的耳边说出了一个名字。
    谢尔比的眼中是目睹星际爆裂一般的惊诧，而下一刻，他完全消失在空气中了。
    悬浮在空中的宋枭缓缓降落在了床上。
    邵沉揣着口袋，冰冷地看着宋枭。他低下身来，伸出手，手指覆上他的后颈，一点一点地收紧。
    失去意识的宋枭，眉头皱起起来，就在他的脸色即将变红的时候，邵沉放开了手。
    “我早就警告过你，不要玩任何危险的游戏。宠物……只要乖巧地窝在主人的脚下就好。”
    邵沉取来愈合针，对准宋枭的后颈按压了下去。
    针剂让宋枭找回了自己的意识，他将脑袋闷在枕头里，经受了谢尔比的折磨之后，愈合针带给他的痛苦已经算不上什么了。
    邵沉的手指缓缓嵌入他的发丝之中，叹了一口气：“小主人，其实当谢尔比找上门来的时候，你可以和奥兹·法恩一起驾驶穿梭舰先避开的。”
    “你是在怪我蠢咯。”
    宋枭闷声说。
    如果他和奥兹真的驾驶穿梭舰逃离宋家，奥兹就暴露了。有谁能肯定邵沉能够在楚风和图利奥之前找到他们呢？
    更不用说整个首都星都会加强防备，他们入侵中央研究院的计划就彻底完了。
    “奥兹·法恩呢？”邵沉问。
    宋枭拍了拍床：“大概是在下面的穿梭舰里吧。”
    宋枭起身，将床挪开，打开了穿梭舰的舱门，奥兹果然坐在里面。
    “阁下，事情已经处理好了。”邵沉十分恭敬地说。
    奥兹迈开长腿，跨了出来，他的目光落在站在一旁恹恹的宋枭身上。
    “谢尔比呢？”
    “死了。”宋枭凉凉地回答。
    他本来很想到奥兹面前炫耀一番自己刚才是多么英勇，谢尔比都快把他给拆了，他也没说奥兹·法恩躲在哪里。但转念一想，说了又怎么样？这家伙顶多也就冷冰冰的“嗯”一声。
    “如果谢尔比死了，图利奥会盯上宋家。”
    “那就要看秘书官要如何传达了。我现在去和秘书官戴斌聊一聊。”
    邵沉转身走了出去。
    房间里只剩下宋枭与奥兹。
    宋枭丝毫没有与奥兹说话的意思，而是启动云端，开始了复杂运算。
    他们没有时间了，必须尽快完成重型武器，并且提高默契度。
    如果下一次来的人是图利奥的话，一切就完了。
    奥兹却在他的身边坐下，取掉了连结着他大脑神经的终端。
    数据忽然终止，宋枭恼怒了起来：“喂！你干什么呢！”
    “谢尔比对你做了什么？”
    宋枭愣住了。他没有想到奥兹会关心这个。本来他是有一大堆描述自己怎么疼痛的话，可是当奥兹真正问起的时候，他竟然无从说起。
    “……反正他已经被邵沉解决了。”
    “邵沉给了你愈合剂，对吗？”
    尽管奥兹的脸上仍旧没有其他表情，宋枭却感觉到对方很认真。
    “是啊……骨头都碎了，不用愈合剂的话，自己是长不好的。”
    宋枭闷闷地低下头。
    “你最近使用愈合剂的次数太过频繁了。”
    “那会怎么样吗？反正你又不懂得疼痛的感受……”
    无论是我受伤前，还是受伤后使用愈合剂的痛苦，你都了解不了。
    “我知道疼痛的感觉。”
    “啊？什么……”宋枭抬起头来，与奥兹的视线相触，随即神经像是被挑动一样兴奋了起来，“你为什么会疼痛？是你受伤了？还是你也对什么药剂过敏？”
    “当你的记性远不如我好的时候。”
    奥兹说完就起身了。
    宋枭完全摸不着头脑，想都不想就拽住了奥兹的袖子。然后他后悔了，奥兹的力气比他大，要是把他甩出去，但对方只是垂下眼帘。
    “喂！我的记性好着呢！”
    “那么第一个陪你下战棋的人是谁？”
    怎么又是这个问题。
    “当然是我大哥宋燃啦！”宋枭觉得这是理所当然的答案。
    “等治好了你的脑袋再说吧。”
    奥兹轻松地挣脱了宋枭的手腕，回到了沙发上。
    “你脑子才需要治疗呢！”
    宋枭气鼓鼓地继续操作云端。
    而此刻，邵沉坐在了秘书官戴斌的面前。
    “戴先生，今天是您带着谢尔比来到宋家的吗？”
    邵沉的脸上是一如既往温和谦恭的表情，但是戴斌左看右看，却看不到谢尔比，这让他担心了起来。
    “是的……请问谢尔比在哪里呢？”
    “他死了。”
    “什么？”戴斌的嘴张得像鹅蛋一样大，“他可是法恩家的人！是领主的贵客！”
    “可是他在宋家所做的，可不是贵客所为。”
    说完，邵沉打了个响指，一段全息影视便出现在戴斌的面前。
    那是谢尔比利用亚瑟的能力折磨宋枭的画面。
    “我已经将它发送到了宋沛流阁下那里。既然谢尔比是领主的贵客，可这位贵客竟然在宋家做出这样的事情，也许领主大人也需要解释一下吧。如果我将它公布出去，不知道第六象限的所有防备舰队看到了会是怎样的想法？领主大人竟然任由所谓的‘贵客’折磨宋家的遗孤？”
    “千万不要！领主大人也不知道谢尔比会做这样的事情！”
    戴斌慌乱了起来。
    “不知道？我认为领主大人知道的很清楚吧？要不然怎么会那么凑巧将我叫去风堡呢？虽然理由是指导风堡的守备军进行穿梭舰模拟战，但守备军的态度可不像是准备好要操练啊。要不是我觉得有所不妥赶回来看看，我的小主人已经死了。不如请秘书官先生回去之后替我问一问领主大人，到底是图利奥可怕，还是失信于宋家，惹怒宋沛流并且引起整个星际的不满更可怕呢？”
    “……我……我明白了……”
    邵沉微微抬起了手，晃了晃手背：“秘书官先生，小主人还需要我的照顾，我就不远送了。”
    秘书官戴斌起身，慌乱着快步离开宋家。
    每一步，他都能感受到身后男子加注在他身上的压迫感。
    就算是领主楚风在愠怒的时候也没有这样可怕的气势。
    如果说宋燃的舵手都有这么强大的气场，甚至于悄无声息解决了谢尔比，那么宋沛流就更不用说了。
    当邵沉回到宋枭的房间时，他已经将自己卷在被子里睡觉了。
    “留意疯王图利奥。就算楚风不敢再有所行动，图利奥却难以预测。”宋枭闭着眼睛说。
    “是的，小主人。”
    当邵沉退离了房间之后，宋枭并没有继续睡下去，他对于如何给穿梭舰配备重型武器还是没有结论。
    得不到答案，令他根本睡不着。
    他回到了宋燃的房间，站在奥兹·法恩的床边，这家伙成天就是翻航行日志，真是无趣到极点。
    对方很快就睁开了眼睛：“什么事。”
    “你就一点都不着急吗？也许明天图利奥就来了！”
    “图利奥不是邵沉的对手。”
    奥兹平静的回答。
    宋枭顿了顿：“你怎么知道图利奥不是邵沉的对手？”
    奥兹沉默着不再回答。
    宋枭盘着腿坐在了床上，撑着下巴，盯着奥兹的眼睛说：“我设计出了重型武器的能量运转和冲击模式。可是我们没有让它启动的能源！”
    奥兹从手上取下了一枚戒指，扔到了宋枭的怀里：“这虽然不是星核，但里面搜集了两颗三级小行星相碰撞的能量。”
    “什么！你竟然有这样的好东西！为什么不早点拿出来！”
    宋枭将戒指对着光看，隐隐可以看到里面封闭流转的暗物质。
    如果将它接驳成为重型武器的能量源，宋枭丝毫不怀疑中央研究院会被夷为平地，所以他必须小心谨慎地计算。
    “有了这个，我们可以制造出三枚‘彗星’！”
    “嗯。”奥兹应了一声。
    自己急的睡不着觉，对方却从容不迫的样子实在很让人恼火。
    “你再用单音节跟我说话，信不信我干死你！”
    宋枭朝奥兹的方向挥了挥自己的拳头。
    奥兹的目光没有从航行日志上挪开，反而当着宋枭的面，将右腿往旁边挪了挪。
    他的腿很长，这要是个美女，眼前的姿势决计让宋枭鼻血爆棚，可奥兹做出来，一点都不旖旎，霸气侧漏了好不好！
    “你试试看。”
    “试……试什么？”宋枭看着奥兹张开的长腿出神。
    “你不是说要干死我吗？”
    冰冷的反问，如同一盆冷水从头顶浇灌下来。
    宋枭完全傻了。
    “我是在警告你！警告你懂不懂？”
    此刻的宋枭睡意全无，气愤地转身，将戒指中的能量核提取了出来，运行起精确的计算。
    他设计出了三款“彗星”导弹，带有定位功能，他只需要在合适的时候释放导弹，它们能自动打击目标，他们入侵研究员的计划成功率将成倍攀升。
    当宋枭将“彗星”导弹炸掉中央研究员的模拟画面推送到奥兹的面前时，他的眼中是得意的神采。
    “喂，看到了没有！实在太爽了！”
    “我们的目标是进入，而非毁灭。”
    奥兹输入了一组数据，彗星导弹的威力变得更加击中，破坏范围大幅度缩小，但精准度却提高不少。
    “你脑子还挺好使的。”宋枭扯着嘴角笑了笑，“明天我还要去上课，离开之前我会开启这里的云端。这间房间可以制造出一艘穿梭舰，当然也能制造出三枚‘彗星’导弹。为了不浪费时间，导弹就交给你来做了。”
    “嗯。”
    因为奥兹冷淡的反应，宋枭感到深深地无趣。
    就在他转身的时候，奥兹再度开口了：“那是什么感觉？”
    “什么‘什么感觉’？”宋枭皱着眉头问。
    这家伙说话就不能长一点？完整一点吗？
    “谢尔比的刑讯。除了疼痛之外。”
    “……”
    好不容易宋枭将那种疼痛暂时抛诸脑后，可这家伙偏偏要提起。
    “你见过谢尔比对其他人施展刑讯吗？”宋枭问。
    “见过。他们很快就说出了实话。”
    
    第29章 所谓恐惧
    
    “有人坚持得比我久吗？”宋枭又问。
    “有很多。谢尔比对你并不算严厉。”
    因为他暂时还没有想要宋枭的命。
    “不算严厉吗……”宋枭低下头来无奈地一笑，“除了没有痛觉这一点让我羡慕嫉妒恨之外，还有高阶亚瑟对情绪的控制。你们知道什么是恐惧吗？”
    宋枭打了个哈欠却丝毫没有闭上眼睛的意思。
    “云端运算会成倍耗费你的脑力。”
    “但是我睡不着。因为只要闭上眼睛，我就会想起那种痛感，还有一切都骤然结束的恐惧……”
    “你很怕痛，也很恐惧，但你没有抱怨。”
    奥兹的语气让人分辨不出他到底是在讽刺宋枭还是在夸奖他。
    “抱怨？”宋枭乐了，“你知道‘抱怨’这种事情必须要对有相同经验和遭遇的人做才有意义吗？无论邵沉也好，或者你也好，应该没有什么让你们感觉恐惧。”
    “但是宋燃对我说过，或早或晚，会有一个人，让我明白‘恐惧’的感觉。”
    宋枭愣住了。
    “我大哥这么说过？”
    “嗯。”
    “那你恐惧过吗？”
    奥兹沉默了。
    “那就是了。如果你的运气很好，也许一生都不会遇见那个让你‘恐惧’的人。”
    宋枭的脑袋昏昏沉沉了起来。
    他想要睡，可只要眼睛一闭上就马上醒过身来。
    双腿碎裂的感觉，内脏破裂的感觉，那种恐惧，他永远不会忘记。
    “睡吧，谢尔比已经死了。”
    奥兹缓缓开口道。
    思维随着奥兹的声音，就像滑入了一片漆黑的深海。
    宋枭缓缓向一旁倒去，砰地摔在被子上。
    奥兹侧过脸，看着他的头顶，柔软的黑色发丝落在洁白的床单上。
    不到两秒，轻微的呼吸声响起。
    奥兹沉默地看着宋枭安静的眼帘，关闭了航行日志，手指触上宋枭的发梢。
    他缓缓低下头来，吻在宋枭的眉心。
    几分钟之后，宋枭翻了个身，眼见着就要掉落床下的时候，奥兹忽然伸长了手臂，扣住了他的肩膀，将他拽了回来。宋枭毫无知觉地转过身来，将手臂“啪”地打在了奥兹的身上。
    冷峻的少年拨开他的手，翻了个身，与他背靠着背睡着过去。
    宋枭是被联络器里邵沉的声音吵醒的。
    “小主人，您在哪里呢？”
    宋枭坐起身来，左右看了看，才发觉自己竟然和奥兹·法恩躺在一起！而自己双手双脚全部摆开，几乎占据了床的中央。而奥兹则侧着身子躺在床的另一侧。
    宋枭打开了门，邵沉端着早餐走了进来。
    “小主人，你怎么睡到这里了？”
    宋枭抓了抓脑袋，一时之间不知道如何回答。
    “他说他一闭上眼睛就想起谢尔比。”侧着身子的奥兹凉凉地说。
    “小主人，您如果害怕可以告诉我。我会一直陪在您的身旁的！”
    宋枭侧过脸，狠狠瞪着奥兹的背脊，用力拽了一下被子：“喂！你搞什么啊！被子为什么不分我一半！”
    奥兹按住了被子，完全不给宋枭扯过去的机会。
    邵沉无奈地将餐盘按进宋枭的手中：“事实上，小主人……奥兹没有把你踹下去，我已经很感激了。”
    “切！”宋枭闷闷地低下头来，发现那是糯豆饭之后，露出高兴的表情。
    “我去为您准备校服，还有礼物。”
    “礼物……什么……”宋枭睁大了眼睛，这才想起今天是西维尔的生日！
    “上一次的白玫瑰，他并没有想象中那么喜欢。所以这一次我为您准备了其他的东西。”
    “什么？”
    “琥珀。”
    “啊……琥珀有什么可稀奇的？”宋枭露出兴致缺缺的表情。
    “是琥珀里面的东西很精致。”
    邵沉倾下身来，修长的手指夹着一粒琥珀送到宋枭的面前。
    宋枭眯着眼睛，仔细看里面的东西，随即笑了：“它真的好特别！”
    “我现在将它包装起来。”
    “谢谢你！邵沉！”
    邵沉露出招牌式的微笑，退离了房间。
    而宋枭的心情明显好了起来，一边吃着早餐一边轻轻哼着。
    他用脚尖点了点奥兹的后背：“喂！你饿不饿？”
    奥兹没有理睬他的打算。
    宋枭直接舀了一勺糯豆饭，趴上了奥兹的肩膀，将勺子往对方的唇边送：“喂你吃呀！”
    他眯着眼睛笑着，心想自己的宠物傲娇一点没有关系啊！主人今天心情好！主人宠着你啊！
    谁知道奥兹不给面子的拨开了宋枭的手。
    “喂！还记不记得我说过的‘尊重’啊！我好心给你东西吃，你就算不想吃也可以说谢谢的！”
    宋枭看着奥兹冷冰冰的样子更加想要捉弄他了。
    他知道这家伙是在嫌弃自己的口水，想到这家伙独占了被子连一个角都没有留给自己，宋枭的心中顿时充满浓浓的恶意。
    “来嘛！来嘛！吃嘛！不然我让邵沉来喂你啊！”
    宋枭故意用勺子去碰奥兹的嘴唇，奥兹侧过脸去，扣住了宋枭的手腕。
    “走开。”
    宋枭却不死心地用力将勺子抵向奥兹的唇缝。
    “不走开！”
    上一次自己还顺利把糯豆饭塞进这家伙的嘴里了，他就不信这一次不行！
    但是宋枭忘记了，上一次奥兹还很虚弱。现在的奥兹就算没有亚瑟的能力，至少拥有体力上的优势。
    就在宋枭用力拧动自己的手腕时，奥兹忽然猛地翻身，将宋枭压倒，勺子里的糯豆饭掉了宋枭一脸。
    “喂！”宋枭不满地瞪大了眼睛。
    他对上的却是奥兹那双冰蓝色的眸子。
    它们是平静而冷漠的。
    仿佛无论什么掉落进去，都会被冰封起来。
    包括宋枭的目光。
    而此刻的奥兹，压在宋枭的身上，他可以感觉到奥兹的左腿紧紧贴在自己右腿外侧的热度。
    宋枭的手腕被奥兹用力扣住，压在耳侧，他试着挣脱对方，但奥兹压制着他的身影丝毫没有动摇。
    “放我起来啊！”宋枭叫嚷着。
    “没有下一次。”
    奥兹松开了手指，宋枭的手腕终于得到了自由。但是奥兹仍旧笼罩在宋枭的上方，丝毫没有起身的意思。
    宋枭卯足了力气要将奥兹推起，对方纹丝不动。
    “起来啊！”
    宋枭怒了！
    这样在他面前秀亚瑟的体力，有意思吗？有本事你一个人驾驶穿梭舰冲入研究院啊！
    “你的回答呢？”
    奥兹的表情是冰冷的。
    这个家伙是不是无论身处怎样的境况，自己的准则都不容侵犯？
    “知道了！没有下次了！以后你跪在地上求我喂东西给你吃我也不会喂！”
    奥兹终于起身，离开了这张床。
    当然……上面已经洒满了糯豆饭，以奥兹的性格，是不会再在上面待了。
    邵沉走进来的时候，就看见宋枭一脸阴郁地抱着碗盘坐在床上吃着东西。
    而奥兹则优雅地坐在房间里侧的一张休闲椅上翻阅着宋燃储存在这里的航行日志。
    邵沉叹了一口气：“小主人，我只是走开一小会儿，您怎么又把吃的东西掉在床上了？”
    “那你就不要让我在床上吃咯！”
    “那您愿意坐在餐桌上像个有教养的贵族一样吃东西吗？”
    “不愿意！”宋枭用力嚼着糯豆饭，气哼哼地瞪了奥兹一眼。
    早餐总算吃完了。
    坐在飞行器里，宋枭沉默着望向窗外。
    “小主人，您今天很安静。”
    “我在思考。”
    “思考什么？”
    “邵沉……我决定要锻炼体能还有学习近身格斗！”
    被奥兹·法恩压倒并没有什么丢脸的，毕竟对方发动的是突然袭击。
    但是无从反抗才是最伤他自尊心的。
    “是因为那些在学校里对您不尊敬的亚瑟吗？”
    邵沉没有用“欺负”，而是用了“不尊敬”，他对于遣词用句的造诣已经非常深了。
    “……额，是的。”
    总不能说被自己养的宠物给扑倒了吧？
    “体能锻炼什么的我很支持您，只是近身格斗……是很辛苦的，而且在学习过程中也比较容易受伤。看来我还是多为您准备一些愈合剂吧。”
    “这么麻烦？那还是算了。”
    宋枭一副“你看我多体谅你”的表情。
    当宋枭进入教室，第一眼看见的就是被同学们所环绕着的西维尔。
    汉弗莱斯家当然已经准备好了西维尔的生日宴会，只可惜宋枭并没有收到邀请函。
    西维尔笑着回应每一位祝他生日快乐的同学，知性而有礼，只是他的目光连片刻都没有落在宋枭的身上。
    当然，这是宋枭早就预料到的结果。毕竟那一天，西维尔真的很生气。
    整个课堂上，宋枭都在睡觉。
    既然今天是西维尔的生日，他一点也不想因为自己的视线而让生日的主角不高兴。
    只是他睡了没多久，就感觉到空气变得沉重，甚至于压迫着他的肩膀，难受得他呼吸困难，甚至有点想吐。
    到底是哪个亚瑟？总是玩这样的花样！比他这个普通人还幼稚！
    宋枭决定不理睬对方，假装睡着。只要自己不回应对方，对方自然会觉得没有意思不再玩下去了。
    只是宋枭的想法完全错了。
    几分钟之后，压在他肩膀上的力量消失了，这让他好好地喘了一口气。而下一刻，他感觉无形之中仿佛有一只手，勾起了他的下巴，缓缓向下，用力按住了他的颈间，缓缓收拢。咽喉收紧，宛如要掐断他的脖子，血液正涌上脑门。
    
    第30章 蝴蝶琥珀
    
    宋枭终于意识到事态的严重性，该不会是上次被他揍了的亚瑟要报复他吧？
    可是他们根本没有这样的能力啊！
    导师看向宋枭，蹙起眉头问：“宋枭，你怎么了？”
    那股力量骤然消失。
    宋枭张了张嘴，一时之间不知道说什么好。
    “导师，请继续讲课吧。他明显是在伸懒腰。”西维尔淡淡地说。
    导师微微叹了口气，继续讲解。
    宋枭抬起手，捂住自己的喉咙，心里凉飕飕一片。
    他看向西维尔的方向，只见对方的唇角缓缓勾起，狭长的眼底是一抹宋枭没有见过的锐利。
    仿佛受到惊吓，宋枭迅速挪开了自己的视线。
    自从西维尔替他收拾了那两个亚瑟之后，宋枭总觉得西维尔有点奇怪。
    可在奇怪也是他深爱着的初恋啊……
    方才的危机感烟消云散，宋枭再度开启魂游模式。
    这一天的课程终于结束了，西维尔在同学们的簇拥下离开了教室。
    宋枭快步追了上去。
    “西维尔！西维尔！生日快乐！”
    西维尔转过身，微微侧着脸，勾起的唇角略带嘲弄。
    其他的同学也跟着望了过来。
    “不会吧，宋枭怎么又跟上来了？”
    “西维尔不是没有发生日邀请函给他吗？”
    “是不是无论西维尔去哪里他都要跟来？”
    “上次的教训看来还不够呀！”
    宋枭自动将这些调侃、讽刺以及不耐烦的目光全部筛除，他看着西维尔那双轮廓优美的眼睛，将一个小盒子递到了西维尔的面前。
    “生日快乐。”
    西维尔没有伸手去接，但身边的同学们已经笑了起来。
    “宋枭，你是生活在远古吗？竟然用纸盒装生日礼物？现在竟然还有人做这样的事情！”
    “我们送给西维尔的生日礼物都无法用纸盒装下呢！”
    宋枭只是看着西维尔，他相信他所喜欢的人，能够了解他的心意。
    西维尔并没有接过宋枭的礼物，而是使用亚瑟的能力将纸盒停留在半空中，盒盖缓缓散落，里面的淡金色琥珀呈现在大家的面前。
    “不是吧？宋枭？你竟然送西维尔琥珀？这种不值钱的东西！”
    “你该不会是在哪个古董市场淘出来的吧？”
    同学们的嘲笑声响起。
    西维尔看着宋枭的眼睛，淡然开口：“为什么送我琥珀？这种东西比白玫瑰更廉价。”
    “并不是每一个琥珀里面都有蝴蝶的，对吧？这枚琥珀在五千多年前跟随人类离开地球，经历了这么漫长的岁月，那只蝴蝶还在里面。现在的蝴蝶都是人工繁殖的，我将最原始最天然的那只蝴蝶送给你。”
    周围的笑声更大了。
    “还以为他是要送琥珀呢，原来送的是蝴蝶啊！”
    “结果估计和那天的玫瑰花一样吧！”
    “你觉得我会喜欢蝴蝶吗？”西维尔问。
    “为什么不喜欢？每一只漂亮的蝴蝶都经历过破茧而出的过程。而且它们那么漂亮。”
    “你应该换一种说法，也许我会喜欢上它。”
    “什么？”
    西维尔倾下身来，靠在宋枭耳边。
    “你就是那只蝴蝶，从一只小毛虫，到封闭的茧，然后破茧而出飞舞在日光下，可最后……还是逃不掉被我收藏的命运。”
    “哈？”宋枭皱着眉头看着西维尔。
    为什么他觉得西维尔的比喻有点可怕，一点都不浪漫呢？
    “你不是说以后都不会再看着我吗？”西维尔凉凉地盯着宋枭的眼睛。
    宋枭歪了歪脑袋：“我有说过这样的话吗？”
    他什么时候说过这样的话？
    他怎么可能忍得住不看西维尔嘛！
    “你脸皮真厚。”
    西维尔发出了一声轻笑。
    只是当他的唇线弯起的时候，宋枭觉得一切都美好起来了。
    “走吧。”
    宋枭还没反应过来，就被人拽着手腕向前走去。
    周围人愣在当场，宋枭也傻住了。
    因为拽着他的不是别人，正是西维尔。
    “我们……我们去哪里啊？”
    “怎么，你不想参加我的生日宴会？”
    西维尔停了下来，冷眼看着他。
    “可是你没有给我邀请函啊！”
    宋枭深深地不满起来。
    没有邀请函的邀请，这是多么地不重视啊！
    “你还需要邀请函吗？”
    西维尔轻轻笑了起来，即便看不见他的表情宋枭也知道此刻的他心情很好。
    他们来到了汉弗莱斯家的飞行器前，舱门打开，宋枭正要抬腿迈入舱门，西维尔的双手却扣在了他的腰上，轻松地将他撑了上去。
    “你的飞行器太不方便了！我的都有自动升降！”
    “很抱歉啊，没有顾忌到像你这样短腿的人。”
    飞行器起飞，宋枭的联络器里收到一条来自邵沉的信息：今晚玩的开心，小主人。
    宋枭抿着嘴，有一种历经磨难终于跨向成功彼岸的幸福感。
    他的额头贴在窗上，看着参加晚宴的飞行器跟在他们的身后。
    “喂。”
    “什么？”
    宋枭一回头，就发现西维尔的脸距离自己近到几乎贴上来。他下意识向后推了推，后脑勺磕在窗子上。
    西维尔的手指张开，那颗琥珀就在他的掌心：“你不觉得应该给我戴上吗？”
    “你愿意戴？”
    “不然呢？从这里扔出去吗？”
    西维尔好像又靠近了一点。
    “好啊！好啊！我帮你戴！”
    宋枭一副喜上眉梢的表情，将冰晶制成的细链子绕上西维尔的脖颈。
    西维尔将琥珀放进了衣服里。
    这时候，飞行器降落在了汉弗莱斯家。
    宋枭跟着西维尔走了出来。
    汉弗莱斯家虽然没有风堡那样气势恢宏，也没有其他大家族的富丽堂皇，但是它有一种其他贵族府邸所没有的亲近感。
    在这里，宋枭见到了满园的纯白色玫瑰，淡淡的清香在空气中蔓延。
    “那是我们从第十象限带回来的种子。不知不觉，就开了很多年了。你喜欢的话，要不要我送给你啊？”
    “好啊！你送给我啊！”
    “脸皮真厚。”
    汉弗莱斯家的晚宴准备的很细致。所有的食物就像艺术珍品，让人舍不得咬下去。
    前来晚宴的除了西维尔的同学之外，还有许多首都星的贵族，甚至于领主楚风的侍从官也来了。
    当西维尔出现的时候，大家一起举杯祝贺他生日快乐，而他也很有风度地回敬大家。
    只有宋枭，端着餐盘，靠在角落里，看着西维尔唇上带着谦和的笑容，极有耐心地周旋在这些权贵之中。
    “他是天生的外交官，对吧？”
    当宋枭望着西维尔的时候，有人在他的对面坐了下来。
    那是一个宋枭不曾见过的中年男子，深棕色的短发，一脸无聊的表情。看来除了他之外，还有人对这样的晚宴不感冒。
    “但是他不想做外交官。”宋枭回答。
    “你很了解他吗？”男子看着宋枭的目光里带着一抹探究的意味。
    “我自认为没有想象中那么了解他，但是外交官什么的……太浪费了。请问阁下是……”
    “你叫我狄恩就好。”
    “请问您来自哪个象限？”宋枭问。
    狄恩眨了眨眼睛：“你怎么知道我不是首都星的人？”
    “首都星的贵族我基本上都认识。”
    “我来自第十象限。”
    “哦……您也是外交官吗？”
    “嗯……这一次来到第六象限首都星的任务可以说是为了外交。”狄恩扬了扬下巴，“你吃饱了吗？”
    宋枭点了点头。
    “要不要去外面走一走？汉弗莱斯家的白玫瑰在整个星际都很出名。这里太无趣了。”
    “虽然无趣，我还是想待在这里。”
    因为在这里可以看见西维尔嘛！
    这时候，有人从身后轻轻按住了宋枭的肩膀，低下头来，宋枭几乎可以感觉到对方的下巴触上自己的头顶。
    “狄恩阁下，请不要在我不注意的时候拐走我的客人。”
    西维尔的声音从头顶传来。
    “我只是觉得您很忙，而您的客人看起来有点孤独。所以提了一个小小的建议而已。”
    “宋枭，这位是‘星云’的舵手狄恩·凯斯。”
    宋枭的肩膀微微一颤，尽管脸上仍旧是笑容，心里却呼出一口气来。
    他是‘星云’的舵手，那么他就和巴德还有谢尔比是一伙的，他们一起背叛了奥兹·法恩。
    现在是狄恩·凯斯最需要低调的时候，可他却来到汉弗莱斯家的晚宴，难道说汉弗莱斯家也加入了他们？
    这个晚宴的目的也不是为了庆祝生日这么简单，而是为了将他和邵沉分开。
    “阁下，祝您今晚愉快。”
    西维尔向狄恩有礼貌地一笑，将宋枭拽离了座位。
    宋枭以为西维尔是要带自己去和其他同学在一起，没想到他却将他带离了晚宴。
    危险的预感涌上宋枭的心头，特别是宋枭一回头，就看见狄恩·凯斯不紧不慢地跟了上来。
    西维尔是要将他带离人群方便狄恩·凯斯向他刑讯吗？
    那样的痛苦他真的不想再经历第二遍了！
    
    第31章 真正的西维尔
    
    宋枭试图挣脱西维尔的手指，但对方的力气远超过他，他越是挣扎，西维尔就越用力，宋枭的腕骨也跟着疼痛了起来。
    你的力气这么大是怎么回事？
    跟你漂亮的脸蛋根本不相配！
    西维尔将宋枭扯进了一间房间，猛地将他推了进去，门自动锁了起来。
    宋枭跌坐在地上，看着西维尔收敛起所有的笑容。
    “我给你三秒的时间，要么对我说实话，要么我把你从这里扔下去。”
    西维尔指向房间的窗台。这里距离地面几千米，足够将宋枭摔成肉泥。
    宋枭看着西维尔的眼睛，它们依旧很美，只是无论它们再美，也无法弥补他心中的空洞。
    “我是真的很喜欢你。”
    宋枭仰着头说。
    “宋枭。”西维尔压低的了声音。
    这时候，狄恩·凯斯的声音从门外传来。
    “西维尔，宋枭是不是和你在一起呢？我有问题想要问他。”
    宋枭的神经紧绷了起来，他下意识去拨动手腕上的联络器，希望邵沉能及时赶来。
    但西维尔却摁住了宋枭的手，轻松地卸下了他的联络器。
    “你还是不愿对我说实话？”
    说什么？告诉你奥兹·法恩在宋家吗？
    还是告诉你谢尔比是如何死的？
    为什么你不干脆对我说实话，汉弗莱斯家是不是已经被疯王图利奥收买了？
    见宋枭沉默，西维尔冷然起身，打开了门：“啊，是狄恩啊。”
    “冒昧地打扰了，请问宋枭和您在一起吗？”
    “是的。”
    “我有几句话想要问一问他，麻烦了。”
    还没等西维尔回答，狄恩·凯斯就自己走了进来。
    西维尔挑起了眉梢，虽然面有不悦却丝毫没有阻止狄恩的打算。毕竟狄恩·凯斯是他的长辈。
    狄恩转过头来看向西维尔，露出和蔼的笑容：“西维尔，介意我和宋枭单独聊一聊吗？”
    此刻，宋枭已经绝望了。
    西维尔果然站起身来，走向门口。
    他甚至丝毫没有回头的意思。
    狄恩在宋枭的面前蹲了下来，轻声说：“我想，你知道我要问你的是什么问题。不如我们节省下时间，你直接告诉我答案吧。”
    “谢尔比会死……是因为他对我进行了刑讯……”
    宋枭咕嘟一声咽下口水。
    “我要问的不是这个。我和谢尔比不一样，我对向普通人施展亚瑟的能力没有兴趣。”
    听起来好像狄恩比谢尔比更有风度，其实都是放屁。
    而已经走到门口的西维尔停下了脚步，转过身来。
    狄恩没有抬头看向西维尔，只是用对待孩子的语气说：“西维尔，回去你的生日宴会吧。”
    “这里是我的房间，我想没有人能指使我该怎么做。”
    “这不关你的事。如果有什么想要知道的，回去你父亲那里，他会解释给你听。”
    宋枭快要在心里哭出来了。贝尔·汉弗莱斯真的默许了狄恩的所作所为，那就意味着他也是站在图利奥那一边的！
    狄恩站起身来，而宋枭的身体也随之漂浮了起来。
    但是西维尔却在椅子上坐了下去，架起了腿，好整以暇看着狄恩的背影。
    “与其问我的父亲，不如就在这里听听看你想要问宋枭什么问题。而且……在我的房间里对我的客人进行刑讯，狄恩·凯斯，你是在找死。”
    西维尔的声音是冰凉的，那种阴冷的气场瞬间让宋枭想起了在学校里他是如何对待那两个同学。
    “找死？孩子，我已经很礼貌地请你离开。”
    狄恩一脸无奈地看向西维尔，似乎是在责怪他的不懂事。
    西维尔的手指扣在膝盖上，身体缓缓前倾，那是完全不属于“孩子”的气质。
    他的唇上漾起一抹笑容来：“那么现在我也很礼貌地请你离开我的房间。”
    “你会后悔试探我的底线。”
    狄恩收起了温和的笑容，西维尔的座椅在轻轻晃动，座椅的底部不断有粒子散开。
    宋枭看着气氛紧张的两人，忽然不确定到底西维尔的立场了。
    还是说，这是另一场大戏？
    就在西维尔的座椅即将完全被分解的时候，却奇迹般再度成为一个整体。
    他稳稳地坐在原处，半带嘲弄地看着狄恩：“您是想要分解我的座椅吗？为什么不干脆分解我呢？”
    “我承认自己小看你了，孩子。”
    “如果你真的承认自己小看我，就不会称呼我为‘孩子’。狄恩·凯斯，你并不是我邀请来的客人。以我对自己父亲的了解，如果他真的同意你单独与宋枭见面，他会提前告诉我。我很讨厌别人对我说谎。刚才如果我离开的话，你就会把宋枭带离汉弗莱斯家。如果有任何不好的事情发生在宋枭的身上，你也打算全部推到我们汉弗莱斯身上，对吧？”
    “想的太多，并不是好事。”
    狄恩的眼眸暗沉了下来。
    那种气场，并不是威慑，而是真的动了杀念。
    宋枭很想趁着现在把邵沉叫来，可自己的联络器却在西维尔那里！
    西维尔，如果你是装的，那么我很乐意看你演戏！
    但如果你不是，现在赶紧离开搬救兵还来得及呀！
    这个狄恩可是星舰的舵手，你哪里是他的对手啊！
    “那么狄恩·凯斯，你打算怎么做呢？在这里杀了我？分解我？让我彻底消失？”西维尔唇线的弧度明明和方才应对宾客的时候一模一样，却有一种难以形容的锋锐。
    “那就如你所愿吧，孩子。”
    狄恩的冰冷让宋枭明白这一切不是演戏，不是为了骗取他的信任，狄恩是真的要解决西维尔了。
    从他们背叛奥兹·法恩投靠疯王图利奥开始，这就是一条不归路。
    风在躁动。
    宋枭的手掌撑着的地面也在轻微地颤抖。
    整个空间仿佛共振一般，一个绷不住就要瓦解。
    宋枭心跳加速，血液仿佛在身体里乱窜，那种被分解的感觉即将再度来袭。
    “你担心什么？我又不会让你裂开。”
    西维尔看向宋枭的方向，他的笑容很轻松。
    而狄恩·凯斯的眉头却蹙了起来。
    他本来想要威吓西维尔，让他求饶离开。
    但如今一切都超乎了狄恩的预料。他费尽了所有的力气，竟然无法分解这间房间里任何一样事物。
    将物体保持原样而不被其他亚瑟所分解的能力被称为“聚力”。
    这是一个还未成年的孩子，竟然有这么强大的“聚力”，这也意味着他拥有同样强大的分解能力。
    狄恩·凯斯深深感觉到自己危险的处境。
    而此时的西维尔仍旧是一派轻松的表情，就连眉头也未曾皱起。
    “狄恩·凯斯，我再问你一次，你到底想要从宋枭那里知道什么？”
    西维尔缓缓侧过脑袋，手指轻轻托着自己的下巴。
    这个少年有着精致的面容，眉宇之间是不谙世事的纯粹，但当他的目光还有那种面对高阶亚瑟的淡然自若让狄恩·凯斯知道，这个少年绝不简单。
    “我已经说过了，去问你的父亲。”
    “我喜欢自己找答案。你很强大，狄恩·凯斯。你有着比我丰富的阅历和经验，这也是你自负的根源。我承认，现在的我也只能将这间房间里的一切维持原样，还做不到分解你。但我有其他的方式杀了你。”
    “什么？”
    狄恩没有料到这个少年竟然会用这样轻松的语气说要杀了他。
    “所以现在告诉我答案，你到底想要从宋枭这里得到信息？是‘崩裂’的所在？还是其他秘密？”
    狄恩试图反扑，但他的力量迅速被遏制。西维尔的力量如同无形的牢笼将他禁锢其中。
    “你不知道你自己招惹到的是谁。”
    这是狄恩最后的警告。
    “谁？奥兹·法恩吗？”西维尔轻哼了一声。
    他此刻提起奥兹·法恩的表情和在风堡中的一脸向往完全相反。
    “这个人远远比奥兹·法恩更可怕。”
    “那就请您告诉我这个人是谁。”
    “你在玩火，西维尔·汉弗莱斯。”
    狄恩是不可能轻易向西维尔吐露出疯王图利奥的名字。
    “我很高兴，您没有再称呼我为‘孩子’了。”
    就在那一刻，狄恩完全挣脱了西维尔的束缚，一鼓作气要分解他。
    宋枭看着西维尔的身体轮廓正在模糊，就连肌肤的表面似乎也有无数的粒子脱离身体飞扬而起，恐惧感涌上心头。
    “狄恩·凯斯！如果西维尔发生什么，你不要想从我这里知道一个字！”
    宋枭大声喊了出来。
    就在那一瞬间，西维尔离开了座椅，一切快到像是跳帧。
    宋枭只知道西维尔的手中托着一颗心脏，而狄恩·凯斯则睁大了眼睛看着他。
    西维尔收拢了手指，他手中的心脏化作流沙，从他的指缝间溢入空气里。
    “试试看，从空气里找回你的心脏。”
    狄恩·凯斯低下头来，看着胸口的那个空洞。
    而宋枭也傻在了当场。
    
    第32章 默契
    
    西维尔伸长了手指，轻轻点在狄恩·凯斯的身上：“又或者，干脆地消失吧。”
    失去心脏的狄恩，能力被大大地削弱。
    他只能眼睁睁地看着自己在空气中散开，接着消失。
    呼啦啦的风灌了进来，将所有狄恩·凯斯的痕迹全部都带走了。
    宋枭仍旧坐在地上，西维尔起身，轻松地将他拽起。
    “你……你杀了狄恩·凯斯……”
    这个结果是宋枭完全没有预料到的。
    “那又怎么样？”西维尔在床边坐下，拉过宋枭的手腕，将他拽到了自己的面前。
    “他是‘星云’的舵手！他来过汉弗莱斯家之后就消失了！”
    “所以呢？”
    “所以……”宋枭差点就说出疯王图利奥的名字。
    西维尔仰着脸，叹了一口气。
    “我给你最后的三秒钟，对我说实话。过了这三秒，你就永远都不要对我说了。”
    我想要相信你。
    但是我并不相信汉弗莱斯家。
    “昨天，领主楚风将邵沉调去了风堡……”
    宋枭低下头，思考着自己应该告诉西维尔事实的多少。
    西维尔却用手指托起宋枭的下巴：“当你低下头的时候，我会觉得你正打算说谎。”
    宋枭心头一颤，竭尽所能维持自己的心跳平稳。
    “当邵沉离开之后，秘书官戴斌就带着谢尔比来到了宋家。谢尔比问我，奥兹·法恩有没有来过宋家。我说没有。他并不相信，在宋家转了一圈之后又强迫我为他打开了我大哥的房间。”
    西维尔的眉头蹙了起来：“然后呢？”
    “然后……他没有看见奥兹·法恩，就对我进行了刑讯。”
    不知道是不是错觉，西维尔扣着宋枭的手指轻微地颤了颤。
    “怎样的刑讯？”
    “……就是挤碎了我的手脚，让我的内脏受伤，还有差点分解我的双腿……”
    西维尔扣住宋枭的手指越来越用力，骨头咯咯作响。
    “喂！你松手啊！痛死啦！”
    “这就叫痛？那么在谢尔比的面前你还不晕过去了？或者鼻涕眼泪流一地？”
    就算是事实你也不用说出来好不好！
    “谢尔比是谁杀死的？”
    “邵沉。”
    “果然。”
    西维尔好看的眉头皱得更紧了。
    “这就是你所知道的全部了？”西维尔问。
    他的眼睛有一种力量，所有隐藏在宋枭心底的秘密控制不住正要流淌而出。
    宋枭张了张嘴，他忍住了。
    西维尔闭上了眼睛，他漂亮的睫毛就像琥珀里的蝴蝶。
    “是你不愿意相信我，还是不能再继续往下说？”
    “……不能再继续往下说。”
    此刻，宋枭选择相信西维尔。但就算自己相信西维尔，西维尔周围的人，包括他的父亲在内，是否值得相信呢？
    “好吧。”
    西维尔起身，走向门口。
    “等等！现在狄恩·凯斯消失了！如果有人问起，你要如何解释？”
    西维尔自嘲地一笑：“解释？外交官最擅长的不就是解释吗？”
    说完，他头也不回地离开了。
    宋枭一个人站在原处，忽然明白这一次西维尔是真的生气了。
    “每一个人都有秘密，西维尔。”
    “然后呢？”西维尔顿了顿。
    “就好像你也有不为人知的一面，哪怕现在我知道了，也不会告诉其他人。”
    一个十几岁的少年，分解了一个经验丰富并且能力高超的亚瑟，这在谁听来都不可思议。西维尔的能力早就超出了大家对他的预料。这样的能力并非一朝一夕出现的，但在过去的日子里，西维尔从没有显露出来。
    这里面一定有什么原因。
    “哦？我该谢谢你咯？”西维尔侧过脸，挑起了眉梢。
    “你不需要谢谢我，只请你也对我的秘密保持沉默。”
    “我对你的秘密不感兴趣。”
    西维尔渐行渐远。
    宋枭捂住自己的眼睛，除了那一次看露丝比的表演，这算不算他第二次欺骗西维尔了？
    晚宴结束了，宋枭安静地坐在飞行器里。
    “发生什么了吗？”邵沉问。
    “没什么，只是又被人嘲笑了一番而已。”
    宋枭望着窗外，用平静的语气回答。
    即便邵沉是他最信任的人，既然承诺了西维尔，他就不会让第三个人知道狄恩·凯斯是怎么死的。最重要的是，如果邵沉知道狄恩·凯斯的事情，就会对他看管的更加严格，他很有可能找不到任何机会跟奥兹·法恩飞去中央研究院了。
    宋枭回到宋燃的房间，奥兹安静地坐在长椅上翻阅着电子文档，外面发生的事情包括狄恩·凯斯都与他无关一般。
    “我想我们没有多少时间了。”
    宋枭站在距离奥兹不远不近的地方说。
    “是狄恩·凯斯吗？”他的目光仍旧停留在电子数据上，即便在这方寸之地，他的周身还是流露出一种一切尽在掌控的自信。
    “是的。”
    “我已经为穿梭舰装配好了‘彗星’导弹。”
    “但是我和你的默契还不够班。”
    “如果你害怕的话，可以到此为止。”
    奥兹的“到此为止”说的很轻松。宋枭明白，那是因为他对自己从未抱有过期望。
    “如果‘到此为止’的话，我将永远不可能知道我的穿梭舰能飞到多远。不过奥兹，从你的心底，是否认同过我呢？”宋枭的声音清晰中带有某种力度。
    奥兹终于侧过脸来，看着宋枭的眼睛。
    宋枭知道这家伙没有明白自己的意思。
    “好吧，我换一种说法。你信任我吗？”
    奥兹缓缓垂下了眼帘，他正在思考这个问题。
    宋枭无奈地一笑：“虽然我不像巴德、谢尔比或者狄恩那样有着卓越的能力，陪你驾驶‘星云’穿越三个象限来到这里……但是我对你做过最过分的事情也不过是用我吃过的勺子喂你吃糯豆饭而已。”
    “你能意识到这一点，让我很惊讶。”
    但是奥兹的表情一点都不惊讶。
    “算了。”宋枭拍了拍自己的脑袋，无奈地扯起唇角，“当邵沉告诉我，你是宋燃的学生时，我一直抱有期待。我以为你会像他一样对我温和地笑，会像他一样告诉我你所有的见闻，我们会成为朋友。但是我错了……这个世界上不会有第二个宋燃。”
    奥兹仍旧沉默。
    “你可以不尊重我，也可以不认同我。毕竟你是亚瑟，而我是废柴。你有着丰富的经验和比我更加高超的决断力，所以要我跟上你的思维在短时间内是不可能的。但除了我，你找不到其他人可以陪你出生入死了。如果我们真的要默契起来，只能请你适应我的飞行能力。”
    “关于你跟不上我的思维这一点，我表示很遗憾。”奥兹淡淡地说。
    如果是昨天，宋枭也许会气得上前跟这家伙干一架，但现在他觉得这根本没有必要。
    “起来，试试看在配备了三枚彗星导弹的基础上，我们有没有可能进入中央研究院。”宋枭启动了穿梭舰。
    奥兹关闭了电子书，迈开长腿，坐上了狙击者的位置。
    这一晚，宋枭的飞行轨迹意外地流畅而多变，每一道弧线每一次螺旋看起来惊险万分，却距离中央研究院的壁垒越来越近。
    粒子炮与他们擦身而过，而奥兹就像提前预知到宋枭会怎么飞行，每一次射击都恰到好处。
    宋枭甚至有一种错觉，并不是他在追逐奥兹，而是奥兹在跟随他的思维。
    千丝万缕的思绪纷繁复杂，宋枭在前方不断地狂奔，而奥兹迅速缠绕了上来，渗入他的思想，合二为一。
    这样的感觉对于宋枭而言是十分新奇的，所有阻塞的神经忽然畅通起来，而奥兹在他的大脑中奔驰。
    当最后他们撞穿研究院壁垒的那一刻，宋枭紧绷到几乎要断裂的神经终于舒展开来。
    那种喜悦，身体的每一个细胞都在颤抖跳动。
    他退出系统，转过身来看向奥兹。
    “我们……我们刚才做到了？”
    奥兹的表情是淡然的：“我们只是在模拟系统的情况下做到了。”
    “你太没意思了！我们就是做到了！”
    宋枭用固执的语气大声说。
    “这只代表一次而已。”
    “这不是仅有的一次！这不是巧合！我能感觉到你的存在！就算再试一次我们也一定可以通过！”
    宋枭转过身去，再度启动模拟系统。
    他要向奥兹证明，刚才的成功并不是运气。
    只是这一次，他们还没有配合多久，就被击中了。
    整个驾驶舱内一片安静，只能听见拉长了的呼吸声。
    几分钟的沉默之后，奥兹伸长了手臂，手指触上了宋枭的头顶。
    宋枭没有任何的反应。
    他在模拟入侵研究员的过程中已经睡着了。这套系统耗尽了他的精力，此刻的他正发出浅浅的鼾声，而奥兹手指的力度让他歪向了一边。
    
    第33章 幼稚的较量
    
    奥兹正要将手收回来，可最后他的手指却捻起了宋枭的发梢。他的发梢很软，带着属于他的温度，明明细弱，却像是要透过奥兹的肌肤延伸入他的血液一般。手指缓缓没入他的发丝之间，轻轻地抚过。
    就在某个瞬间，奥兹的手腕僵住了。
    他收回了自己的手，起身离开了穿梭舰，回到了原先的长椅上。
    他调出了没有看完的电子书，手指不断地滑过页面，但是指尖仍旧牢牢地记得那柔软的触感，血液忽然沸腾起来，涌向自己的胸膛。
    而坐在穿梭舰里睡着了的宋枭，脑袋一歪，撞在了舱壁上，发出一声细微的闷响。
    奥兹正在滑动书页的手指停住了。
    几秒的安静之后，仍旧只有宋枭平稳的呼吸声。
    奥兹关闭了电子书，走向舱门，低下头来，看见的是已经快要歪到椅子下面去的宋枭。他的发丝滑向耳后，露出光洁的额头。奥兹低下身来，将宋枭从座椅上抱了下来，放在了床上。
    时间已经很晚了，奥兹在宋枭的身侧躺下，闭上眼睛。
    夜晚很安静，安静到一点点的声音都无比清晰。
    宋枭的呼吸声很浅，缓慢地溢出，带着某种蛊惑的意味，侵袭着奥兹的思维。
    他蓦地伸长了手臂，捂住了宋枭的鼻子和嘴巴。
    他只想宋枭的呼吸声停下来，不要再进入他的大脑，不要打扰他的睡眠。
    无法喘息的宋枭皱起了眉头，抿起了嘴唇。
    柔软的唇缝轻微地抿过奥兹的掌心，血液沸腾的冲动再度翻涌而起，奥兹骤然收回自己的手，转过身去。
    恢复呼吸的宋枭深深吸了一口气，满足地一个翻身，手臂砸在奥兹的身上。
    即便在这样的黑暗中，奥兹仍旧可以清楚地看见宋枭的指尖，视线顺着手指的线条来到他的手腕。
    那里是属于少年独有的纤细，纤细之中却蕴含着一股力量以及倔强。
    奥兹抬起手，轻轻扣上宋枭的手腕，那一刻他有一种捏碎他的冲动。
    但是宋枭却转过身去，一个翻身，只听见“砰——”地一声。
    奥兹的呼吸停留在喉间，他没有转身。
    宋枭并没有嚷嚷着“好疼”之类地爬起来，那样均匀的呼吸声就像魔咒一样传来，触上奥兹的神经。
    每当奥兹试图拒绝那声音的纠缠时，他却远离。
    奥兹·法恩从出生到现在，第一次失眠了。
    而此刻，汉弗莱斯家的晚宴结束了，宾客们纷纷乘坐飞行器离开。
    西维尔坐在庭院里，安静地看着那一大片白色的玫瑰花。
    “在想什么，我的孩子？”
    西维尔的父亲贝尔·汉弗莱斯来到他的身后。
    “没什么。”
    “我怎么没有看见‘星云’的舵手狄恩·凯斯？”贝尔的声音里带着试探性的意味。
    “父亲，你知道狄恩·凯斯来这里是为什么吗？”
    “代表法恩家向你祝贺生日。”
    西维尔的唇角扯了起来：“您相信吗？”
    “不相信。”贝尔笑了笑，“不过看起来你已经知道他的去向了？”
    “我把他分解了。”西维尔的声音是平静的，一切仿佛摘一朵玫瑰花那么简单。
    “什么？”贝尔的眉头蹙了起来，“我相信你这么做是有合理的理由的。”
    “狄恩·凯斯的目的是宋枭。”
    贝尔轻蔑地笑了：“他们想从那个孩子身上得知‘崩裂’的信息吗？”
    “不是为了‘崩裂’。虽然我并不清楚事情的起因和经过，但我确定一点，奥兹·法恩出事了。”
    “西维尔，现在的首都星波云诡谲，领主楚风、法恩家族、疯王图利奥、还有宋家都在这个漩涡之中。我们要做的，不是卷进漩涡，而是做一个旁观者，选择对自己最有利的立场。你明白吗？”
    “很抱歉，父亲。我不该出手。”西维尔轻声道。
    “虽然你对我说‘抱歉’，但是你的心底并不是真的感到抱歉。你并不后悔你的决定。”
    “我必须那么做。”
    “我不会左右你的任何决定，我只想提醒你，一个年轻的亚瑟，能力越是强大，越是引人注目，就一定会有更加强大的亚瑟在你还未及掌握一切之前毁灭你。没有谁会给自己留下潜在的竞争者。亚瑟的世界，也是残酷的。”
    “我知道，父亲。”
    “我会处理好狄恩·凯斯的事情。”
    “谢谢您。”
    西维尔的目光仍旧停留在那一大片的白色玫瑰上，仿佛从花蕊的中心隐隐将要渗出血液来。
    第二天，当邵沉叫醒宋枭的时候，宋枭发现自己竟然睡在地上！
    他摸了摸自己的后脑勺，有点疼。
    最重要的是他竟然记不清楚自己怎么会躺在地上的了！他的记忆停留在自己和奥兹进行模拟练习的时候。
    咧着嘴爬起来，他发现奥兹背对着他睡得可好了，顿时一把怒火烧了起来。
    妈的！老子我为了你，受了那么多的罪！
    昨天才和你一起通关！房间是我的！床也是我的！就连你的命也是我救的！你竟然让我睡地板连理都不理我！
    我的后脑勺磕疼了你知不知道！
    顾不上自己鸟窝一样乱糟糟的头发，宋枭跳上床，猛地骑坐在奥兹的身上，挥起拳头就要揍对方。
    奥兹闭着眼睛就稳稳地扣住了宋枭的手腕。
    “下去。”
    他的声音中带着逼迫的意味。
    “你才给我下去睡地板呢！”
    宋枭又挥起了另一只手，不揍到这家伙誓不罢休！
    在即将触上奥兹鼻尖的时候，这只手也被对方扣住了。
    奥兹睁开了眼睛，目光击溃了宋枭的气势，直落落袭入他的脑海之中。
    “我说，下去。”
    冰冷的命令式的语调，宋枭炸毛了。
    “不下去！”宋枭瞪着对方，忽然想到了什么，唇上扯起无赖的笑容，“我就要骑着你，你还能揍我吗？你最好揍我的脑袋！把我揍傻了，就没人跟你一起去研究院了！”
    宋枭一边说着，一边嚣张地倾下身来。
    他知道奥兹不喜欢别人的靠近，但他偏偏要靠近他，故意呼出一口气，吹在对方优雅的睫毛上。
    看我恶心死你！
    奥兹的冰蓝色的眼眸在那瞬间暗沉了下来。
    扣着他的手指也越发用力，仿佛要嵌入他的骨头中一般。
    宋枭试着拧动手腕，而奥兹却丝毫没有松开的打算。
    那一刻，宋枭有了不好的预感，这家伙怕是要怒了！
    “喂！你快放开我啊！你不是要我下去吗！你不放开我，我怎么下去啊！”
    现在宋枭只想离他远一点。
    但奥兹只是看着他，黝深的双眼，宛如顷刻间就会将他吞没。
    宋枭发现自己无法挪开目光，而这种被牵制的感觉让他惶恐了起来。
    “我要吃早餐了！我要去上课了！我要迟到了！放开我！”
    奥兹的膝盖缓缓抬起，正好抵住了宋枭的腰，这让宋枭更加靠向奥兹。
    他觉得自己从高空坠落，就要掉进奥兹眼中的黑洞里。
    “喂！”宋枭摇晃起自己的身体，想要脱离对方的掌控。
    不知道是不是错觉，宋枭总觉得奥兹盯着自己的唇缝在看。那目光仿佛要勾住了他的舌尖。
    宋枭抿起了嘴唇，不再说话。
    好啊，比耐性！反正费力气的人是你又不是我！
    宋枭瞪着奥兹，奥兹的眼睛连眨都没有眨过，但宋枭的眼睛却酸了起来。
    明明这场较量从开头就奠定了结果！
    宋枭的眼泪都快掉下来了，可是奥兹注视着他的目光却连丝毫的动摇都没有。
    宋枭一咬牙，侧过脸去，终于避开了奥兹的目光。
    “我输了行不行？以后地板归我睡了，你放开我行不行？”
    失去了宋枭的目光，奥兹的视线顺着宋枭的下巴描绘着他颈间的线条。
    那是一种流畅的美，就像是他的飞行轨迹。
    “我以后不会再骑你了，我说真的……”
    宋枭越说越没气势了。
    他已经这么低声下气了，奥兹·法恩怎么还不放了他？
    “……法恩阁下，我错了……请你……”
    妈的，说不下去了！宋枭你还能更丢面子吗？
    凭什么啊？为什么啊？摔下床磕着脑袋的是你又不是奥兹·法恩！
    “喂！你到底放不放啊！不放我就倒你身上！”
    奥兹骤然松手，失去力量支撑的宋枭冷不丁栽在了对方的身上。
    宋枭刚要撑起自己，他的下巴被扣住，被迫仰起了脖颈，有什么温热而柔软的东西触上了他的颈间肌肤，下一秒，疼痛感来袭，宋枭大喊了起来。
    “啊——”
    是奥兹狠狠咬了下去。
    宋枭疼的魂差点没了。
    
    第34章 图利奥的试探
    
    感觉到奥兹的嘴唇用力地贴在自己的肌肤上，牙齿嵌入他的肌肤，这样的疼痛其实根本比不上谢尔比对宋枭的刑讯。但这一切的发生太过突然，宋枭瞪大了眼睛，神经就像裂开了一般无法思考。
    奥兹的手指仍旧用力地扣住他的下巴，令宋枭根本无法挣扎。
    直到奥兹的牙齿离开了他的肌肤，仿佛错觉一般，宋枭感觉奥兹的嘴唇似乎留恋着自己。
    他放开了他。
    宋枭一垂下眼，对上的就是奥兹的眼睛。
    那双眼眸里仿佛有火种在另一个世界里铺天盖地地燃烧。
    宋枭产生了莫名的恐惧感。
    他惊慌失措地避开，即便从床上翻了下去，肩膀摔在地面上，他也没有感到疼痛。
    几乎是跑到了门口，宋枭忽然想起了什么。
    搞什么啊！
    我为什么要怕这个家伙！
    这里是我的地盘，他凭什么咬我！
    “你等着！总有一天我会咬回来的！”
    宋枭恶狠狠地放话。
    奥兹·法恩只是淡然地靠坐在床头，冷冷地看着他。
    他的目光里有一种力量，仿佛缠绕上宋枭，骤然收紧，将他所有的自由都剥夺。
    宋枭咽下口水，转身快步离开了宋燃的房间。
    还好校服的领子比较高，刚刚好能遮住脖子上被咬出的痕迹，不然如果被邵沉看见的话，一定会用温和的表情来嘲笑他！
    破天荒的，宋枭没有在课堂上睡觉。
    因为只要他趴下来，领口就会贴上脖颈上被咬的地方。那种神经末梢被压迫着，肌肤陷落的感觉再度重回他的大脑，他甚至会想起奥兹的唇贴在他的颈间缓缓离开时那种莫名的遗憾感。
    真是讨厌极了！
    还让不让人上课睡觉了！
    宋枭抬起手捂住那个地方，微烫的热度让他长长地呼出一口气来。
    今天的课程就这样稀里糊涂地结束了。
    宋枭仍旧坐在原处发呆。
    直到有人挪开了他的手指，宋枭这才醒过身来。
    西维尔不知道什么时候坐到了他的身边，勾开了他的校服领子，垂着眼睛冷冷地看着他颈间的痕迹。
    “怎么回事？”
    “……被人咬了……”西维尔的手指让宋枭下意识耸起了肩膀。
    “不是被人咬的，难道是小绒毛咬的吗？”西维尔轻轻挑起眉梢。
    “我跟人打架，打输了……然后就被咬了……”
    这可是实话。
    只是他没说自己打架的对象是奥兹·法恩而已。
    西维尔轻笑了一声：“还真像是会发生在你身上的事情。你打架有赢过谁吗？”
    宋枭歪了歪脑袋，十分认真仔细地想了想：“……好像没有。”
    “打不赢还要打，真蠢。”
    西维尔正要起身，宋枭扣住了他的手。
    “喂……那件事怎么样了？”
    “哪件事怎么样了？”西维尔低下身来，靠向宋枭。
    他离得太近，细腻的眼睫掠过宋枭的心头，真想抱着西维尔的脸狂亲一通。
    不过这种事情只能想想而已，否则他一定会被揍成白痴。
    “就是……”明明在这个空间里没有其他人了，宋枭还是故意靠近西维尔的耳朵，“狄恩·凯斯啊！他就这样不见了，怎么没有任何寻找他的消息？”
    “狄恩·凯斯来自哪里？”西维尔丝毫没有避开宋枭的意思，甚至学着他覆在他的耳边轻声问。
    远远看起来，两个人就像是在互相咬耳朵一般。
    “‘星云’啊！”
    西维尔叹了一口气，无奈地闭上了眼睛，仿佛在感叹自己的智商果真和宋枭不在一个水平线上。
    “是第十象限。而我们汉弗莱斯家也是来自第十象限。我们说，狄恩·凯斯在中途得到了某个消息驾驶穿梭舰离开了首都星，那么‘事实’就是这样。你明白了吗？”
    宋枭点了点头。
    这时候，一阵鼓掌声传来。
    “啧啧啧啧，多么可爱的一对小情人啊。看得我都嫉妒了。”
    那个声音，就是化成灰宋枭也记得。
    西维尔转过身去，一丝惊讶从他的眼底掠过，但很快他露出了一抹笑容。
    “图利奥阁下，您怎么会来这里呢？”
    宋枭的背脊是僵硬的。
    他还记得在楚风的生日晚宴上发生的事情。
    图利奥行事毫无原则，一切随性。
    “来看看你啊，汉弗莱斯家的西维尔。你的生日我不曾到场，所以我打算送你一个生日礼物。”
    图利奥轻笑着走来，看起来温和有礼，但宋枭知道这不过是暴风雨来临前的宁静。
    “请问是什么礼物呢？”
    西维尔明明知道图利奥的危险性，可却仍旧能沉稳而淡定地面对他。
    而宋枭发现，西维尔几乎就站在他的身前，挡下了图利奥所有的视线。
    “星舰‘星云’。”
    图利奥笑着将一枚星核递向西维尔。
    那枚星核是半透明状，里面的是能量汇聚而成的流动晶体，星核周围雕刻着法恩家族的家徽纹饰，精致却又充满沉厚感。这一整枚星核也不过比拇指大一点而已。
    十几颗恒星爆炸的能量就储存在这么细小的东西里。
    西维尔无奈地一笑：“阁下，您是在和我开玩笑吗？‘星云’是属于奥兹·法恩的。”
    “难道你不想要吗？”图利奥侧过脸，目光里有几分高深莫测地意味。
    “奥兹·法恩从不曾承认我的能力。他是不可能将自己的星舰交给我的。另外，‘星云’的星核怎么会在您的手中。奥兹·法恩呢？”
    宋枭的手指僵直了起来。
    他顿时明白，图利奥到来的目的就是试探西维尔到底与狄恩·凯斯的消失有没有关系。
    还好现在西维尔表现得根本不知道“星云”已经落入了图利奥的手中。当然，自己也从未告诉过他。
    “我怎么知道奥兹·法恩在哪里。”图利奥将星核扔起，又落回手中，根本没有将它当一回事一般，“这个东西你如果不要的话，我就拿走了。”
    “图利奥阁下，如果我想要星舰的话，我会凭自己的能力得到。谢谢您今天的好意。”
    西维尔的拒绝是明显的，可偏偏他说话的语气中带着一种特别的柔和。
    “如果你真的谢谢我，能允许我和你身后的那位说两句话吗？”
    西维尔笑了：“当然可以了。”
    他侧过身来，抬起手搂上宋枭的肩膀，明显的保护意味。
    宋枭虽然对图利奥心怀恐惧，但是他更加不想让西维尔身陷危险。
    图利奥却侧过脸来，用一种奇特的目光看向宋枭：“你知道自己有多幸运吗？我爱着的那个人，即便穿越几十亿的光年，跨越数个象限，都无法找到哪怕一丝他的踪迹。”
    宋枭明白图利奥所指的就是第九象限的领主日影。日影是所有象限的领主中最为神秘的一个。没有人知道他的年龄，他的外貌，他的能力，甚至于他到底在哪里。
    传说，图利奥只是见过他一面而已，就疯狂地迷恋上了他。
    “宋枭，你应该好好珍惜和西维尔在一起的时光。”
    宋枭没有说话，他的心脏就快要从胸腔里跳出来了，他的掌心在冒汗，他的呼吸卡在喉间。
    他知道图利奥话里的意思，如果他再不说实话，图利奥就要对西维尔动手了。
    西维尔的脚下是空气在旋转流动，细小的尘埃漂浮在其中。气流逐渐扩大，缠绕上西维尔的双腿。
    “宋枭，你知道巴德哪里去了吗？”图利奥笑着问。
    “巴德……哪个巴德？”宋枭一副完全不明白的表情。
    巴德是在密林里第一个被邵沉分解的奥兹·法恩的部下。
    “哦——我说错了。”图利奥抿起嘴唇，向前走了一步，“你有见到狄恩·凯斯吗？”
    宋枭能感觉到图利奥带给他的强大的压迫感。
    他只能仰着头，却半句话也说不出来。
    一旦他说错了什么，图利奥是不是就会在他的面前将西维尔分解了？
    “他当然见过狄恩·凯斯。就在我的生日晚宴上呢。不过我很好奇，阁下为什么会对奥兹·法恩的部下那么感兴趣呢？”西维尔并没有被图利奥的气势所压倒，甚至还上前一步。
    他脚下的气流逐渐平稳。宋枭能隐隐感觉奥两股力量的对抗。
    就在这个时候，一阵温润的声音响起。
    “小主人，发生什么事了吗？”
    邵沉迈开长腿，一步一步来到了宋枭的身边。
    宋枭顿时有种得救的感觉。
    邵沉和西维尔联手，还是有很大的把握能够搞定疯王图利奥的！
    “邵沉，这位是疯……图利奥阁下。他只是想要送生日礼物给西维尔而已。”
    “哦，生日礼物啊。”
    邵沉拉长的语调中若有所指，他的目光掠过图利奥，似乎根本没将他放在眼中。
    图利奥的下巴缓缓仰起，比刚才施加在西维尔身上更加强大的力量无声地袭向邵沉。
    邵沉只是揽过宋枭，轻松地别过头去，教室的墙面上莫名多出了一道狰狞的痕迹。
    
    第35章 箭在弦上
    
    宋枭的冷汗落了下来。
    如果刚才一个不慎，邵沉的脑袋就被凌厉的空气削成两半了！
    “图利奥阁下，您是打算在首都星大开杀戒吗？”
    邵沉的唇上仍旧挂着微笑，就连声音也是彬彬有礼。
    图利奥摸了摸下巴，一步一步靠近。
    宋枭惶恐了起来，难道图利奥想要像捏爆库鲁一样捏烂邵沉的脑袋吗？
    “怎么可能？这里可是首都星，在你们的地盘上大开杀戒，我又没疯！”图利奥的声音是缓慢的，显得及有教养。
    宋枭很想翻白眼。
    图利奥，问题你本来就是疯的啊！
    西维尔来到了邵沉与图利奥之间，轻轻一笑：“图利奥阁下一定是很好奇‘崩裂’的舵手到底有多少实力，所以刚才并不是要开杀戒，纯粹只是想试一试邵沉的能力，对吧？”
    西维尔斜过眼，目光带着几分戏谑，更多的却是某种压力。
    图利奥眯起了眼睛，他能收到这个看似云淡风轻的少年传递给自己的信息：不要轻举妄动，你在这里没有优势。
    刚才他只是想要分解这个看似漂亮少年的衣物，顶多也就是他的皮肤，好好吓唬吓唬他，只是图利奥完全没想到这个少年有着深厚的‘聚力’。
    图利奥厌恶所有可以被冠上“潜力”的东西，特别是年轻人。这些拥有“潜力”的少年，包括奥兹·法恩在内，都有可能成为第二个宋燃。
    可现在，邵沉的介入让他明白自己想要做点什么已经很难了。
    不过越是艰难的，他就越想要试一试。
    “当然，我只是试一试‘崩裂’的舵手到底有多少实力罢了。”
    图利奥一步一步来到西维尔的面前，低下头来，看着他的眼睛。
    这个少年的眼睛里没有丝毫恐惧，就似那一日的奥兹·法恩。
    这让他烦躁让他厌恶。
    图利奥抬起了手，覆上了西维尔的脸颊，发出类似感叹的声音：“你真漂亮，孩子。”
    “阁下，上一个称呼我为‘孩子’的人，已经死了。”西维尔仍旧保持着笑容。
    宋枭的心脏几乎要提到嗓子眼，他知道自己无能为力可就是下意识走上前，可是此刻他却动弹不得。
    到底是邵沉还是西维尔将他固定在原处，他不在乎，他只想图利奥滚的越远越好。
    为什么没有星际疯人院？最好重火力武装那种，如果图利奥想要飞跃疯人院，直接将他轰成微粒！
    “你的父亲没有教你，不要太早地暴露自己的能力。因为会有很多高阶的亚瑟会将那些极有潜力的年轻亚瑟在破茧而出之前将他们抹杀。提前剪除威胁，这一点是无论人类进化到怎样的地步，或者去到怎样的地方，都摆脱不了的动物本能。”
    图利奥的手指揉捏过西维尔的脸颊，尽管他的唇上带着笑容，目光里却透露出一分杀意。
    “哦，也许是吧。不过我不认为自己拥有您所说的潜力。”
    宋枭急得就快吐血了。邵沉啊！我的西维尔就要被图利奥捏死了！你赶紧帮忙啊！
    “那就给我一个放过你的理由，孩子。”
    “第六象限的边界摩尔比斯星系，我们发现了影子军团的行踪。”
    图利奥的手指僵住了，西维尔侧过脸，避开了他的触碰。
    “您是打算继续在这里浪费时间，还是派人去看一看呢？”
    西维尔的笑容里有几分狡黠的意味。
    影子军团是第九象限领主日影的亲卫。
    他们在哪里，自然意味着日影在哪里。
    “你在欺骗我。”图利奥的眼睛眯了起来，“这是我最不能容忍的欺骗。”
    就算影子军团隐蔽轨迹的能力再怎么登峰造极，也不可能如此嚣张地进入第六象限，毕竟还有宋沛流的舰队在巡航。这个消息哪怕在宋枭听来，都是明显地不可信。
    西维尔仰起脸来，无所谓地笑了：“我们汉弗莱斯家族的信息网是最为发达的。你大可以不相信，继续怀疑。影子军团不会在同一个地方停留太久。”
    图利奥只迟疑了一秒，就放开了西维尔，快步转身离去。
    宋枭张大了嘴巴，长长地呼出一口气来。
    直到图利奥的穿梭舰冲入云霄，宋枭才一把拽过西维尔：“你该不会真的骗那个疯子吧？要是被他发现了，他说不定会炸掉整个首都星！”
    西维尔挥开了宋枭的手，凉凉地回答：“我没有骗他。倒是你，打算继续藏着你的小秘密到什么时候？”
    宋枭很想说什么，却发现自己无法张嘴。
    是邵沉，他用自己的能力控制了宋枭。
    西维尔看着宋枭欲言还休的表情，直接转身离去了。
    宋枭在大脑中泪奔。他到底要让西维尔生多少次气啊！
    是不是他的初恋真的要无疾而终？
    好不容易宋枭终于能开口说话了，他愤愤地瞪向邵沉：“你为什么不让我跟西维尔解释！”
    “解释什么？解释奥兹·法恩真的在您那里吗？解释不了的东西，就不要解释。小主人，您现在了解到自己的局势了吗？图利奥会毫无顾忌地到学校来找您，甚至于连汉弗莱斯家族的面子都忽略，也许是今晚，也许是明天，他就会亲自来到宋家了！我必须通知宋先生尽快回来！”
    邵沉难得感到压力。
    坐在飞行器上，宋枭撑着脑袋望向窗外。
    他知道，奥兹·法恩的事情必须尽快解决。
    整个第六象限的势力已经失衡，无论是领主楚风、疯王图利奥还是汉弗莱斯家族，甚至于在第六象限边界出现的影子军团，他们都被卷入了某种漩涡。挑起这一切的无疑是疯王图利奥，但失衡的焦点却是奥兹·法恩。
    如果奥兹·法恩夺回了自己的能力，楚风势必要重新考虑自己的立场，而奥兹可以制约图利奥，这样西维尔和他的家族暂时能得到安全。
    宋枭不想看到第二次西维尔被图利奥威胁的画面了。
    “您有什么打算吗，小主人。”邵沉温润的声音响起。
    “如果影子军团真的出现在第六象限的边界，宋沛流就有的忙了。要他赶回来根本不现实。我们宋家还有其他盟友吗？”
    “当然有。”
    “三天之内能赶到首都星的呢？”
    “有两个守备军团。他们是您兄长的心腹。”
    “叫他们回来，不要搞出太大的动静，悄悄的就好。”
    “是的，小主人。”邵沉扯起了嘴角，“您是想让图利奥误认为宋先生回来了？让他有所忌惮。”
    “不，我是要你放出风声，说宋沛流在边界与影子军团交战。疯王图利奥听见自己的心上人遇到麻烦了，还不赶紧去英雄救美刷好感？”
    邵沉笑出声来：“我倒是觉得‘英雄救美’这个用词很可笑。”
    “怎么可笑了？”
    “您不觉得比起第九象限的领主，疯王图利奥实在谈不上是个英雄吗？”
    “哦……那美女与野兽好了。疯王图利奥就是野兽。”
    “……小主人，您没有抓到我话里的重点。”
    宋枭傻眼了：“你别告诉我，你觉得疯王图利奥是美女！”
    “我的意思是，第九象限的领主不是美女。”邵沉回答。
    宋枭眼睛一亮，从后面抱住邵沉的脖子：“喂喂！所以第九象限的领主是男人了？”
    邵沉无奈的叹一口气：“您不知道吗？”
    “哦……那就美男与野兽。”
    “您确定第九象限的领主长得一定美吗？”
    宋枭无语了：“他不是个亚瑟吗？亚瑟有长得丑的吗？”
    飞行器里沉默了下来。
    宋枭的目光缓慢沉敛下来。他知道，他已经没有任何犹豫和拖延的时间了。
    当断不断，不断则乱。
    如果现在下决定，他还能赢回对事态的控制权。再晚一点，他将会任人鱼肉。
    只是这个决定，也可能将成为他人生的最后一个决定。
    但是他宁愿自己决定命运，也好过面对图利奥时的步步后退。
    他们回到了宋家，夜幕已然落下。
    宋枭来到宋燃的房间，看见奥兹·法恩正在他的云端前运算着什么。
    宋枭每次离开房间都没有完全关闭云端，他留下了一小部分的访问权限给奥兹。当然，这一小部分只是宋枭最喜爱的游戏而已。宋枭想的是，说不定哪天奥兹看书看到无聊了，就会玩他的游戏了呢？
    只是这样的事情一次也没有发生过。
    更让宋枭意想不到的是，奥兹竟然破解了他的第一重密码，进入了云端的实用区域。
    “喂，你是要偷取我的系统信息吗？”宋枭不满地问。
    “我在统计飞行数据，校正系统。差之毫厘谬之千里，你明明懂的道理，却一直懒得去做。”
    奥兹侧过脸来，宋枭对上的是他缓慢开合的嘴唇。
    顿时，脖颈上的咬痕疼痛了起来，带着一种热量，几乎要渗入他的血液中。
    “那么你校正好了吗？”宋枭撇了撇嘴。
    “我的精确度远远高过你。”
    宋枭笑着盘坐在床上，他直落落地盯着奥兹。
    “奥兹，你对你的校正那么有自信吗？”
    “当然。”
    “我们没有时间了。今天，疯王图利奥亲自来到了我的学校，差一点伤害了对我最重要的人。”
    “所以呢？”奥兹侧过脸来。
    宋枭有一丝错觉，他仿佛看见奥兹挑起眉梢了。
    “西维尔·汉弗莱斯对你而言是那个最重要的人？”
    这是奥兹第一次主动问他问题。
    宋枭的目光在他的眉间游弋，他发现每一次奥兹那要十分认真才能观察到的挑眉的小动作，都是在他面前提起“西维尔”的时候。
    “他很重要。”宋枭很肯定地回答。
    “你能分清楚‘想象中很重要’和‘真的重要’的区别吗？”奥兹的声音显得高冷起来。
    虽然他的语调依旧没有任何起伏，但那种批判的意味让宋枭很不舒服。
    宋枭歪过脸，轻笑了一声：“那么您呢，法恩阁下……您有那种心情吗？把一个人看得很重要，希望将自己所有的一切与他分享，他脸上每一个细微表情都勾动你大脑的神经，他的安全你看得比自己还重要？”
    “我当然有。”
    奥兹的神情没有变化，但那平静的声音让宋枭的心就似沿着杯壁蜿蜒着坠落的红酒。
    “我真的看不出来。”宋枭耸了耸肩膀。
    “你从来只会去看表象。你了解西维尔·汉弗莱斯吗？你确定他永远是那个你可以暗自欣赏他美好侧脸的对象吗？”
    奥兹的反问让宋枭的心脏发凉。
    当西维尔分解掉狄恩的时候，宋枭有一种自己终于窥知西维尔的喜悦，至少他在他的面前毫无顾忌地展现了自己的能力。
    但除此之外呢，他还有多少是自己所不知道的呢？
    “那么你呢？”宋枭下意识问。
    “我穿越了亿万光年来到这里，只是为了得到他。没有这样的执念，就不要说那个人对你重要。”
    宋枭的指尖轻轻一颤。他总感觉奥兹的目光里有一种力度，入侵他大脑的每一个细胞，将它们硬生生地扯开，摧枯拉朽，片甲不留。
    宋枭甚至能听见自己的思想崩溃的声音。
    “不说那些了。”宋枭暗自吸一口气，他必须回到正题，“我们现在的情况是箭在弦上不得不发。你必须尽快拿回自己的能力，制约图利奥。”
    “你想要今晚行动？”奥兹转过身来，打量着宋枭。
    “我想要现在就行动。邵沉现在正在联系宋家的旧部，等到他的事情做完了，就会一直看着我。我们就没有走的机会了。”宋枭暗自握紧了拳头。
    “你是不是在想自己做这一切是为了西维尔·汉弗莱斯？”
    面对如今的情况，奥兹竟然没有丝毫动容。宋枭不明白为什么他话题的中心总是西维尔？
    “我是那么英雄主义的人吗？”宋枭扯了扯嘴角，极为用力地看入奥兹的眼中，“我做着一切，是因为我想做。”
    “你不需要进行模拟实战来验证我对系统的校正吗？”
    “我相信你。”
    说完，宋枭的手指在墙面上轻轻一靠，穿梭舰从地下升起。他三两步迈入了驾驶舱，坐上了舵手的位置。”
    
    第36章 所向披靡
    
    奥兹起身，关闭了云端，跨入驾驶舱。
    一切如常，仿佛这只是一场模拟练习。
    “你真的准备好了吗？”奥兹的声音是冷静的，仿佛一切尽在他的掌控之中。
    宋枭的手心冒着汗，血液沸腾一般冲撞着他的血管。
    “再问我准没准备好，我就揍你！”
    他很紧张，但是他并不后悔。这是他人生中自己做下的第一个重要决定。
    “喂，奥兹·法恩，这是不是第一次有人陪你出生入死？”
    “是的，如果你不后悔的话。”
    “我不后悔。”
    他的声音不大，甚至与没有慷慨的激情，但却暗含力度。
    说完，宋枭启动了穿梭舰的系统。
    穿梭舰的十六个引擎亮起，房间的一面墙缓缓开启，风呼啦啦灌了进来，瞬间被所有的引擎所吸收。
    没有任何轰鸣，穿梭舰在瞬间冲了出去，原本气流混乱的房间在瞬间平静下来。
    他们在夜色中穿梭，宋枭启动了轨迹隐藏，避开首都星的守备军团，直逼中央研究院。
    那是一处悬浮在空中的堡垒，全方位重型武器覆盖。
    它的守备系统是宋燃在十六岁时候的设计作品，至今保管着第六象限的科研机密，无人得以入侵。
    但是宋枭却听宋燃提起过，没有任何机器或者系统能够做到天衣无缝，随着时间终将被淘汰。
    既然是宋燃的作品，宋枭宁愿它是毁在自己的手中。
    而第六象限对于科研的投入自从宋燃消失后就急剧下降，就连守备军团也只剩下从前的三分之一。现在，研究院里最珍贵的，也不过是金色潘多拉的中和剂了。
    当然，这也给了宋枭和奥兹机会。
    “你很紧张。”奥兹的声音传来。
    “废话，你不紧张？”
    “我不紧张。”
    “……我怎么忘了，像你这种高阶的亚瑟都是没有七情六欲，你连死都不怕，哪里会紧张。”
    宋枭深深吸了一口气。
    如何躲避守备军团之类的，根本不在他们的模拟练习范围之内。
    宋燃设计的自动防御系统还有规则可循，但是守备军团却是机动的，不可预测的。
    “我和你的思维现在在同一个系统里。你紧张，我当然能感觉到。”
    “那我怎么什么都感觉不到？”宋枭的注意力被转移了。
    “因为我本来就不觉得有什么。”
    好吧，当他什么都没说。
    宋枭告诉自己，他要调节呼吸。就算他真的很菜很烂很乌龙，但坐在他后面的那位经验丰富，天才无双！
    等等，这样放弃自己把希望压在别人身上，实在太失败了啊！
    “宋枭。”
    奥兹的声音响起，宋枭的神经就像被拨动一样，轻轻颤动起来。
    这是奥兹第一次念出他的名字来。他的音质一向很特别，清冷中有一种纯粹的意味。
    “嗯？”
    “我们会所向披靡。”
    “啊……”
    宋枭不由得扯起了唇角。
    这家伙，无论到了什么情况下，都没有忘记亚瑟的自负啊。
    等等，他说的好像是“我们”？
    好吧，他接受这种让人愉悦的自负。
    “天快要亮了。”奥兹提醒。
    “我知道。”宋枭闭上眼睛，“给我三秒钟的时间。三秒之后，我们走！”
    第一秒。
    这没什么大不了。宋燃最擅长的就是以少胜多出人意料。
    他可以做到的，我也可以做到。我身后还有奥兹·法恩这个天才少年呢！
    第二秒。
    这次必须成功！与其被动地等待奥兹·法恩的老爸来救他，不如自救！只有将情势掌握在自己的手中，才有可能书写自己想要的结局！
    最后一秒。
    西维尔·汉弗莱斯你等着！这一次我让你再也不敢嘲笑我！
    穿梭舰骤然引擎全开，在空中进行了一个角度刁钻的螺旋式大回环。
    守备军追逐而来，紧随在它的身后，就似划破夜空拖着长长尾巴的彗星。
    “警告，你已进入第六象限首都星中央研究院防御范围，请迅速撤离！否则我方将发起防御攻击！”
    宋枭与奥兹达成共识，与其与守备军交战不如甩掉他们直接进入研究员的重型武器防御边界。
    宋枭做了一个极为复杂的波纹式飞行，追来的守备军差一点互相相撞。
    看着他们的阵型完全被破坏，宋枭的心中涌起一阵满足感。
    但是下面才是重点。
    他们的引擎才刚刚掠过研究院的防御边界，粒子炮在瞬间全部启动，袭向他们的方向。
    宋枭屏住了呼吸，他知道这不是系统模拟，这是实战，轻微的一个松懈，将是致命的失误。
    穿梭舰看似不顾一切地冲入了粒子炮的矩阵当中，每一束能量几乎擦着舰身而过，只要触上一点，就会对舰体造成极大的破坏，但偏偏这艘穿梭舰完好无损。
    而奥兹的射击完全例无虚发。
    那种无论自己做出怎样的飞行轨迹，对方都明白他的目标在哪里的默契，让宋枭雀跃了起来。
    奥兹的射击为宋枭开辟了飞行轨迹，而宋枭的飞行又为奥兹制造了许多精巧的射击角度。
    宋枭第一次有了随心所欲的畅快感。
    守备军完全呆住了，只看见那艘穿梭舰一眨眼的功夫，就毁掉了研究院成片的粒子炮，火光四散，异铯金属的微粒在空气中折射出耀眼的蓝色光斑，就仿佛一场瑰丽的爆星雨。
    宋枭的速度越来越快，他将十六个引擎的推进发挥到了极限。
    此刻，他已经完全忘记了生死一瞬。
    手心的汗水，僵直的背脊以及几乎停止的心跳就像笑话一样，他的人生从没有像此刻这样畅快淋漓！仿佛之前所有的隐忍都是为了这一刻。
    他很想知道，是不是无论自己做了什么，奥兹都能猜透，并且总能在最佳的时机与角度进行狙击？
    他的飞行轨迹越来越刁钻，每一次成功避开矩阵攻击，他们就离“死亡地带”更近一步，可偏偏宋枭越来越享受那种无论自己做什么对方都能配合上的感觉。
    矩阵更加密集，飞行轨迹的控制也更加微妙。他不能再随心所欲，必须给奥兹制造击毁粒子炮口的机会，这样才能降低矩阵的密度，冲入研究院。
    只是宋枭按捺不住体内的恶劣英子作祟，他的飞行轨迹更加危险。
    一秒钟内，他更换了三次飞行方向，每一次哪怕零点零零一秒的误差，他都会成为炮灰。
    可偏偏奥兹抓住了飞行过程中的所有机会，在每一个千钧一发的时刻毫不犹豫地射击，矩阵的密度被降低，变化性也大幅度下降，这也给了宋枭的飞行更多的余裕。
    “哇！配合的不错！回去请你吃糯豆饭！”
    宋枭觉得应该给自己的搭档一点鼓励。
    毕竟他玩的很开心。
    “不是你在配合我吗？飞行轨迹都是我想要的。”
    好心情顿时全部没有了。
    奥兹·法恩，你还能更狂酷拽一点吗？
    就在这个时候，宋枭的骤然滑入“死亡地带”，研究院开启重型炮，锁定目标只需要零点一秒。
    可奥兹已经将“彗星”导弹发射了出去，只听见一声巨响，半个首都星都笼罩在那强大的声波之下。
    这场震动让正在翻阅电子书的西维尔肩头不自觉一颤，快步来到露台前，仰起脸来，看见的便是悬浮在天际的中央研究院进入一级戒备的紧张情势。
    火光飞溅，像是要将穹顶撕裂。
    他扣住了露台的边缘：“到底发生什么了……难道是疯王图利奥……”
    正在与宋家的旧部联络的邵沉放下一切，进入宋枭的房间，发他并不在。
    忽然意识到了什么，他分解了宋燃房间的墙壁，进入之后看着开启的那一面墙以及空空如也的房间，握紧了拳头。
    平静的表情褪去，眉眼深深蹙起：“你永远都明白不了什么是危险吗？”
    此刻的宋枭却情绪高涨。
    就在矩阵为了弥补第一个重型炮口损失而移动的时候，宋枭和奥兹早就摸清了它的变化规律，跟随着它的移送，在矩阵未完成之前，再一次毁掉了一个重型炮口。
    他们还剩下最后一个彗星导弹。
    宋枭沿着被毁掉的炮口贴面飞行。
    当这个炮口被另一个替换之前，他们必须进入研究院。
    宋枭的飞行精确无比，这让许多守备军都惊诧无比。
    “天啊！驾驶那艘穿梭舰的到底是谁？竟然能做出那样的飞行轨迹？”
    “竟然能跟着矩阵飞行！”
    但是宋枭此刻的神经却紧绷到几乎要碎裂。
    他必须要完全稳定自己的轨迹，奥兹才能准确命中。
    就在炮口转动的那一刻，宋枭猛地贴了上去。
    彗星导弹落下，被二次轰炸的炮口完全裂开，空气涌了进去，发出类似悲鸣的声响，在苍穹之间回荡。
    宋枭咬紧牙关在那个空洞即将被修复之前不顾一切撞了进去。
    舰体颤动，在研究院中疯狂地滑行，根本无法停止。
    无数样本室从他们的两侧掠过，内部武器系统启动。
    而奥兹却在它们之前射击。整个空间充满了火花以及因为爆破而产生的冲力让舰体颤动得更加厉害。
    当他们即将错过储藏中和剂的样本室时，宋枭将心一横，调转方向，直落落冲了进去。
    样本室的温度极低，当舰体接触室内空气的时候，舰体的表面迅速覆上了一层薄霜。
    
    第37章 空旷的星云
    
    整个样本室里，有三个悬浮在空中的金属方盒。
    宋枭操作系统，取走了其中一个方盒。
    这个时候，研究院中的守备军已经出动赶来，将他们包围。
    宋枭正要用手去触碰方盒，就被奥兹扣住了手腕。
    “你的手不想要了？”
    奥兹的声音压得很低，宋枭有种自己的背脊都要被压断的错觉。
    宋枭倒抽了一口气，方盒的温度很低，如果真的用手去触碰的话……他的手指都会冻掉！
    看着奥兹从容地取出那副白到扎眼的手套戴上，将方盒的数据端接入穿梭舰，不到一秒的计算之后，方盒被打开，可以看见漂浮在其中的一小滴黑色液体。
    “这就是中和剂？”
    宋枭探过了脑袋，奥兹将注射器在液体上微微一碰，就被吸收了。
    “穿梭舰里的朋友，恭喜你已经成功登陆中央研究院。我是这里的守备官陆信。据我所知，这里并没有什么值得你大费周章来取得的。现在，请你明示身份！”
    “喂！动作快啊！是陆信！”
    陆信是陆刻的儿子。在议会里，陆刻就一直和宋枭不大对付。陆信要是撞见了宋枭，绝对不会给他好果子吃。
    奥兹将注射器靠上自己的颈间，黑色的液体完全渗入进去。
    宋枭张着嘴，眼睛死死盯着奥兹。
    有用吗？
    他们冒了这么大的风险，折腾了这么大的阵仗，就是为了这个！
    奥兹闭着眼睛，坐在原处，一如既往的沉着镇定。
    “喂！喂！有用吗！”宋枭记得脑袋要冒火了。
    就在这个时候，陆信已经启动了粒子枪，打算正面将这艘穿梭舰轰开。
    “喂！到底有没有用啊！陆信可不是好惹的！”
    宋枭忍不住了，直接上手去推奥兹的肩膀，可奥兹却没有丝毫反应。
    完了完了！奥兹该不会找错药了吧？
    只听见轰地一声，巨大的震动发出刺耳的嗡鸣，穿梭舰真的裂开，灼热的气流涌向宋枭，他下意识抬起双手遮住自己的脸。
    就在宋枭对自己说“死定了”的时候，所有的一切宛如时光倒流。
    破裂的穿梭舰在瞬间复原，轰击造成的热浪回流，陆信和其他的守备军官漂浮了起来，所有的武器装备都从他们的指缝间被分解散落，金属微粒漂浮在空气之中。
    陆信睁大了眼睛，简直无法相信此刻发生的一切。
    重力在这个空间里完全失去了意义。
    宋枭感觉到有一股力量牢牢地包裹着自己，他这才发现那是奥兹。
    他的脸几乎被按进了奥兹的胸膛里。
    停跳的心脏再度跃动了起来。
    宋枭抬起脸，就看见奥兹垂下的目光。
    “你看起来很害怕。”
    宋枭咽下口水，接着狠狠推了对方一把，但是奥兹的力量比他想象中要大很多，他仍旧没有离开对方的怀抱。
    “对啊！我当然害怕！你不怕死难道就要我也不怕死了？”
    “怕死你就不该跟我来。”
    “我跟你来之前，就没想过我会死。”宋枭的眉头蹙了起来，“你能放开我吗？”
    被奥兹抱着，宋枭有一种自己变成了陆夫人怀里的小绒毛的不爽错觉。
    “如果你已经恢复了，麻烦解决外面那群家伙。”
    “已经解决了。”
    奥兹终于放开了宋枭，打开了舱门，迈开他的长腿，走了出去。
    样本室内的低温还未完全回升，宋枭冻到发抖，他赶紧关闭了舱门。况且他也不想这里有任何人看见他的脸。
    奥兹没有说话，只是静静地靠着穿梭舰。
    陆信却完全呆住了。
    “奥兹……奥兹·法恩！怎么会是你？”
    “为什么不能是我？”
    奥兹缓缓走到陆信的面前，看入他的眼中。
    陆信第一次感到恐惧。上一次见到奥兹·法恩是在楚风的生日晚宴上。
    他能够面不改色地与疯王图利奥对峙，那种在瞬间进行大规模分解和重塑的能力即便是高阶的亚瑟也做不到。
    陆信曾经就庆幸，法恩家族拥有这样的“火种”，还好第六象限没有与之的对抗的打算，否则将有多少人成为炮灰？
    可现在，奥兹·法恩只凭借一艘穿梭舰，就甩掉了中央研究院外部的守备军，穿越了矩阵的三重防卫，单枪匹马进入了研究院，这是其他人想都不曾想过的事情。
    “……您想要得到什么？”陆信问。
    “我就想试试看，宋燃当初设计的矩阵防御系统，是不是真的牢不可破。”
    “啊……”
    就在这个时候，大批守备军从风堡赶来，将整个研究院包围，水泄不通。
    宋枭坐在穿梭舰里抱住了脑袋。这下玩完了，他们要是一拥而上，奥兹·法恩再厉害也不是对手啊。
    就在这个时候，研究院上空的星光和云雾消失，巨大的黑色舰体笼罩而来，遮蔽了所有光线。
    气流回旋，整个中央研究院都在颤动。
    那是一艘性能卓越的星舰。
    守备军团无法保持阵型，但他们仍旧准备对这艘星舰发起防御性攻击。
    “替我转告楚风，这场游戏很无趣。”奥兹对陆信说。
    下一刻，黑色星舰忽然明亮起来，仿佛汇聚了宇宙中所有的星星，酝酿着一场星际爆炸。
    星舰的底部发射出一道深蓝色的光束，研究院的穹顶被融化，奥兹转身拍了拍穿梭舰，说了声：“开舱门。”
    宋枭不情愿地打开了舱门，奥兹坐了进来。
    “现在我们去哪里？”宋枭转过头来问。
    “星云。”
    “你的星舰？”
    “是的。”
    一旦奥兹恢复了亚瑟的能力，而他的身上带着“星云”的星核就能成功操作自己的星舰了。
    奥兹的基因密码是启动“星云”的秘钥，星云感应到了基因主体发出的思维信号，自动找到了奥兹。
    即便宋枭根本没有启动系统，他们的穿梭舰还是不受控制地缓缓升起，离开了研究院，被“星云”所吸纳。
    在众人的仰望之下，“星云”启动引擎，扬长而去。
    当穿梭舰的上升趋势停止，奥兹拍了拍舱门说：“开门，我们已经在星舰内部了。”
    宋枭郁闷了。
    你叫我开门，我就开门。你叫我关门，我就关门。你把我当什么了？
    但是一想到自己现在竟然在星舰“星云”的内部，宋枭就没来由的一阵兴奋，那种与奥兹较劲的心思完全没有了。
    他跟着奥兹的身后进入了舰体。
    只是“星云”的内部与他所想象的完全不同。
    他曾经被宋燃抱入“崩裂”。崩裂是温暖的，空气中弥漫着一种生活气息，到处都是笑着向他打招呼的人。每一个人都有着自己的岗位，他们相互配合，成就了“崩裂”的奇迹。
    但是“星云”，却空旷无比。
    被冰冷的金属所构建而成的通道，毫无生机。
    空气吸入肺中，是纯粹的清新的氧气，但却像是被精确计算过一般，只能让宋枭联想到严谨与精确。
    当奥兹的脚步声响起，在通道中回荡起来，宋枭有一种整个宇宙只剩下他们俩的孤寂感。
    “这艘星舰上……没有其他人了吗？”
    “巴德、谢尔比还有狄恩都已经被解决了，不是吗？”奥兹走在他的前面。
    “除了背叛你的部下，你就没有其他部下了吗？”
    宋枭毫不留情地揭奥兹的伤口，反正这家伙也不会感到疼。
    “没有。我一个人可以驾驶星舰，为什么还要那么多人？”
    一时之间，宋枭竟然无法反驳奥兹的逻辑。
    奥兹带着他来到了一间房间。这里有着透明的落地窗，可以清楚地看见首都星的灯光点点以及那些悬浮在空中的机要部门和堡垒，一切就像是罩在玻璃中的萤火虫。
    宋枭的脸几乎都要贴上去。
    他上一次看到这样的场景是在八年前，那时候宋燃还在他的身边。
    宋枭的鼻子有些发酸。
    “这里是哪里？”
    “我的房间。”奥兹回答。
    “我们现在是要做什么？”
    “等。”
    “等什么？”
    奥兹还是老样子，一句话不能一次性说完吗？
    “等楚风亲自来找我。他很快就会得到我恢复能力的消息。”
    “哦，楚风那个墙头草啊！这会儿一定烦恼到把头发都抓掉了吧！他一定会想真讨厌啊，这个奥兹·法恩怎么没有被图利奥干掉呢！哈哈哈！太爽了！”
    谁要这家伙跟谁合作不好非要找上疯王图利奥呢？
    宋枭绕着奥兹的房间走了一圈。
    这间房间也是冷冰冰的，只有一张床。床上所有的东西都被整理得整整齐齐，而整个房间除了那张床就什么都没有了。
    “你的房间里就没有点什么零食？”
    “我从不吃零食。”
    “……好吧……那正常的三餐？”
    “系统会自动传送过来。”
    “真无趣。那这间房里的云端呢？有游戏吗？”
    宋枭毫不顾忌地跳上奥兹的床，盘着腿坐下。
    他已经打定主意了，如果奥兹把他扔下床，他就会义正言辞地指责奥兹忘恩负义。
    但是奥兹只是在他的身边坐下。
    “我不玩游戏。”
    “那你平时做什么？”宋枭露出难以理解的表情看着奥兹。
    
    第38章 隐秘的诱惑
    
    “睡觉，看书，下棋。”
    宋枭捂住了自己的眼睛：“你这人是有多无趣啊？”
    奥兹没有回答他。
    星光落在奥兹的侧脸上，虽然并不明亮，却有一种晦暗中的神秘美感。
    宋枭下意识将脑袋凑了过去。
    奥兹的双眼在阴影之中，宋枭看不清。
    “喂，那你有和朋友坐在一起像这样聊天吗？”
    “我没有朋友。”
    “……好吧，我也没有朋友。”
    宋枭的脑袋懵了起来。
    最初因为驾驶穿梭舰而兴奋的神经在此刻全然放松，大脑无比困倦了起来。
    宋枭的脑袋歪到了一边，可是楚风还没有来，他还想看看楚风见到奥兹会是怎样的反应呢！
    “……那你就没有什么喜欢做的事情吗？”
    “没有。”
    “那我们……一起打游戏吧……你看我们配合的这么默契，说不定可以破纪录呢……”
    宋枭的眼睛完全睁不开了。
    一只温暖的手覆上了他的额头。
    “如果困了，就睡吧。”
    “这里不是我的房间……”
    宋枭的眼睛就快睁不开了。
    “这是我的房间，你可以睡。”
    宋枭觉得一定是因为自己太疲倦了，才会觉得那在自己耳边响起的冷冰冰的声音竟然那么柔和。
    奥兹覆在宋枭额上的手只是微微施加了一点力量，他便倒了下去，奥兹的另一只手拽住了宋枭的手腕，缓缓将他放倒，直到他的脑袋轻轻落在了枕头上。
    奥兹调节了室温，起身掀开了被子，盖在了宋枭的身上。
    当他低下身来的那一刻，看见的是宋枭柔和地闭着的眉眼，还有微张着的嘴唇。
    一切都安静了下来，就像每一次他躺在他的身边睡着时发出的声音。
    整个世界都沉沦，只有他的呼吸清晰无比。
    奥兹的手压在宋枭的耳边，他缓缓地靠近，像是要将他的呼吸听得更加清楚。
    又或者……是宋枭唇缝间的那一丝隐秘诱惑了他。
    奥兹扣着被子的手指缓缓收拢，所有尘埃纷纷掠起，就连宋枭的发丝也随着气流摇摆起来。
    奥兹的唇靠了上去，越来越接近，而奥兹的手指也越来越用力，当他完全覆了上去，触碰上宋枭温暖的舌尖时，就像是被引诱了，平静的冰面破裂开来，熔岩疯狂地涌动。
    吮吸了第一次，那种柔软的感觉简直要裂开他的心脏。
    于是他的舌更加深入，卷起宋枭，更加用力地撷取他所有的一切。
    他将宋枭的脑袋死死压入枕头里，可即便是这样他还是觉得无法得到满足。
    沉睡的宋枭挣扎了起来，他很困很累，但是压着他的东西让他无法呼吸。
    “嗯——”宋枭发出不悦的呢喃，任性地抬手就要去推奥兹。
    几乎就在那瞬间，他的后脑被奥兹用手掌托起，他的唇几乎被奥兹含住，奥兹将全身的了力量都付诸于其中。宋枭的舌尖每一次逃避和挣扎之后，奥兹便更加用力地吮吸。
    从最初小心翼翼的试探到完全的包裹，最后演变成如此狂肆的掠夺，这一切不过转瞬。
    直到宋枭因为太过难受而睁开眼睛时，奥兹猛地放开了他。
    “……你干什么呢？说好的让我睡觉呢……”
    宋枭蹙着眉头，眼睛还是没有完全睁开，迷蒙着的他仍旧处于魂游状态。
    奥兹的背脊僵在那里，宋枭的眼睛再度完全合上，悠长的呼吸声再度响起。
    他翻了个身，将被子一卷，只留出头顶的一点发丝。
    良久，奥兹将被子微微向下拽了拽，宋枭的额头和鼻子露了出来。
    他的指节就像成了瘾，缓缓滑过宋枭的眉骨，没入他的发丝之间，轻轻滑动，一遍又一遍。
    像是无法按捺某种冲动，奥兹微微张开自己的嘴唇，舌尖掠过了宋枭的眼睫。
    然后吻了上去。
    宋枭的眉眼连颤都没有颤动，这无疑提醒了奥兹，怎样的力道会让宋枭醒来。
    奥兹的唇轻轻碰上宋枭的鼻头，舌尖轻微地撩过。
    宋枭的呼吸声依旧均匀，他侧过脸，将下巴和颈间完全露了出来，一切宛如无声的邀请。
    奥兹含上宋枭的下巴，轻微一个吮吸，宋枭下意识仰起了下巴，砸了砸嘴。
    这时候，系统发出提醒，楚风来了。
    奥兹并没有急着起身，仍旧坐在床边，低着头，看着宋枭。
    而此时的楚风是不安的。
    随同他前来的还有秘书官戴斌以及守备军的军士长以及十几守备军中的精英。
    如果可以，他真的很想把整个首都星的人都带来，因为“星云”可是奥兹·法恩的地盘。
    按道理，他可以请奥兹去风堡一叙，举办一个晚宴，表明楚家和法恩家族仍旧保持着良好的关系，并且私下里向奥兹解释发生的这一切。他是被图利奥欺骗也好，被图利奥逼迫也罢，一切都只是给法恩家一个解释而已。
    没有永远的朋友，也没有永远的敌人，楚风相信奥兹·法恩明白这个道理。
    只是楚风担心，如果他真的邀请了奥兹，奥兹也未必会来，这样的话，无异于给自己打脸。
    而且他明明知道图利奥对奥兹下手，不阻止就算了，甚至还帮着下手。如果奥兹愤然对首都星发起进攻，楚风的手下能阻止“星云”的星舰都没有！
    所以他只能亲自前来，以示诚意。
    但是当他进入“星云”之后，完全呆住了。
    这就像是一座死城，没有任何活人的气息。如此巨大的星舰要运转起来，楚风以为至少要有几百个人，可这些人呢？奥兹·法恩难道是靠自己一个人运作这艘星舰的吗？
    这怎么可能！
    楚风顿然觉得自己的全副武装很可笑。
    楚风被“星云”的自动系统引领到了一间会客厅。
    没有任何点心、茶水，就连温度也停留在零度。
    这样的冷遇，让楚风忐忑起来。
    但他随即又开始自我安慰。奥兹·法恩毕竟是个十几岁的少年，他现在没有帮手，没有盟友，翻脸对他一点好处都没有。
    这时候，会客厅的门滑开，奥兹·法恩走了进来。
    他的脸上是无欲的冰凉，步幅和楚风在晚宴上见到他的时候没有丝毫变化。
    他在他的面前坐下，挺直的背脊，淡泊的表情，让楚风完全猜不透他到底在想什么。
    “啊，奥兹……看见你安然无恙我就放心了。要知道谢尔比还有狄恩他们一直在找你。你去哪里了？大家都很担心你啊！如果这两天你再不出现，我想我就要发联络信息给你的父亲了。”
    奥兹甚至连一个点头都没有给他，周身上下透露出生人勿近的疏离感。
    楚风等了很久，奥兹依旧沉默。他就快完全消磨掉楚风的耐性了。
    这样的高冷姿态，让楚风有了深深的不悦。其实楚风并没有直接对奥兹下手，所以无论怎样，奥兹攻击了中央研究院是事实，没有遵守象限公约的人是奥兹，他的行为是对第六象限的挑衅。
    “奥兹，虽然我和法恩家族的关系一直很好，但是你入侵了中央研究院，我需要一个解释。”
    楚风看着奥兹的眼睛。
    也许普通人会被奥兹冰冷的气质所压倒，但他是楚风。
    奥兹的唇缝仍旧闭着，似乎打算沉默到底。
    “孩子，你让整个首都星都看见了你的入侵行为。我不想对下手，但你并没有给我留有余地。”
    “我正在计算，如果我把风堡击落，是否还有足够的能量进行星际穿越。”
    奥兹的声音淡淡的，楚风却完全呆住了。
    “……你……你说什么？”
    楚风难以置信得看着这个年轻人。
    而楚风身后的守备军全部站立起来，整个空间充斥着剑拔弩张的气氛。
    奥兹淡淡地说：“掀起这场战争的是您，不是我。没有给自己留有余地的，也是您，不是我。如果有任何一个象限知道您和疯王图利奥联手了，我很好奇，等到我们第十象限的舰队压进的时候，有哪一个象限会对您伸出援手吗？”
    楚风的手指轻轻一颤，神色凛冽了起来：“阁下是要向我第六象限发动战争吗？”
    “我们法恩家族，最看不起的就是两面三刀见风使舵的小人。”
    当奥兹以冰冷的声音毫无波澜的语调说出这句话时，那种刀刻一般的讽刺意味简直要让楚风的脸上渗出血来。
    “图利奥想要我的‘星云’，不外乎它是目前制动系统和能量循环系统最为先进的星舰。如果‘崩裂’不存在，拥有‘星云’并且解密它的构造和系统，能够让图利奥的实力瞬间增长而已。那么您呢？您还抱有借着图利奥找到‘崩裂’的幻想吗？宋沛流都做不到的事情，您确定图利奥能够做到？”
    奥兹开口问。
    楚风发出一声冷笑，倾向奥兹，看着他的双眼说：“宋沛流？也许他根本什么都知道。‘崩裂’的所在，系统的秘密，但是他不会透露给任何人！因为他得自己留着！他控制着宋枭那个小鬼，名正言顺地让宋家的旧部全部听命于他！靠他？我宁愿相信图利奥！”
    
    第39章 奥兹的条件
    
    “那么真遗憾。”
    “或者，我和你联手，我们一起寻找‘崩裂’！而图利奥的事情，就当做从未发生过。你现在安然无恙不是吗？我想你的父亲也会赞成我的建议！”
    “如果我自己能设计研发最先进的系统，为什么要去追求已经过去的神话？”
    楚风顿住了。
    他没有想到奥兹竟然会说出这样的话来。
    “你已经进入了我的星舰，是否做好了无法离开的准备？”
    奥兹开口问。
    “小子！你太狂妄了！”楚风的怒意顿然沸腾，“你想在这里杀了我吗？”
    偌大的会客厅里，空气开始回旋震动。
    楚风的守备军目标锁定了奥兹。
    “分解了这个小子！让我看看，到底是谁无法离开！”
    奥兹的发丝被气流卷起，拉扯着，几欲断裂。
    他的衣物上，微粒浮起，这是被分解的前兆。
    而楚风，则仰起了下巴，眼眸中毫无温度。
    他已经走到了这一步，与其向奥兹·法恩示好请求原谅不如就此毁掉他，至少这还能坚固他与图利奥之间的合作关系。
    就在楚风一鼓作气分解奥兹的瞬间，强大的力量反噬而来。
    楚风感觉到自己身体的细胞不受控制地即将扩散，他费尽了全力才稳固了自己。
    气流席卷而来，仿佛要将他的脸都吹裂。
    他下意识抬手遮挡，一切却骤然静止。
    奥兹·法恩保持着闲适的坐姿，静静地看着他。
    “你就只有这一点本事吗？”
    楚风愣住了。他回过头来，发现自己所有带来的部下竟然全都消失了。
    不，他们是被奥兹分解了。
    恐惧的感觉如同崩裂的彗星，骤然压上他的心头，他的背脊冒汗，身体失重一般失去控制能力。
    他带来的，都是守备军中的精英，就这样全军覆没，对于楚风而言这不仅仅是沉重的打击，还意味着他真的要命丧于此了。
    事已至此，不如拼命一搏！
    就在这个时候，一艘巨大的星舰来到了“星云”的身侧。
    银黑色的表面在移动过程中光影也跟着发生微妙的变化，仿佛有星子流动起伏，恢弘却不失灵动。它是暗夜中的行者，悄无声息地靠近着“星云”。
    “星云”的系统向奥兹发出警告：“警告！警告！不明星舰接近，进入危险距离，已干扰我方t区至n区制动！”
    这就好比在黑暗中划了一根火柴，原本绝望的楚风心底燃起了一丝希望。
    能够干扰“星云”的制动，这说明对方的星舰绝不普通。一艘星舰接近另一艘星舰绝不可能像这样毫无预兆，只能说对方的星舰是潜行高手，擅长奇袭。
    而拥有这样的驾驶技巧的，楚风只能想到那个人。
    他下意识望向透明墙壁，仅能看见那艘星舰的尾翼，是“凝望”！
    除了“凝望”，他想象不到第二艘星舰拥有这样特别的螺旋式尾翼，能够在星爆中规避所有阻力，以最大动力脱离引力。可宋沛流不是还在边界吗？难道是有人通知他回来了？
    这时候，奥兹收到了来自宋沛流的登舰申请。
    “您好，奥兹·法恩阁下，我是‘凝望’的舰长宋沛流。我的接近没有恶意，只是我听说我的弟弟宋枭和你在一起。现在已经快到早餐时间了，我能接他去上课吗？”
    宋沛流的声音里充满成熟男人的醇厚与自信，没有咄咄逼人的锋芒，谦和却又让人能隐隐体会到他的实力，绝不敢轻举妄动。
    “允许登舰。”
    奥兹冷冷看了楚风一眼，起身离开了这间会客厅。
    良久，楚风才呼出一口气，他的背脊已经湿透了。他抬手按住自己的眼睛，心脏狂跳起来。
    已经多少年，他没有如此狼狈过了呢？
    奥兹走到了星舰的入口，看见一个身材修长的男子从“凝望”号走出，在天空中信步而来，脚下仿佛踏着夜色，周身流露出从容的风度。
    他踏入“星云”时，向奥兹颔首一笑。
    “我真的没有想到你会亲自来接我。”
    宋沛流有着清俊的眉眼，他跟随在宋燃的身边多年，经历了数之不尽的大小战役，身上却没有丝毫杀气，相反儒雅得就像研究院里的学者。
    他不像楚风，带着大批的部下。他只有一个人。
    “我并没有您想象中的那么无礼。”
    奥兹的声音是冰凉的。
    宋沛流一边走着，一边观察着“星云”的内部格局。
    “你让我很惊讶，奥兹。你几乎完美地再现了‘崩裂’的内部。我不明白那些觊觎着‘崩裂’的人为怎么会看不到‘星云’的潜力。”
    “它只是像而已，并不是真正的‘崩裂’。两者的能量循环天壤之别，我离宋燃老师还差得很远。”
    “我很高兴听到你叫宋燃为‘老师’，所以我是否可以猜想，宋枭跟在你的身边是很安全的？”
    奥兹没有回答他，而是将他带到了自己的卧室。
    房门滑开的瞬间，温暖的气息扑面而来，和房间外部的冰冷天差地别。
    偌大的房间什么都没有，只有一张床。
    床上蜷着某个人，卷在被子里，发出均匀的呼吸声。
    宋沛流走到床边，低下头来，注视着宋枭的额头和鼻尖，唇上不自觉扬起一抹笑容，食指轻轻在宋枭的鼻头上点了点。
    “他睡觉的样子，和宋燃一模一样。”
    宋沛流的声音很轻，他的目光延伸得很远。
    “很抱歉，我没有见过老师睡着的样子。”
    宋沛流淡然一笑，转过身来：“宋枭从小就很会睡觉，哪怕是爆星雨都很难将他震醒。而宋燃总是说，小孩子睡觉睡的多，就会变得聪明……不过比起怀念过去，我有另外的事情要和你谈一谈，奥兹。”
    “是关于图利奥的吗？”
    奥兹眼中原本的温度在瞬间冷却下来。
    “我知道你遭遇了什么。有仇必报也是法恩家的行事风格。我听说，楚风也在‘星云’上？我想我们三个人坐下来好好谈一谈。”
    “你想我放过楚风？”
    “是的。他死了，对你没有一点好处。这么多人看见他登上了‘星云’，可并不是所有人都知道他和图利奥联手暗算你。你杀了他，这将引发战争。”
    奥兹仰起了下巴，漠然的眼眸中没有一丝温度：“那又怎么样呢？我们不会输。”
    宋沛流笑了：“所以你确定你能赢过我吗？”
    “您确定您想要与我为敌吗？”
    他有着不属于这个年纪少年的锐利与从容。
    “我确实不想。宋燃花了很多的精力来教导你，你会是个可怕的对手。”
    宋沛流笑了。从很久很久以前，他就料想到这个孩子会成长到一个可怕的地步。
    奥兹在宋枭的身边坐下，手指没入宋枭的发丝之间，手腕折起一个柔和到与他冷峻表情截然相反的弧度，他抬起头来对宋沛流说：“你让我带走宋枭，我就放弃对楚风的报复。”
    “什么？”宋沛流目光一暗，温暖的空气也变得紧张起来。
    “楚风并不信任您，并且一直找机会想要除掉您。各个象限有势力的家族都在盯着宋枭，他们都想要通过宋枭找到‘崩裂’。您在第六象限边界的巡弋，真正想要保护的从来不是楚风这个领主，而是宋枭。但是你很快就无法保护他了。”奥兹用冰冷而平缓的语气陈述了事实。
    宋沛流笑了：“很有意思。你要带宋枭走，难道不是为了‘崩裂’吗？”
    “不是。”奥兹毫无回避地与宋沛流对视。
    他是坦荡的。
    “那是为了什么？”宋沛流问。
    “这是我的事。”奥兹的手从宋枭的脑袋缓缓滑到他的后颈，缓缓收拢，“阁下，答应我，宋枭会比现在安全。回绝我，你很清楚，他的结局是什么。”
    宋沛流明白奥兹的暗示。
    即便此刻宋沛流就在宋枭的身边，也没有绝对的把握能够阻止奥兹轻松地杀了他。但幸运的是，奥兹并不是真的要杀宋枭，他只是给宋沛流一个警示而已。可其潜入宋枭身边别有所图的人却不一定。
    “法恩家族一向看中承诺。但宋枭并不是我同意让你带走就可以。我必须让宋家大部分人都点头。但是在这之前，你是否能先放下与楚风之间的过节呢？如果宋家真的同意了，你也希望能平和地带着宋枭安然离开，对吧？”
    “当然。”
    奥兹起身，宋沛流跟在他的身后离开了房间。
    “我很好奇，你是怎么让宋枭睡得这么沉。他好像耗费了很大的精力。”宋沛流问。
    “您不是说了吗？只要他睡着了，就算爆星雨也没有办法让他醒来。”
    当他们来到会客厅的时候，楚风已经不在了。
    “他溜的可真快。”宋沛流抿起了唇，目光依旧沉静，看不出是感叹还是嘲讽，“这样吧，宋枭我就带回去了。还有人在担心着他。据我所知，您父亲的舰队已经到达第六象限的边界，几个小时之后就会到达首都星。我会和楚风领主沟通，尽快修复两个象限之间的关系。”
    “不要忘记考虑我的提议。”
    “当然。晚安，奥兹。”
    离开“星云”的时候，宋沛流的眉头轻轻蹙了起来。
    他低下头来看着被自己抱在怀里的宋枭，纤细的脖颈，柔软的发丝，任何人都能够轻易毁掉他。
    奥兹·法恩给他出了一道难题。但也是一道迟早要解决的难题。
    当宋枭再度醒来的时候，他已经睡了整整一天一夜。
    “邵沉——邵沉——我饿了……”宋枭的眼睛还没有睁开，就叫嚷了起来。
    可是几分钟过去了，他都没有得到回应。
    蓦地，他想起自己好像是在奥兹·法恩的星舰里。奥兹那家伙才不会理他饿不饿呢！
    好不容易睁开眼睛，他发觉眼前的一切都无比熟悉。
    他回家了？
    他什么时候回家的？
    宋枭捶了捶脑袋，掀开被子，刚跳下床，走出门。
    “邵沉？邵沉——”
    整个宋家空落落的，所有的仆从也不知道哪里去了。
    宋枭用联络器联系邵沉，但是却没有得到任何回应。
    他终于后知后觉地意识到，自己和奥兹偷偷离开这里潜入科学院的事情绝对让邵沉生气了。宋枭赶紧打开联络器。
    “邵沉，我不是故意瞒着你的……如果你知道了肯定不会让我去的……”
    等等，这样说不好，邵沉一定会说“你明知道我不会让你去你还是要去，那就是不在乎我的想法了？”
    取消发送。
    “邵沉，我成功炸开了中央研究院哦！你都没有看见陆信的表情，实在太好笑啦！不过你放心，我没有走出穿梭舰，陆信没有看见我！”
    这样说也不好啊，邵沉肯定会更生气，然后反问“你觉得自己很了不起，做的很对，不需要我了？”
    赶紧取消。
    “邵沉，你不要不理我啊！我以后都不会再这样了！保证什么都告诉你！”
    还是不对啊，邵沉一定会挑一挑眉梢，用温和的语气说“你的保证根本不可信”之类……
    宋枭把自己的脑袋抓成了鸟窝。
    “邵沉！你这只忠犬竟然不理主人了，我要弃养你！”
    他不敢发送啊……要是发送了，邵沉一定拍拍屁股爽快地走了。
    宋枭闷闷地回到自己的房间，盘腿坐在床上，单手撑着下巴苦恼。
    这一切都是奥兹·法恩惹的祸！如果他小心一点没有被图利奥暗算，如果没有好死不死被他捡到，就根本没有给他冒险的机会了嘛！也就不会惹邵沉生气了……
    肚子在咕咕直叫，可就是没有人给他送东西吃。
    也没有跟他说话。
    他有一种自己完全被抛弃的感觉。
    这简直就是冷暴力！
    宋枭气哄哄开启联络器，张大了嘴巴，可说话的声音怎么听怎么没骨气。
    “邵沉，你在哪里啊。我肚子饿了……我要吃饭了……我知道你很生气我瞒着你做了那么危险的事情，但我只是想我研究设计的系统有价值。就算证明这个价值的代价也许会很沉痛，我也不后悔。我想……你虽然会生气，但你会理解我所做的每一个决定。”
    几分钟之后，还是没有回答。
    宋枭躺在床上蜷起身来，对着联络器可怜兮兮地说：“邵沉……你快回来吧……你的小主人快饿死了……”
    还是没人理他。
    宋枭就快哭出来了，他的忠犬什么时候这么“任性”过啊！
    “邵沉……对不起……”
    房间里静悄悄的，不知道过了多久，他终于听到了熟悉的脚步声。
    当那个身影来到床边，倾下身来的时候，宋枭猛地张开手臂，搂住了对方的脖颈。
    “邵沉！你太过分了！我都快饿死了你怎么才回来！”
    对方的表情淡淡的，没有像从前一样去拍宋枭的背脊。
    “我不认为您需要我。”
    “我很需要你！我怎么会不需要你呢！我已经说了很多遍的对不起了！这表示我在内疚啊！”
    宋枭的心中对邵沉又踩又踢，搞没搞错，你竟然到主人面前摆脸色！
    邵沉挪开了宋枭的手臂，坐在床边与他对视，有一种比平常要认真百倍的意味。
    “小主人，我问你，如果再让您重新选择一次，您会和奥兹·法恩一起去冒险，还是会听从我的建议？”
    “当然是……”
    邵沉的手覆上宋枭的唇，认真地说：“不要回答的太快，小主人。你已经隐瞒了我两次了，我不希望还有第三次。无论您的答案是不是我想要听到的，我都会尊重您的决定。”
    宋枭闭上了眼睛，仔细地思考。
    “邵沉，如果再来一次，我还是会和奥兹·法恩驾驶穿梭舰去中央研究院。你知道的，我向往的从来都不是安逸温柔的生活。我最害怕的就是自己被溺毙在这样的安逸里。哪怕此时此刻，回想起那种在矩阵中穿梭的畅快感，我的手指仍旧会发热。我不需要胜利，我只是想要知道我到底是个怎样的人？我能做到什么？我不是水族箱里的人鱼，我有属于我自己的野心。”
    邵沉轻轻叹了一口气，将宋枭的脑袋靠在自己的肩膀上。
    “也许我只是在嫉妒奥兹·法恩。他证明了与您的默契，而我却是束缚您的阻力。”
    得到邵沉的谅解，宋枭顿然觉得轻松了起来。
    “你怎么可能是我的阻力呢？你是我最信任的后背。”
    “小主人，还有一件事告诉您。”
    “什么？”
    “您是被宋先生从‘星云’上带回来的。”
    “什么——宋沛流回来了！”宋枭猛地从邵沉的怀抱里挣脱，瞪圆了眼睛看着邵沉，“我没让你联系宋沛流啊！”
    邵沉狡黠地一笑：“就像您对我有所保留一样，我也有自己的判断。如果宋先生不回来，有谁能缓解第六象限与法恩家族之间的矛盾呢？”
    “……他现在人在哪里？”
    “在风堡。法恩家族的人也来了。”
    “哦……那就是要谈很久了……又要被宋沛流说教了……”宋枭倒回了床上。
    “小主人，您不是觉得饿，要吃东西吗？”
    “不想吃了。宋沛流回来了，我没有胃口了……”
    “是的，您确实需要给宋先生一个合情合理的解释。”
    “啊……烦死了！”
    宋枭索性翻过身去，但最后还是没有抵御住邵沉做好的美食。
    他一边吃着一边问：“为什么家里的人都不见了？”
    “为了让您体会一下被冷落的感觉……”
    “邵沉，你的报复心理太重了！”
    “如果您觉得我是在报复的话，那么有一个重要消息，我就不告诉您了。”
    “什么重要消息？”宋枭不认为邵沉此时会告诉他什么好消息。这家伙肯定暗搓搓地还在生他的气。
    “在您熟睡的时候，西维尔亲自来看望过您了。”
    “什么！”宋枭差一点被食物给呛死，他扣住邵沉的肩膀瞪大了眼睛，“你为什么不叫醒我！西维尔来看我了！”
    天啊！那不是普通人，是他心爱的西维尔！
    “我告诉了他，您安然无恙。”
    “然后他就走了？”宋枭的脸垮了下去。
    “不，我让他进来看了看您。然后他问起了您为什么会和奥兹·法恩在一起，以及那天对中央研究院的袭击您是不是也参与了？”
    “你是怎么解释的？”
    “宋先生以及奥兹·法恩对外的解释是，您与奥兹打了一个赌，您认为奥兹不可能驾驶穿梭舰入侵中央研究院，您认为没有人能攻克宋燃设计的系统。奥兹为了证明自己拥有这样的能力，于是带着您，冲入了中央研究院。”
    “哈？有人会相信这个解释吗？楚风会买账？”宋枭怎么听怎么觉得荒谬。
    “很多时候，关系破裂的双方只是需要一个理由来复合而已。这个理由是真的还是假的并不重要。”
    宋枭捂住眼睛：“我不认为奥兹·法恩会承认这个理由。”
    “他既不承认也没有否认，这对于双方而言已经足够了。”
    “真离谱……这么大的动静就只是两个十几岁少年之间的意气之争？西维尔才不会相信。”
    “他当然不信。所以我来通知您另一个消息，明天晚上，风堡将会举行一个晚宴，欢迎法恩家族的使者。晚宴上，汉弗莱斯家一定会出席，您可以尽情地向西维尔解释。”
    宋枭沉默了。
    他所追求的势力平衡已经恢复，他可以无所顾忌地向西维尔解释一切。
    “您在想什么？”
    “我觉得我会被西维尔揍的很惨。”
    “您一向都被揍的很惨。另外，宋先生今晚会回来用晚餐。”
    “哦……那我现在多吃一点，晚餐就不吃了。”
    “……那是不可能的。”
    宋枭本来想趁着邵沉不注意就溜出去，晃悠一整个晚上不回来，避开宋沛流，但他还是找不到任何机会。
    每一天的晚餐，都是邵沉陪着宋枭坐在床上吃的。他想怎么吃就怎么吃，可以边打游戏边吃，或者边看露丝比的表演边吃，但是现在他却必须端端正正地坐在餐桌前，不怎么利索地拿着筷子。
    为什么还是筷子？这种古老的传统什么时候才能被高新的科技所取代？
    宋枭习惯了勺子，筷子戳了半天也没夹起什么来。
    更不用说他对面那个气质优雅又有着成熟风度的男子让他心情很暴躁。
    对方笑了笑，轻松地将菜夹起，放进他的碗里。
    “感觉很久没有见到你了，一下子又长大了。”宋沛流的声音是平稳的，但却能听出一丝惆怅。
    “哦。”他们快要两年没有见面了，他当然长大了。
    
    第40章 爱他少一点，爱他久一点
    
    这两年，几乎没有任何简讯和通话。宋枭知道自己生活中的一举一动都被邵沉详细地报告给了宋沛流。但是宋沛流所经历的，宋枭只能偶尔从议会中那几个讨人厌的亚瑟口中听到微末的消息。
    这种不对等的关系，宋枭很反感。
    “这是我们在边界的一个星系找到的某种植物的种子，你可以试着种一种，虽然不确定首都星的气候适宜它的生长。它有着透明的花瓣，细长的叶子，只要你轻轻一碰，叶子就会立刻将花瓣包起，缩回土壤里。”
    宋沛流保持宋燃只要从其他地方回来就会给宋枭带礼物的习惯。
    但宋枭却恨死了这个习惯，在他心里是没有人能可以取代宋燃的。
    宋沛流撑着下巴，看着宋枭：“还在生气我没有带你走，而是将你留在宋家吗？”
    “你知道又何必多问。”
    “边界很危险。”
    “这里很安全吗？”宋枭反问。
    “这里确实也不安全了。所以我很认真地问你，如果我送你去另一个地方，离开首都星，甚至是另一个象限，你愿意吗？”
    宋枭惊诧的抬起眼来。这是宋沛流回到首都星之后，宋枭第一次仔细地看宋沛流的脸。
    就亚瑟的年龄来说，宋沛流不仅仅正值壮年，甚至于可以说还很年轻。但他的眉眼之间有着无法形容的忧郁，他的目光很疲惫，那种沧桑令宋枭的心脏莫名揪了一下。
    也许宋沛流真的遭遇了很多自己无法了解的凶险。
    “因为楚风完全靠不住吗？”
    “是的。”
    “你要把我交给别人了吗？你知道没有人是真的靠得住的。”
    “至少对方不会做的比楚风更糟糕。楚风……是一个有野心但是没有能力的人，他没有清晰的对时局进行分析的能力。他的眼中只有利益而没有任何长远的考量。第六象限的四周强敌环绕，且不说第五项象限的西蒙家族，第八象限的疯王图利奥以及一直隐藏于暗处的第九象限……你需要一个强有力的庇荫。”
    “那么你呢？”宋枭问。
    他知道可以任性地无法无天的日子就要结束了。
    “不要管我，你只需要记住一点，隐藏自己的锋芒。你是宋家最后的‘火种’，在你燃烧之前，绝对不能被任何人熄灭。”宋沛流看着宋枭的目光是及其用力的。
    “每一次你见到我都要说我是宋家最后的‘火种’。我只是个普通人，我燃烧不起来。”
    宋枭低下头来。
    宋沛流无奈地一笑：“有一天，你会燃烧的。不过在这之前，我听奥兹·法恩说过了你设计的那个系统。”
    “要我给你用吗？”宋枭凉凉地反问。
    但他的内心深处却渴望着宋沛流对他说他需要宋枭设计的系统，需要让更多人投入战斗，这个系统能够减轻他背负的压力等等，尽管宋枭知道这根本不可能。
    “不，把它藏起来。不要再被更多的人知道。”
    “知道的人已经很多了。”
    “贪婪的人很多，你和邵沉应付不了所有人。等到有一天你强大了起来，你所有天马行空的想象将不再被他人觊觎，而是你武装自己的力量。”
    “就像宋燃设计了‘崩裂’一样吗？”
    “是的，就像宋燃设计了‘崩裂’。”宋沛流伸长了手指，轻轻在宋枭的额头上弹了一下，“下周是你的生日，我已经不知道还有什么可以送给你作为礼物了。”
    宋枭沉默着低下头，没有说话。
    “啊，忘记告诉你了，奥兹·法恩这几天都会住在宋家。”宋沛流忽然转移话题。
    “什么？住在宋家？他为什么不住在自己的星舰上？或者住在风堡……好吧，风堡是一个很烂的选择。如果是我，看见楚风，心里都会觉得不舒服。”
    “楚风很忌惮‘星云’给首都星带来的威胁，要求‘星云’停靠至首都星防御范围之外。所以奥兹如果住在‘星云’上，是不方便参加外交活动的。你不是和奥兹配合的很有默契吗？说不定以后你们的相处时间会更长呢？”宋沛流若有所指地说。
    “什么？法恩家的人要在首都星待很久吗？”
    “不会超过十五天。貌似要联合开发新的象限。有利益的联系好过成为敌人。”
    “好吧……十五天……我忍……”宋枭望天状。
    此时，奥兹端坐于‘星云’中自己的房间内。法恩家族的霍夫曼医生正在为奥兹进行诊断。
    “阁下，我想您血液中的‘金色潘多拉’已经被完全清除了。而且……”
    “而且什么？”奥兹淡淡地问。
    “虽然金色潘多拉是一种毒药，它破坏了您大脑中的某些功能。当它的威胁解除之后，您的大脑会自动修复所有的损伤。人类的大脑中有无数的神经，这些神经在同一时刻大规模地自我修复……这也是一种进化。我不知道您是否感觉到……您的能力比从前更加强大了？”
    “我没有这样的感觉。”
    “……”霍夫曼医生兴奋的表情僵在原处，“这样的进化也许需要一些时间或者遇到一些事情才会显现出来。”
    “但是霍夫曼医生，我觉得自己病了。”奥兹倾向霍夫曼。
    霍夫曼从他的眼眸中感觉到某种力度，沿着视线蔓延至大脑的深处。
    “阁下，您生病的概率很低。您还很年轻，身体的所有器官都处于最佳状态。除非基因突变……”霍夫曼医生担心了起来，难道金色潘多拉还留下了什么后遗症，“阁下，还是请您说一下您的病症吧？我对您做了所有的检查都显示您的身体毫无异常。”
    “我忍受不了他的呼吸声，我想要抓住他的呼吸。就像小时候……只要他睡在我的身边，我就没有办法让自己忽略他的呼吸声。”
    奥兹看着霍夫曼医生，他的目光是冰凉的。冰凉之中又有一种令人恐惧的执着。
    霍夫曼顿了顿，他想问“谁的呼吸”“什么样的呼吸”，但是当他望向奥兹的眼睛时，似乎明白了什么。
    “阁下，呼吸是不可能被抓住的。”
    “所以我掐住他的喉咙，只要掐断了他，那样的声音就会停止。可是我发现，如果他的呼吸真的停止了，我会觉得很恐惧。我不应该有‘恐惧’的。所以我病了，对吗？”
    奥兹的声音是缓慢的，霍夫曼医生有一种被对方扣住了咽喉的错觉。
    可是挣扎的并不是他的猎物，而是他自己。
    “我想要靠近他，想要他的拥抱，想要他的体温，我想要他是我的。像我这样的亚瑟，不该有欲望。所以这也是病症，对吧？”
    霍夫曼闭上眼睛，深深地叹了一口气：“您并不是病了……”
    “那么我怎么了？”
    “阁下，我只能建议不要太过压抑自己，也不要太过放纵自己。想象这种心情就像是水，让它流去它想去的地方。您越是阻止它束缚它，它就会不断从四面八方汇聚而来，终究会到达您无法控制的地步。”霍夫曼的双手覆上奥兹的肩膀，用尽量柔和的声音说，“您很聪明，所以我相信您知道这是什么。用您父亲的话来说，‘爱他少一点，爱他久一点’是保护他也是保护您自己最好的方式。”
    “我怕我做不到。”
    霍夫曼没有说话，只是叹了一口气。
    这天晚上，宋枭坐在云端前自己和自己玩着游戏。
    因为宋沛流的回归，宋家忽然多了许多访客，原本的清净被扰乱，这让宋枭更不想出去见到任何人了。
    玩着玩着，游戏变得毫无意义起来。
    宋枭更感兴趣的则是驾驶穿梭舰。可惜他的穿梭舰还在奥兹·法恩的星舰里，不知道这家伙会不会把它还回来。
    宋枭退出了云端，百无聊赖地躺在床上。
    “啊……啊……好无聊……”宋枭侧过脸，看着床边的那杯水，忽然想起了宋沛流的那句话。
    你是宋家最后的“火种”。
    屁嘞！
    宋枭用力地盯着水杯，在心里想象着水的流动，然后从杯中溢出。
    可惜，那杯水毫无反应。
    宋枭撇了撇嘴，自嘲地一笑：“我是宋家最后的火种。可惜我连一杯水都移动不了。”
    就在这个时候，宋枭感觉到一滴水滴落在了他的眼睫之上。
    怎么回事？
    宋枭用手指掠过自己的睫毛，指节上真的蹭上了一层薄薄的水。
    是房间的湿润度设置有误吗？
    宋枭仔细检查了一下，没有错啊！
    意识到什么的宋枭猛地坐起，取过了被子，里面的水还是满满的，一点也没有少。
    宋枭向刚才一样仔细用力地盯着水面看。
    半分钟过去了，水面依旧平静，而宋枭的眼睛却发酸。
    眼泪从眼角滑落了下来。
    宋枭抬起手将它抹开，悻悻然地将水杯放回原处。
    “搞什么啊……还以为自己忽然‘进化’了呢。都是因为宋沛流这家伙的胡言乱语！”
    可宋沛流的声音却从联络器里响起。
    “宋枭，奥兹来了。我这边有很多的客人，你去招待一下自己的朋友吧？”
    “我和奥兹·法恩可不是朋友！”
    “哦，好可惜啊，他把你的穿梭舰给送回来了。你确定不打开宋燃的房间接收吗？”
    宋枭的眼睛一亮，飞一般窜进了宋燃的房间，当墙壁缓缓升起的时候，宋枭远远看见几艘穿梭舰在夜幕中呈队列飞行，为首的那一艘正是他的！
    穿梭舰成功停泊了进来，稳妥地与地面接驳，气流很平静，这一切都显示了高超的驾驶技巧。
    舱门打开，奥兹的长腿迈了出来，他的身上穿着宋枭第一次见到他时候的那套舰长制服，挺拔帅气，完全衬托出了他的身形。
    宋枭歪了歪脑袋，忍不住说出口：“你不是来我家睡觉的吗？穿的那么正式做什么？”
    “我刚从风堡回来。”
    当墙壁再度闭合，奥兹松开了自己的领口，那姿势看起来成熟又性感。
    明明他只比自己大两岁，宋枭却开始嫉妒起他的风度了。
    悲催的是，宋枭很明白，如果有一天他走奥兹的路线耍帅装酷了，邵沉一点会带他去看医生。
    “嘿嘿，楚风怎么样啊？听说明天还有晚宴欢迎你们家的人！”
    “嗯。”奥兹环视了一下这间房间，与他离开的时候相比，乱了不少，“你在做什么？”
    “没什么，打游戏呗……很无聊啊。只是可惜你现在已经恢复能力了，不然我们可以继续穿梭舰的模拟系统。那比游戏有意思。”
    奥兹在床边坐了下来，只是看着他。
    宋枭发觉自己的双腿不受控制地向着奥兹的方向走去，在奥兹的面前停了下来，他的双手被某种力量抬起，正好落在了奥兹的手中。
    宋枭不爽了起来，义正言辞地说：“喂，在宋家有一条不成文的规定，那就是任何亚瑟都不能对我使用能力。”
    奥兹就好像没听见一样，问了他另一个完全不相干的问题。
    “你想不想要体会驾驶星舰的感觉？”
    “废话，有谁不想吗？”
    宋枭低下头来，注视着奥兹扣着自己手腕的手指，这个姿势怎么想怎么觉得奇怪。
    “明天早晨，我带你去‘星云’的驾驶室。”
    “什么？真的？”宋枭的开心不到半秒立刻黯淡了下去，“喂……乘客的感觉和驾驶者是不同的。我是普通人，我永远也体会不了驾驶星舰额感觉。”
    “如果使用你设计的系统，与我进行同步，你就能感受到我所感受到的。”
    “如果是感觉的同步，就要进行重新调试！我现在就去！”
    宋枭兴奋了起来，从亚瑟的角度去感受星舰驾驶，这还是头一回！
    但是奥兹仍然没有放开他，反而将他往自己的怀里轻微地拽了一下：“不用了，我已经调试好了。”
    “你？”宋枭露出怀疑的表情。
    “我比你聪明。”
    这个人自负起来还是那么一点犹豫都没有。
    第二天，难得邵沉没有叫他，宋枭就自己起床了。
    他与奥兹一起驾驶穿梭舰驰向“星云”。
    在宋家遥望他们离开的邵沉却蹙起了眉头，他对一旁的宋沛流说：“宋先生，我理解您希望小主人与法恩家建立良好关系的想法。但是连一个亲卫都不带就这样跟着奥兹·法恩离去，是不是……”
    宋沛流侧过脸来莞尔一笑：“邵沉，他会长大。你不可能永远保护他。总有一天，他会去到你的视线都无法到达的地方。”
    这一次驾驶穿梭舰，因为不需要射击，所以是宋枭一个人在运行系统。
    宋枭在接收了“星云”的登陆码之后开始操作舰体对接。
    虽然这些系统会自动运算并且对接率高达百分之百，但宋枭难得有机会进行手动对接。
    他虽然年少，但是对微距的掌控炉火纯青，竟然一次性就对接成功。宋枭的穿梭舰被“星云”吸入通道内，开始了短暂的滑行，平稳停靠。
    宋枭呼出一口气来，拧过头来对奥兹说：“喂！喂！你看见了没有！我手动对接成功的！有没有很厉害啊！”
    “嗯。”奥兹轻轻应了一声，伸手揉了揉宋枭的脑袋，“打开舱门。”
    当奥兹离开之后，宋枭这才按住自己的脑袋，露出狐疑的表情。
    刚才那个真的是奥兹·法恩吗？
    那家伙不是应该高冷地回答“每个亚瑟都会”或者“系统可以自动对接，你的行为纯属多余”之类吗？
    宋枭跟上了奥兹。虽然这艘星舰里还是空荡荡的一片，法恩家的部下也停留在星舰之外，但宋枭却觉得这里比上一次来温暖了许多。
    啊！是调节了室温的关系。亚瑟是无所谓冷热的，所以之前星舰里的温控系统根本没有启动。但是今天，却被调到了让普通人感到十分舒适的温度。
    就连空气里也飘着淡淡的清香，像是某种花的味道。
    宋枭用力地嗅了嗅，奥兹忽然停下脚步，宋枭差点没撞到他的背。
    “你在闻什么？”
    “你没有闻到空气里面有香味吗？”
    “是冰蝶香。很适合你。”
    说完，奥兹就转身继续向前走去。
    宋枭却暴躁了起来。
    冰蝶是某星球的一种昆虫，它周身会散发出清雅的淡香，而这种淡香能够促进人类大脑的发育，使人思维清晰，脑神经更加健康。当然，它对于亚瑟而言，只是一种香料而已。
    奥兹说冰蝶香适合宋枭，难道不是讽刺他脑子太笨需要发育吗？
    宋枭的拳头在空气里挥了挥，但却碰都不敢碰到奥兹。
    因为他根本不是奥兹的对手，而且他还指望着奥兹带着他驾驶星舰呢。
    “你的部下为什么不登舰呢？”
    宋枭有点儿受不了这种安静的气氛，总是想制造出一点声音来。
    “我只是带着你玩，又不是要发动战争，为什么要让他们登舰？”
    奥兹的反问让宋枭无言以对。
    可是细想下来，宋枭又觉得自己的身份好像变得特殊了一样。
    特别是那句“我只是带着你玩”，奥兹是不会玩的，他所做的每件事情都必须要有意义。但是现在，他却带着宋枭去一个对他有着重要意义的地方玩。
    宋枭摸了摸鼻头，笑了。
    当奥兹打开“星云”的驾驶舱时，宋枭站在中央，睁大了眼睛环顾四周。
    他张大了嘴巴，一时之间不知道说什么一般。
    在星舰的正中央，是舰长的位置。
    舰长的前方是舵手，后方是狙击者。而舰长右侧则是机械师。
    这里看不到任何复杂的按钮以及全息屏，所有的一切都将依靠思维来操纵。
    “这里……和‘崩裂’好相似。”宋枭轻声说。
    “嗯。这艘星舰本来就继承了宋燃的设计理念。”
    宋枭毫不客气地坐在了舰长的位置上，半仰着头，看着头顶无限延伸的黑暗。
    “‘崩裂’诞生的第一天起，宋燃就把我带了上去。他对我说，‘崩裂’是为我设计的……你说好笑不好笑？我要怎么驾驶星舰？”
    “所以今天我们来实现。”
    宋枭将舰长的座位还给了奥兹：“喂，那你说我坐哪里？机械师的位置？”
    “你就坐在这里。”
    奥兹的话音刚落，宋枭的身体就悬浮着来到了奥兹的正上方，缓缓降落下来。
    当宋枭反应过来的时候，他发现自己坐在了奥兹的腿上。
    “喂！我说……”宋枭正要起身，奥兹却将系统连接器与宋枭的大脑相连接。
    “不要乱动。”
    奥兹的话说完，宋枭的脑海中就响起了“星舰初始化成功，进入引擎启动状态”。
    他的背脊一僵，一动都不敢动。
    而奥兹的手却环上他的腰，轻松地将他抱起，往里挪了挪。
    宋枭的背脊完全靠上了奥兹的胸膛。
    所有的感觉刹那间敏锐起来。奥兹稳健的心跳变得无比清晰，他的呼吸抚过他的后颈，就似要渗入他的肌肤。
    “喂！这太奇怪了！我还是坐……”
    就在这个时候，宋枭的大脑中产生一种思维在流动的感觉。它们从他的身体中延伸而出，在整艘星舰蔓延，不过一瞬，这艘星舰仿佛也成为了他大脑的一部分，一切都在他的掌控之中。
    世界被完全颠覆，他所感觉到的不再是用眼睛所看见的颜色或者形态，所有的一切变得更加微妙。
    舰体异铯金属原子之间的撞击与连接，每一个原子之间的相互靠近与远离，空气分子被推开时的压力，甚至于自己身体细胞的碰撞与震颤。他的感觉敏锐度被成千上万倍地放大。
    当引擎推动的刹那，风掠过舰体时就像抚过自己的肌肤。
    星舰开始运行，全速推进，亿万星辰从他的身边一闪而过，宛如进入时空隧道。
    他的思维渗透到了星舰的每一个最微小的地方，当星舰的原子因为速度而被拉伸的时候，他的大脑仿佛要被分解成散沙，只在瞬间，一切被收拢聚合。
    宋枭明白，那是奥兹施展了他的聚力。
    这样的速度让宋枭心跳加速。
    所有对于宋枭而言庞大的星系此刻竟然变得渺小起来。
    
    第41章 晚宴
    
    宋枭无法辨识他们的航行方向，而迎面而来的是飞速袭来的陨石群。它们撞上自己的速度是如此清晰，宛如要冲入他的眼睛里一般。
    宋枭紧张地握紧了拳头，却舍不得闭上眼睛。
    它们的力量不过尘埃，丝毫没有影响到星舰前进的速度。
    而他们的面前出现了巨大的气体星球。
    宋枭的耳边似乎听到了电闪雷鸣的声音，他的寒毛都立了起来。
    “要进去吗？”奥兹的声音在脑海中响起。
    “你感觉不到我想不想进去吗？”宋枭此刻兴奋到简直要坐不住。
    “我只是不明白你的心脏为什么跳的那么快。”
    说完，舰体就驶向那一颗巨大的气体星球。
    宋枭本来以为他们距离那颗星球已经很接近了，原来离得还很远。
    越是接近，越能感受强大的气流迎面而来的冲击力。
    即便如此，星舰的行驶稳健到连一丝颤动都没有。
    宋枭不得不敬佩起奥兹的驾驭能力了。
    “细心体会，我们从进入这颗星球到离开的时间不会超过两秒。”
    “什么？这么快！”
    就在这个时候，宋枭能感受到气流冲击撕扯身体的感觉，闪电交织，全身细胞跟着颤动。但是他感觉不到丝毫疼痛。它们就像是来自另一个世界的镜像幻影。
    他们驶入巨大的漩涡，接着穿梭而出。
    那样独特而奇妙的体会，真的持续不到两秒。
    “喂！喂！可不可以再穿梭一次？”
    “不可以。”
    “为什么？”宋枭不满地皱起眉头。
    “因为只有一次的话，你会永远记住那种经历。它会因为短暂而被你珍惜。”
    但是如果有第二次，第三次的话，这样新奇的感受就会像储存在云端中的游戏一样被宋枭遗忘。
    宋枭轻轻哼了一声。
    “那么我们还会去其他的地方吗？”
    “我们要返航了。已经到了正午。”
    “什么？已经是正午了吗？时间怎么那么快？”
    最重要的是，他的肚子怎么还没饿？
    好遗憾，还想要再多玩一会儿。
    宋枭撑着脑袋，望着奥兹平静的侧脸，思考自己以后是不是要和这个冷冰冰的家伙打好关系？这样才会有下一次的星际旅行。
    奥兹带着宋枭返回了首都星。
    当他们退出系统的时候，宋枭才发觉自己仍旧坐在奥兹的身上，他的手臂轻轻环着他。
    宋枭忽然想起自己第一次乘坐星舰的时候，也是这样被宋燃抱在腿上。
    唯一不同的是，他无法得知宋燃眼中的宇宙是怎样的，但奥兹却将自己全部的感受与他分享。
    宋枭从奥兹的身上下来，不好意思地挠了挠自己的后脑说：“嘿……我不是很重吧？”
    “没有。”
    “那个……谢谢……”宋枭虽然不常说谢谢，但奥兹带给他的体会对他而言十分重要。
    奥兹没有什么反应，只是从舰长的座位起身，带着宋枭走回穿梭舰。
    整个通道里只能听到奥兹的脚步声，一声一声像是落在宋枭的心跳上。
    “喂，奥兹……我觉得……好奇怪啊！”
    “什么奇怪？”
    “你今天好像对我特别好？”跟在奥兹身后的宋枭小跑了两步，斜过脑袋自己观察奥兹的表情，“你是不是内心深处很感激我冒着生命危险陪你冲入中央研究院啊？”
    奥兹的目光垂了下来，并没有使用能力将宋枭推离。
    “一周之后是你的生日，这是我提前送给你的生日礼物。”
    “你生日礼物送的也太早了吧？”宋枭撇了撇嘴。
    “我以为你不会想要庆祝生日。如果你会庆祝，我也会送给你其他生日礼物。”
    宋枭的脚步停住了，而奥兹也回过头来。
    “谁告诉你的？宋沛流吗？”
    “不需要宋沛流说什么，我的记忆力很好。‘崩裂’失踪日期就是你的生日。”
    像是奥兹这样的人，是从来不会说谎的。
    只是宋枭没有想到他会去在乎自己的生日是哪一天，甚至于这一天有什么样的意义。
    “是的，我已经八年没有过过生日了。我还记得从生日的前一天晚上开始我就睡不着觉，期盼着‘崩裂’回归首都星的那一刻。我不断幻想着宋燃回来拥抱我的场景。他会带来怎样的生日礼物？他会对我说什么？是不是又结识了有意思的新朋友？然后从晨光等到黑夜降临，等来的是他失踪的消息。奥兹，我谢谢你的礼物，但请不要怜悯我也不要同情我。虽然我在你的能力面前根本不值一提。”
    宋枭低下头来看着自己的脚尖。
    “不是有人说，你是宋家最后的‘火种’吗？那就记住身为火种的感觉，也许有一天你真的会成为火种。”
    奥兹的声音是平静的，好像他所说的一切在不远的将来都将成为现实。
    “你真的认为有一天我会成为火种吗？”
    “难道你不会吗？”
    奥兹转过身去，继续向着停放穿梭舰的地方走去。
    宋枭愣在那里，一股无形的力量推动着他的双腿，让他醒过神来。
    “喂，过生日的时候我还是要礼物的！”宋枭小跑着追上去。
    “我已经送了。”
    “这个不算！”
    “这个是。”
    “我说不算就不算！”
    “那没有了。”
    宋枭眯起眼睛笑着。尽管他和奥兹之间的对话毫无营养，宋枭却觉得很开心。
    当他们回到宋家的时候，邵沉已经准备好了晚宴时候宋枭的礼服了。
    这时候，宋枭羡慕起奥兹了。舰长的制服又挺拔又帅气，一出现就能吸引全场的目光。
    无论礼服设计得多么精致合体，穿在他的身上就没有那么惊艳了。
    当邵沉低下脸来为宋枭整理衣领的时候，宋枭敏锐地发现……邵沉似乎并不高兴……
    “邵沉，你怎么了？”宋枭捏了捏邵沉的脸，“是不是因为我和奥兹去了‘星云’没有带你啊？”
    邵沉低着头，宋枭看不见他的眼睛。
    这种感觉，很不好。
    “小主人，您现在看起来和奥兹·法恩相处得很好。”
    “哈？”宋枭盘坐在了床边，仰着脸看向邵沉，“他……没有我想象的那么糟糕。不过每一段我最快乐的时光里，都离不开你。”
    “如果有一天，您必须离开我了呢？”
    “是因为我已经老死掉了，而你还活着吗？”宋枭抓了抓脑袋，“不要去想那么久远的事情啦……”
    “如果我完全不像您想象中那么美好呢？”
    “我就从没有把你想象的美好。”
    宋枭拍了拍邵沉的肩膀：“虽然这场晚宴的主角是奥兹·法恩还有宋沛流……不过我也不能太难看了，对吧？”
    “当然。”
    邵沉仔细地用抚平宋枭的衣领，替他将碎发捋到了耳后。他的指腹顺着宋枭的耳廓滑下，停留在他的耳垂。
    “相信我，比起宋先生还有奥兹·法恩，您更加迷人。”
    宋枭歪着脑袋笑了：“邵沉，你再这么哄着我，我就真的永远长不大了！”
    这一次坐在飞行器里，宋枭的身边坐着宋沛流。他的英俊挺拔以及成熟风度，轻而易举就能让首都星的名媛们陷入疯狂。
    当宋沛流踏入风堡的第一步，跟在他身边的宋枭就能感受到无数仰慕的视线。
    还不到三步，权贵们已经迎了上来。
    “沛流，这一次回到首都星可要多待一段日子啊！一定要来我府上坐一坐。”
    “沛流啊，我的小女儿一直问起你什么时候陪她去听歌剧啊！”
    “听什么歌剧，沛流最喜欢欣赏的是画作！我得到了一副五千年前地球时代的古画，保存的相当完整，你一定要抽空来看看！”
    宋枭在一旁就快乐开了花。
    这些人的目的可不就是想要和宋沛流联姻吗？
    直接问他“我们家都有女儿，你喜欢哪一个”不就好啦？
    这时候，贝尔·汉弗莱斯带着西维尔走了过来，解救了被包围的宋沛流。
    “宋沛流阁下，一别数月，不知道你还记得那盘我们没有下完的棋吗？”
    “当然记得，我本来打算上门拜访，下完那局棋，但是事情实在太多了。”
    贝尔和宋沛流之间显然有更多的共同话题，两人相谈甚欢。
    宋枭看了看，奥兹·法恩竟然还没有到。算了，奥兹那家伙肯定也不喜欢这种假惺惺的场合，估计会迟到很久很久才到，然后楚风会为他的迟到找一个离谱的借口吧。
    宋枭看向站在贝尔·汉弗莱斯身旁的西维尔。
    今天的他显得成熟而优雅，一点也不像十五岁的少年，高挑而修长的身形，俊秀的五官，就算不曾开口说话，只是静静地微笑，仍旧吸引了无数人的视线。
    在现场大多数人的心中，这个少年以后将成为出色的外交官。
    但是宋枭却知道，他的未来不仅仅是如此。
    不到几分钟，他就被宾客们带离了父亲的身侧。
    两位议员夫人围在了西维尔的身旁，聊起了她们的子女。
    西维尔一脸认真倾听的表情，但是宋枭知道，这家伙早就不耐烦到咬牙切齿了。
    装！让你装！你直接一点表示你对那些话题不感兴趣会死呀！
    宋枭揣着口袋，唇上扯起一抹坏笑，来到了西维尔的面前。
    “嘿，西维尔，你上次不是说想看‘凝望’的最新航行日志吗？我陪你去向宋沛流借？”
    两位议员夫人望了过来。在这里没有人会直呼宋沛流的名字，至少会加上“阁下”的尊称。
    她们看着宋枭的目光似乎在说“这个孩子可真不懂礼貌”。
    但宋枭却完全不以为意。
    “真的？谢谢你！”西维尔露出高兴的表情，很自然地上前揽上宋枭的肩膀，和他一起走回宋沛流还有贝尔·汉弗莱斯的方向。
    宋枭压低了声音说：“喂，我只是帮你摆脱那两个老女人而已！你不会真的以为我要陪你去听宋沛流和你老爸的谈话吧？”
    “他已经把航行日志借给我看了。”
    西维尔覆在宋枭肩膀的手掌暗含力度，强迫着宋枭跟随他的方向。
    他们穿过了宾客，离开了宴厅。
    宋枭的心里暗叫着“不好”，西维尔多半是知道他干了些什么，打算秋后算账了。
    “那个……宋沛流还在里面呢……他要是没看见我会四处找的……”
    “闭嘴。”
    西维尔的声音很冷淡。
    宋枭试图转过头去吸引宋沛流的注意。
    谁知道宋沛流只是对他微微一笑，口型似乎是说：去玩吧。
    去玩？玩什么？
    他现在就要被西维尔玩死了！
    一离开宴厅，西维尔揽着宋枭的姿势即刻变为揪住他的衣领，将他拽到了宴厅外的草地上。
    宋枭一屁股摔在地上，抬眼看着冷冰冰的西维尔。
    “你骗我骗的很开心吧？”
    “……哈？我骗你什么了？”
    西维尔一步一步靠近，宋枭用手肘撑着上身向后退去。
    “哦，都穿帮了，还装？你说你的脸皮怎么就能这么厚呢？”
    西维尔在宋枭的身侧单膝蹲下，拍了拍他的脸颊。
    夜风有点冷，宋枭下意识打了个抖。
    “奥兹·法恩的三个部下投靠了疯王图利奥，他们让奥兹中了‘金色潘多拉’。之后，那三个人还有图利奥一直在寻找奥兹，他们将目标放在了你的身上，因为奥兹曾经是宋燃的学生。”
    也就是说，之后发生的事情，西维尔都知道了。
    “……我从没有对你说过，奥兹不在我这里。”
    关于这点，宋枭一点没觉得自己欺骗过西维尔。
    西维尔的手捏起了宋枭的脸颊，疼的他眼泪都要掉下来了：“我为你杀了谢尔比，你都不肯告诉我这一点，在你心里，我是不是远远没有奥兹·法恩重要？”
    “不是的！”宋枭有些着急了。
    “不是？”西维尔侧过脸，唇上扯起冷锐的笑，“我知道宋沛流是从‘星云’上把你接回宋家的。也就是说，当奥兹·法恩驾驶穿梭舰炸掉中央研究院的时候，你根本就和他在一起。”
    “……我只是觉得……很有趣，很好玩而已……”
    “还编？行啊，你继续编。”西维尔抱着胳膊，歪着脑袋看着宋枭，那表情就像在欣赏一场滑稽表演。
    宋枭的心里凉凉的。
    西维尔到底知道了什么？他所设计的系统？还是那天攻击中央研究院其实是他和奥兹共同的杰作？
    “中央研究院的系统是宋燃设计的……我只是和他打赌说……”
    “你也把我当成是楚风还有那些议员一样的白痴吗？”
    西维尔看着宋枭的眼睛，宋枭觉得自己就要装不下去了。
    他要的不是一个可以让事情就这么过去的解释。他要的是答案。
    不仅仅是西维尔，其实宋枭的内心深处也一直有一个疑问。
    宋枭吸了一口气，同样认真地看着西维尔。
    “那我问你，如果有一天……像我这样的普通人也能驾驶星舰了，甚至成为舰长……你会愿意做我的机械师吗？”
    宋枭以为西维尔会嘲笑他，但是对方只是静静地看着他。
    “好。”
    宋枭的眼睛睁大，盯着西维尔，试图看清楚他眉眼间所有的波动。
    但是西维尔的目光里没有一丝犹疑。
    他的承诺是认真的。
    宋枭缓缓露出了笑脸。如果是这样，告诉西维尔真相也没有关系。
    “那天，奥兹·法恩的穿梭舰落在了林子里。是邵沉从巴德的手中救了他。”
    西维尔的表情缓和了许多，与宋枭并排坐在了草地上。
    宋枭暗暗松了一口气，看来西维尔没有再继续生自己的气了。
    “如果奥兹·法恩中了‘金色潘多拉’，他怎么可能驾驶穿梭舰？而且，他不可能撑过一周。我父亲说，你们进入中央研究院的真正目的是为了‘金色潘多拉’的中和剂。也就是说在你们进入中央研究院之前，奥兹·法恩身体里的金色潘多拉是没有被清除的。”
    看吧……西维尔果然不好糊弄啊……
    “那个……我们为奥兹·法恩做了一个血液配比，在首都星找到了一个亚瑟，我们采集了这个亚瑟的血样，做成了缓解剂，降低了金色潘多拉对奥兹·法恩的影响。”
    神啊，保佑西维尔千万不要问起这个亚瑟是谁！
    “原来是这样啊。竟然还有人能和奥兹·法恩的血液配型成功？这个亚瑟是谁？”
    宋枭顿时有种万箭穿心的感觉。
    “可不可以不说……”
    宋枭双手抱住膝盖，低下了脑袋。
    他有一种预感，自己一定会被西维尔从风堡扔出去……
    西维尔眉梢一挑，侧目盯着宋枭：“是谁？”
    “这是个机密……”
    “那我把你从这里扔下去，看你如何保守机密。”
    西维尔的手指勾住宋枭的衣领，就要将他提起来。
    “……是你……”
    宋枭抱着脑袋，这次死定了！真的死定了！
    “什么？你说谁？”
    西维尔把宋枭抱着脑袋的手拿了下来，拧过他的下巴。
    “……你……”
    “我？”西维尔的眉头蹙了起来，“我怎么想也不记得给过你我的血样啊！还是你从哪里偷来的？不可能啊……我在首都星只留下了医疗记录但我并没有就医，所以没有留下任何血样。难不成你是从第十象限……”
    西维尔顿了顿，忽然明白了过来。
    “宋枭——”
    他的声音压得很低，怒意简直爆棚。
    宋枭被一把摁在了地上，对上的是西维尔盛怒中的双眼。
    他很少生气。几乎所有生气都是因为宋枭。
    而每次只要他一生气，脸上就会泛起微微的红色，让人很想咬一口。
    宋枭心想……这是不是自己总是招惹西维尔的原因？
    西维尔扬起了拳头，宋枭一看自己要挨揍了，就闭上眼睛做挺尸状。
    没啥大不了的，被揍完了又是一条好汉！
    但是西维尔的拳头迟迟没有落下来。
    宋枭将左眼睁开一条缝，看见西维尔坐在他的腰上，双手垂在身边，冷冷地看着宋枭。
    不是要揍我的吗？
    那就给个痛快……你这样沉默，是要我怎样啦？
    “你早就知道露丝比的表演为什么会吸引亚瑟了，对吧？”
    宋枭大气不敢出一声。
    “你知道我会因为露丝比的歌声失神，对吧？”
    西维尔缓缓倾下身来，他漂亮的眼睛越来越靠近，宋枭只觉得喉头一阵干哑。
    “看着我失神的时候，你是不是特别得意？”
    西维尔的眉梢挑了起来，宋枭的心啊既痒痒，又七上八下。
    “没有没有！我怎么可能得意呢！”
    “那你知不知道我看露丝比的表演，幻想的是什么？”
    除了露丝比，你还能幻想什么？
    难道你幻想我啊！
    但这样的话宋枭根本不敢说出来。
    西维尔越靠越近，宋枭已经能清楚地感受到对方的呼吸了。
    “喂……西维尔……”
    宋枭觉得这样的靠近让他窘迫，他试着向一边挪了挪，西维尔却如影随形。
    他的气息沿着宋枭的唇缝，仿佛要渗入进去。
    就在那一刻，冰凉的声音合着夜色落在了他们的身上，压迫着宋枭的神经，心脏忽然乱了节奏。
    “原来西维尔·汉弗莱斯就是你暗恋的人。”
    宋枭睁大了眼睛。
    眼前的男子有着俊逸的脸庞，眉眼之间的漠然让他周身流露出一种让人无法靠近只能远远欣赏的美感。
    他的身上穿着黑色的舰长制服，左胸上别着法恩家族的家徽，他坐在风堡的边缘，不知道到底看了他们多久。
    夜风撩起他金色的发丝，在风堡的灯光之下有一种隐约悱恻的神秘感，像是碎裂的星子因为自转而形成的流波。
    但是宋枭却能清楚地感受到奥兹施加在自己身上的压迫感。
    “原来是法恩阁下。”西维尔的时候仍旧扣着宋枭的手腕，没有松开的意思。
    奥兹离开了风堡的边缘，信步走过了他们的身边。
    “你打算在这里一直待到晚宴结束吗？”
    “……我不喜欢晚宴。”宋枭扯了扯唇角。
    奥兹没有多说什么，走向了宴厅。
    看着他的背影，宋枭的眉头蹙起。
    “喂，你的部下们呢？”
    记得奥兹的父亲不是派了很多人来吗？
    “他们是我父亲的部下，不是我的部下。”
    宋枭叹了口气，正要跟上去，去被西维尔拽住了手腕。
    “我们还是进去吧……要是被宋沛流发现我不见了，一定又会被他唧唧歪歪教育一顿。”
    西维尔将一个全息影像发信器扔进了宋枭的怀里，冷冷地走回宴厅。
    宋枭低头一看，才发现这竟然是《露丝比奇幻秀》的典藏版！
    
    第42章 失控之吻
    
    我的神啊！
    西维尔是从哪里找来的？
    这个版本他找了好久都没有，这可是露丝比铁杆粉丝们梦寐以求的！
    “西维尔，你真是对我太好了！”
    宋枭刚要抱上去，便被西维尔推开了。
    西维尔凉凉地说：“你的品味实在太好懂了。”
    说完，两人一起回到了宴厅之中。
    西维尔被父亲叫走了，很快被一群贵妇围住。这一次，宋枭不打算去解救他了。
    宋枭下意识寻找奥兹的身影，看见他正走向楚风的方向。
    宋枭摸了摸下巴，忽然很好奇在发生了这么多事之后，楚风要怎么在奥兹面前表示友好？
    “啊！奥兹！你可是今晚的主角，我还担心你不来了呢！”
    楚风朝着奥兹张开怀抱，宋枭顿时一身鸡皮疙瘩都要抖落了。
    奥兹像是第一次出现在风堡时候那样，十分内敛优雅地点了点头，轻松自然地避开了楚风。
    楚风的笑容又真心又热情，将奥兹带入了那一群议员之间。
    他们开始讨论起星舰的开发设计，希望第十象限能够与第六象限互相分享制造星舰的技术。
    起初，宋枭看着满脸笑容的楚风深深地觉得对方刷新了厚脸皮的下限，自己必须要向他好好学习。但看得久了，也就是那一套，宋枭开始打哈欠。
    而奥兹则静静地坐在椅子上，始终维持那个姿势。
    尽管在场议员们的讨论都很热烈，已经开始畅想制造星舰的美好未来了，奥兹却未曾点一次头或者说一次话。
    宋枭撇了撇嘴，刚要离开，奥兹忽然起身了，向着宋枭的方向不紧不慢地走来。
    楚风和议员们的视线望了过来，宋枭仰起了脑袋。
    “你困了？”
    奥兹难得开口说话了。
    “啊？还好啦……”
    “我父亲的部下希尔这一次来，带来了新研发的桥舰。可以一次性连接八十艘穿梭舰，并且承担攻击作用。”
    桥舰是中型舰，它是一场战役中星舰与穿梭舰连接的纽带，可以根据星舰的指令将穿梭舰移动到某个指定的方位。在平时，它还能承担运送物资的任务。看起来虽然不起眼，但是一艘能够进行攻击和自卫的桥舰，它运输穿梭舰的成功概率将会大大提高，甚至还能承担防守反击的作用。
    “什么？真的？”宋枭的眼睛睁大。
    楚风和议员们的眼睛几乎要放光了。
    “嗯，你饿不饿？”
    “有一点……不是，你问我饿不饿做什么？”
    刚才不还说的是桥舰吗？怎么瞬间转向饿不饿这个话题了？
    奥兹走到了宋枭的身边，低下身来，覆在他的耳边说：“吃饱一点，带你去桥舰。”
    宋枭的心都快飞出来了。
    “我现在就去吃东西！”
    奥兹没有再说话，只是看着宋枭远去的身影。
    这让他身后的议员们议论纷纷。原本完全被他们忽略的宋枭，奥兹却似乎很看重。
    这时候，正在与贝尔·汉弗莱斯交谈的宋沛流向奥兹的方向点了点头。
    奥兹会意，走了过去。
    宋沛流与他来到了宴厅里的某个角落。
    “他们都以为法恩家族向第六象限展现出高超的科技实力，是为了促成联盟。但是我看出来了，这并不是你们真正的用意。至少不是你真正的用意。”
    奥兹侧过脸，看向宋枭，他正在伸手够一个悬浮在空中的餐盘。当他踮起脚的时候，餐盘已经降落下来，他可以轻松地拿到里面的水果。宋枭四下张望，寻找着到底是哪个亚瑟帮助了他。
    “那么我的用意是什么？”
    宋沛流微微一笑：“这一切，都是给我看的。你想要向我证明，你已经拥有保护他的能力了。”
    “那么您认为我是否拥有保护他的能力呢？”
    “你不害怕吗？他会像小时候一样，忽然分解你。”
    “我已经不是小时候了。因为宋燃老师为他注射的‘雀鸟’，阻止了他大脑中部分功能的使用。但是愈合剂的多次使用会中和‘雀鸟’。他的能力很快就会抑制不住。必须有人引导他，教他。宋燃老师已经不可能做到这个了，而您疲于应付这些贵族以及影子军团。一旦有其他人发现宋枭的真实身份，他们会在他学会驾驭星舰之前杀了他。这些亚瑟，不会容忍第二个‘宋燃’的存在。”
    “那么你呢？你可以容忍吗？”宋沛流认真地看着奥兹的侧脸。
    “他是宋枭。他永远不会是宋燃。”
    宋沛流叹了口气：“从他五岁开始，就在‘双子星’上，你们一起生活了三年，他却对你毫无印象。我知道你一定很难过。”
    “他戴着我们一起在远古星舰的废墟中找到的星核，却不记得它的由来。”奥兹的目光一直追随着宋枭。
    宋沛流淡然一笑。
    这时候，宋枭跑了过来：“喂！我吃饱了！我们去桥舰！”
    他轻轻推了奥兹一下，奥兹向前迈了一小步，宋枭的胆子顿时提了起来。
    完了完了，奥兹该不会生气吧。
    “走吧。”奥兹侧过身，手指勾过宋枭的衣领，将他拎了出去。
    “你没有更多的时间考虑了，宋先生。”当奥兹路过宋沛流的时候，开口说。
    两人离开了宴厅。
    宋枭开口问道：“考虑什么？你要把桥舰卖给宋沛流吗？”
    奥兹没有回答，只是将他带着宋枭上了飞行器，两人离风堡越来越远。
    当宋枭看到那艘环状的桥舰时，已经完全忘记了自己刚才问的问题了。
    “哦！是在太棒了！”
    当飞行器路过桥舰的炮口时，宋枭血液里的不安分因子开始蠢蠢欲动。
    只有奥兹与宋枭登上了桥舰。桥舰的驾驶舱远不如星舰那么复杂，只有两个位置。
    宋枭正要坐上副驾驶，奥兹却已经坐了下去。
    “那个……你让我坐驾驶席吗？”
    “嗯。”奥兹的手指在空气中一点，全息影像出现，“在五分四十二秒之内，如果我们能到达鲁尔星就能看见一场流星雨。鲁尔星的大气层与首都星不同，在那里看见的流星雨，是金色的。”
    “那我们赶紧去！”宋枭坐上了驾驶席，想了想又说，“我怎么驾驶啊？”
    “和穿梭舰一样，开启系统，设定方向，调节启动速度。”
    宋枭一步一步地操作下来，最后竟然发现这艘桥舰的系统竟然和自己的契合度很高！
    “喂！你把我的系统怎么了？”
    这么短的时间内，就算奥兹是亚瑟也不可能完全复制他的系统。
    “我把你穿梭舰里的系统内核拆下来了。”
    “什么——”宋枭的眉毛挑了起来。
    “那你还要不要去鲁尔星。不去的话就回去。”奥兹看着前方，完全无视宋枭。
    “拆都被你拆了！当然要去！”
    宋枭进入了自己的系统，启动了桥舰，驰向鲁尔星。
    这是一种新奇的感受，明明桥舰的速度极快，可周围的星子却如同静止一般一动不动。宋枭知道那是因为它们离他实在太远了。
    随着桥舰的提速，他们就像进入了时光隧道，一切在他们的身边闪过。
    距离他们不远处是一个陨石，宋枭本来以为他们会撞上去，谁知道副驾驶席上的奥兹启动了火控系统，猛地将它击碎。
    当宋枭穿过片崩裂开的碎石时，有一种撞碎星辰的快感。
    “实在太棒啦！”
    宋枭发出呼喊声。
    他们在四分钟的时候，来到了鲁尔星。
    这颗星星不大，因为气体成分的原因没有被第六象限作为改造星。
    宋枭平稳地让桥舰降落在了岩石的表面，从系统中退出。
    他仰面看着平静的天空。
    这里的天空是黑色的，压得很低，像是酝酿着什么。
    “怎么还没开始呢？”
    “还有一分钟。”
    宋枭在心里开始做一分钟的倒计时。
    终于，无数道金线冲破了黑色的天幕，那场景让宋枭睁大了眼睛。
    它们仿佛要将黑雾拨开，甚至于黑色的大气层中还会闪现出爆炸的光亮。
    “这比爆星雨美多了！”
    所有的流星就似要落入他的眼中。
    “爆星雨是人工的。”奥兹淡淡地回答。
    宋枭侧过脸来，流星雨的光芒让奥兹的脸庞更加清晰，他五官轮廓所有的线条一旦被宋枭的视线触上，就像一场意料之外的邂逅。
    “这场流星雨让黑沉沉的鲁尔星亮了起来，如你所说，它没有经过任何人为干涉。它是命运。”
    宋枭觉得自己浪漫极了。
    虽然浪漫的对象不是他梦寐以求的。
    流星雨并没有持续太久，黑色的大气层中仍旧经历着爆炸。
    宋枭发现自己一直没有从奥兹的脸上挪开视线，等到他回过神来的时候，流星雨已经结束了。
    “宴会是不是还在继续呀？真不想回去……”宋枭抱着脑袋，架起了腿。
    “你不回去，怎么能和西维尔·汉弗莱斯说话？”
    “还说呢，都是因为你，西维尔又向我发脾气了……”
    提起西维尔，宋枭忽然想到了什么。
    他从口袋里取出了露丝比表演的典藏版，离开了驾驶席，来到了奥兹的面前。
    “喂！我们看看这个吧！保证带劲！比在宴会上和那些老东西周旋要有意思多了！”
    宋枭在心里乐了起来，西维尔曾经因为露丝比的歌声短暂地失神过，那么奥兹·法恩呢？
    说不定他看了之后反应比西维尔还要剧烈呢？
    宋枭顿时期待了起来。以后自己就有可以拿来嘲笑奥兹的材料了！
    奥兹坐在那里，没有拒绝，也没有点头同意。
    但是对于宋枭来说，沉默就是同意！
    他坐在奥兹的扶手上，将拇指大小的全息投影器放在了两人的面前，松开了手。
    画面自动展开成和真人大小相同的露丝比。
    “哇……这制作水平……怪不得会被成为典藏版，连肌肤的感觉都很像真的呢！”
    宋枭的脑袋伸向露丝比的方向，而就在那个时候，露丝比做了一个托宋枭下巴的动作。就在宋枭心猿意马差一点从座椅扶手上摔下去的时候，奥兹一把将他拽了回来。
    “那不是真的。”
    “我知道啊，我只是想再看清楚一点呗！”
    奥兹看起来没有任何动情的迹象，这让宋枭有点失望。
    不过不要紧，等露丝比开始唱歌了再说！
    西维尔平常一副高冷的样子，听了露丝比的歌声不还是呆住了？
    宋枭在心里期待着：快点开始唱歌吧！快点开始唱歌吧！
    终于，露丝比撩动了一下自己的肩头，展开了歌喉。
    悠扬婉转的歌声传来，带着女子的魅惑，宋枭都要飘飘然了。
    他忍了下来，侧目望向奥兹。
    奥兹只是淡然地看着全息影像，但是宋枭却感觉到奥兹的视线飘远了。
    他的手掌在奥兹的眼前晃了晃，轻声试探：“喂？喂？你还好吗？”
    奥兹没有回答。
    宋枭扯起了嘴角，抬手捏了捏奥兹的脸颊，对方还是没有动。
    哎呀！真后悔没有带上点水果！可以把果汁挤到这家伙的脸上！
    宋枭正要离开座椅，找找看有没有什么东西可以拿来使坏，谁知道脚还没有落地，就被一把拽了过去。
    宋枭的鼻子撞在了对方的下巴上，疼的眼泪都要飚出来。
    他的后脑被对方扣住，强迫着仰了起来。
    紧接着发生的事情完全超出了宋枭的意料之外。
    他的唇被含住，温热的舌趁着他还没醒过身来的时候挤进了他的唇缝。
    宋枭的眼睛缓缓睁大，当他意识到正在发生的是什么的时候，用力按住对方的肩膀，试图离开。
    但奥兹甚至不需要动手，宋枭就发现自己的胳膊不受控制地环上了对方的肩膀，脑袋向后仰起，甚至于张开了嘴。
    奥兹的舌席卷了他的口腔，吮吻的力度让宋枭的心脏都提了起来，充满了掌控欲。他的舌尖很有技巧地滑过宋枭的上颚，浓郁的撩拨意味，宋枭的心脏都跟着提了起来。可是当奥兹含吻他的时候又极为霸道，强而有力如同逼近的风暴，宋枭的脑海中电闪雷鸣，全身的血液向下腹坠去。奥兹的手掌从他的肩膀来到他的后背，用力地按了下去，受到压力的宋枭撞向奥兹，那感觉就像他要不够奥兹的吻自己主动凑上去一般。
    宋枭的耳根红透了，全身血液简直要烧起来。
    他用力地推动对方，甚至挣扎起来，可是越挣扎，奥兹得吮吸和挑拨就越是放肆。
    宋枭发誓，他这辈子最刺激的时刻就是现在。
    奥兹侧过脸去，这一吻更加用力，宋枭承受不住向后仰去，奥兹则前倾着追吻而来，害怕摔下去的宋枭不得不拽住奥兹的衣领，不知所措的他只能任由奥兹在自己的唇齿间放肆。
    我不玩了！
    我不玩了！
    你快放手啊！
    宋枭的肩膀耸了起来，他能感觉到奥兹托着他的双腿，直接将他放在了自己的身上。
    这样的亲吻在露丝比的歌声中越发失控，奥兹简直就是要将他挤入自己的骨头里。
    宋枭试图侧过自己的脸，与奥兹的唇错开，可是他却如影随形，无论宋枭怎么挣扎始终在奥兹的掌控范围内。
    这种自己是属于别人的感觉，令宋枭惶恐了起来。
    原本毫无节制的亲吻在不知不觉间变得柔和起来。奥兹的吮吸不再用力，相反极有耐心地一遍一遍地蹭过宋枭的上颚，每当宋枭充满期待的时候，他却离开了。
    宋枭的舌尖下意识追了上去，当他反应过来的时候，自己正好勾过了奥兹的上唇。
    他呆愣地看着奥兹平静的眼睛，被自己刚才的举动傻住了。
    他干了什么？
    他干了什么啊！
    宋枭试图从奥兹的身上滑下来，却发现奥兹的手臂正好环过他，他一动，奥兹的手就按住了他的后脊，宋枭顿时僵在了那里。
    “好玩吗？”奥兹的声音凉凉的。
    宋枭用力地摇了摇头。
    感觉到施加在身后的力量消失，是奥兹松开了怀抱，宋枭逃命一般窜了下来，他正好撞进了露丝比的全息影像里。
    奥兹神色平静的起身，关闭了全息投影器，将它轻轻握在手中，还给了宋枭。
    宋枭迅速从奥兹的掌心里取过了那个小东西，塞进了口袋里。
    他想要对着奥兹大声叫骂，或者狠狠揍对方一顿。
    如果是叫骂，奥兹多半也只会冷冷地看着他。毕竟放露丝比的表演来看奥兹失控的人是他自己。这一切说到底都是他在自讨苦吃。
    至于狠狠揍对方一顿……简直是痴心妄想。他中了金色潘多拉的时候，自己没有揍他，以后就更不会有这样的机会了！
    驾驶室里的安静让人尴尬，宋枭低着头，脸上简直要着火一样。
    良久，他才开口说：“……我们……我们回去吧……”
    桥舰返回首都星，一路上宋枭出奇地安静。
    他觉得自己的人生崩坏了。
    他怎么会被奥兹·法恩亲了呢？这家伙不是挺讨厌他的吗？怎么亲的下去！就算露丝比的表演让他失神，让他把他当成了露丝比……可是那个吻绝对有十几秒之久！奥兹就算再失控也不可能超过这么长的时间吧？他的自控能力肯定强过西维尔啊！
    宋枭用力地抓自己的头发。
    他们的桥舰正好掠过一段小行星带，就在宋枭以为他们会撞上去的时候，桥舰却变更了方向。
    宋枭吓得冷汗都要冒出来了。
    “专心。”
    奥兹冰冷的声音在他的耳边响起。仿佛刚才发生的一切都不存在。
    宋枭整理了自己的思绪，将桥舰开回了首都星的附近。他们一起乘坐飞行器，回去风堡。
    看着首都星距离自己越来越近，宋枭忽然对那艘桥舰恋恋不舍起来。
    不知道等奥兹这家伙回去第十象限以后，自己能不能向宋沛流请求一艘桥舰来改造呢？
    “喂，奥兹，你们第十象限的首都星是怎样的？我记得是叫‘沃姆温德’吧！”宋枭贴在玻璃上，看着风堡如同夜晚的水晶，折射着来自不同方向的光。
    “是的，寓意‘温和的风’。”
    “那么沃姆温德的风是怎样的？”宋枭侧过脸来随口问。他希望他们之间的尴尬能尽快过去。
    “就像接吻前的呼吸。”
    奥兹的声音和语调没有丝毫的变化，宋枭的神经却像是被撩拨了一般无法平静。
    搞什么啊！
    “接吻前的呼吸”根本就不像奥兹·法恩说话的风格！
    但是下一刻，宋枭记起来了，这明明是宋燃第一次向他描述“沃姆温德”时候所说的话，不知道宋燃是不是也这么对奥兹说过。
    “喂，你印象里我大哥宋燃是怎样的人？”
    “当你认为他最多只能做到这样的时候，他永远会走到你的预料之外。”
    这是宋枭从奥兹那里听到过的对某个人最大的赞赏了。
    只是预料之外……消失在虫洞里也算预料之外吗？
    “你要相信宋燃，他早已经为你准备好了一切。”
    “什么？”宋枭看着奥兹的眼睛，他正好处于风堡的光线照射不到的地方。
    阴影之中，神秘而引人遐思。
    “我们的生活就像一场考古探秘。”奥兹开口。
    “当我们在看似不起眼的废墟中行走，总能发现时间带给我们的惊喜。”宋枭接着他的话说完了后面的半段，“那是宋燃说过的……所有人只记得他说过‘雄心无界，思域无疆’。但这一段话记得的人却很少。”
    那一刻，宋枭忽然觉得自己和奥兹像是认识了很久很久。
    飞行器降落在了风堡，当宋枭再度走进宴厅的时候，他能明显感觉到那些贵族们看他的目光已经完全不同了。
    “啊，宋枭，你回来了！”一向对他冷嘲热讽的议员陆刻竟然迎了上来，还一副和蔼可亲的样子拍了拍他的肩膀，“怎么样？乘坐法恩家新研制的桥舰感觉如何？”
    宋枭总算明白是怎么回事了。
    这些议员们想要购买法恩家的桥舰，他们看出来奥兹对于宋枭比对其他人明显要亲近，于是想要利用宋枭来套关系了。
    宋枭笑着点了点头说：“很好啊！穿越小行星带只需要一眨眼的时间！”
    不过这个“新研制”的桥舰可不适合你们。
    “看来性能真的很优渥。宋枭啊，我们首都星很需要这样高性能的桥舰。”
    “哦，知道了！”宋枭真的不想被这些议员们缠上，直到有人将胳膊搭在了他的身上。
    “宋枭，走吧，我父亲想和你聊一聊。”
    是西维尔。他有礼地向陆刻笑了笑，就将宋枭带离了议员们的包围圈。
    “喂，你很拽嘛，竟然被奥兹·法恩邀请去法恩家的桥舰。”西维尔的声音里听不出喜乐。
    “……还好还好……”宋枭有点忐忑，因为今天西维尔的心情阴晴不定。
    “‘还好还好’？你什么时候学会了和那些议员一样说话了？”
    “没有啊……”宋枭觉得西维尔的胳膊越来越重。
    “忘记告诉你了，送给你的露丝比特典，把声动波的部分处理掉了。”
    “啊？”宋枭露出惊讶的表情。
    “你这副惊讶的样子是什么意思？难道你不知道声动波听太多会弄坏你的脑子吗？”
    “我真的太感激你为我所做的特别处理了！”
    “你知道感激就好！”
    有没有搞错啊！如果说那段全息影像里是没有声动波的，奥兹·法恩为什么会亲他？
    
    第43章 我就在你的身边
    
    ……也就是说奥兹那家伙看穿了他的想法，故意反过来整他了？
    实在太过分了！
    宋枭顿时有一种鼻子都要气掉的感觉。
    他斜过眼睛，看向奥兹的方向。此时他正在与宋沛流说着什么。别看奥兹平常一副高冷的样子，宋枭能够感觉到他对宋沛流的尊重。
    也许是感觉到了宋枭的视线，奥兹侧过脸来，他的眼眸中有一种深度，每当自己的视线与他相触，总有一种落入无限轮回的错觉。
    宋枭赶紧看向别的方向。
    他还能再没用一点吗？好歹要用目光示威吧……
    晚宴进行到半夜，宋枭已经十分困倦了。
    楚风和其他议员们仍旧和奥兹商量着什么，宋沛流却走过来拍了拍宋枭的肩膀说：“走吧，回去睡觉了。”
    “哦，好。”
    宋枭跟着宋沛流走入了飞行器，离开了风堡。
    宋枭撑着下巴看向窗外，老实说他与宋沛流之间真的没什么话题，飞行器里安静到有些尴尬。
    从宋枭有记忆开始，宋沛流就跟在宋燃的身边。他是宋家的养子，按道理自己应该喊他一声“二哥”。但是这个二哥的存在感实在太低了，宋枭只记得曾经把自己的零食塞给他吃，想要他带自己坐一坐穿梭舰，但宋沛流完全没看懂小孩子的心思，把零食还给他，还说“我已经过了吃零食的年纪了，这些你都自己留下来吃吧”。从此以后，宋枭对宋沛流非好感，他除了是宋燃身边的摆设之外，宋枭对他没有其他更加深刻的印象了。
    直到宋燃消失，宋家土崩瓦解摇摇欲坠，宋枭才知道宋沛流是怎样的存在。
    他代表着宋燃的意志，继续宋燃没有完成的事情，将宋家的旧部牢牢聚合在一起。
    而自己却只能待在他的庇荫之下。
    这也许就是他一直不愿意承认宋沛流的原因。所有应该他来做的事情，宋沛流却替他做到了，而且做的相当出色。
    “你就快十五岁了。”宋沛流的声音里有一种彬彬有礼的感觉，这和宋燃带着暖意的声音完全不同。
    “嗯。”宋枭闷闷地应了一声。
    宋家有一种默契，那就是不会大肆庆祝宋枭的生日。因为这一天也是宋燃消失的日子。
    “除了植物的种子之外，我还有一样很重要的东西要交给你。”
    宋沛流的声音听起来很郑重。
    “什么？”
    “是宋燃和我最后的通讯记录。它能让你知道，宋燃最后的时刻到底发生了什么。”
    宋枭睁大了眼睛，竟然有那样的东西！
    “你为什么从前不给我！”宋枭就要去拽宋沛流的衣领，但是他忍住了。
    “因为我不知道你是否有勇气承受一切。如果我不曾把它交给你，你会怀抱着有一天能找到他的希望。我担心，如果我真的把它交到你的手中，你会彻底绝望。”
    宋沛流的话让宋枭的心彻底凉了下去。
    “你是说，他真的死了吗？”
    宋枭盯着宋沛流的眼睛，忐忑地等待着对方的答案。
    “谁知道呢？他是宋燃，他总能超越你的想象。”
    宋沛流将一个全息投影器递到了宋枭的面前。
    喉头哽咽的厉害，宋枭还会决定将它接了过来。
    “宋枭，无论你看完之后是怎样的感觉，我只是想告诉你……一个人无条件地守望另一个人，只有一个原因。”
    “什么？”
    宋沛流笑了笑，没有正面回答。
    “宋燃把你交给我，我竭尽所能完成对他的承诺。但是这个世界在变化，很快局势会走出我所能掌控的范围之外。我希望你知道真相，也想要你做好准备。”
    飞行器回到了宋家，邵沉为宋枭换下了外衣，看着他沉默的表情，就连衣服已经换好了却仍旧站在床边，不像平时一样迫不及待地卷进被子里。
    “小主人，宴会上发生什么事了吗？”
    “啊？”
    “是西维尔不理睬您？”
    “不是。”宋枭慢慢坐在床边，掀起被子。
    “是那些议员们又说了不好听的话？”
    “没事啦，我只是偶尔沉思一下，你怎么这么紧张。”宋枭难得伸长了手，揉了揉邵沉的脑袋。
    “因为您平常不怎么沉思，所以一旦沉思起来，我才会担心啊。”
    宋枭囧了，意思是说他平日里无脑咯……
    “是不是奥兹·法恩又做什么事情惹您不开心了？”
    “不是啦！你别再瞎想了！我只是生日快来了，想起到现在还没有宋燃的消息……有点伤感而已。”
    邵沉叹了口气。
    “小主人，我觉得我和你之间好像越来越远了。您几乎什么都不告诉我了呢。”
    “没有！你不要再瞎想了！”宋枭歪了歪脑袋，“等等，邵沉，你这是在撒娇吗？”
    “小主人，是不是无论发生什么事情，您都会跟我在一起呢？”
    邵沉的手指抚过宋枭的眉眼，那是让宋枭成瘾的温柔。
    “当然啊。”
    “那就好。”邵沉抱了抱宋枭，站起身来轻声道，“晚安，小主人。”
    一切安静了下来，宋枭却从被子里坐了起来，看着手中一直被自己捏着的全息投影器。
    他一直追寻的答案就在这里。
    只是此时此刻，他竟然对真相惶恐了起来。
    要点开来看吗？
    宋燃最后到底发生了什么？他会不会就这样死在自己的面前？
    如果是这样……宋枭宁愿不看。
    时间一点一点过去，宋枭根本没有丝毫睡意。
    宋枭起身，打开了宋燃的房间。
    他发现奥兹竟然就站在床边，正解开衣领。
    当他看向宋枭的时候，宋枭愣住了。
    “你……你怎么就回来了？”
    那些议员应该会缠着你说很久才对。
    “我让希尔和楚风谈购买桥舰的具体事项，提早回来休息。”
    奥兹在床沿边坐下，已经解开的衣领看起来竟然有一种不羁的气质。当宋枭沿着对方下巴的线条，滑过他的脖颈，来到他的锁骨，宋枭再度想起了奥兹的吻。
    心脏不受控制地跃动，宋枭只想尽快离开能看见他甚至能感受到他的范围。
    “那你休息好了，我也回去睡觉！”
    “怎么了？”奥兹开口问。
    “没什么啊！”
    “如果你现在不说，那就以后也不要对我说。”
    奥兹垂下眼帘，从宋枭的角度可以清楚地看见他优雅的额头。
    他的神色是平静的，让宋枭的心绪也跟随他平静了下来。
    “我得到了一段宋燃小时前最后的影像记录。”
    “是宋沛流阁下交给你的？”
    “是的。”
    “如果你想要在这间房间里看这段影像，我可以先离开。”
    奥兹就要起身，宋枭却三两步走上前去按住了他的肩膀。
    “不！不是的！我的意思是……你能不能陪我一起看？”
    说完，宋枭觉得自己的要求有些无理，他和奥兹好像并没有熟悉到那么亲密的地步。
    “可以。”奥兹向后靠在了床头，拍了拍身边的位置。
    宋枭的鼻子忽然酸了起来。
    这样简单的一个动作，哪怕是一直在他身边照顾他的邵沉也没有做过。
    明明一副冷冰冰表情的奥兹，做起这个动作来的时候，却显得那么自然。
    宋枭爬上了上了床，和奥兹靠在一起。
    “反正……宋燃是你的老师，你也想知道他发生了什么，对吧？”
    “嗯。”
    宋枭握着全息投影器的手松开，这个小东西自动调节到了适合观看的高度，画面闪现的那一瞬间，宋枭的心脏揪了起来。
    那是宋燃。
    他的脸，宋枭一辈子都不会忘记。
    此刻宋燃的脸上是毫不掩饰的悲哀神色，他的怀里靠着一个女孩，已经闭上了眼睛，“卡特琳娜已经死了！这个虫洞在坍塌，沛流，我必须用‘崩裂’的反冲力将你的‘凝望’送出去！”
    “不要做任何的傻事！我们一起离开这里！想想宋枭！他还那么小！”
    “太晚了……”宋燃的唇上扯起无奈的笑容，“刺客军团的人已经潜入了‘崩裂’，他们的目标是我，但卡特琳娜却替我死了。沛流……替我保护好宋枭！不要让任何人伤害他！”
    “他是你的弟弟！要保护你自己去！不要冲动！你难道不想为卡特琳娜报仇吗！跟我一起离开这里！现在！马上！”
    “我累了……”宋燃的手掌覆在卡特琳娜的脸上，“就是为了替卡特琳娜报仇，我要带着这些刺客永远消失。”
    “宋燃！你不能这样！宋燃！”
    “宋枭，他是我们宋家最后的‘火种’，替我看好他……无论是你还是我，都无法凭借各自的星舰脱离这里。所以，是时候学会放手了，沛流。从此以后，你不再是我的影子。”
    宋燃的话语是平静的，却带着一种义无反顾的坚持。
    “不要替我做决定！宋燃！”
    在宋沛流的呼喊声中，宋燃微微一笑。
    所有的一切都停留在了那个笑容之中。
    宋枭抱着胳膊，睁大了眼睛看着这一切。
    他曾经怨恨过宋沛流，为什么他回来了，宋燃却没有回来。
    可是此刻，他终于明白“回来”对于宋沛流来说背负的是什么。
    “他是因为失去了卡特琳娜才自暴自弃的吗？”宋枭颤着声音问。
    他并没有意识到自己已经泪流满面。
    “不，他只是冷静地判断了局势。‘崩裂’比‘凝望’更加深入那个虫洞，所以他选择利用‘崩裂’将‘凝望’推出虫洞是理智的选择。”
    “所以……他确实是死了对吧？我不可能再找到他了对吗？我一直幻想着也许他跟随虫洞穿越到了某个不知名的地方……因为没有足够的能源所以困在那里，等待着我们找到他……”
    宋枭伸长了手臂，当手指触上全息影像里宋燃的唇角时，他感觉不到丝毫属于宋燃的温度。
    “是谁？是谁要杀他？是谁雇佣的刺客兵团？我要找到这个幕后黑手！我要报仇！”
    宋枭瞪大了眼睛，用力地看着宋燃的脸庞，手指死死地抓住被单，他几乎要捏碎自己的手指。
    空气变得充满压力。
    这张床轻微地震颤了起来。
    “到底是谁？是楚风？是疯王图利奥？还是其他什么人？我要找到那个人！无论他躲到哪一个象限！无论他去到什么地方！”宋枭高喊了起来。
    他的血液在沸腾，他的思绪在喧嚣，他脑海深处有什么要炸裂开来！
    奥兹侧过脸来，一把扣住宋枭的胳膊：“宋枭！平静下来！”
    “刺客兵团杀了宋燃！一定有人在背后指使他们！我要知道那个人是谁！”
    气流在这个空间中旋转，宋枭和奥兹的发丝随着气流凌乱起来。无数微粒脱离原本的物体，不断的溢出。
    “宋枭！宋枭！看着我的眼睛！”
    奥兹掰过宋枭的肩膀，可是他的眼睛仍旧看着全息投影的方向，专注得好像全部得思维都被吸了过去，难以自拔。奥兹果断的将那段投影关闭。
    “为什么关闭它！为什么关闭它！”
    宋枭终于看向了奥兹的方向，只是此刻他的眼中满是杀意。
    “我关闭它，是因为它无法让你冷静地思考。为过去的，已经发生的事情失去理智是愚蠢而无效的。如果你现在控制不了自己的能力，你就已经输给那些家伙了。”
    奥兹的声音是冰冷的而沉静的。
    就像一颗在宇宙中孤独的星球，始终清楚自己前进的方向。
    “他们拿走了我的一切……我做不到冷静！宋燃的死不是什么意外！那是谋杀！是谋杀！那些对我撒谎的人都有可能是凶手！是凶手！”
    构筑墙壁的异铯在颤抖，原子间的结构也越来越不稳定。
    奥兹使用自己的能力将整个空间稳定下来，将它们保持原样。
    宋枭感觉到一股无形的力量正束缚着自己，思维无法舒展开来，越是压抑就越想要爆发，他不顾一切冲破对方的阻挠，毁掉所有阻止他的力量。
    奥兹的发丝在空气中不断地断裂，接着又复原，他皮肤表面的微粒也不断地溢出。
    “宋枭，看着我的眼睛回答我……宋燃被暗杀，你是不是想要毁掉一切呢？包括一直压抑痛苦背负诺言的宋沛流？包括这个家里一直照顾着你的所有人？包括这个让你长大的家？也包括我吗？”
    宋枭的视线终于对上了奥兹的眼睛。
    仿佛收集来自亿万光年外光线的黑洞，宋枭脑海中所有狂躁纷乱的思绪就像被对方吸出去一般，他终于意识到这个房间正在不断被自己分解，同时又不断被奥兹复原。
    “这是怎么回事！我到底怎么了！我到底怎么了啊！”
    宋枭能够清晰感觉到脑海深处某种力量完全失控。它想要毁掉一切，清除一切。
    他低下头来看着自己，空气在他的衣衫间鼓动，他甚至能感受到自己身体每一个细胞的颤动。
    而眼前的奥兹因为正在被他逐步分解而变得模糊。
    宋枭心中的恐惧就要压倒一切。
    “不不不……不是这样的！”
    宋枭伸出手试图抓住奥兹。
    他没有想过要他消失！他要他好好的！
    不要散开！不要散开！
    宋枭越是排斥脑海中的那股力量，奥兹的衣物，他的发梢，他的肌肤分解的就更加迅速。
    “我该怎么办！我不想这样！”
    宋枭的眼泪掉落下来。
    “放心，现在的你还分解不了我。”
    奥兹抬起手，扣住宋枭的手腕，将他的手背放到自己的唇边，轻轻吻了下去：“我知道你的脑海中有一股力量，你恐惧它，不知道如何操纵它。但是它也是你……拒绝它就是拒绝你自己。”
    此刻的奥兹，在宋枭的眼中非同寻常地清晰。
    仿佛整个世界都被他毁掉，奥兹仍旧会牢固地存在着。
    “接受它，让它重新回到你的脑海中去。想象这股强大的力量化作无数的微小的细流，渗入你的细胞，你的血液，遍布你的身体，成为你的一部分。”
    在奥兹的声音中，宋枭感觉到那股被自己排斥出体外的力量正在回归。它被他分解，进入他的四肢百骸，在每一个细胞中轻轻震颤。
    “它就是你。任何人都无法控制它。它只听从你的命令。它就是你的延伸。”
    房间里的紊乱的气流正逐渐平静下来。
    “现在，我们要让所有的东西都回归原样。”
    宋枭用力地看着奥兹的眼睛，生怕自己一个不留神，会让这个空间崩溃。
    “我不会……我不知道怎样让散掉的东西回到原样！”
    “别担心，你不会的，我会。宋枭，仔细感觉我的存在。我并不仅仅是你看到的这个样子，感觉我的思维，它就在你的周围。”
    “我感觉不到……”宋枭的声音发颤。
    这样的经历，在他的记忆中，完全没有发生过。
    “不要紧，现在你闭上眼睛。”
    “闭上眼睛我就看不到你了……我会毁掉你的……我会毁掉你的……”
    眼泪再度从宋枭的眼角落下。
    他感觉到一股无形的力量，温柔的滑过他的皮肤，掠去那一抹泪痕，在空气中凝结成晶莹的水珠。
    “现在，你感觉到我了吗？我不会因为你闭上眼睛而消失。乖孩子，只有闭上眼睛，你才能不被眼睛所迷惑，去体会事物最原本的样子。”
    奥兹的声音就像从遥远的时空中传来，坚定地穿透一切，瓦解他所有的恐惧，像是拨开了尘埃，带出他心底的力量。
    宋枭闭上了自己的眼睛。
    这时候，他能清楚地感受到那股包裹着自己的力量。它不再是束缚，而是强大的，包容一切的。
    它将他与那个易碎的世界隔绝开来。
    它有着柔和的毫无攻击性的牵引力，安抚着他的神经，引导他将那股自己害怕的力量释放出来。
    “听着宋枭，这个世界除了是你看到的那个样子，它还是被无数更加细小的单位所组成的。”
    “嗯……”
    “我们现在就要将所有的小东西都放回原处。”
    “嗯……”
    宋枭随着奥兹的力量，不断延伸自己的思维。
    这个世界好像真的变了样子。
    他的思维仿佛渗透进入了物体，能深深感觉到那些微小的分子、原子之间的力量。它们是如何结合的，又是如何推拒的。它们是以怎样的角度构筑成怎样的形状。
    一切变得微妙而神奇。
    当所有的微粒都归位，他感受到奥兹的思维离开了自己，只留下自己的思维。
    宋枭惊恐地睁开了眼睛。
    他急不可待地寻找奥兹的眼睛。
    “别害怕，按照我刚才对你所说的，将自己的力量收回来。有我在，你无法毁掉任何东西。”
    宋枭却紧张得如同思想停止一般。
    “深呼吸，不要压抑它，将它收回来。它属于你的潜意识。普通人类的大脑只运用了冰山的一角，而未被使用的却是冰山之下你无法想象的庞大部分。可是我们的力量，却不属于这里，而是承载冰山的无限海洋。所以不要担心那个地方装不下你的力量。因为那个地方，是无限的。”
    宋枭缓缓地，将他施加在这个空间里的力量收回，感受它们沿着那座山，流入了汪洋之中。
    这样的平静，令他困倦了起来。
    可是他不敢闭上眼睛。他怕自己的意识停止，那股力量会从那片深海中溢出，卷土重来。
    “别害怕，闭上眼睛，放松自己。”
    “我不要睡觉……我不能睡着……”
    “你可以睡觉。你需要睡眠。如果不好好休息的话，你就失去了掌控那股力量的能力。”
    宋枭的身体如同抽空了一般向奥兹的方向倾倒，他的下巴轻轻落在了对方的肩上。
    奥兹的双臂将他搂住，手指缓缓嵌入他的发丝之中，一遍一遍轻柔地按着他的后脑。
    “我会把你分解掉……”宋枭喃语着试图保持清醒，但他的大脑却越来越沉重，仿佛在一瞬间思考了一生中所有的问题。
    “你不会分解我的。有我在，你乖乖都睡着。什么也别想，什么也别害怕……”
    “我不要睡……不要睡……睡着了就会想到大哥……就会难过……就会控制不住……”
    “那我们就想点快乐的事情。想点很快乐的事情。”
    “我想不出来……”
    “想象我们乘坐穿梭舰去探索古老的遗迹。那里是第一象限，人类离开地球以后开发的第一个象限，在那里有无数原始星舰的遗迹，有很多被人们遗忘的宝藏，等待着我们去找到它，安静地欣赏它……”
    宋枭的思维越来越沉，随着奥兹的声音逐渐飘远，宋枭的眼前展现出柔和而神秘的景象。
    
    第44章 小星星
    
    无数星舰的残垣安静地漂浮在广袤的宇宙空间里。
    远处恒星的光亮投注在废墟之上，折射出令人心动的光晕。
    宋枭低下头来，发觉自己身上穿着的竟然宇航服。
    宋燃就漂浮在离他不远处的地方，朝他们招了招手：“小鬼们！可以过来了！要是看见古人的幽灵，可不要吓得尿裤子啊！”
    那是他最为怀念的，有一点点慵懒，一点点对所有名利不以为意的声音。
    宋枭就站在穿梭舰的出口，他不敢迈出去。
    因为一旦脱离了这艘穿梭舰，他的四周就是完全辨识不出方向，如同深渊一般的宇宙。
    有人来到了他的身边，也是一个孩子，隔着宇航服，宋枭看不见他的脸。
    他轻轻拍了拍宋枭的肩膀：“不要挡在舱门口。”
    冰冷的，毫无感情起伏的声音，带着属于孩子的稚气，却又有着一本正经的语调。
    “你不要走……你带我过去了！”
    “胆小鬼。”
    “我不是胆小鬼！我只是怕掌握不好方向给你们添麻烦而已！”
    “胆小鬼。”
    对方坐在了舱门口，一副就要脱离的架势。
    “我说了我不是胆小鬼！”宋枭叫嚷起来。
    “不是胆小鬼，你就自己过去。”
    对方的手刚推动舱门，宋枭一把抱住了对方的腰，和对方一起离开了舱门。
    “放开。”
    对方朝着宋燃的方向移动。
    “不要！”
    “马上放开。”
    “不要！”
    尽管对方一直冷冰冰地叫宋枭放手，却丝毫没有推开他的样子。
    这让宋枭更加死皮赖脸地靠着对方。
    当他们终于来到那艘星舰时，宋枭可以从破裂的星舰舰体之间看到远处的正在流动着的气体星团。
    四周的一切就像萤火虫，宛如正在飘动，却又是静止的。
    “哈哈，宋枭，你有没有吓得尿裤子啊！”宋燃走过来，揉了揉弟弟的脑袋。
    “没有，谁说我尿裤子了的！”
    “没有吗？刚才是谁？这么短的距离不敢自己过来，还要别人把你带过来的？”
    “我只是……只是怕掉下去而已……”
    “掉下去？”宋燃笑了，“在这里可是没有上下左右的哦！”
    这段距离根本就不短！
    宋枭气鼓鼓地看了看身后，他们的穿梭舰在很远的地方，只有一个巴掌那么大了。
    “走吧，孩子们！不过宋枭，我要提醒你哦，这里都是古代星舰的废墟，说不定还会有古代的幽灵呢！它们会钻进你的宇航服里，无论你到什么地方都会跟着你，就连你睡觉的时候，它们都看着你哦！”
    “大哥最坏了！你骗我！我才不信呢！”
    宋枭跟着他们在星舰的废墟中行走。
    这艘星舰是用来星级移民的。可以看到房间，房间里甚至还保留着一些生活用品。
    宋枭好奇地去触碰漂浮在半空中的人偶娃娃。
    谁知道身后有人告诉他说：“小心古代幽灵哦……”
    那是宋燃的声音。
    宋枭吓得向后一退，撞在了和自己一起来的孩子身上。
    “世上没有幽灵。”
    微凉的声音传入宋枭的耳中。
    对方转过身去，宋枭急忙跟上去。
    这艘星舰的重力系统已经失效了，宋枭走不了几步就开始失去方向。
    “帮帮我啊……不要丢下我！”
    走在前面的孩子没有回头，但宋枭却自然而然地跟着他的身后移动。
    那是亚瑟移动物体的力量。
    没过多久，他们来到了这艘星舰的驾驶舱。
    这里被损毁的相当严重，看来它曾经是某场战役的牺牲品。
    宋燃在四处考察。
    而宋枭则好奇地到处看。
    “这些都是什么呀？”
    宋燃正在专心地导出这艘星舰的航行日志，完全忘记了宋枭的存在。
    同行的孩子来到宋燃的身边，指着不同的面板说：“这是重力装置，因为受到粒子炮的袭击，已经被损毁了。”
    “哦，那这个呢？”
    “这是舵手的定位仪。用它来控制方向。”
    “那这个呢？”
    “这个是火控系统。这艘星舰的火控系统很落后，布局方式导致炮口容易被敌人击中。”
    “那这个呢？”
    宋枭指着舰长位置前面的一个面板问。
    “这是整艘星舰的核心。这个系统将舰长的思维连结到星舰的每一个角落，然后在进行星际穿越的时候，舰长的能力决定星舰是否能稳定地完成航行。”
    “你懂得好多啊！”
    “那是因为你把脑子都用在吃吃喝喝上了。”对方凉凉地回答。
    宋枭却一点都不生气，他随手摆弄着，一枚星星形状的东西掉了出来。
    “这是什么？好漂亮啊！”
    宋枭拿着它，坐在舰长的位置上，对着远处的光线，能清楚地看到这个东西里面流动着的黑色物质。
    “那是星核。是这艘星舰能量的来源。不过它已经死了。”
    “啊……好可惜……”
    “没什么可惜的。整个宇宙之中，没有什么是永恒。无论是星舰也好，还是我们。”
    “我能留下它吗？”宋枭转过头去望向宋燃。
    宋燃走了过来，好笑地说：“你可真会挑啊！一挑就挑中了这艘星舰最重要的部分。还好这是一颗已经死掉的星核，我看看给你做成项链吧。”
    “谢谢大哥！大哥最好啦！”宋枭一把抱住了宋燃的腰。
    “谁教你这么拍马屁的？”
    “奥兹教的！”
    “少来，奥兹怎么会教你这个？”宋燃笑了笑，“哦，我明白了！奥兹不理你，不跟你玩，你就要一直缠着人家，甜言蜜语地拍人家马匹，哄着人家跟你玩对不对？”
    “大哥你不要乱讲！”
    宋燃笑的更加开心了：“不过宋枭，你给自己找到了礼物，奥兹可什么都没有啊！”
    宋枭不好意思地笑了笑。
    这时候，舰体忽然颤动了一下，宋燃望向远处，皱起了眉头：“是陨石群！我们要赶紧离开！”
    又是一颗陨石撞上了舰体，舰体震动着开始移动。
    宋燃一把将宋枭扛起来，一跃离开了星舰。
    宋枭手中的星核掉落了出来，被一颗小陨石撞开。宋枭试图抓住它，但还是错过了。
    “宋燃！宋燃！奥兹还在后面呢！”
    宋枭在陨石的缝隙间寻找着奥兹的身影。
    “不用担心，那孩子可没你这么菜。”
    宋燃驰向了穿梭舰，将宋枭按在了舱门口。
    “快点进去。”
    “我要在这里等奥兹！”
    宋燃叹了口气，几秒钟过去，就看见奥兹穿越了陨石群，利落地来到了舱门口。
    宋枭开心地一把抱住对方：“太好了！你没事！”
    奥兹将宋枭推了进去，关闭了舱门。
    宋燃驾驶穿梭舰，迅速离开了陨石的范围。
    宋枭趴在窗前，看着那些星舰的废墟在瞬间被摧毁，长长地叹了一口气。
    “喂，奥兹，你知不知道宋枭刚才可担心你了。”
    奥兹安然地坐在座位上。
    “我当然担心他啊！”
    宋燃继续神补刀：“不过他真正担心的是，如果没有你的话，就没人跟他玩了！”
    “才不是这样！愿意和我玩的人有很多！”
    “哦，都有谁？”宋燃好笑地问。
    “有卡特琳娜！”
    “卡特琳娜是砍在我的份上才跟你玩的好不好！”
    宋枭直接气鼓鼓地趴在窗沿上不说话了。
    那颗漂亮的星核，此时是已经被毁掉了？还是孤独地在宇宙中飘荡？
    他们回到了星舰，宋枭睡在自己的小房间里，空气中都是零食的香味。
    他抱着被子，紧紧闭着眼睛，却总觉得房间里有幽灵在飘荡。
    会不会是古代的幽灵因为星舰被陨石毁掉了没有地方可以去，所以跟着他回来了？
    宋枭害怕极了，他离开了自己的房间，却不敢去找宋燃。
    因为宋燃一定会扯着嘴巴嘲笑他，还把他的糗事说给所有人听！
    宋枭抱着枕头，来到了旁边的房间，手指在触控门上碰了碰。
    “奥兹，你睡着了没有啊？”宋枭小声问。
    没有人回答。
    “我们一起玩好不好？”宋枭又小声问。
    还是没有人回答。
    宋枭知道奥兹可能睡着了，可他就是不想回到自己的房间里去。
    “宋燃说你可聪明啦！下战棋的时候，就连卡特琳娜都赢不过你呢！你可不可以教我下啊！”
    宋枭进入拍马屁模式。
    “我们可以先从六百个棋子的开始嘛！虽然我一定会被你秒杀，但我很聪明的，很快就能跟上你了！”
    还是没人理睬他。
    “那要不还是下一千二百个棋子的好了……”
    宋枭抱着枕头在奥兹的门外坐下。看着通道的尽头，总觉得有很多幽灵会涌出来，然后把他的魂魄吃掉！
    他也不敢回去自己的房间，因为出来的时候忘记关门了，说不定幽灵已经进去，把他的房间霸占了！
    宋枭动了动自己的脚趾，将枕头放在膝盖上，脑袋靠在枕头上，心想就这样等到明天早上好了。
    这时候，门却开了。靠着门的宋枭哗啦一下向后栽倒，后脑勺差点着地的时候被一股力量撑住了。
    房间的最里面是一张床，床上的孩子翻了个身，背对着宋枭。
    “睡觉。”
    凉凉的声音听在宋枭的耳朵里就像天籁一样。
    他冲上去，将自己的枕头一扔，躺了上去，一动不动，生怕对方会把他赶走。
    奥兹的后背很暖和，宋枭下意识挤上去，紧紧贴着。
    “你再挤我，就去睡地板。”
    宋枭愣了愣：“诶？你没有睡着啊？”
    奥兹不说话了。
    “我跟你说……我把那枚星核弄掉了！好可惜啊！你说我们下次跟着宋燃去探索古代星舰的残骸，还能不能找到那样的星核？”
    这时候，奥兹忽然转过身来，从枕头下面取出了一样东西，按在宋枭的脸上：“闭嘴，睡觉。”
    那个东西凉凉的，硬硬的，宋枭将它拿到眼前，发觉竟然是和自己在废墟里找到了那枚星核一模一样。
    宋枭的手指抚过星核上的纹路，那种感觉……不会错……就是那枚星核！
    宋枭猛地坐了起来，摇晃着奥兹的肩膀：“喂！你从哪里找到的！”
    “随手抓住的。”
    “骗人！它被陨石撞到很远的地方去了！”
    “你不要就还给我。”奥兹起身，就要把它从宋枭的手中拿走。
    “不要！你给我了就是我的了！”宋枭将它放到身后。
    “幼稚。”奥兹躺回枕头上，转过身去。
    宋枭看着那枚星核，眼睛笑得就像弯弯的月牙。
    他忽然想到了什么，再度趴在奥兹的身上，从脖子上取出一枚挂坠，放到奥兹的眼前晃悠：“这个，是我在那艘星舰的某个房间里找到的，我把它送给你。”
    “不要。”
    “为什么不要！它是会响的！”
    宋枭翻开了吊坠的盖子，轻轻拨动了一下里面的东西，清脆的声音在这个安静的空间里响起。
    “你听，是《小星星》呢！这样的音乐盒我在首都星都没有见过。现在的东西全部都变成全息影像了。”
    奥兹没有反应，宋枭将吊坠放在奥兹的耳边：“好听吧？有没有觉得整宇宙的星星都在悄悄地对你眨眼睛？”
    “你想象力真丰富。”
    宋枭撇了撇嘴巴：“明明是你很闷。”
    音乐停下来了，宋枭再拨弄了一下，没有反应了。他晃了晃，用手指敲了敲，吊坠没有发出任何声音。
    宋枭叹了口气，安静地看着它。
    果然就像宋燃说过的，没有任何事物能够永远存在。
    这时候，奥兹握住了那枚吊坠，塞进了枕头下面，将宋枭的脑袋按在枕头上：“再不睡觉，你就出去。”
    “我睡觉！我睡觉！”
    宋枭赶紧贴着被子闭上眼睛。
    只是第二天，他抿着嘴巴坐在自己的房间里，而他的大哥宋燃则一脸忍笑地揉着他的脑袋。
    “哎哟，你都几岁了啊！竟然尿床？尿床就算了……这里是人家奥兹的房间啊！”
    “我不是故意的……我只是睡着了，根本不知道自己尿急……”宋枭的脸涨红了。
    “你根本不是睡着，是怕幽灵跟着你的后背，所以一直用背贴着我吧。”
    奥兹凉凉地说。
    宋枭一哽，说不出话来。
    宋燃按住自己的肚子笑得眼泪都快出来了。
    “啊呀！真可惜你不是个妹妹，你要是个妹妹，我就跟奥兹的爸爸说把你嫁给他！以后我宋燃的人生就能轻松很多啦！你可以天天贴着他的背睡觉！再不用担心有幽灵缠着你了！”
    “我有小弟弟的！我不是女孩子！”宋枭怒了。
    但整个房间里仍旧是宋燃爽朗的笑声。
    那是他人生中最美好的时光。
    他希望它永远停在那里。
    可是它却猛地碎裂开来，宋枭怎么也抓不住。
    他骤然睁开眼睛，倒吸了一口气。
    他的视线对上的是线条优美的下巴，随着下巴向下，是对方的颈间。那里银色的链子引起了他的注意。
    他发觉自己是被人搂在怀里的，那种被包裹着什么也无法越过对方的怀抱伤害他的感觉，让他觉得很熟悉。
    他枕着对方的胳膊，他的额头能感觉到对方平稳的呼吸。
    他的手指伸了过去，将那条银链子勾了出来。那个链坠，和他梦中的一模一样！宋枭记得，奥兹高烧，自己为他脱衣服的时候他见过！
    宋枭咽下口水，心脏仿佛要跃出自己的身体。
    他打开了那个链坠，拨动了里面的跳针，缓慢而轻盈的《小星星》流淌了出来。
    躺在床上的奥兹缓缓睁开了眼睛，那片冰蓝色就像是拨开云雾之后冬季的天空。
    “这个古董……你从哪里得到的？”
    因为宋枭拽着链坠，奥兹不得不撑起上身靠向他。
    不知道是不是因为刚刚睡醒的关系，奥兹的眉眼显得意外柔和，仿佛被温水浸过一般。
    “应该是一艘古代的星舰。”
    他靠得他太近，宋枭甚至觉得对方的眼睫毛就要触上自己的肌肤。
    他松开了链坠，向后退去，为了避开奥兹。
    但是奥兹的双臂却撑在了他的身边，倾了过来。
    “什么叫做‘应该’，难道你自己的东西都不确定是从哪里来的吗？”
    “我只知道它是谁给我的。”
    奥兹的眉眼依旧平静，宋枭的心脏却在狂跳。
    “谁？”
    奥兹没有回答他，反而问了他另一个问题：“你确定你要问我的是这个问题，而不是昨晚发生了什么吗？”
    宋枭的瞳孔瞬间张大，昨晚的一幕一幕涌入他的脑海之中。
    他看见了宋燃最后的笑容，他终于知道宋燃发生了什么！有人雇佣了刺客兵团潜入了“崩裂”，并且使用了“金色潘多拉”！宋燃的机械师卡特琳娜为了保护他而死，而他们进入的虫洞坍塌，为了让宋沛流的“凝望”脱离冲动，宋燃做出了牺牲！
    他想要知道刺客兵团的幕后黑手是谁！他想要为宋燃报仇！
    然后……然后一切超出了他的想象……他脑海中有一股力量脱离了控制，他差一点……就毁掉了这里的一切……
    宋枭环顾四周，一切都在原位，没有什么被分解，难道这一切都是他的梦吗？
    不可能！如果是梦，它也未必太真实了！
    那种细致入微难以言喻的体会，世界仿佛成为无数微粒构筑而成的感觉，怎么可能仅仅是他的幻想？
    “我……我到底怎么了？”
    “你没有控制住自己的力量。”
    奥兹很平静地说。仿佛宋枭差点将他也分解掉的场景也只是想象而已。
    “力量？什么力量？”
    宋枭看着奥兹的眼睛，那双眼睛太深，一旦陷进去，就无法离开。
    “亚瑟的力量。”
    “我不是亚瑟！我哪里来的亚瑟的力量！这到底是怎么回事！”
    好像一觉醒来，世界就变了样子一样。
    “你是亚瑟，只是你生来就拥有很强大的‘瞬移’力量。一个婴儿，或者说一个孩子是不可能掌握这种力量，也没有任何一个人有自信能够引导你掌握这种力量，所以你的父母为你研制了一种病毒，叫做‘雀鸟’。它能够阻止你大脑像其他亚瑟一样进化，抑制你的能力，让你像一个普通人一样生活。”
    “你在胡说什么啊！”宋枭瞪圆了眼睛。
    “随着你的成长，你身体的免疫力会越来越强大，‘雀鸟’病毒的约束力和抑制力也会减弱，你的能力自然而然会出现。”
    “为什么宋燃没有对我说过？”
    宋枭的脑袋都要炸裂开了。
    “宋燃不对你说，是希望你相信自己是普通人。当你自己也相信这一点的时候，才不会露出破绽，其他的亚瑟才会对你放松警惕。一个拥有强大潜力的亚瑟，往往会在成长之前被其他的亚瑟抹杀。宋燃这么做，只是想要你平安长大而已。”
    “我简直想象不到……奥兹·法恩你竟然一连正经地编故事！”
    “我没有编故事。普通人是不会对愈合剂过敏的，但是亚瑟会。普通人的大脑开发度只有很少的一部分，他们理解不了亚瑟能轻松掌握的知识，但是你可以。‘雀鸟’的效力会越来越弱，你必须在它完全失效前掌握自己的力量。”
    宋枭飞快地离开了这张床，跑出了房间。
    奥兹坐在原处，看着他远去的背影。
    宋枭差一点撞上邵沉，邵沉一把稳住了他的肩膀：“小主人？你这是怎么了？发生什么了？”
    
    第45章 我们私奔吧
    
    “邵沉，宋沛流在哪里？”
    “宋先生吗？在顶楼的露台上看书。小主人，您现在这个样子，不会要去找宋先生发脾气吧？”
    “我不是要找他发脾气！我有问题要问他！”
    邵沉的眉心蹙起，看着宋枭的背影缓缓仰起了下巴，目光黯沉了下去。
    宋枭来到楼顶的露台，此时已经接近正午了。
    明亮而柔和的光线落在宋沛流的侧脸上，宋枭顿住了脚步。
    八年，对于亚瑟来说并不算漫长的时光，但是此时的宋沛流比起当初跟在宋燃身边的清俊少年，沧桑了许多。
    “怎么了？火急火燎地跑上来？”
    宋沛流淡然一笑，视线望了过来。
    “宋燃说我是宋家最后的火种，你也这么说过，到底为什么？”
    宋沛流闭上眼睛，长长地叹了口气：“没想到你这么快就看完了那段视频了。”
    “请你回答我。”宋枭握紧了拳头。
    “你的父母在十二年前的动乱里面去世了。”
    “我知道，他们也是被刺客兵团暗杀的。”
    “宋燃也去世了。”宋沛流的声音很慢，“宋家只剩下你了。”
    “所以呢？”
    “所以你是宋家最后的‘火种’。”
    宋枭又上前一步，想要将宋沛流所有的表情看清楚。
    “‘火种’必须是亚瑟！”
    “所以你是亚瑟。为什么你看起来这么惊讶？你的父母是亚瑟，你的兄长是亚瑟，你怎么可能不是亚瑟？这是自然的定律。”
    “我不是……我不是因为基因突变吗？”
    “是‘雀鸟’病毒。从你出生的时候你父母发现你的能力之后就为你注射了这种病毒。你八岁那年，病毒失效，你差一点分解掉‘双子星’，他不得不再次为你注射这种病毒。”
    “星舰‘双子星’？”
    “是的。”
    宋枭骤然想起，奥兹提起过“双子星”。
    “病毒会导致你的记忆力减退，所以你八岁以前的事情会记不清。”
    “我……我是不是小时候就见过奥兹·法恩？”
    “是的。你五岁那一年，第十象限的曼宁星系发生暴乱，宋燃正好驾驶‘双子星’在第十象限进行外交活动。他接到了法恩家族的请求，去曼宁星系营救了奥兹还有他的母亲。从那个时候开始，奥兹成为了宋燃的学生。而你们在‘双子星’上生活了两年。”
    宋枭的肩膀晃了晃，下意识伸手捂住自己的胸口。
    “你一直戴着的那枚星核，是你们三个去第一象限探索古代星舰遗迹的时候找到的。”
    所以自己梦里见到的一切……都是实际发生过的。
    只是他不记得了。
    “现在你知道事情的真相，所以我想要告诉你一件事……一件我考虑了很久的事情。”
    “什么？”
    “我想要将你交给奥兹，让你在法恩家族的保护下成长。”
    “你要把我送给法恩家？为什么？他们也想要‘崩裂’！”
    宋枭用难以理解的目光看着宋沛流，他刚要转身跑走，身体却不受控制地走向对方，下一刻他被宋沛流抱在了怀里。
    “傻瓜，我怎么舍得把你送给任何人？你有着和他一样柔软的头发，那么相似的眼睛，就连说话的神态都那么相像。你是这个世界上最接近他的人，我怎么舍得把你交给别人？”
    宋沛流的声音隐隐发颤。
    宋枭的心也跟着揪了起来。他从没有真正了解过宋沛流，也从没有体会过每一次宋沛流看着自己的时候是怎样的心情。他会想起宋燃，他会心怀愧疚，他会很痛苦。
    宋枭抬起胳膊，抱住了他。
    “现在的第六象限已经不是安全的港湾了。楚风他太有野心，但是却又没有足够的实力。总有一天他会利欲熏心把你当做条件和其他象限交换。也许是第五象限的西蒙家族，又或者其他势力，最有可能的甚至是图利奥！我不想你成为权力的筹码。但是现在的宋家却和宋燃在的时候不一样，我们不是最有实力的家族了！如果你最终会被楚风交到别人的手中，我宁愿把你交给我和宋燃都信任的人。奥兹·法恩这一次来到第六象限的目的，并不是为了与楚风保持什么良好的关系，他是来请求我，他想要带你走。”
    “因为他是宋燃的学生所以你相信他吗？”
    “因为法恩家族拥有与楚风、图利奥还有其他势力对决的实力。因为即便在你们都还是孩子的时候他差一点被你分解仍旧对你没有丝毫恐惧。”
    “我不要去法恩家……这里才是我的家……奥兹冷冰冰的，很讨人厌。”宋枭闷闷地说。
    “一个人对你是什么态度，并不是看他用什么样的语气对你说话，也不是看他当着你的面为你做了怎样惊天动地的事情。”
    宋枭想起了昨天晚上，在他失控的时候，奥兹仍旧在他的身边。
    “第九象限的影子军团一直在我们象限的边界活动，他们是宋燃的老对手。楚风将心思全部放在与其他象限的利益交换上了，完全忽略了想先边界的防卫。不需要太久，影子军团就会渗入第六象限。在那样的危机到来之前，我希望你能去到安全的地方。”
    “你也会去吗？”
    “宋家和法恩家族是老朋友了。到了那里，我会有很多的空闲和时间来教你使用自己的能力。”
    宋枭点了点头。
    “谢谢二哥。”
    宋沛流愣了愣，随即笑了起来，一把将宋枭按进自己的怀里：“宋燃说你最会拍马屁，看来是真的！”
    那一刻，宋枭终于明白，宋沛流是多么渴望他的这一声“二哥”。
    他们在露台上谈了很久很久，宋枭这才明白宋沛流对他的未来有着十分周到详细的规划。
    他再度回到了宋燃的房间，奥兹安静地坐在沙发上，阅读着部下传送来的各种文件。
    当他听见宋枭的脚步时，缓缓抬起头来：“你的心情稳定下来了。”
    “稳定？怎么可能？”宋枭抱着脑袋靠坐在奥兹的身边，“前一天，我还觉得自己是个普通人，没有办法驾驶星舰去寻找宋燃，所以我必须努力地弥补自己的缺陷，想着要超越亚瑟。可是今天……我忽然发现原来我就是一个亚瑟……”
    “这样不好吗？你离自己的目标会越来越接近。”
    “当然不好！我以前很讨厌亚瑟，觉得他们高高在上，自负自傲，看不起普通人！我可以尽情地暗自嘲笑他们！可是现在忽然发觉，我嘲笑的就是我自己！我甚至还认为自己是一个普通人却能掌握亚瑟的知识而感到骄傲呢！可现在这种骄傲没有了，变成理所应当了……”
    “至少普通人的经历不会让你成为高高在上、自负自傲、看不起普通人的亚瑟。在所有的星系，亚瑟虽然掌握着权力的核心，时间太久了就容易忘记，普通人的数量是我们的成千上万倍。如果亚瑟继续将普通人当做资源来使用的话，总有一天会被反噬。”
    宋枭愣住了，他没有想到像是奥兹这种的高阶亚瑟竟然会有这样的危机感。
    “你了解普通人，你的了解并不是基于强者对弱者的同情，在你的心里他们不是弱者。这种想法就是尊重。它会让你谦逊，让你看到更加宽广的格局。”
    宋枭眯起了眼睛，认真地看着奥兹：“喂，你真的是奥兹·法恩吗？”
    他还以为奥兹根本不懂什么是尊重呢！
    “我只是忽然不知道自己是谁了……我竟然是个亚瑟？”
    宋枭在沙发上躺倒，抬起手来看着自己的手指。
    “无论是亚瑟还是普通人，这并不是一种身份，也不是一种选择，只是名词而已。问题的关键，不在于你是谁，而是你想要成为怎样的人。”
    奥兹的手伸长，轻轻覆在了宋枭的胸口。
    感受到奥兹掌心的温度，宋枭的心脏不受控制地加快了跳动。
    “也对！拥有亚瑟的能力我就能更加轻松地做许多我想要做的事情了！”宋枭眯着眼睛笑了起来。
    奥兹的手掌离开时，宋枭莫名感到一阵失落。
    “喂，我二哥说，你要带我去第十象限？”
    “嗯。”
    “你不害怕吗？”宋枭翻过身来，撑着下巴看着奥兹自然地垂在沙发上的手。
    他的手指很长，很漂亮。
    “害怕什么？”奥兹淡淡地问。
    “哪天，我睡着之后忽然失控，把你分解掉？”
    “你目前没有这样的能力。”
    宋枭有点郁闷。
    “那如果有一天我有这样的能力呢？”
    “到了那个时候，你的力量就不会失控，也不会在睡梦中分解任何东西了。”
    宋枭趴了下来。
    “啊……你真的思维清晰逻辑分明一本正经到让人郁闷。不过仔细想一想，这个世界所有的一切都在改变。所以，我要适应新的生活对吗？”
    “嗯。”
    “其实这样也不错啊！”宋枭忽然想到什么，坐起身来，“等我掌握了这种能力，就能让那些嘲笑过我的人下巴都闭不上！我还要设计出属于我宋枭独一无二的系统！等我成为‘火种’的那一天，西维尔就要履行诺言，做我的机械师！”
    宋枭笑到嘴巴都快合不拢了。
    就在那一刻，枕头忽然从床上移动了过来，狠狠压在了宋枭的脸上。
    “喂！你干什么呢！我知道是你！奥兹·法恩！快把枕头挪开！”
    奥兹沉静地批阅着所有文件，没有理睬宋枭的意思。
    宋枭费劲了力气，将枕头都扯破了，它还是压在自己的脸上。
    他想要像昨晚一样施展自己的能力，可偏偏什么都没有感觉到。
    “妈的——妈的！奥兹·法恩！我干死你！”
    宋枭挥了挥手拳头。
    “你来试一试。”
    因为奥兹用枕头闷自己这件事，宋枭接下来的一整天都没有对他说过一句话。
    夜晚来临，宋枭做上床，邵沉为他盖上被子，他垂下眼睛，看着宋枭，没有直起身来。
    “嗯？邵沉……你怎么了？”宋枭伸手捏了捏邵沉的脸。
    “我已经知道宋先生的决定了。也知道为什么法恩家族会派出这么多人来第六象限。”
    邵沉的脸上有一种莫名的感伤。
    “你在难过什么，邵沉？你不是也要跟我一起去吗？”宋枭从被子里坐起来。
    “只是觉得，好像我和小主人在一起的时光即将消失了。您的生活中将会出现更多各种各样的人。”
    “原来是这样啊！”宋枭搂住邵沉的脖子，拍了拍他的背脊，“你永远对我很重要，邵沉。除了宋燃，你是在我身边最久的人。”
    “那么小主人想要一直和我在一起吗？”
    “当然想！而且我们一定会一直在一起的！到了第十象限的首都星沃姆温德，你可别一看见漂亮的女孩子就把我给忘记了！”
    “听起来怎么这像是会发生在小主人你身上的事情？”
    邵沉笑出声来，这让宋枭终于轻松了一点。
    “小主人，我想和你一起驾驶穿梭舰，穿越首都星的大气层，然后直坠而下，沿着原始森林飞驰……”
    邵沉的声音拉地很长，带着宋枭开始想象。
    那样的感觉既爽快又让人兴奋。
    “我也好想再来一次啊……如果离开了首都星，在很长一段时间内都不能这么自由了吧？”
    宋枭的声音里也是满满的遗憾。
    邵沉笑着朝宋枭眨一眨眼睛：“要不然……我们偷偷去飞一次？”
    “飞一次？怎么飞？穿梭舰在宋燃的房间里！奥兹·法恩谁在里面呢！”
    邵沉将手指点在宋枭的唇上：“嘘——我把它偷出来了，就停在原始森林里……我们可以先驾驶飞行器去那里！”
    宋枭的眼睛亮了起来，大力拍了邵沉的肩膀一下：“我说……真有你的啊！这看不出你会做这样的事！我还以为我二哥让你做什么你就做什么呢！”
    邵沉坏笑了笑，但宋枭就喜欢他这样的笑容。
    “我们走吧！”
    宋枭掀开了被子，邵沉替他穿上了外衣，两人悄悄地进入飞行器，离开了宋家。
    “喂，邵沉，这一次我还想去一点别的地方！首都星的西面有一个叫做阿斯妮娜的山洞，你知道吗？”
    “我知道，小主人。山洞里面有一种独特的昆虫，叫做‘星星的呼吸’。它们不但像星星一样会发光，当它们从虫卵中孵化出来的时候，会喷出带有青草香味的气体，而当它们死亡的时候，身体会忽然裂开，就像微小的星际爆炸。”
    “对！我们一起去阿斯妮娜好不好？”
    “我也想和小主人一起去看。”邵沉微笑着点了点头。
    飞行器距离原始森林越来越近，缓缓降落在了一艘穿梭舰边。
    宋枭急不可待地跳下了飞行器，跑了过去，将脸贴在了穿梭舰上：“啊——我的心肝宝贝，好久没有见到你了，你有没有想我啊……”
    邵沉笑了笑说：“我们进去吧，天亮之前还得回去呢。”
    “是啊，不然二哥一定会教育我。”
    两人进入了驾驶舱，关闭了舱门，宋枭进入系统，发出启动的指令，但是系统却毫无反应。
    “邵沉，这个系统怎么回事？”宋枭骤然想起，奥兹早就把穿梭舰里的系统内核换到了桥舰上去，“糟了！我忘记告诉你了！系统内核在奥兹的桥舰上！”
    “我知道。所以这一次我来驾驶，小主人你只要好好坐着就行了。”
    邵沉的声音里带着一抹宋枭从未感受过的笑意。
    他忍不住回过头来，看见邵沉淡然地启动了系统，穿梭舰正要离开。
    “等等……这个系统是你启动的……你改变了它的系统设置吗？”
    邵沉伸长了手，手指掠过宋枭的脸颊，那样的温度，哪种安抚自己的方式，明明是宋枭所熟悉的，可又有什么不一样了……
    “我没有改变过它任何的系统设置。”
    “那这是怎么回事？”
    眼前的邵沉，如同黑暗中的血色蔷薇，神秘难以捉摸。
    宋枭莫名地有了不好的预感。
    “因为它是我的穿梭舰啊。”
    邵沉调整了一下坐姿，慵懒而优雅，尽管还是那样的语调，但感觉完全不同。
    “怎么了？小主人，你不愿意和我一起去阿斯妮娜看‘星星的呼吸’吗？”
    “我……我很困了，我们回去吧，我想睡觉了……”
    宋枭试图从系统中打开舱门，但是他发现舱门已经被锁死了。
    此时，宋沛流已经收到了来自法恩家族的入境文件，来到了宋枭的房门口。
    “宋枭，我知道时间有点晚，不过你肯定还没有睡。这里有些文件，我想你看一看。它们关系到你去到沃姆温德以后的教育问题……”
    半天没有得到回应，宋沛流犹豫了片刻，决定用自己的权限开启宋枭的房间。
    被子摊起了一角，但是房间的主人却不在。
    宋沛流摇了摇头，来到宋燃的房间前：“奥兹，宋枭在不在你那里？”
    奥兹来到了门前：“他不在自己的房间里吗？”
    “不在。我还以为他在你这里呢……谁要他从小就喜欢粘着你……”
    宋沛流的话还没有说完，奥兹就快步走了出去：“邵沉呢？”
    “今晚我没有看见邵沉。他应该已经休息了吧。”宋沛流不明白奥兹怎么会忽然提起邵沉。
    “是邵沉带走了他。”奥兹的声音里是严峻的意味。
    “什么意思？”
    “邵沉知不知道宋枭其实是亚瑟？”奥兹问。
    “他当然知道。除了我，他是宋燃最信任的人！”
    “所以真正的邵沉应该知道‘雀鸟’。既然知道这一切，他就不应该频繁地给宋枭使用愈合剂！而且，邵沉在瞬间分解了巴德和他的穿梭舰，就算是‘火种’也未必能轻松做到！”
    宋沛流愣住了。
    也就是说他平日里见到的邵沉并不是曾经那个一直待在宋燃身边的邵沉！
    奥兹启动了宋枭留下的穿梭舰，猛地冲入了夜空之中。
    宋沛流抬起手腕，冷着声音发出指令：“所有穿梭舰注意！马上封锁首都星上空！任何人都不能离开这里！”
    邵沉啊邵沉！你到底是谁！
    你带走宋枭是为了什么？
    宋枭试图用手掰开穿梭舰的舱门，这是完全不可能实现的事情。他只是想要邵沉深深地体会到他是多么想离开这里。如果是从前的邵沉，一定只是会遗憾地笑一笑，然后满足他所有的要求。
    “小主人，你怎么了？”邵沉向前靠了靠，那双眼睛的轮廓是宋枭所熟悉的，就连他看着自己的目光好似铺着绵软细沙的河底，只是宋枭竟然产生了莫名的恐惧感。
    “我好困啊！我们明天再来好不好？”宋枭做出困倦的样子，揉了揉眼睛。
    抬起手腕的那一刻，他发现联络器的通信信号也被屏蔽了。
    邵沉怎么了？
    他到底想做什么？
    “你我之间，错过了今晚，就不会有明天了，小主人。”
    邵沉的手覆上宋枭的脸颊，缓缓地靠近。
    宋枭却下意识向后退去，但是身体却动弹不得。
    “邵沉……我不喜欢有人在我身上使用亚瑟的力量，你知道的！”
    “我们私奔吧，小主人。”邵沉的声音里竟然有一种深情款款的暧昧。
    他的五官是如此的俊逸，普通人只怕早就心猿意马，无从抵抗了。
    “私……奔？”宋枭的脑子有点转不过来了，“我知道邵沉你很在乎我！我也想和你一起生活啊！你完全可以放心，到了沃姆温德，你还是和我在一起，没有人能分开我们的！”
    
    第46章 影子军团
    
    带着他私奔什么的……根本不是邵沉会做的事情啊！
    邵沉低下头，笑了起来，他的发丝轻轻颤动着。
    “但是我想要拥有全部的你啊。”
    “邵沉！你到底怎么了……”
    当邵沉再度抬起头来的时候，宋枭看见那双琥珀色的眼眸中泛起了一丝紫色。他的笑容里带着一丝戏谑的意味，宋枭在他的眼中仿佛成为了一个无理取闹的幼稚孩子。
    “我会带你去很多很有意思的地方，会让你以后的生活无忧无虑，除了快乐，还是快乐。这样还不可以吗？”
    “我要回家！我现在已经不快乐了！”
    宋枭感觉到有某种强大的力量从邵沉的身上散发出来，它压抑着宋枭的神经，遏制着他的行动，仿佛要将他紧紧勒住。这和奥兹曾经包裹着他引导着他的力量截然不同。
    “做个乖孩子。我们现在出发，我会带你去看一看我的星舰。”
    邵沉捏了捏宋枭的鼻尖。
    “星舰？你哪里有什么星舰？”
    邵沉哪里来的星舰？他只是一个舵手而已！
    “你看到，就知道了。你会很喜欢它的。”
    他们的穿梭舰引擎启动，驰向夜空之中，而方向也根本不是阿斯妮娜。
    这样的速度，完全是要冲出首都星！
    宋枭此刻终于清醒地认识到，自己被邵沉给诱拐了！
    这到底怎么回事！今晚的邵沉完全不正常！
    “你到底是谁？”宋枭沉下声音问。
    “我是邵沉啊，你的忠犬啊。”邵沉好笑地回答。
    “你不是邵沉，邵沉不会做这样的事情。”
    “哦，邵沉应该闷不吭声地像影子一样跟在他的小主人身后？”
    “你到底是谁！”
    就在这个时候，一枚彗星导弹擦过了这艘穿梭舰的引擎，瞬间爆裂开来。
    邵沉的反应很快，迅速调整轨道，避开了导弹的冲击。
    他吹了一声口哨：“真倒霉啊，好像有人追来了。”
    宋枭的心脏顿时悬了起来。
    还好有人追来了，不然根本不知道邵沉要带他去哪里！
    “猜猜看是谁追来了，小主人？是宋先生呢？还是奥兹·法恩阁下呢？唉呀，我怎么忘记了，您不喜欢我称呼奥兹·法恩为阁下。”
    邵沉的穿梭舰再度提速，紧接着两枚导弹同时发射过来，像是被精确计算和预测过一般，第一枚擦过他们的穿梭舰，逼迫邵沉转向，而第二枚正中了一个引擎。
    这种狙击方式，宋枭瞬间想到了奥兹。
    “看来是宋先生还有奥兹·法恩都来了呢。”
    邵沉的声音里没有丝毫的紧迫感，他唇上的笑容让宋枭感觉他似乎很享受此刻被追击时千钧一发的危机。
    追来的两艘穿梭舰已经进入了进攻模式，但他们都没有攻击主舱，目标锁定的是引擎。
    “马上回去！我会和二哥说，你只是想要带我出去玩玩而已！”
    邵沉遗憾地摇了摇头：“小主人，难道你也觉得我是想要带你出去玩玩……而已吗？”
    很快，十几架穿梭舰追击了过来，他们都是宋沛流的部下。他们的飞行技术一流，配合极为默契。
    “你跑不了的！到此为止吧！”宋枭喊了起来。
    邵沉很快就被宋沛流的部下包围。
    宋沛流的声音从系统中传来：“穿梭舰里的朋友，请你立即将我的弟弟送还，我可以当做什么都没有发生，我会让你离开首都星。”
    “怎么这么见外呢，宋先生？”邵沉笑着托起下巴，“其实与其把我亲爱的小主人小给法恩家族，还不如交给我可靠呢。而且我会永远宠着他。”
    “我再说一遍，请你将我的弟弟送还。我们宋家一向言出必行，我说了会放你走，就一定会做到。”
    “唉呀，唉呀……看来宋先生不相信我有实力能照顾好小主人啊。”邵沉耸着肩膀笑了笑。
    他的笑声压得很低，带着一种玩味，这一切对他而言仿佛只是一场游戏。
    宋沛流再怎么说都是让几个象限忌惮的天才，可是邵沉却完全没将他放在眼里一般。
    “那么……我是不是应该展现一下自己的实力呢？好让宋先生您安心地让我带着小主人走。”
    当他的话音落下，原本黑暗的空间里隐隐有什么穿梭而出，如同鬼魅一般，视线无法描绘出它们的形体，仿佛随时在变化，而这些变化又仿佛只是错觉。
    “小主人，让我隆重为您介绍——我的影子军团。”
    那一刻，宋枭完全傻住了。
    “什……么……”
    邵沉靠着驾驶席，浅浅地笑着。
    那不是一个忠心耿耿部下谦和的笑容，也不是宋枭所熟悉的温和的笑容。
    他的笑里有一种嚣张放肆的意味，所有的一切尽在他的掌握之中。
    “你是……你是……”
    宋枭怎么样都无法说出那个只在传说中听过的名字。因为宋枭一直以为自己一辈子都没有碰上他的机会。
    “如果您不愿意称呼我为‘邵沉’的话，叫我日影也可以。”邵沉揉了揉宋枭的脑袋，眨了眨眼睛，“您不用尊称我为阁下，谁要您是我的小主人，在我这里永远都有任性的权力呢？”
    这一切听起来好像他还宠着他似得。
    但宋枭却觉得自己就像笑话。
    “呐……你知道为什么我的禁卫被称为‘影子军团’吗？”
    “因为你们拥有所有象限中最为高超的轨迹隐形技术，所以……神出鬼没……”
    宋枭回答。
    他的心里凉了一大片。
    影子军团……那是宋燃当年的老对手。
    这个军团行踪诡异，战术上多变，而且配合默契。第九象限的领主日影拥有三艘顶级的星舰，分别是“炼狱”、“九重天”以及“黑色幽灵”。它们都是性能顶级的星舰。当年疯王图利奥实施磁暴的时候，这三艘星舰轻松地避开，并且甩掉了图利奥。
    宋枭听人提起过，宋燃与影子军团的交战一共有九次，日影总能在最关键的时刻甩掉宋燃，扬长而去。
    而他……竟然一直就在自己的身边。
    “日影，你的行为是入侵。你在向第六象限宣战吗？”宋沛流的声音冷冽而决绝。
    “入侵？老实说我已经入侵很多年了。我看上了一颗小星星，我很小心地宠着它，养着它，打磨它，将它塑造成我想要的样子，然后就可以镶嵌在我的王冠上，多好看啊。可是有人偏偏要拿走我的小星星，那我只好任性一点，不再等了。我既然想要，那就拿走好了。如果说拿走它就是宣战的话……那就一战吧！”
    穿梭舰中是邵沉轻轻的笑声。
    这笑声不似疯王图利奥的癫狂，却有着将人逼疯的魔性。
    宋沛流瞬间陷入了苦战之中，毕竟他和他的部下们远远比不上影子军团的数量。
    影子军团不仅仅攻击宋沛流，甚至在首都星狂轰乱炸起来。
    到处是爆裂的火光，宋枭的心揪了起来。
    “停下！你让他们停下！”
    他的学校，他曾经看露丝比表演的地方，他逛过的宠物市场，即便离得如此远，宋枭仍旧能想象它们被毁掉的场景。
    “哦，如果我让他们停下来，你会跟我走吗？”
    邵沉轻松地脱离了宋沛流的包围，驰向星空深处。
    “不会！你这个混蛋！”
    “哦——”邵沉遗憾地说，“那就跟你亲爱的西维尔说永别吧！”
    “什么——”
    下一刻，邵沉将一枚彗星导弹射向了首都星外交官们所居住的区域。
    宋枭睁大了眼睛，紧紧地贴在上面。
    西维尔……
    只看见无数穿梭舰穿过爆炸，离开了首都星。
    “啊呀！我应该早一点炸掉那个地方的……一不小心竟然给了他们疏散的机会？”
    西维尔逃出来了吗？
    他应该逃出来了！他一定逃出来了……
    此刻，他们已经离开了首都星的大气层。而宋沛流仍旧被影子军团所纠缠。
    宋枭紧张地握紧了拳头。
    “怎么，很担心宋沛流吗？大可不必。”
    宋枭连看都没有看向邵沉。既然他从来都不是自己想象中的那个人，又有什么看清楚的必要呢？
    “宋沛流一直跟在宋燃的身边，和宋燃一样，最擅长的就是以少胜多。虽然我派出的影子军团是宋沛流带回首都星守备军的三倍，但我预测，三分钟之后他就要追上来了。所以呢，我们要尽快到达‘黑色幽灵’。”
    宋枭抬起头来，可以看见遥远的地方有一片像是黑洞一般的区域——那就是“黑色幽灵”。
    但这个距离只是看起来遥远而已，要到达那里以穿梭舰的速度只需要两分钟。
    也就是说，宋沛流根本来不及追上来了。
    “你从什么时候来到我身边的？”
    宋枭一字一句十分清晰地问。
    “我还真不习惯你这么对我说话了呢，小主人。看来你真的生气了。”
    “回答我的问题！”
    “你八岁生日那一天。”
    宋枭的手指下意识一颤。也就是说日影在自己身边七年！
    “那么真正的邵沉呢？”
    “哦，他还真不愧是‘崩裂’的舵手呢，我为了抓住他，差点失去了左臂。不过你可以放心，我没有杀了他，只是……他醒不过来了而已。我需要他的基因让我的身体和他一模一样，这样在聪明的您面前才不会露出破绽。哎呀……学他说话太久了，我竟然都不记得自己说话是什么语气了！”
    “日影阁下，您可真是很有闲工夫啊？竟然把七年的时间花费在我的身上！你的目标是什么？”
    “很明显啊，我也想要‘崩裂’。这样想来，我和楚风一样很俗气啊！不过我对‘崩裂’的系统没有一点兴趣。因为我的脑子并不比宋燃差，我只是需要‘崩裂’的星核而已。”日影缓缓靠向宋枭，“那才是‘崩裂’最精妙的部分。”
    走开——
    宋枭并没有叫出声来。
    因为那种失望是巨大的。
    他以为这个世上总算有一个人，是单纯地对他好，不求任何回报，没有任何理由。
    原来他错了。
    邵沉的每一次温言暖语，每一个颔首的瞬间，就连亲手为他所做的每一件事情，都是诱饵。
    “我在你的心里，才是真正的宠物。你这个饲主比起楚风，比起其他自视甚高的亚瑟都要高明。”
    宋枭冷冷地说。
    日影笑了，他捏了捏宋枭的脸。
    “这就是你可爱的地方。在你的心里，我比你一直喜欢着的西维尔还要重要，不是吗？如果有一天，我和西维尔让你选其一的时候，你会毫不犹豫地选我，对吧？我甚至比宋沛流为你安排好的人生更重要，是吧？如果我对你换一个说辞，告诉你我想要带你去另一个什么人都找不到的地方，离开所有的象限，探索未知的领域，过只有我们两个人的生活，你虽然会不舍，觉得对不起宋沛流，但你还是会跟我走，对吧？”
    宋枭咬紧了牙关看着这个男人。
    他和他在一起生活了七年，他甚至没有在他面前显露过冰山的一角。
    宋枭的心凉透了。
    他要出去，他要离开这里，他绝对不要和这个男人再多待一分一秒！
    他闭上眼睛，想象着自己的脑海中有一座沉浮不定的冰山，冰山之下的汪洋中有一股力量缓缓地离开了水面，沿着冰山的顶端，缓慢地涌出。
    日影撑着下巴看着他：“你想做什么？”
    宋枭没有回答。
    他想要脱离日影的束缚，想要分解这一艘穿梭舰！
    他该怎么做？
    他应该去感受构成这艘穿梭舰的异铯原子，感受它们结合在一起的力量，然后将它们全部扯开！
    他还未及施展自己的力量，颅骨顿时产生一阵剧痛。
    “啊——”宋枭咬着牙关惨叫了起来。
    “真没想到，你竟然是亚瑟？”日影侧过脸，目光里带着一丝兴奋和惊讶，瞳眸中的琥珀色完全退去，染上了一层魔魅的深紫色，这是第九象限王族的象征，“看来你也把我骗了很久啊！真是伤心，我照顾了你七年，还是没有得到你全部的信任嘛！”
    宋枭的大脑无法思考，原本积聚而成的力量再度溃散，他低下头来，疼痛令他难以呼吸。
    这是日影施加在他大脑上的力量。
    “你还没有学会保护自己，就妄图在我的面前使用亚瑟的力量？没有人告诉你，这样做很危险吗？因为任何一个高阶的有野心的亚瑟，都会在你成长之前毁掉你？”
    蓦地，那股要让他的颅骨都崩溃的力量消失了。
    “不过你很幸运遇上的是我，下一次就不会这么好运了，我的小主人。”
    就在这个时候，一枚彗星导弹准确地命中了日影的引擎。
    日影的眼睛眯了起来。
    “啊……真没想到有人竟然能突破影子军团的封锁，追上来。看来我真的小看了宋沛流了……只是这么单枪匹马地追来，实在太鲁莽了啊！”
    宋枭也害怕了起来，他们距离“黑色幽灵”实在太近了，如果“黑色幽灵”向对方发起进攻的话，一艘穿梭舰是抵挡不了星舰的重型武器的！
    日影向对方发起了反击，但对方的飞行不仅迅速果断，就连攻击也异常狠厉。明明宋枭作为人质在日影的身边，宋沛流是绝对狠不下心来攻击日影的舰体的，但这艘穿梭舰显然没有这样的顾虑。
    “看来你二哥是打算要你命了呀！”日影发出一声感叹。
    对方又是一个刁钻的角度发射了光粒子炮，日影巧妙地避开，正要发动攻击的时候，对方再度一连串地进攻，打击的准确性让人背上都是冷汗，而日影被对方纠缠住，根本无法继续接近“黑色幽灵”。
    “那就让黑色幽灵再靠近我们一点吧。你也很期待，对吧？”日影笑着问宋枭。
    鬼才期待呢！
    宋枭现在巴不得追来的穿梭舰能够把日影炸个稀巴烂！
    “哎哟，这样的想法可不得了。这里可不是首都星的大气层内，如果舰体真的被炸裂开，你很快就会死了。”
    日影悠哉悠哉地说。他对宋枭此刻的想法了若指掌。
    “那么我唯一的遗憾也只是竟然和你死在一起而已。”宋枭冷冷地回答。
    就在这一时刻，对方一个完全无法辨识轨迹的飞行，绕过了日影，瞬间射击，日影的另一个引擎也被击中了。
    失去三个引擎，穿梭舰的方向控制难度越来越大。
    日影笑着对对方说：“我真的没有想到宋沛流的部下里还有这么优秀的人物，你让我印象深刻。不如告诉我你的名字吧。至少让我知道，我即将杀死的是谁。”
    宋枭惊恐地发现，“黑色幽灵”正在急速靠近中。
    而就在那个时刻，另一艘星舰也在不断接近中，那是奥兹的星舰“星云”！它直接发射了重型武器“风语者”。瞄准的并不是“黑色幽灵”，而是距离“黑色幽灵”很远的地方。
    在星辰的光亮之间，宋枭隐隐看见有什么被炸裂开来。
    宋枭这才明白，刚才自己看见的那类似黑影的东西并不是“黑色幽灵”，而是它的幻象，真正的它在另一个地方！
    而“星云”准确计算出了它的位置，并且命中了！
    日影按住额头：“奥兹·法恩！他们都说你是宋燃的学生……看来你跟在他身后的时间没有浪费啊！”
    宋枭终于在系统中听到了冰凉而沉稳的声音。
    “我用了七年的时间来研究如何追踪你的影子军团。”
    星舰明明庞大，但是移动的速度超出宋枭的想象。不过扎眼的功夫，两艘星舰已经驶离，而它们之间的相互攻击如同无数次恒星的爆裂，根本看不清楚到底发生了什么。
    但是引发的能量却不断地冲击着穿梭舰的舰体，那种剧烈的震颤让宋枭每一个细胞都战栗。
    “还有三十秒，‘凝望’也将进入攻击‘黑色幽灵’的范围。”
    奥兹冷声提醒。
    “那又怎么样？你把‘黑色幽灵’炸掉好了。只是你忍心把我这艘穿梭舰炸开吗？让宋枭和我同归于尽，我是觉得很乐意，这结局也很美好，但是你甘心吗？”
    日影的声音里仍旧没有任何紧张的意思。
    宋枭明白，那是因为他就是日影的人质。
    “宋枭，如果你相信我，现在开始，按照我曾经教你想象的去做。”
    那没有用的！
    你教我的，我已经试过了！我根本不是日影的对手！
    “倒数三秒，现在开始。”
    奥兹的话音刚落，一枚导弹毫无顾忌地正面射向日影的穿梭舰。
    他刚避开，就和奥兹的穿梭舰狠狠撞上。
    那一刻，宋枭觉得自己的脖子都要撞断了。
    “这家伙真是疯了……”
    在日影的惊叹声中，宋枭发现就在两艘穿梭舰相撞的瞬间，奥兹竟然被自己的穿梭舰弹了出来，落在了日影的穿梭舰上。
    这简直就是疯狂的自杀行为！
    宋枭的视线随着奥兹降落的身影几乎要炸裂开来。
    奥兹·法恩疯了吗？
    他为什么要这么做？
    是因为不想被日影得到“崩裂”吗？
    不，不是的！奥兹·法恩有他自己的高傲，他向来不屑去追寻别人的东西！
    日影不说二话，准备甩掉奥兹。
    三秒的时间到了，宋枭告诉自己，他必须使自己的力量，他必须让它们从潜意识的深处流出来……
    否则不顾一切来救他的奥兹会死……
    他必须和奥兹一起，将这艘穿梭舰分解掉！
    宋枭感受着自己身体的细胞相互碰撞，某种力量传递着，从思维的深处涌现，渗入到这艘穿梭舰中。他感受着原子之间的引力，以及奥兹施加在这些原子上的力量，他与奥兹的力量汇集在一起，一鼓作气。
    就在那个瞬间，整艘穿梭舰崩溃开来。
    
    第47章 星际穿越
    
    几乎就在那一瞬间，奥兹的手伸了进来，将宇航服压缩器拍在了宋枭的身上，瞬间他就被宇航服所包裹，宋枭被拽了出去，撞进了奥兹的怀里。
    那一刻的喜悦难以言喻。
    明明知道他们这样无所依托地漂浮在太空中是多么危险，宋枭却觉得比待在日影的穿梭舰中更加安全。
    溃散的穿梭舰瞬间复原。坐在其中的日影发出轻哼声。
    “你成功惹恼我了……奥兹·法恩。”
    穿梭舰朝着奥兹的方向射击，就在那个时刻，另一艘穿梭舰直冲而来，阻碍了日影，激光束几乎擦过奥兹的宇航服。
    宋枭的心脏几乎要从身体中跳出来，恐惧沿着神经遍布全身，每一个细胞都在战栗。
    他眼中奥兹的身影无比清晰。在这浩瀚的宇宙之中，只有奥兹·法恩是他视线的方向。
    他不想再有任何人伤害他，也不想他再为自己做任何危险的事情。
    “宋沛流，你还是赶来了？我还是比较习惯我们之间驾驶星舰的对决。”
    此刻，不仅仅是“星云”与“黑色幽灵”，就连宋沛流的“凝望”也加入了战局。
    整个空间变得沸腾起来，不断交织的战火以及光例子武器在自宋枭的身边掠过，由始至终奥兹都将他护在自己的怀里。
    他们迟早会被击中，必须回到穿梭舰中去。
    奥兹带着宋枭不断闪避星舰的相互攻击，向着穿梭舰的方向不断移动。
    而宋沛流与日影之间的斗争快到根本无法用视觉辨别。
    但是宋枭知道，宋沛流为了保护他和奥兹，一直无法畅快地进行攻击。
    宋枭回过头来，看着宋沛流，那是他唯一的亲人，无论发生什么，他都不想再失去他了。
    他死死地盯着那两道不断变化的飞行轨迹，这个瞬息万变的局面在他的眼中逐渐变得缓慢起来。
    日影的攻击，宋沛流的规避，在他们四周爆裂开来的能量团，渐渐地，就连两艘穿梭舰在这样高速运动过程中原子间的聚力与张力都能感受得一清二楚。
    只要分解掉日影的穿梭舰就好！
    这样宋沛流就能安然地回到“凝望”了！
    分解它……分解它……
    正欲赶回“黑色幽灵”的日影在那一刻发觉自己的穿梭舰的舰体并不稳定，有人试图分解他的舰体！
    “宋沛流，没想到和我对决，你还有这样的精力？我还真是小看你了！”
    日影轻笑一声，瞬间绕到宋沛流的舰体后方，还好宋沛流经验丰富，在瞬间避开。
    宋枭的神经都要裂开了，他下意识朝着宋沛流的方向而去，却被奥兹紧紧拽住。
    “你想干什么！”
    “我要离他近一点！再近一点我就能分解他！”
    “日影没有你想象的那么简单！”
    但是宋枭的全部精力都放在日影的穿梭舰上。
    他越是用力地想要将它分解，它便越是紧密地结合在一起，不给于宋枭丝毫空间，甚至于那种力量碾压着宋枭的神经。
    奥兹说过，亚瑟的力量来自于潜意识。
    而潜意识是无限的。
    宋枭不断想象着有洪流从他的脑海深处奔涌而出，冲击瓦解着对方。
    而就在那个时候，宋枭发现自己的宇航服表面正不断有微粒溢出，那是被分解的前兆。
    就在那一刻，奥兹从他的身后抱住了他，宇航服蠢蠢欲动的分离感瞬间平静下来。
    “宋枭！收回你的力量！现在！马上！”奥兹冰冷的声音在他的耳边响起。
    “什么……”
    “日影的穿梭舰不但是高速移动中的，而且距离我们太过遥远！你根本不懂得驾驭自己的力量！你的力量在失控！”
    奥兹的声音敲击着他心头的警钟。
    此刻，宋枭猛然惊觉自己的力量一直不断溢出，甚至超过了自己所预期的。
    日影距离他越来越遥远，于是他释放更多的力量去追击，但这一切就像是决堤的洪水，原本是推动这一切的宋枭发觉自己反过来被那股力量所掌控。
    它正肆无忌惮地分解着这个空间里他的思维所能触及的一切。
    当然也包括紧紧抱着他的奥兹。
    宋枭无法收回施加在日影穿梭舰上的视线，那就好像是一种执念，不达到目的决不罢休。
    但是他又能深深感觉到自己的身体正在被这股力量摧毁，而奥兹的力量渗入进来，不断地将他修复，回归成一个整体。
    他自己尚且如此，更何况一直紧抱着他的奥兹？
    他只要去感受奥兹怀抱的力度，想象他的肌肤，他手指的触感，宋枭知道他脑海中的那股力量也正随着他的想象渗入奥兹的身体，他知道自己会不受控制地分解奥兹！
    所以他宁愿让所有的力量都去追索日影也不愿意将它收回。
    他以为，只要它延伸得够远，就不会伤害到身边的人。
    “听着，当你的力量释放到超过你所能掌控的，你就会完全分解你自己！”
    我知道，可是我不敢将它收回来，我怕……我会伤害你……
    “宋枭，你必须将它收回来。在你把它收回来之前，我会稳住你，也会稳住我自己。你要做的只有两件事，相信我，还有，把你的力量收回来。”
    奥兹的声音里没有任何逼迫的意味。
    他似乎从没有想过他能伤害到他。
    仿佛无论他做了什么，变成了怎样，都在他的包容范围内。
    “不要再看着日影，看着我。”
    奥兹的声音里有一种极其郑重的意味。
    宋枭艰难得将自己望向日影的视线收了回来，隔着宇航服的面罩对上奥兹眼睛的那一刻，他的思维宛如进入了奥兹的双眼中，无止境地坠落。
    他感觉到那股力量如同气体一般萦绕在自己的身边，它是强劲的，仿佛将无数次的星际爆炸都压缩在其中。
    它在奔腾，在狂啸，它在他身体的缝隙间穿梭，试图脱离他的掌控。
    他能清楚地看见奥兹身上不断有粒子溢出，在爆裂声与刺眼亮光的映衬之下，仿佛遥远的星云。
    甚至于奥兹的宇航服面罩也在碎裂，宋枭能够清晰地感受到奥兹正在失去氧气。
    不……不……
    他没有想过要分解他！
    他要他好好的！他要修复他！
    宋枭抬起手，试图将那些溢出的例子全部抓住，但当他抬起手的时候，才发现自己的手指也在不断地散开，是奥兹用自己的力量将他维持成一个整体。
    “放开我——离我远一点！我会分解你！我会分解你的！”
    但是奥兹抱住他的双臂没有丝毫的动摇。
    “你在拒绝那股力量！你要记住，这种力量并不是来源于外部，它就是你自己！当你拒绝它的时候，它就会拒绝你身边所有的一切！而拒绝意味着分解！看着我，你讨厌我吗？你憎恨我吗？你想要我永远消失在你的生活里吗？”
    “我不要！”
    “那就告诉它，‘回到我的身体里，回到我的大脑里，回到那个无限的空间里去’。我们的身体就好像一个瓶子，当我们的力量从瓶口流入的时候……你要想象……瓶口的另一端是无尽的宇宙。所以无论你释放出来的力量有多么强大，只要是你都一定可以完全将它容纳！”
    就在那一刻，奥兹的面罩完全碎裂开来。
    晶莹的微粒随着远处不断闪烁的亮光仿佛正在扩散的星屑。
    奥兹的发丝溢出来，仿佛星星释放而出的光线，透过气体，曲折了方向，变得圆润而柔和。
    宋枭想要解开自己的面罩，但奥兹却用力地扣住他的手。
    他不想他死！
    他要他完整地活生生地存在于这个世界里！
    宋枭调动起所有的思维，那股力量回旋着攀附上他的思想，不断地回落入他的大脑，他每一根神经都如此充盈，身体的每一个细胞都振奋紧密结合在一起。
    他记得奥兹对他说过的话，想象他漂浮于大海之上，当海水流入世界的尽头，而他，将会超越那个界限！
    用力地倒抽一口气，宋枭终于感觉那股力量与自己合二为一。
    “奥兹……”
    瞬间，在他们四周飞溢的微粒在奥兹的脸部结合起来，形成了一个完整的面罩。
    这就是亚瑟最为高阶的能力，分解之后的再塑。
    宋枭有一种做梦般的错觉。
    “我们走！”
    奥兹拽住宋枭的手腕，将他推入了大开舱门的穿梭舰中。
    奥兹没有多说一句话，立刻加入了战斗。他替宋沛流牵制住了日影，但随即，奥兹发现了又一批影子军团的靠近。
    “我们不宜恋战！回去各自的星舰！”奥兹对宋沛流说。
    “同意。”
    此时，“星云”与“凝望”的守备军团也已经赶来，制约了影子军团的围攻。
    宋沛流与奥兹朝着各自的星舰而去。
    再一次进入奥兹的“星云”，那种死寂的感觉不复存在。
    当舱门打开，奥兹跨出来的时候，可以看见一些身着和奥兹相似制服的人等候在那里。
    “阁下，现在影子军团正在首都星横行。‘凝望’与‘黑色幽灵’的炮火实在太厉害，已经突破了首都星的重型武器防御，‘风堡’受创坠毁，许多要害设施也不复存在。”
    “楚风呢？”奥兹一边问，一边前往驾驶舱的方向。
    “楚风带着家人和亲卫已经逃离了首都星，前往天鹅湖星系避难了！”
    宋枭仍旧坐在穿梭舰中，他害怕着如果自己的力量再度失控，又会伤害到谁。
    奥兹的脚步停了下来，转身回到了穿梭舰的舱门口，单手撑着舱门，低下头来。
    “你以为把自己关在这里面就能关住自己的力量吗？”
    宋枭摇了摇头。
    “无论我走到哪里，你都要跟到哪里。现在是你学习的最佳机会。一次实战胜过所有理论教学。”
    宋枭不说二话，跨出了穿梭舰。
    奥兹没有再多说一句话，快步走在他的身前，将他带入了一个传送器，瞬间将他们传送到了“星云”的驾驶舱。
    狙击者、舵手以及机械师都已经就位。
    奥兹在舰长的位置坐了下来。
    “大家听好，我们的目标是与‘凝望’夹击‘黑色幽灵’，尽可能阻止它给首都星造成的致命性破坏！”
    宋枭明白，楚风已经离开了，接着就是议员和贵族，然后才是平民。
    奥兹与宋沛流现在是给平民争取离开的时间。
    这些平民基本都不是亚瑟。宋沛流会留下来为他们争取时间是因为宋家一直以来对第六象限的责任感。那么奥兹呢。这里根本不是他的想象，他没有任何帮助他们的理由。
    是因为对宋沛流的尊重吗？
    还是因为身为强者对弱者的同情？
    宋枭透过全息影像屏幕可以清楚地看到首都星的惨状。这一切都来自于楚风的无能。
    他的亲卫部队保护的不是首都星而是他的楚家。他甚至将所有有能力的将领都派驻到了第六象限的边界。这一次如果不是宋沛流回来了，只怕面对影子军团，楚风自己都逃不出首都星。
    大片的原始森林被焚毁，媲美小行星撞击的爆炸形成的尘埃遮天蔽日，所有宋枭曾经与奥兹一起驾驶桥舰见过的标志性建筑物都毁掉了。
    而星舰发射的重型武器所引起的辐射，会让这颗行星需要至少三年的改造才能再度适宜居住。
    宋枭可以想象，这颗曾经繁华的行星将成为一颗死星。
    所有他与宋燃一起长大的记忆就此被湮没。
    “宋枭，不要去想着已经毁掉的东西。”
    奥兹的声音响起。
    他总是那么沉稳从容，哪怕是在差一点被他分解的瞬间。
    奥兹的神情因为专注而冰冷，他朝宋枭伸出了手，“过来。”
    触上奥兹手指的瞬间，宋枭似乎能感觉到奥兹力量的流动。他是如何通过这艘星舰的系统将自己的思维遍布这里的每一个角落，包括就站在他身边的宋枭。
    星舰调转方向，它并不是单纯的自转，角度的控制尤为精密，半秒钟而已，就已经向“黑色幽灵”发起了数次进攻，看起来仿佛旋转中的星云。
    如果是普通人，根本无法理解这瞬间的移动，但是宋枭却看得十分清楚。
    这是因为，他已经拥有亚瑟的力量了吗？
    “黑色幽灵”如同鬼魅，但是奥兹早就做好的了准备。
    舵手瞬间计算出了“黑色幽灵”的方位，奥兹大胆地以星舰的尾翼吸引了敌人的炮火，就在被命中的瞬间，“星云”的狙击者毫不犹豫地向着一片虚空之处发起了猛烈地进攻。
    还好舵手规避得及时，否则“星云”的整个尾翼都会被轰掉，而机械师在瞬间就将毁损部分修复了。
    宋枭的掌心冒起了冷汗。
    在他看来如此惊险的瞬间对于这个驾驶舱里的所有人来说似乎很寻常。
    就在奥兹与宋沛流联手对日影占据上风的时候，舵手忽然紧急转向。
    一个巨大的能量团从“星云”与“凝望”之间擦过，仅仅是擦过而已，宋枭亲眼看见“凝望”的左侧全部被毁掉，而“星云”也剧烈地震颤着，失去了右侧，相当于五分之一的舰体。
    而那个能量团是被禁止的武器“磁暴”，它足以毁灭整个星球。
    一艘星舰从打开的空间中穿梭而出。
    “是图利奥的‘磁风堡’！”
    宋枭差一点被颠上头顶，是奥兹牢牢地将他拽住。当宋枭反应过来的时候，自己已经坐在奥兹的身上了。
    “别动！”
    奥兹冷冷开口。
    “磁风暴”急速赶来，与“黑色幽灵”首尾相连，开始了对“星云”以及“凝望”的夹击。随着“磁风暴”赶来的还有大批的穿梭舰队，它们密密麻麻，远远看去就像巨大的陨石群。
    “星云”不得不急速离开首都星。
    而那一团能量与首都星相撞，宋枭可以清楚地看见首都星的外壳扭曲、爆裂，剧烈的星震朝着他们涌来。
    “阁下！”舵手按耐不住喊了起来。
    那一刻，宋枭能清楚地感受到奥兹抱紧自己的力度。
    他仿佛害怕着什么，将他勒到骨头都要裂开。
    当宋枭望向首都星的方向时，他看见的只有被挤压到变形的星海，亿万星辰被拉成了无数线条从他们的身边经过，而舰体却在震颤。
    那是磁暴！
    疯王图利奥竟然再次使用了这种被所有象限所抵制的武器！
    宋枭愣住了，他还是第一次亲眼看见这样的爆炸。
    瞬间毁灭一切。
    他不知道还有多少平民留在首都星上，但这一切发生的很快，他们可能连恐惧的时间都没有。
    能量正急速向四周扩散，简直要将整个空间都炸裂一般。
    “阁下，推进力百分之七十五！我们随时会散开！”
    “阁下，我们已经离开了磁暴范围！是否终止穿越！”
    驾驶舱内的气氛极度紧张。
    宋枭甚至可以看到身旁狙击者额角的冷汗。
    接着，宋枭脖颈上的帘坠漂浮而起，他的发丝逸动，脱离了重力的掌控。
    这是星舰能量运作达到极限导致重力系统崩溃的前兆。
    而重力系统一旦崩溃，下一步就是舰体的分解了！
    “星云”的损毁太过严重了，但是他们距离磁暴太近，如果想不被波及就只能强行进行星际穿越。
    但这样迫不得已的选择到最后可能仍旧避免不了毁灭的命运。
    “别怕，我会带你回去沃姆温德。”
    宋枭能感受到所有溃散的原子被某种力量紧紧联系在一起，直到他们的眼前豁然开朗。
    那些星星如此明亮，但却陌生。
    驾驶舱里响起一阵欢呼声。
    机械师直接离开了座位，与狙击者还有舵手击掌。
    “天啊！刚才的穿越实在太惊险了！我还以为我会死呢！”
    “我也以为我会死！等回到沃姆温德，我要喝上三天三夜！”
    宋枭呆然地坐在奥兹的腿上。
    这一切发生得太快，他刚才与死神擦身而过。
    低下头来，宋枭才发现奥兹闭着眼睛，他的后脑紧紧地靠在椅背上，发丝贴在额角上。
    刚才的星际穿越耗尽了他的精力。
    宋枭以前从不知道有什么能让奥兹这样全力以赴。他以为无论发生什么，奥兹都能从容不迫。
    不想再给奥兹任何压力，宋枭试着从他的身上下来，只是微微一点的移动，奥兹的手臂骤然收紧。
    “你要去哪里？”
    他的眼睛睁开，冰蓝色的潮水瞬间涌入宋枭的世界。
    “我……我只想要知道我二哥怎么样了！”
    奥兹还是没有松手，他再度缓缓闭上了眼睛：“你觉得宋沛流的能力不如我吗？”
    “怎么可能！但是他的舰体受损程度比‘星云’要严重不是吗？”宋枭的手指握紧。
    “比这更严重的情况，宋沛流也一样完成了穿越。”
    就在这个时候，舵手收到了一条信息，全息影像中出现了宋沛流的脸。
    “二哥——”宋枭不说二话奔了上去，他本来想要和宋沛流拥抱，但无奈那只是全息影像而已。
    “再次听见你叫我‘二哥’是我这么多年以来听到的最让人高兴的话。”
    “二哥！你现在在哪里？”
    “我的星核所储存的能量并没有‘星云’那么雄厚，所以穿越的距离并不遥远，我仍旧在第六象限的范围内。”
    “那我们去接你！”宋枭说完才意识到这艘星舰的舰长可不是他，他侧过脸来看向奥兹。
    “很抱歉，宋先生，我现在所处的位置是第八象限与第九象限交界的公共领域。我们必须尽快绕过这里，否则将很有可能遭到他们的夹击。”
    第八象限属于疯王图利奥，而第九象限则属于日影。
    
    第48章 儿时的游戏
    
    “我明白，所以你不用管我，尽快进入第十象限。我将宋枭交给你了。”
    宋沛流十分郑重地说。
    “是的，阁下。”
    宋枭却紧张了起来：“二哥！那么你呢？你在哪里？你什么时候来？”
    “我当然是修复舰体，然后收集能量，尽快去第十象限与你们会合。宋枭，你不用担心，法恩家族是一个很有原则和信义的家族。当年宋燃从暴乱中营救了法恩夫人还有奥兹，温德·法恩一直心存感激。宋燃也曾经说过，法恩家族是宋家真正的盟友。我相信在能力范围之内，法恩家族会保护好你。”
    “可是我还是想要与你团聚。我已经失去大哥了，你是我唯一的亲人……”
    宋沛流笑了。
    “从小我就在宋家长大，你和宋燃也是我的亲人。我一直很羡慕你和宋燃之间的感情，也很想要抱一抱你，揉一揉你的脑袋，带着你到处玩耍……直到宋燃失踪，我真的以为你会一直怪我。你的一声‘二哥’让我觉得我真的属于宋家。你要好好的，不用太在意别人对你的看法，做你想做的事情，过你想过的生活，成为你想要成为的人。”
    “我会的！”
    但是也请你平安无事！
    “奥兹，我和宋燃都没有机会教导宋枭了，所以现在只能依靠你了。别让他伤害自己。”
    “是的，阁下。”奥兹点了点头。
    “那么，晚安，我的弟弟。”
    视频通讯结束了。
    宋枭呆然地看着刚才宋沛流的影像所出现过的地方。
    “我们需要航行多长时间才能进入第十象限？”
    宋枭低下头来，闷闷地问。
    “两天两夜。”
    “哦。”
    “现在应该是你睡觉的时间了。”奥兹提醒说。
    “我不困。”
    “你的脑袋挨上枕头就会想睡了。”
    奥兹环在宋枭腰间的手臂终于松开，他轻轻推了宋枭的背脊一把，宋枭站了起来。
    老实说，自己在奥兹的身上坐了那么久，他是很不好意思的。
    奥兹起身，走出了驾驶舱。
    宋枭跟在了他的身后。
    他们走在清冷的通道里。这艘星舰上的人还是不多。
    “你随便把我塞进一个房间里就好了。”
    宋枭这么说，但奥兹还是将他带进了自己的房间。那个巨大的，却只有一张床的房间。
    “睡吧。”奥兹轻声说。
    这时候的宋枭确实困了，他跳上了床，正要拉起被子，忽然想到什么。
    鞋子还没脱掉呢。
    如果是平常，邵沉早就坐在床边替他把鞋子脱掉了。
    宋枭的手指僵在那里，邵沉的每一次笑容他都记得很清楚。
    当他整夜无法入睡，不断梦见宋燃的星舰崩溃而大声叫喊的时候，让他从噩梦中醒来的是邵沉。
    他会将他抱在怀里，轻轻拍着他的背脊，告诉他宋燃的星舰说不定穿越到了某个地方，而以宋燃的性格，说不行此时手中正执着美酒打着哈欠享受无人打扰的悠闲时光。
    只是这些都是假的。
    他不过是邵沉……啊，不对……是日影的宠物而已。
    八年的时间，对于普通人而言也许真的很漫长。但是对于亚瑟而言，根本就不算什么吧。
    只是自以为真实的生活被戳破的时候，真的很疼。
    日影成功让他以为自己永远都是个孩子，永远都会被人宠着。
    但是每一个孩子，都有长大的一天。只是宋枭不确定，是不是每一个孩子长大的那一刻，都会如他这样痛彻心扉呢？
    宋枭的眼睛发酸。
    有人坐在了床边，替他将鞋子脱了下来。
    他的手指很长，勾住宋枭鞋背的动作缓慢而让人心跳加速。
    宋枭抬起头来，看见的是奥兹垂下的眼帘。
    他从没有在奥兹的脸上见到这样柔和的姿态。
    奥兹的手掌托着鞋底，丝毫不介意那里的尘土，将鞋子脱了下来，低下身来放在床边。当他的手抬起宋枭另一只脚的时候，宋枭试图将自己的腿收回来，却被对方扣住了脚踝。
    “我自己可以脱的！我又不是小孩子！”
    宋枭窘迫了起来。
    “我从来没有把你当成孩子。”
    奥兹将他的另一只鞋脱了下来。他单手撑在宋枭的身边，缓缓靠近。
    宋枭的视线能够清晰地描绘出奥兹优雅的眼部轮廓，他高挺的鼻骨甚至于他眼睫垂落时那仿佛失重的瀑布般的美感。
    “如果你眷恋日影对你所有的温柔，比如帮你脱掉鞋子，帮你盖上被子，叫你起床上课或者为你准备零食这一类的小事，那么大可不必。因为所有他能为你做的，其他人都能为你做，甚至会比他更真心实意。”
    奥兹的声音是平缓的，轻轻抚过宋枭的神经。
    那种被奥兹拥抱着的感觉再度涌上心头，尽管宋枭确定对方根本没有对自己施加任何亚瑟的能力。
    “他并不是你的唯一。既然不是唯一，总有人会代替他，所以你不需要将他放在心上。”
    “嗯。”
    “现在，好好睡觉。”奥兹的手掌覆上宋枭的脑袋，将他轻轻压倒在了枕头上。
    宋枭的习惯性动作就是卷被子，但是这张床并不大，被子的边缘也被奥兹坐着，他只能撩起被子。
    但是奥兹却先一步将被子盖在了他的身上，宋枭将被子往上一拉，正要盖住脑袋，就被奥兹按住了。
    “这样睡觉不健康。”
    “这里太空了，我会睡不着。”
    宋枭不明白奥兹如果只把房间当做睡觉的地方，为什么要选择一个这么大的空间。而且这里的墙壁除了床靠着的那一侧，其他的都是透明的。
    宇宙如此浩瀚无边，一切显得渺小而无力。
    黑暗的深处仍旧是黑暗。
    这让宋枭感到恐惧。
    “我在这里。你睡吧。”奥兹的手指触上宋枭的额头，轻轻梳理着他的发丝。
    感觉着奥兹的指尖，宋枭的心绪放松起来，缓慢地滑入了梦乡。
    他发觉自己走在一条深深的通道中，远处的光线吸引他的注意。
    他走到了通道的尽头，看见了一个小孩。
    “唉哟！这家伙竟然想要当国王！太可笑了！”
    “国王只有亚瑟才能当，普通人是当不了的！”
    几个九、十岁左右的大孩子正在欺负一个五、六岁的小孩。
    那个小孩并没有哭，只是伸长了手臂想要抓住被他们用“瞬移”的力量扔来扔去的王冠。
    无论他怎么跑，怎么跳，王冠都会刚好去到他碰不到的地方。
    “哈哈！他好蠢啊！有我们几个在，他怎么可能碰到王冠！”
    但是那个小孩还是不肯放弃，一直追着王冠，哪怕胳膊累了，腿也在打抖，还是不肯放弃。
    终于一个不小心，他跌倒了，摔在地上磕到了自己的下巴。
    “哇！有没有搞错！这样他都能摔倒！真是蠢爆了！”
    那个小孩还是没有哭，他默默地站了起来。
    当宋枭看清楚他的脸时，这才意识到，原来他就是自己！
    这是什么时候的事情？
    悬浮在空中的王冠忽然爆裂开了，粉末飞溅入那些孩子的眼中。
    “啊——怎么回事！”
    “看不见东西了！”
    那些孩子们纷纷开始揉眼睛，而自己则傻愣愣地看着发生的一切。
    “既然他碰不到的，你们凭什么觉得自己配得上？”
    冰凉的声音传来，宋枭看见不远处的台阶上坐着一个只比自己大一点的孩子。
    金色的发丝，漠然的神情，稚气却依旧优雅的五官，那是孩童时代的奥兹！
    起伏宋枭的孩子们好不容易将粉末清除出了自己的眼睛，他们看见对方的身影不由得愣住，甚至向后退去。
    “是……奥兹……奥兹·法恩！”
    奥兹起身，缓缓走来，他的姿态和长大之后竟然没有变化。
    他的手只是在空气中轻微地一点，手腕的角度有一种漫不经心的优雅，原本碎成了粉末的王冠在他的指尖再度凝合，这让其他的孩子都看呆了。
    “他……他不只会分解，还会重塑！”
    在孩子们惊愕的目光中，奥兹将王冠戴在了宋枭的头上。
    “你以为人人都会愿意陪你玩这种无聊的游戏吗？”奥兹低下头来问。
    宋枭摇了摇头。
    “那你还玩吗？”
    宋枭再度摇了摇头：“可不可以把它拿下来？压得我的脑袋好痛。”
    “欲戴王冠必承其重。”奥兹的声音是冰凉的，那时候的宋枭却觉得这声音真的很好听。
    百听不厌。
    “那你承得住，你戴着就好呀！”宋枭一副理所当然的表情说。
    奥兹回过头来，对另外的孩子说：“没有什么‘配得上’或者‘配不上’，这个世界的法则既不是我订下的，也不是你们订下的。王冠已经戴在他的头上，那么这就是结果。”
    说完，奥兹的手指勾过宋枭的领口，将他拽离了那群张口结舌的小孩们。
    一边走，宋枭一边抱怨着：“王冠好重啊！原来没有这么重的，一定是你往里面加了什么！”
    “你不是喜欢王冠吗。”
    “我现在不喜欢了！我的脑袋好疼啊！你快给我拿下来！”
    “自己拿。”
    “它好像卡在我的脑袋上啦！快要压破我的头皮啦！快拿下来啦！”
    宋枭做出快要哭出来的表情。
    “你刚才摔倒的时候都没哭，现在装什么？”
    奥兹冷冷地侧过脸来问。
    “我……我那个时候不觉得疼！现在觉得好疼！”
    奥兹终于转过身来，手指微微托住了王冠：“以后你要记住，你的王冠只有我来给你戴。”
    “知道了！快点拿下来！拿下来！”
    奥兹轻松地就将王冠从他的脑袋上拿了下来。
    宋枭呼出一口气来，揉了揉自己的脑袋。
    “我没有想和他们玩国王游戏啊……是他们要抢走这个王冠。国王游戏很幼稚好不好，一群人在那里挣着要当国王，然后其他人谁也不愿意做大臣。最后他们都会打起来，就为了一个假王冠。当上了国王又能怎么样，其他人又不会把自己的吃的分给国王！”
    “你不是很喜欢玩吗。”
    奥兹拎着王冠走在前面。
    “我是喜欢跟你玩。”
    “马屁精。”
    “那要不我们玩你喜欢的游戏吧！”
    “我的游戏你玩不了。”
    “怎么玩不了？你教我，我就会了！”
    “战棋。”
    “……战棋，要动脑子的……”宋枭的脸垮了下去。
    “那就算了。”
    “不要！我跟你下！”
    “宋燃都教不会你。”
    “那是因为我不想动脑子！”
    宋枭的眉心颤了颤，睁开了眼睛。
    他看着空无一物的头顶，从梦境回到现实。
    原来……教会他下战棋的并不是宋燃，而是奥兹。
    宋枭侧过脸，发现奥兹合着衣服就靠坐在床头。
    他和宋枭梦中的小时候并没有太多的差别。
    睡着的时候，那种拒人千里之外的漠然被宁静所代替，宋枭下意识伸出手指触上他的脸颊。
    奥兹的眼睛睁开，宋枭赶紧收回了自己的手。
    “怎么了？”奥兹淡淡地问。
    宋枭侧过身来，撑着脑袋露出懒洋洋的表情说：“我想起小时候的事情啦！”
    “是吗。”
    “是你教我下的战棋。宋燃都教不会呢！”
    “你现在的水平和小时候也没有差别。”
    奥兹侧过脸来，与宋枭对视。
    “小时候，你比现在可爱。”
    “小时候，你和现在一样烦人。”
    “喂！除了下战棋之外，我们还玩过什么游戏？”
    宋枭一脸期待地问。
    之前觉得奥兹很高冷很讨人厌，但是忽然发觉他竟然是自己的小伙伴，宋枭竟然觉得他的童年也跟着高大上起来了。
    “国王游戏。我扮首相，替你加冕。”奥兹闭上眼睛回答。
    这个游戏很囧，宋枭不想回忆。
    “那除了这个呢？还有别的吗？”
    宋枭没有细想过自己的童年，只觉得自己的人生应该是一直保持吃喝玩乐的状态。但是只要想起了一点，就像成了瘾一样，想要全部。
    因为邵沉是日影为他制造的幻象，但奥兹·法恩却是真的。
    “你很讨厌别人在你身上施加亚瑟的力量。”
    “所以，我们之间还有什么游戏是和亚瑟的力量有关？”宋枭的眼睛亮了。
    奥兹并没有回答他。
    这时候，宋枭感觉自己的身体仿佛脱离重力的束缚，缓缓地飘了起来。
    他的身体舒展开来，而坐在床头的奥兹也悬浮在了空中，以轻松的姿态躺平，他金色的发丝轻漾，而宋枭则来到了他身体的上方，他们就像镜子的两面。
    宋枭笑了：“这确实挺好玩啊！”
    他们在这个空间里缓慢地旋转，重力对于他们而言不再是理所当然的存在。
    宋枭甚至分不清楚天地。
    但是在宇宙空间里，本来就没有天地之分。
    他与奥兹，就像是彼此牵引着的双子星，相互环绕着，想要彼此接近，却又总有距离。
    宋枭的发丝溢起，与奥兹的发梢相触，宋枭只觉得彼此的呼吸都变得微妙，仿佛奥兹的手指掠过了他的脸颊，他的眉眼，他的唇缝，甚至于宋枭能隐隐感觉到仿佛有无形的力量掠过他的身体，将轻柔地抱着。
    奥兹的双眼也变得柔和起来，他的嘴唇微启，宋枭的视线被他的舌尖所吸引，心脏像是被挠过一般。
    他想起了那个因为观看露丝比的表演而引起的吻，明明那是带有惩罚性质的，而此刻，宋枭竟然莫名怀念了起来。
    “我们小时候经常这么玩吗？”宋枭问。
    “嗯。”
    “等到我掌握了亚瑟的能力，是不是也能做到？”
    “你能做到的会比这多得多。”
    宋枭笑了起来，眼睛弯成月牙的形状。
    他们就这样漂浮在房间里，以彼此为轴心旋转。
    宋枭知道自己明明在移动，可眼前的奥兹却如同静止一般。
    “玩够了吗？”奥兹开口问。
    “没有！”
    “你肚子不饿吗？”
    “我想继续飘着。”
    “那你自己飘吧。”
    说完，奥兹的身体倾斜，脚尖落在了地上，站立了起来。
    他走向门口，而宋枭却是以趴着的姿态悬浮在空中。
    “喂！放我下来啊！你都走了，我还飘着做什么！根本不好玩啊！”
    下一刻，宋枭就落向地面，那速度简直就是要把鼻子摔歪。
    “啊——”宋枭发出惨叫声，但想象中的疼痛并没有发生，他只是稳稳地趴在了地面上。
    停顿了两秒之后，宋枭反应了过来，爬起身看向奥兹的背影：“你耍我！”
    但是奥兹已经走远了。
    此时，在一片星河灿烂之中，仿佛有阴影掠过。
    那是星舰“黑色幽灵”。
    身着深色长袍的男子左手撑着下巴，面无表情地望向宇宙深处，右手轻轻地摇晃着酒杯。
    这时门开了，图利奥如同流星一般冲进来，奔向男子的方向，但却在即将触上对方的瞬间被静止了动作，张开的双臂和期盼的表情逐渐僵硬下来。
    “你在生我的气吗？你不知道我有多想念你！”图利奥的眼中都是渴求。
    日影缓缓抬起眼帘：“所以你就跑到第六象限来破坏我的计划？”
    “哪里有！”图利奥露出委屈的表情。
    “没有吗？”日影扯起了唇角，目光中仿佛含着冷锐的刀刃，“你在风堡的晚宴上差一点杀了宋枭。”
    “那个小鬼到底有什么好的！让你在宋家待了那么多年！”
    日影缓缓直起背脊，看进图利奥的眼睛里：“像你这种只懂得破坏的人，怎么会享受饲养的乐趣呢？”
    他的眼神是慵懒的，却莫名让图利奥感到压迫。
    “你勾结奥兹的那三名部下，除了想要得到他的‘星云’之外，更多的是想要借助他们来伤害宋枭，你想要看看我的反应，对吗？”
    日影的声音拉得很长，仿佛游走在图利奥的神经之上，要将他所有的思维全部折断。
    但图利奥却迎着对方的目光，原本痴恋的表情变得狠厉起来。
    “你觉得呢？如果你是我，你最爱的人一直围在另一个人的身边，你会怎么做？”
    日影的手指伸了过来，擦过图利奥的脸颊，脸上的表情也从漠然变得温和起来：“也对，以你的心性，忍到现在已经很不容易了。”
    “你呢？为什么要把奥兹救回宋家？如果你任由巴德或者谢尔比杀了奥兹，之后所有的事情都不会发生了！你现在早就带着你的小宠物回去了！”
    日影卷起图利奥的发丝，把玩着，垂下眼帘笑了起来：“你还是个亚瑟呢，智商还不如小孩。”
    “什么？”
    “奥兹没有死，得知消息的温德·法恩一定会派出精锐前来救自己的儿子。宋沛流知道奥兹在宋家避难，也必然会赶回来。我最忌惮的家族的精锐还有我的老对手都来到了同一个星球，我只要炸掉这个星球就好了。”
    日影的手指离开图利奥发丝的那一刻，他的发梢被瞬间分解，如同一场微型的磁暴，无数微粒瞬间崩裂开来。
    “只是当你带走宋枭的时候，宋沛流和奥兹并没有留在宋家，而是追来了。”
    “没办法，奥兹·法恩一直对我有所警惕。我自负地以为他只是个骄傲的少年……但他比我想象中更为老练。这是整个计划里我最大的失误。”
    “那么你打算怎么办？在奥兹·法恩回去第十象限的路上进行截断？把你的小宠物抢回来？”
    “为什么要那么麻烦？青苹果虽然很脆，又有着迷人的香气，但始终涩口。不如等到它再成熟一点，在恰到好处的时候咬下去，甜度和酸度都正对胃口。”
    “那么你打算顶着这张脸到什么时候？我还是喜欢你原来的样子！”
    “是吗？”
    那股与图利奥相制衡的力量消失了，他如愿来到了日影的身边，靠上他的肩膀。
    日影若有所思地看着杯中的液体，淡淡地开口：“有的时候，把自己装成另一个人，时间久了，反而会不习惯真实的自己。”
    
    第49章 我一点都不可爱
    
    “星云”已经在公共领域航行了一整天的时间了。
    这对于宋枭而言是极为无聊的，因为这艘星舰里几乎没有任何娱乐项目。奥兹去驾驶舱了，这让宋枭连一个可以被自己烦死的人都没有。
    “真不愧是奥兹的星舰。”
    跟他这个人真是很像。
    安静，死寂。
    宋枭就想弄出点什么声音来，可就算是拳头敲在墙壁上也没有什么声音。
    这里就像是巨大的迷宫，宋枭不知道脚下的通道将会通向哪里。
    好不容易，他终于听到了谈笑声。
    来到一扇打开的滑门前，宋枭将脑袋探了进去，看见许多身着星舰制服的人正围在一起玩游戏。
    宋枭一眼就看见了奥兹的舵手。
    深棕色的卷发，笑起来嘴角有两个梨涡，但是并不显得孩子气，相反他的鼻骨很高挺，与额头连在一起，显得知性而优雅。
    对方侧过脸来，看见宋枭的第一眼就露出意味深长的笑容：“啊呀！这不是宋枭吗？远看的时候不觉得，近看真是很可爱啊！”
    被人称赞“可爱”，宋枭觉得这应该是十年前的事情了吧……
    其他人十分热情地朝宋枭招了招手。
    “进来一起玩啊！”
    宋枭毫不怯生，大喇喇来到了这些人之中，盘着腿在地上坐下。
    然后一堆人竟然上前，又是捏他的脸，又是揉他的脑袋。
    “唉，这小孩儿怎么长这么可爱？”
    “他的头发真软！”
    “哎呀，再给叔叔们笑一笑！”
    宋枭闭上眼睛，忽然想起了陆刻的小绒毛……现在他的体会就会小绒毛一样，真是完全搞不懂他宋枭可爱在哪里？而且这些家伙竟敢自称“叔叔”，他们也比他大不了几岁吧？
    烦都快烦死了，真是完全不懂小绒毛怎么能那么安分地待在陆刻夫人怀里“享受”这一切！
    那位舵手则撑着下巴，眯着眼睛，看着宋枭被这群怪蜀黍们当成新奇的玩具。
    宋枭就要发飙了，什么“可爱”之类的，你们的眼睛瞎掉了吗？
    我哪里可爱了！
    我明明是“英俊潇洒帅气逼人”好不好！
    “他可是奥兹·法恩阁下的心头肉，你们确定这样又揉又捏的，不会被阁下……”舵手做了一个吹指尖的动作。
    所有人都僵住了，退回原处。
    宋枭终于消停了。
    “你好，我的名字是范斯·卡斯特，目前担任‘星云’的舵手。”
    范斯朝宋枭伸出手，宋枭只是拍过他的指尖。
    “哦。我是谁你都知道啦，那我就不做自我介绍了！你们在玩什么？”
    “我们在赌啊！”范斯指了指被所有人围着的玻璃罩。
    宋枭这才发现玻璃罩里简直是另一个微缩小世界。有山峦，有绿林，有河流。
    还有一些宋枭从没有见过的金色小飞虫。
    它们振动翅膀的速度，快到宋枭看不清。
    “知道它们是什么吗？”范斯扬了扬下巴问。
    “虫子。”宋枭回答。
    所有人都笑了起来。
    “这小子真可爱！”
    哪里可爱了？
    宋枭怒瞪过去。
    虽然以他的年纪在这群老道的亚瑟面前，确实就是个小孩。
    “好吧，这些虫子的名字我就是说了，估计你也没有兴趣记住它们。从山峦的顶端开始，会有十二只虫子飞出来，每一只虫子都有标号。它们的脚上被安装了特别的仪器，会影响它们的大脑，让它们按照我们设定的路线飞行。它们会经过山峦、树林、还有所谓的……海洋……”
    “这么一碗水也能被叫做‘海洋’？”宋枭伸着脑袋问。
    范斯直接伸长了手，拍在宋枭的脑袋上：“不要以为奥兹·法恩宠着你，你就能打断我说话了。”
    宋枭摸着脑袋怀疑地看向范斯。奥兹宠着他？他哪双眼睛看出来的？
    “当它们越过海洋，完全进入了这片岩洞，就算完成了它们的飞行。谁押了第一只飞入岩洞的小虫，谁就是本轮赌局的大赢家。”范斯的眼睛里夹着坏笑。
    宋枭顿时明白这赌局肯定不是“虫儿飞”那么简单。
    “筹码是什么？”
    “哦，赢下这局的人，可以要求所有输了的人满足他一个愿望。比如说这位摸你脑袋的大叔……你可以表示说你要踹他的小鸟。”
    宋枭半张着嘴无语地看着范斯。
    大叔立马说：“你踹我也没有用！我不会感觉到疼！”
    宋枭睁大了眼睛，露出失望的表情：“原来亚瑟被撞到了蛋蛋是不会疼的啊！”
    “怎么了？”范斯歪了歪脑袋。
    “没……没什么……”
    没想到自己当初希望从奥兹那里亲口听到的解答竟然在这里得到了答案。
    “好的！现在开始下注！”
    所有人纷纷喊了起来。
    宋枭的脸都快贴上玻璃罩了，他想要将这些小虫看清楚。
    这些小虫有区别吗？怎么分辨从1到12啊！
    “宋枭，到你了，想到选哪只虫子了吗？”范斯的脑袋凑了过来。
    “我决定了！我选1号！”
    反正看起来都一样！
    “哦，好吧。”范斯叹了口气。
    “你怎么一副很失望的样子？”宋枭将脑袋凑过去。
    “我以为你会选10号。”
    “为什么？”宋枭歪了歪脑袋，而其他人则露出怪异的笑容来。
    “没什么！”范斯扬了扬眉梢，拍了拍手，“现在……赌局开始！”
    这群人忽然安静下来，十分认真地盯着玻璃罩。
    当小虫们飞出，经过山峦的时候，所有砂砾全部飞起，整个场面就像一场混乱的沙尘暴。
    范斯来到宋枭的身边坐下。
    “这个赌局呢，在场所有人都能对玻璃罩中所有除去小虫以外的事物使用自己的能力，目的就是阻止这些小虫飞向终点。但是必须遵守两点规则。”
    “哪两点？”宋枭觉得这个赌局十分有意思了。
    “第一，我们不能直接将自己的能力施加在小虫身上。”
    “这是当然！如果施加在小虫身上就没意思了！”
    “第二，无论我们如何使用自己的力量，都只是阻止小虫，而不是杀了它们。”
    这时候，宋枭看向这一群正襟危坐的亚瑟们，表情也变得不一样了。
    宋枭已经知道自己是个亚瑟了，也感受过“瞬移”的能力离开身体之后是多么地难以控制。
    而这些亚瑟，已经能十分微妙和精确地控制自己的能力了。
    “你呢？”宋枭指了指玻璃罩，意思是你不想赢吗？
    范斯笑了笑，微微靠向宋枭，几乎是覆上他的耳朵说：“喂，奥兹·法恩接吻的时候，是怎样的？”
    宋枭在心里一怔，范斯怎么会知道？难道那天他和奥兹去看流星雨的时候，范斯这家伙就躲在桥舰上看？
    “这个嘛……”宋枭也学着对方的样子将脑袋凑过去说，“你去试一试不就知道了？”
    范斯忽然伸手用力揉了揉宋枭的脑袋：“你小子可以啊！”
    此刻，一小群的虫子脱离了“沙尘暴”飞入了林中。
    它们的噩梦并没有到此为止。
    树林的枝叶扬起，如同群魔乱舞，这些小虫被拍打着，根本无法继续上前。
    这么多人都同时对这片树林施加力量，为的就是阻止对手的小虫，有几个亚瑟竟然还开始冒汗了。
    “很幼稚吧？他们可都是驾驶‘星舰’的精英，却把自己的能力用到这种东西上。”范斯笑着说。
    “你的小虫呢？”
    “我和你选了同一只小虫。”范斯撞了撞宋枭的肩膀，“这样，你的赢面才会大啊！”
    宋枭这才明白，别看范斯一派轻松，其实他也在暗地里发力。
    而且，他可能是其中最有能力得胜的那一个。
    此刻，又有三四只小虫穿过了树林，飞向那片所谓的海洋。
    瞬时，又是风浪又是下雨，宋枭都为那几只小虫感到同情。
    最后只剩下两只小虫冲破了重围。
    到底谁会先飞到终点呢？
    所有人都睁大眼睛等着最后的结果。
    范斯撑着下巴笑了笑，有一只小虫在空气的推动之下，冲入了重点的洞穴。
    “搞没搞错啊！又是范斯赢了！真是没意思啊！”
    “说吧，范斯，这次又要我们干嘛？是喝光星舰上储存的酒！还是……”
    “我才不要喝光星舰上的酒！上次差点没撑死我！”
    范斯笑着揽过宋枭的肩膀：“算了，今天放过你们！除了我之外，宋枭也选了1号哦！所以你们每人都欠了他一个愿望！”
    “这样啊！宋枭！你有什么愿望吗？”
    那么多双眼睛望了过来，宋枭竟然有点不知所措了。他们都是亚瑟，而这些亚瑟得满足自己一个愿望？
    “放心吧，这些家伙虽然看起来脑残，但都是言出必行的。”范斯笑着说。
    “我……暂时没想好，等我想好了再说！”
    如果你们真的都是言出必行，我怎么可能许一些小儿科的愿望呢？
    “好！那就等你想好再说吧！走了，大家吃午饭去了！”
    一行人走出了这个房间。
    范斯一直揽着宋枭的肩膀，一副对宋枭很感兴趣的样子。
    “嘿，我听说你很喜欢吃库鲁啊！”
    “啊？以前很喜欢吃……现在不那么爱了……”
    因为会让他联想起被图利奥挤爆脑袋的画面呀。
    “啊，那可真是遗憾啊！沃姆温德附近一颗小行星，叫做‘爱让’，专门被用来种植库鲁呢。每年，都会把最新鲜，质量最好的库鲁运送到第六象限去。”
    “啊！第六象限没有种植库鲁的地方吗？”
    “当然不是啦！是‘爱让’的大气成分以及土壤很特别，而且那颗星球的水质完全没有受到污染，在那里生长的库鲁，即便没有受到任何人工干预，也会鲜嫩多汁又甜美。”
    “哦！可是把这样的库鲁运送到第六象限去卖……运输费用就很高昂了，能够挣回成本吗？”
    宋枭心想，这样的库鲁得多贵啊！估计只有楚风这样的领主级别的才享受的起吧！
    “不是啊，‘爱让’是属于奥兹的。你觉得他缺钱花吗？”范斯挑了挑眉梢。
    宋枭不由得叹了口气，这不愧是奥兹啊，以他的能力和家世，确实有任性的资本。
    “其实本来代表法恩家族来参加楚风生日晚宴的，应该是奥兹的姐姐乔安娜。是奥兹主动表示要去的，这可是少有的事情。”
    “真的？”
    宋枭也难以想象奥兹会主动要求去做什么事情。
    “嗯哼。虽然他能力卓著，是整个沃姆温德的风云人物，但是首相大人还是不放心他。毕竟第六象限自从宋燃消失之后，防备能力大幅度减弱，再加上楚风对宋沛流的忌惮，故意让他远离首都星，这让军事实力更加衰落。所以第六象限成为各种势力觊觎的目标。奥兹作为法恩家族的继承人，来到这样一个局势并不安定的地方，是很危险的。”
    “那么他为什么会来到第六象限？”
    范斯愣了愣，“你不知道？”
    “是不是我二哥邀请他来的？”
    因为法恩家族是宋沛流唯一信任的盟友了。
    范斯叹了一口气，按住自己的眼睛说：“算了。”
    “你看起来和奥兹很熟悉？”
    “我们是同校的校友。我是他的学长。其实如果这一次是我跟着他来第六象限，哪里会让疯王图利奥那么嚣张。”
    原来比起巴德、谢尔比还有狄恩他们，范斯才是奥兹真正的心腹。
    “那……范斯，我能请你帮个忙吗？”
    “什么忙？”
    “我想要打听一个人。他的名字是西维尔·汉弗莱斯。他是……”
    “是外交官汉弗莱斯家族的？”
    “是的。西维尔是我的同学，我想要知道他是否平安撤离了首都星。”
    范斯停下了脚步，表情微微顿了顿，他的目光掠过宋枭的肩膀，看向他身后的人。
    宋枭转过身来，发现奥兹就站在自己的身后。
    这家伙不是去驾驶舱了吗？怎么会出现在这里？
    他能不要这样毫无预料地出现在别人的身后吗？
    “啊，奥兹，你帮宋枭确认一下汉弗莱斯家有没有安全撤离吧。我去吃饭啦！”
    范斯挥了挥手背，就这么把宋枭扔给了奥兹。
    不要啊！奥兹·法恩半天都说不出一句话来，会被他闷死的！
    看着他们一行人走远，宋枭觉得背脊凉飕飕的。
    “你想要知道什么？”奥兹侧过身，抱着胳膊靠着通道的墙壁。
    这是宋枭第一次看见他用摆出这么闲适的姿态。
    “我想知道……”
    不明白为什么，只要迎着奥兹的目光，他就没有办法说出其他的话来。
    “你想要知道西维尔·汉弗莱斯是否安全？”
    “嗯，是的！汉弗莱斯家也算是法恩家的同僚了，对吧！”
    “同僚，并不代表我们的立场一致。也许在第十象限，我们两大家族是死敌呢？”奥兹的声音中有一股森冷的意味。
    难道这才是在楚风的生日晚宴上，奥兹对西维尔冷言相向的原因？
    “那就算了。”
    “百分之九十九的贵族都平安离开了首都星。以汉弗莱斯家族的实力，应该不至于成为那百分之一。至于平民，只有百分之七十被疏散。”
    宋枭原本因为西维尔应该是平安的而雀跃的心情瞬间冰冷了下来。
    能有百分之七十……已经不错了吧。
    “你真的很喜欢西维尔。你会因为对他有所隐瞒而内疚，会为他的生日准备礼物，就算他把你揍得鼻青脸肿你还是忍不住想起他。哪怕是现在，比其他，你才是真正的劫后余生，你还有心情关心他？”
    奥兹距离他几步之遥，但宋枭却有种他是贴着自己说话的感觉。
    “我和他做了很多年的同学了……”
    哎呀！有什么好解释的！
    宋枭忽然有种抓烂自己脑袋的冲动。
    “西维尔·汉弗莱斯确实很漂亮。你从小就喜欢漂亮的事物。”
    说完，奥兹就转身离去了。
    “喂！你不吃午饭了吗？”
    “你跟我来。”
    宋枭叹了口气，好吧，这里是你的地盘，以后我都要被寄养在你们家，你说什么就是什么好了！
    他们回到了奥兹的房间，就连已经被准备好的吃的东西也很简单。
    在这样空荡荡的房间的中央是一张正好两人座的餐桌，宋枭有一种在宇宙中流浪的孤独感。
    奥兹坐在餐桌前，举手投足之间都是贵族风度。与他相比，宋枭深深觉得自己是野兽派的。
    宋枭杵了杵盘子里的餐点，心想在奥兹的心里，食物好吃不好吃一定不重要。
    “你盘子里的食物营养成分是首都星的三倍。星舰上的生活比首都星的能量消耗要多很多。这是因为星舰自带的重力系统对人体的影响。”
    “哦，知道啦！”
    宋枭戳起一块，没形象的咬了一口。
    出人意料地，这块看起来平凡无奇的糕点竟然口感弹性十足，味道也不错。
    宋枭两三口就将它吃完了。
    还是觉得没有饱，但他只能忍住了。
    谁知道对面的奥兹竟然将自己的餐盘推送到了宋枭的面前。
    宋枭毫不客气地继续吃。
    “你喜欢西维尔什么地方？”
    奥兹的声音响起，宋枭哽住，还好捂住了自己的嘴巴，不然非喷得到处都是。
    为什么又绕回了这个话题？
    就不能无负担地吃吃喝喝吗？
    “你不是说过了吗？他长得好看！”
    即便是在那么多长相俊美的亚瑟里，他也是最显眼的啊！
    喜欢好看的人有什么错？
    亚瑟会长得好看不就是为了吸引自己心仪的对象吗？
    “在沃姆温德有很多长得好看的亚瑟，每一个你都会喜欢吗？”
    “哈？”宋枭发现自己无法跟上奥兹的逻辑了，“我要是说‘会’，你打算怎样？”
    你还能让所有长得好看的人都变丑？
    还是戳瞎我的眼睛？
    “宋先生的意思是，你和我去了沃姆温德之后，希望你能接受良好的教育。”
    又要去上学了？那就是每天要早起了？
    宋枭感到浓浓的不开心。
    “本来我是打算让你和我读同一所学校。但是如果你对长相优秀的亚瑟没有抵抗力的话，我会给你请私教。”
    “什么？请私教？我才不要！那不是天天被关在家里！”
    宋枭炸毛了。
    虽然上课他也没有好好听讲，但至少还有西维尔这样的美少年可以欣赏！
    请私教的话，会被私教看的死死的，根本无法走神！
    “那就好好回答我的问题，你会喜欢那些长相俊美的亚瑟吗？”
    奥兹的声音是平稳而冰凉的，这让宋枭确定他不是在说笑。最重要的是，奥兹·法恩什么时候说笑过啊！
    “我以前的班上，所有人都长得很好看！只有我最难看！而且我宋枭……我宋枭一点也不花心！我也只是喜欢过西维尔一个而已！”
    “哦，只喜欢西维尔吗？”
    当奥兹念出“西维尔”的名字时，有一种要将对方碾碎的压迫感。
    宋枭咽下口水，他觉得自己一定要和奥兹讲清楚。
    “奥兹，我从小长大的星球没有了。那些为宋家工作过，照顾过我的人，我甚至不确定他们是否还活着。我没有家人，没有朋友，我很感谢你为了保护我把我带去沃姆温德……但是我也想要像是正常人一样生活！”
    “那么你想要接受怎样的教育？”
    “哈？”
    奥兹的话题转得也太快了吧？
    “你是一个亚瑟，但你完全不懂的操控自己的能力。你打算去普通人的班级学习那些你早就已经掌握的知识，还是和亚瑟同班？”
    宋枭低下头来，陷入了沉思。
    老实说，和亚瑟同班算是他人生中不怎么愉悦的经历了。
    “整个星际，谁不知道宋燃的弟弟是个普通人呢？身为普通人的我，其实更安全对吧？这样才能让其他人放松对我的警惕，把我当成‘资源’而不是潜在的威胁。所以我选择继续过普通人的生活，直到我真的完全能够操控自己的能力，并且保护好自己。”
    “好。等回到了法恩家，你再慢慢学习如何操纵自己的能力吧。”
    “可是在那之前，我会不会又忽然……”
    忽然失去控制，伤害所有在我身边的人。
    “把手给我。”
    
    第50章 蜕变的前兆
    
    奥兹朝宋枭伸出手，宋枭愣了愣。
    不要指望这个家伙向自己解释他的意图，宋枭知道他不会害自己。
    于是他将手放在了奥兹的手心。
    奥兹将一枚指环戴在了宋枭的中指上。
    冰凉的金属蹭过肌肤的感觉，让宋枭的心跳仿佛被勾动一般。
    “这不会是我给你的那枚指环吧！”
    “你的那枚在这里。”奥兹抬了抬自己的手。
    宋枭给奥兹戴上的指环只是为了释放虚假的基因信息。现在奥兹已经完全恢复了，也不用再担心图利奥的追杀，为什么还不把那枚指环卸下来？
    “那我这枚是干什么用的？”
    “这枚戒指使用特殊的材质制成，戒心含有构成星核的暗物质成分，它能够不断吸收你释放出来的亚瑟的能量，防止你自己伤害不想伤害的人。所以，我不在你身边的时候，不要轻易摘下这枚指环。”
    宋枭抬起手指，下意识转动指环。他能够清楚地看见指环上刻着的字迹以及图案，那是法恩家族的家徽。
    “这里有学校的资料，你可以看看。沃姆温德是很注重教育的地方，哪怕是对普通人，我们也致力于挖掘他们的天分，让他们找到自己的定位。”
    “这样吗？”
    宋枭点开奥兹给自己的资料，才发现沃姆温德何止是注重教育啊，对人才的培养简直和首都星不是一个水平线。无论是课程的设置还是对每个学生未来走向的规划，都很严谨认真。
    “奥兹！奥兹！我能去读这个学校吗？”
    宋枭将一份学校简介推送到了奥兹的面前。
    “瑞文蒂诺学院，你确定要读这个？”
    “是啊！你看，从这里毕业的人，不仅仅有很多亚瑟服务于星舰，还有很多普通人在医疗、建筑设计、通信领域里做出了杰出贡献！”
    “是的。”
    “我要读这里！”
    宋枭很认真地说。
    最重要的是，这是一所寄宿学校，如果说住在学校里，不但可以交到朋友，还可以避免寄人篱下的尴尬。
    无论温德·法恩对他会有多好，他始终不属于法恩家。
    “可以。”
    宋枭抿起唇角，一边吃着东西一边开心地笑。
    一整个下午，宋枭都在研究这所学校。有各种校际比赛，有些比赛甚至是普通人与亚瑟同台竞技，这么多丰富的活动，宋枭确定自己在沃姆温德的生活不会无聊。
    每八个小时，驾驶舱内就会有两个人在轮值。
    轮到范斯与奥兹轮值的时候，范斯一边打着哈欠，一边叫着：“真是无聊啊，不然把宋枭叫来一起玩啊！”
    奥兹翻阅着部下传送来的文件，丝毫没有搭理范斯的意思。
    范斯向后仰着脑袋，看着奥兹：“喂，你真的打算让宋枭去学校学习？而不是在法恩家给他请个私教？”
    “他有自己想要的生活。”
    “啊……那简直就是一块鲜肉掉进了狼群里。你知道他很勾人吧？”
    范斯的话成功让奥兹抬起了头。
    冷锐的目光扫到范斯的脸上，但范斯却丝毫不在意地耸了耸肩膀：“他是个亚瑟，对吗？不要否认，我能感觉到他周身因为没有得到妥善控制而溢出的能量。”
    “如果你说出去，我会拧断你的脑袋。”
    “我是那么靠不住的人吗？他是个亚瑟，我不知道从前是用什么方法抑制了他的能力，但是随着不断地成长，他的能力将会越来越难以自控。青春期是亚瑟飞速成长的时候，他会越来越像一个‘亚瑟’。这一切对于他而言是蜕变，他会变得更加吸引人，更加让人心动。吸引优秀的异性，将最好的基因传递给后代，是所有物种的天性。”
    “我想安静。”
    范斯仿佛没有听见奥兹的话，抱着脑袋继续说：“其实……你并不是真的想让他去学校的吧？你很想把他关在自己的世界里，任何其他人都看不见也摸不到吧？他一定是个很高阶的亚瑟。今天我近距离看着他的时候竟然有种心跳的感觉呢！”
    “你看见谁都心跳。”
    “喂！我很纯情的！”范斯转过身来看向奥兹，“所以我才会被那么纯情的宋枭吸引！你仔细看一看他的眼睛，他的鼻梁，他笑起来的神态，他和从前的宋枭一样吗？”
    “谢谢你的提醒。”奥兹的声音仍旧冰凉。
    “我只是不想你变成疯王图利奥那样。”范斯露出担忧的表情。
    “我不会。”
    “算了吧。如果真有那么一天，你会比疯王图利奥还可怕。”
    此刻的宋枭，把奥兹原本整齐光亮的浴室搞的乱七八糟。
    他躺在浴缸里，翘着腿，眯着眼睛，感叹了一声：“真是舒服啊！”
    他仰面，看向光洁的天花板，倒映出自己的影像。
    宋枭摸了摸下巴，感叹了一声：“我可真是帅啊！之前在首都星怎么没发觉自己这么帅呢？”
    特别是在这朦胧的水蒸气下，有种抓心挠肺的感觉……
    等等，打住……这么自恋实在不应该……
    宋枭撇了撇嘴，闭上眼睛，不到三秒他就睡着了过去。
    直到水温降低至体温之下，系统开始提醒的时候，他才揉了揉眼睛，从浴缸里爬了出来。
    脚下踩中了什么东西，宋枭猛地滑了下去，“碰——”地坐在了地上。
    妈啊！
    疼痛来袭，尾巴骨是不是断掉了啊！
    宋枭差点没坐在原地哭。
    这不科学！他明明是个“亚瑟”，为什么还会这么疼！
    宋枭维持着坐姿，等待着有人会将他扶起来。
    几秒钟之后，他忽然想起，这里不是宋家，而是奥兹的星舰。
    而……他想象中的邵沉根本不曾存在过……
    就在这个时候，浴室的滑门打开了，有人走了进来。
    所有被宋枭弄乱的东西一一回归原处，宋枭睁大了眼睛，看着对方走到自己面前，低下头来，对方的眼睛很深邃，仿佛要将他吸进去一般。
    等到宋枭发现对方视线的焦点时，蓦地将自己的膝盖并拢，吼了出来：“奥兹·法恩！你看哪里呢！”
    “起来吗？”对方朝他伸出手。
    “我自己起来！”宋枭捂着自己的小兄弟，站了起来。
    看什么看啊！你有的我都有！
    错了……我有的你都有！
    他走了没两步，奥兹就随手拎过浴袍，盖在了他的身上。
    宋枭胡乱地擦了擦自己身上，穿上了衣服，走了出去。
    他也不管自己身上的水渍干了没有，跳坐上了床，盘起腿，点开了这间房间里的云端。
    而奥兹则在不远处批阅文件。
    虽然他们的年纪只相差两岁，但是奥兹明显做着成年人做的事情，而宋枭还过着孩子的生活。
    宋枭在云端里找了半天，也没有看到任何娱乐项目。
    是啊，奥兹·法恩根本不玩游戏。
    系统里唯一有的就是战棋。
    宋枭还是第一次在pk云端的棋牌游戏中取得了压倒性的优势，每一次赢的时间比上一次更久。
    真的好无聊啊！完全没有挑战性！
    “喂……奥兹……你的云端里面就没有什么游戏吗？”
    问完之后，宋枭觉得自己问的完全没意义……奥兹·法恩根本从来不玩游戏。
    在这艘星舰里，没有日光，外面都是苍穹宇宙，根本无法分辨时间，宋枭觉得自己困了，那就不如睡觉好了！
    宋枭在床上翻了两圈，很快就进入梦乡了。
    云端仍旧在原处闪烁，正在查阅文件的奥兹抬起脸来，云端便自动关闭了。
    整个空间再度陷入死寂。
    接着，宋枭平稳的呼吸声传来，长短均匀，仿佛永无止境。
    他的身体悄无声息地离开了床褥，保持着蜷起的姿态，在半空中缓慢移动。
    当奥兹抬起眼来的时候，他已经来到了奥兹的面前。
    宋枭距离奥兹越来越近，他的眉眼清楚地映在奥兹的眼中，他的眼睫微微向上翘起，眉骨如同被刻刀精细地打磨过，他优雅的鼻梁脱离了孩子的稚气已经有了硬挺的英气。
    当宋枭越靠越近，他的呼吸嵌入奥兹的唇缝之间，冰冷的少年微微张开了嘴唇，含住了对方的唇缝。
    他的舌尖沿着宋枭的唇缝挤了进去，触上那片小巧的温暖，原本安宁的气氛就像有什么无声地爆裂开来。
    奥兹的双手下意识扣紧了座椅的扶手，他的脖颈伸向宋枭，不断地含吻，更加完全地包裹住宋枭的舌尖，直到他的力气越来越大，指节因为用力而发白，一切仿佛无法忍耐，奥兹骤然退出了宋枭的唇间，后背抵在椅背上，看着宋枭。
    然后，他伸出了手指，指腹沿着宋枭的眉眼滑过，从他的眉心到他的鼻尖，手掌轻轻覆上他的脸颊。
    “不要变得太出色太耀眼了……”
    随着宋枭的身体越来越靠近奥兹，奥兹的眼睛缓缓闭了起来。
    宋枭的鼻尖蹭上他的脸颊，宋枭的唇缓慢地贴在他的脸颊上。
    奥兹抬起自己的手，手指嵌入宋枭的发丝之间。
    原本的一片寂静变得温暖起来。
    当宋枭再度醒来的时候，他们已经进入了第十象限。
    系统发出提示声：“‘星云’已进入星舰运行轨迹，预计在十分钟之后进入星舰停泊区域。”
    宋枭睁开了眼睛，坐起身来，抓了抓自己的脑袋，侧过脸，就看见奥兹站在墙边，凝望着沃姆温德。
    “我们到了？”
    “是的。”
    宋枭迫不及待跳了下来，奔跑到了奥兹的身边，双手按在墙上，额头贴了上去。
    沃姆温德……听宋燃说过，这是一个很美丽的星球。
    宋枭看见了在星球大气层外缓慢运转中的类似卫星一样的东西，宋枭隔着透明墙壁摸了摸它，想象着它的质感。
    “奥兹！那就是星盾吗？”
    “嗯，是的。它的型号是r-ii。”
    “那就已经是最新型号了！我听我大哥说过，星盾能在任何物体，无论是陨石、穿梭舰或者星舰接近某个星球巡航范围的时候自动做出判断并且传递给守备军，第一时间进行防守。在遭遇攻击的时候，所有环绕星球的星盾会瞬间连结起来，形成能量罩，将粒子炮等重型武器对星球表面的伤害减到最低。”
    “是的，新型星盾不仅仅能进行防守，还能自动进行反击。”
    “什么？你说的是真的吗？”宋枭觉得实在不可思议了。
    当年，宋燃为首都星设计过一款星盾，在他消失之后，楚风根本不信任所有宋家设计的东西，将星盾全部撤离了，换上自己从其他象限买来的防护性武器。讽刺的是，这一次图利奥对首都星实施的磁暴，如果宋燃的星盾还在……也许，伤害率还会更低。
    “是的。设计星盾反击系统的团队中，有两名轨道计算专家就是普通人。”
    宋枭露出惊讶的表情：“第十象限会让普通人担任这么重要的职务？”
    “这就是观念的问题。在第六象限，贵族大多是亚瑟。但是在第十象限，任何对象限做出贡献的人，都能成为贵族。在整个人类中，亚瑟毕竟是少数，而拥有最大力量的始终是普通人。调动普通人的里力量，让他们找到自己在社会中的位置以及为之努力的目标，我们亚瑟的生活才会真正稳定。”
    这一刻，宋枭终于明白第十象限为什么能够成为所有象限中实力最为强大的一个了。
    星舰停在了指定的位置，奥兹与宋枭进入飞行器，驶向沃姆温德。
    这里的大气很柔和，像是一团一团的棉花糖，不断变化着形状，让人的心情莫名平静。
    穿过层层大气，宋枭看见的是一望无际的绿野，悬浮在空中的建筑物缓慢地移动着，保证每一片植被都能得到日光的照耀。从空中垂落的瀑布，如同女子飞舞的裙摆，宋枭甚至想要将手伸出去摸一摸。
    当他们越来越接近地面的时候，奥兹将飞行器的窗门打开了。
    带着绿叶清香的空气涌了进来。
    宋枭闭上眼睛大力吸了一口。
    “喜欢吗？”
    “嗯！”宋枭用力点了点头，“真的好像接吻前的呼吸！”
    “你和谁接过吻吗？”奥兹问。
    宋枭撇了撇嘴：“就算没有，也可以想象的好不好！”
    这时候，飞行器停留在一座悬空的岛屿前。
    奥兹打开舱门，跨了出去。
    “啊哈！你总算舍得回来了？我还以为你死在那场磁暴里了呢！”
    爽朗的声音传来，一个穿着星舰制服的女子英姿飒爽地走来，胳膊揽上奥兹的肩膀，将他按向自己。
    但是奥兹却纹风不动。
    “乔安娜。”
    “什么乔安娜！我是你的姐姐！”乔安娜有着与奥兹相似的眉眼，但更多的是女子的柔媚之中的干练和爽利，这就是所谓的刚柔并济。
    乔安娜左右看了看，捶了奥兹一下：“我说，宋枭呢？你不是带了他回来吗？父亲还有母亲都准备好午餐了！我还给他布置了一个很可爱的房间！”
    “宋枭已经十五岁了。”
    “啊？不是八岁吗？”
    宋枭本来对于见到奥兹的家人是很忐忑的，那毕竟是在整个星际都赫赫有名的家族。
    但是当他听见奥兹的姐姐乔安娜的说话声时，莫名地觉得很亲切。
    他从机舱里走了出来，揣着口袋，喊了一声：“姐姐。”
    乔安娜侧过脸，盯着宋枭看了两秒，忽然一把将他抱住了。
    “这才是我想要的弟弟啊！再叫我一声‘姐姐’！”
    乔安娜看着宋枭的眼睛充满了热情，这简直让宋枭有点招架不了。
    “姐姐？”
    乔安娜抱紧了宋枭，朝奥兹挥了挥手背说：“你可以走了！”
    奥兹不发一言，转身走向那座金属城堡。
    乔安娜揽着宋枭也走了进去。
    “这就是我们法恩家的宅邸，有一个很俗气又一听就明白属于我们法恩家族的名字。”
    “是什么？”
    “法恩堡。”
    宋枭顿了顿，认真地回答：“确实很俗气……又一听就明白……”
    当宋枭进入法恩堡的时候，发现这里的一切都仅仅有条，很有大家风范。没有任何浮华的装饰，但又不会显得太过高冷。相反，灯光是暖色的，让如此巨大的城堡有一种“家”的氛围。
    一位神情温柔的女子从回廊缓缓走了下来，向宋枭的方向露出亲切的笑容：“天啊！这是宋枭吗？你真的长大了而且……越来越像宋燃了……”
    宋枭仰着脸，看着她来到自己的面前，张开双臂将他抱紧。
    熟悉的淡香涌入宋枭的鼻间，那种温暖让宋枭无比眷恋起来。
    “我离开双子星的时候，你还是这么高的小孩，现在已经长这么大了……真是不可思议啊……”
    “法恩夫人？”
    “法恩夫人？”法恩夫人笑了，“你小时候可不是这么叫我的。”
    宋枭愣了愣，他从前见过法恩夫人吗……是了，“双子星”上的事情，他几乎全部都忘记了。
    “你叫我‘妈妈’。”法恩夫人的声音里充满了溺爱。
    “哈？”宋枭愣住了。
    法恩夫人挽着宋枭的手臂，走上回廊。
    “因为你很喜欢吃我做的东西。还有啊，小时候你还和奥兹坐在一起计划要建造属于你们自己的‘星舰’。奥兹说，要将星舰的名字取做‘阿尼纳斯’，那是在我们星球上流传的神话里光明女神的名字。然后你就说，‘那是你们的神话，不是我的神话。我要取一个所有人都能听懂的名字’。然后你指着舱外说‘我就要叫它星云’。当时奥兹是不愿意叫这个名字的，然后你就扑到我的怀里撒娇，说‘妈妈，是不是叫星云更好听’。”
    宋枭顿了顿，看向奥兹的方向，他正在和乔安娜商量着什么，并没有注意到这边的谈话。
    “星云？我没有记错的话，奥兹的星舰就叫做星云。”
    法恩夫人笑了：“奥兹是一个信守承诺的孩子。他说他会为你和他建造一艘星舰，他就一定会做到。”
    可是……他真的将星舰命名为“星云”了？
    这种感觉真的超级不好啊！
    奥兹记得所有的事情，而自己却什么都不记得了……
    “走吧，我的丈夫已经在餐桌前等着你了！”
    宋枭一想到温德·法恩，肩头就紧张起来。那可是法恩家族的掌权者，也是一个强大象限的首相。
    自己见到他，肯定不能像是见到议员陆刻那样任性妄为，说话做事都必须小心。
    他们来到了一个露台，从露台望出去，可以看到遥远被云雾缭绕的山峦，青色的原野。
    日光落在餐桌之上，餐盘里的食物显得精致可口。
    宋枭下意识咽下口水。
    这时候，坐在主位的长者站了起来，朝宋枭点了点头。
    “欢迎你来到沃姆温德，从今天起，这里就是你的家了。”
    那是一位俊美的男子，有着成熟的魅力以及稳重的风度。尽管他并没有露出太过热情的笑容，却并不会让宋枭感觉到客套和疏远。
    “孩子，好好吃一顿饭吧。”男子抬起手腕，为宋枭倒上了一杯饮料。
    奶香混合着某种水果的味道传来，让宋枭下意识咽了咽口水。
    就好像他们本来就是一家人一般，宋枭坐下来，拿起餐具的时候，没有丝毫自己想象中的尴尬。
    “宋枭！你吃这个！这个是妈妈的拿手菜！而且你不是很喜欢吃这种又软又有弹性的东西吗？”
    “咦？你怎么会知道的？”
    乔安娜用眼睛示意了一下奥兹的方向。
    对方沉默而优雅地继续吃着东西。
    “奥兹，今天在议会中，新王提到了宋枭。如果可以，今天下午，你带着他去觐见陛下吧。”
    
    第51章 新王高缇耶
    
    法恩首相开口说。他的语气是平静的，但并不像奥兹那么冰冷，听起来第十象限的新王是法恩家的某个亲戚。
    “我明白。”
    “别紧张，孩子。新王高缇耶只比奥兹年长两岁，虽然年轻却很有作为，思维活跃，不拘一格。你会很喜欢他的。”法恩夫人看出了宋枭的紧张。
    宋枭怎么可能没有听过第十象限的新王高缇耶呢？他从八岁开始，就被自己的兄长软禁，在他十四岁那年，出手杀死了兄长，戴上了王冠。当然，他最有力的支持者就是法恩家族。
    无论新王高缇耶看起来有多么的平易近人，君王始终是君王，骨子里的骄傲，越是亲近的人反而越容易受到伤害。
    “奥兹，你和宋枭对以后的生活有没有什么规划？”法恩首相再度开口问。
    “他想要去瑞文蒂诺学习。”
    “嗯，这是很好的想法。瑞文蒂诺是寄宿式的学校，能让宋枭交到很多朋友。你在学院里要好好照顾他。”
    “是的，父亲。”
    宋枭却抓住了某个重点：“等等，奥兹……你也在瑞文蒂诺？”
    “这有什么奇怪的吗？瑞文蒂诺是整个星球最好的学府，奥兹当然在那里学习。”乔安娜好笑地揉了揉宋枭的脑袋。
    “奥兹都能驾驶星舰了，还需要到学校里学习？”
    “学校里有不同的年轻人，大家相互交流，能够激发新的灵感，也能够发现自己的不足。而且在怎样的年纪就应该做怎样的事情，跳得太高并不代表能够比其他人走得更远。甚至还有可能错过重要的东西。”法恩首相看向宋枭，“所以我希望你在这里能够愉快地成长，而不是因为背负了某些东西失去耐心。人一旦失去耐心，去追逐目前不可能掌控的东西，失控的反而是自己。”
    “是的，阁下。我明白了。”
    宋枭很认真地回答。
    这就是温德·法恩，他有着属于自己的哲学，以及让人相信的力量。
    用完了午餐，乔安娜带着宋枭来到他的房间：“你看！这是我为你布置的房间，可爱吗！”
    宋枭傻了。
    中间那张软蓬蓬的床……简直就像个加大版的婴儿摇篮。
    乔安娜在床沿边坐下，不好意思地笑了笑：“不好意思，把你当成小孩子了。奥兹成熟的很早，我连做姐姐宠着他的机会都还没有，他就忽然长大了。”
    宋枭走了过去，和乔安娜并肩坐下，“没关系，这张床看起来……很舒服……”
    而且他在什么地方都能睡着。
    “曼宁星系的暴乱让还是孩子的奥兹看到了很多不是他这个年纪可以承受的东西。在那场暴乱中，我们失去了一个弟弟卡特。他只有五岁大……奥兹亲眼看见他被叛军的首领……”
    宋枭扣住乔安娜的手，对方笑了笑。
    “然后你的大哥宋燃赶来了，就走了母亲和奥兹。我每一次和他通信，都会很担心他的情绪。他显得比以前更沉闷。我知道卡特的死让他很难过。卡特很黏着奥兹，无论他去哪里，卡特都会跟着去。不要看奥兹总是不苟言笑的样子，他比我和妈妈都要宠爱卡特。”
    “嗯。”
    宋枭的眉心颤了颤。他从来不知道奥兹的过去，也从来没有听奥兹提起。
    “但是你出现了。奥兹对我说，他在‘双子星’上遇到了一个小孩，像卡特一样。”
    宋枭张大了眼睛，看向乔安娜。
    “那是我第一次在卡特死后听他说起卡特的名字，因为你。虽然他的声音里没有情绪，但是身为姐姐的我能感觉到他很快乐。他陪着你玩了什么幼稚的游戏，你又被哪些孩子给欺负了，又或者你又有了什么好笑的想法，我引导他说出来，让他不要想起卡特，想着让他快乐的你就好。所以谢谢你，让奥兹度过了最难熬的时光。也谢谢你在我妈妈痛苦的时候，像卡特一样在她的身边。”
    “但是现在，是我谢谢你们了。”
    乔安娜揉了揉宋枭的脑袋，“来吧！你需要换一身衣服，毕竟要去觐见新王。”
    乔安娜为宋枭选了一套正统但并不古板的衣服，然后为他整理好衣领说：“宋枭，你可不能再长帅了。”
    “怎么了？”
    “我怕新王见到你，就不让你回来了。”
    宋枭笑了起来。
    那一刻，他想起奥兹在星舰上对他说过的话。
    邵沉并不是他的“唯一”，因为在这个世界上，一定还会有其他真心对他好的人。
    宋枭跟着奥兹乘坐飞行器来到了沃姆温德的核心，冬宫。
    这里被称为冬宫，是因为整座宫殿是纯白色的，在日光的映照下，如同白雪。
    但它的纯白并不仅仅是为了美观或者彰显纯粹的权力掌控，而是使用了特殊的金属加固，能够耐受粒子炮十分钟的轰炸。
    十分钟，足够王族从冬宫中撤离了。
    宋枭跟随奥兹走入了冬宫。
    他可以看见神色冷峻严肃，身着禁卫军制服，身形挺拔的冬宫守备军。他们站立在各自的岗位上，几分钟过去了，连眼睛都未曾眨过。
    即便没有出现任何剑拔弩张的状况，宋枭也能看出来这些守备军有着对局势进行判断的果断力以及随时应对各种状况的行动力。他们与首都星风堡的守备军是完全两种精神风貌。
    宋枭与奥兹首先进入的是冬宫的前庭。
    光洁明亮到宛如镜子一般的地面，让宋枭怀疑自己一脚踩上去是不是会滑倒。
    当他看见地面上自己的倒影时，不由得愣住了。
    清俊的五官，虽然仍旧稚气，天真中却有几分优雅的意韵，就连他故意扯一扯嘴角做出孩子气的动作，也让自己心跳了起来。他的身姿仿佛被拉伸了一般，显得更加修长。
    宋枭觉得自己怎么忽然自恋了起来！
    前庭的两侧是被立柱所支撑。
    立柱之外，是碧蓝的天空，以及不断从高处倾泻而下的流水，在阳光之下甚至能看到两道彩虹。
    耳边能听见鸟鸣，空气中是淡淡的花香。
    这里就像是神话中的圣殿。
    当他们走过前庭，宋枭看见了一个身着深色长袍气质优雅的中年男子。
    “您好，法恩阁下，以及宋枭阁下。”男子非常谦逊的向他们颔首行礼。
    这对于宋枭而言是从未有过的体会。宋家毫无疑问是第六象限的贵族，只是宋燃消失之后，宋枭继承爵位，他这个普通人是不可能指望得到亚瑟们的尊重的。每次进入第六象限的议会，他们对他“阁下”的称呼总显得轻慢甚至略带调侃。
    但眼前男子的那一声“阁下”让宋枭有一种自己生来就值得被尊重的感觉，与他是亚瑟还是普通人无关。
    奥兹回头对宋枭说：“这位是冬宫的事务官康斯坦丁。”
    “您好，康斯坦丁阁下。”
    康斯坦丁笑了：“我只是事务官而已，还没有被称为‘阁下’的资格。您称呼我为先生就可以了。”
    “您好，康斯坦丁先生。”宋枭很认真地又说了一遍。
    “谢谢。两位请随我来。”
    他们坐进了一节银白色的车厢，车厢迅速向前滑行，驰向高处，宋枭低头看着那一个个被连结起来的空中岛屿，宛如白日星辰点点。
    车厢停在了一扇门前，康斯坦丁将门打开，对他们说：“陛下正在整理他的藏书。”
    藏书？
    宋枭觉得很惊讶。
    现在的书籍已经完全电子化了，如果要整理归类的话，只需要轻轻一点，云端会自动排序。
    当他迈入这间房间的时候，鼻腔里满溢着陈旧的淡淡的香味。当他看清楚房间里的是什么时，不由得愣住了。
    无数本纸质图书漂浮在空中，它们仿佛无限的迷宫，缓慢移动着。偶尔有某一本从队列中脱离，飞往坐在中心的那个人手中。
    那是一个年纪与奥兹差不多的少年。
    深棕色的长发随意地束于脑后，眉眼间显得宁静淡泊，日光从窗棂投射，轻轻地落在他的脸上，仿佛淡金色的薄纱。当他听见奥兹和宋枭的脚步声时，唇线弯起，唇角的凹陷有一种深邃的魅力。
    这就是十八岁的新王高缇耶。
    宋枭在他的身上看不到任何杀兄夺权的血腥。
    “奥兹，我听见你在第六象限发生的事情，真的很担心。差一点就要派沃姆温德的守备军过去救你了。”
    他的声音宛若石缝中的细流，不紧不慢，却有着渗透人心的力量。
    “陛下，如果您真的那样做了，会被误认为是第十象限要向第六象限发动战争。”
    奥兹的声音仍旧冰凉平缓，但是宋枭能够感觉到他对高缇耶的尊重。
    高缇耶抬起脸来，他的眼睛如同灰蓝色的琉璃，剔透而纯粹。
    当他的视线对上宋枭的时候，明显地一怔。
    “你就是宋枭？”
    “是的，陛下。”
    原本对于高缇耶的各种猜测在见到他本人之后，都烟消云散了。
    “过来，离我近一点。”高缇耶放下了手中的书，向宋枭伸出了手。
    高缇耶很明显是高阶的亚瑟，但是他却并没有在宋枭的身上施加亚瑟的能力，而是耐着性子，等待着他一步一步走向自己。
    当宋枭来到高缇耶一臂之遥的地方时，高缇耶扣住了宋枭的手腕，将他拉向自己。
    那一刻，宋枭有些失神。
    因为越是接近，越能感受到高缇耶五官的精致，那并不仅仅只是美而已，宋枭能从他的眉眼间感受到他的行事风格。利落、果决但是绝不生硬。他清楚自己的目标，并且会为此步步为营。
    这是他能够成为新王而他的兄长却落败的原因。
    “你真的很像他。”
    高缇耶侧过脸，他的目光在宋枭的脸上流转。
    “我知道。不过我远没有大哥那么英俊……能力上也是。”
    高缇耶笑了：“宋燃总有一种漫不经心的慵懒，让人想要生气却无法一拳打在他的脸上。你不一样。我看你的眼睛就知道，你远比宋燃要执着。”
    听到高缇耶的评价，宋枭不由得愣住了：“您与我的大哥很熟吗？”
    “只是见过几次而已。但是……很难有人在见过宋燃之后忘掉他，对吗？”
    “是的。”
    高缇耶的五官太过吸引人，宋枭的视线根本无法挪开，但是他能感觉到另一道冰凉的视线投注在自己的背脊上，如果他再继续盯着高缇耶看，他的背脊就要断了。
    宋枭不得不强行将自己的视线挪开，看着那些纸质书。
    “啊……这些书来五六千年前，是古董中的古董了。每一本书都被特别的磁场保护起来，不受空气、重力、湿度的影响。离开了磁场保护，它们会像砂砾一样散开。”
    “我知道……宋燃最喜欢这一类的东西了！”
    “嗯，是的。他很喜欢。我们看惯了云端呈现的电子书，再翻一翻这些纸质书，感觉很特别。”
    宋枭仰着头，一部一部分辨那些书的名字。有些字宋枭能根据现代的字辨认出来，有些则完全不知道那是什么。
    “宋枭，我和奥兹想要说两句话，你就在这里看看这些书吧。”
    “好！”宋枭点了点头。
    高缇耶起身，与奥兹走出了这间书房。
    书房外是一道天梯，每一个阶梯都互不相连，却整齐悬浮在空中，通向原处的一座花园岛屿。
    高缇耶与奥兹信步走在这些台阶上。
    “奥兹，虽然外面的人都说宋枭是个没有能力的普通人，但是我看见他的第一眼就知道，那是一个荒谬的谎言。”高缇耶轻笑了一声，转过身来，看着跟在自己身后的奥兹，“他也许还没有蜕变得让人第一眼就被吸引，但是这种蜕变是你无法阻止的。他作为亚瑟的特征也将越来越明显。”
    “陛下，您看出来了。”
    “你用星纹指环来吸收他释放出来的能量，这可以隐瞒第六象限那些迂腐的亚瑟贵族，但是在这里不一样。沃姆温德的亚瑟，有几个是庸才？你必须保证他在被其他亚瑟当做威胁之前，他拥有化解这些威胁的能力。”
    “陛下，您刚才说其他的亚瑟会将宋枭视作威胁。”
    高缇耶扬起眉梢，倾向奥兹的方向：“所以你担心我也会将宋枭视作威胁吗？别傻了，如果宋枭可以是威胁，已经振翅欲飞的你，对我而言是更大的威胁。在我毁掉宋枭之前，我是不是应该先毁掉你呢？我的兄长没有容纳这些的气度，所以他死了。与其试图将洪水拦在堤坝之外，不如给洪水一道广阔的江域，让它朝着我想要的方向流淌。”
    这时候的宋枭，踮起脚，取下了一本书。
    打开那本书的第一页，宋枭的心脏颤动了。
    那是用黑色的墨水写下的字，落款是宋枭无比熟悉的名字。
    致亲爱的高缇耶：
    相信你一定会把握好自己的命运。
    期待与你在冬宫重逢。
    ——宋燃。
    也就是说……高缇耶是真的早就认识宋燃了！
    而且看宋燃写给高缇耶的话，他们应该很熟悉了。
    “期待与你在冬宫重逢”，这句话听起来就好像宋燃也希望高缇耶能够坐上第十象限的王座？
    这时候，高缇耶与奥兹回来了，宋枭赶紧松开那本书，它自动回到了原处。
    “宋枭，听说你选择了瑞文蒂诺学院。”高缇耶的声音里带着笑意。
    走过宋枭身边的时候，他顺手揉了揉宋枭的脑袋，那动作让宋枭想起了宋燃。
    “是的。”
    “希望你能学到你想要的知识。”
    几句闲聊之后，宋枭跟着奥兹离开了冬宫。
    坐在飞行器里，宋枭意犹未尽地看着越来越远的冬宫。
    “如果能到冬宫里四处看一看就好了。”宋枭发出一声感叹。
    “它并不是什么美丽的地方。”奥兹回答。
    “什么？”
    “任何刺客以及不请自来的人，一旦进入冬宫，就像是进入了修罗地狱。”
    宋枭的心在奥兹的声音里凉了下来。
    越是美丽的东西，就越是暗藏杀机。
    “奥兹，高缇耶是不是和我大哥很熟悉？”
    “你应该称呼他为‘陛下’。”
    “好吧……他们熟悉吗？”
    “陛下在登基之前，曾经多次遭遇兄长派来的刺客暗杀。宋燃曾经救过他。”
    “哦……”
    但是不知道为什么，宋枭始终觉得宋燃那几句话里措辞，并不仅仅像是对朋友说的。可如果说超出朋友的情谊……别看宋燃总是对什么都不在乎的样子，但机械师卡特琳娜毫无疑问是宋燃的挚爱。
    就在宋枭低头沉思的时候，奥兹的身体缓缓前倾，靠向他的方向。
    当宋燃感受到对方的呼吸抬起眼睛来的时候，心脏不由得停跳了一拍。
    奥兹的眼睛一直很美，越靠近看越是觉得自己要被吸入那一片冰蓝色的海洋里。
    “喂！你靠我这么近做什么呀！”
    对方优雅的睫毛仿佛要掀起某种浪潮。
    “你见到陛下的时候，目不转睛地看着他。从西维尔到陛下，我总算可以确定你的审美了。”
    “那……那又怎么样？你就没有那种觉得某个人好看，所以抱着纯粹欣赏的心情一直看吗？”
    高缇耶就算了……怎么自己这么一说听起来就像西维尔也不是他喜欢的人了？
    “我不会抱着欣赏的心情去看任何人。我只会看我喜欢的那个人。”
    喜欢？
    奥兹·法恩跟他谈喜欢？
    这个家伙哪里有可能喜欢上任何人啊！
    宋枭撑着下巴，抿着嘴唇笑了，连肩膀都耸了起来。
    奥兹的手指忽然勾过他的下巴，强迫他看向自己：“等以后去了瑞文蒂诺，你再摆出刚才的姿势，用那种表情去笑，你一定会后悔。”
    明明奥兹的手指根本没有用力地捏下去，但是宋枭却有一种下巴要被对方捏碎的错觉。
    宋枭别过下巴，皱起了眉头：“知道了！知道了！”
    我怎么笑，你管得着吗！
    为了让宋枭熟悉沃姆温德，飞行器开始环绕这颗星球。
    宋枭看见了不远处的一颗星星，像是沃姆温德的卫星。
    “那颗星星叫做什么名字？”
    “那是‘爱让’。”
    “‘爱让’？”宋枭想起范斯曾经说过，那颗星球属于奥兹，并且种植着最为优质口感最好的库鲁，“我们什么时候能去看看！”
    “今天太晚了，下次吧。”
    宋枭虽然略感遗憾，但是他在沃姆温德还要待很久，有的是机会。
    当夜幕逐渐降临，宋枭看着遍布沃姆温德的点点灯光以及在夜风下如同海浪一般的森林，有一种回归首都星的错觉。但是那颗星球已经不复存在了。
    “我二哥什么时候能来到这里？”宋枭开口问。
    “暂时不可能了。楚风要求宋先生保护他的安全，影子军团还有图利奥还没有从第六象限离开。”
    是啊，宋家原本是效忠第六象限的楚家。楚风虽然猜疑心重，对宋家也不怎么厚道，但是并没有做出让宋家背离的事情来。宋沛流没有来投靠第十象限的理由。
    “那么我呢？楚风会不会强行命令我回去？”
    “你放心，你是来我们第十象限‘学习交流’的。现在第十象限并没有同第六象限交战，他没有命令你回去的理由。”
    “嗯。”
    宋枭略微宽心。
    但想起西维尔，他还是忍不住担忧。他来到这里已经一整天了，没有听任何人谈起汉弗莱斯家的消息。
    直到回到了法恩家，与法恩夫人还有乔安娜一起吃晚餐的时候，乔安娜叹了口气说：“啊，父亲去和陛下商议要将我们派驻到第六象限的所有外交人员全部召回的事情了。”
    宋枭不禁竖起了耳朵。
    
    第52章 同居开始
    
    “这也是没有办法的事情。特别是汉弗莱斯家的贝尔认为，现在的第六象限混乱不堪，很有可能还会发生内部动乱，根本无法处理正常的外交事务，而且也无法保证外交人员的安全。”
    而奥兹却不发一言。
    直到晚饭吃完了，乔安娜来到宋枭的房间里，为他准备明天前往学校的东西。
    “啊……啊……真可惜我们不在同一个学校里。”
    “那个，乔安娜姐姐，你知道汉弗莱斯家的西维尔吗？”
    “知道啊。他是贝尔的独子。怎么了？”
    “他是我在首都星的同学。今天听你在晚餐的时候提起了汉弗莱斯家，我想知道西维尔还好吗？”
    “放心吧！贝尔那只老狐狸怎么会让西维尔发生什么事呢？而且一个月左右，他们应该就会回来沃姆温德了。”
    宋枭微微吸了一口气，总算可以放心了。
    这一觉，他睡得很香。
    第二天，宋枭的生活进入了一个新的阶段。
    瑞文蒂诺是一个悬浮在空中的巨大岛屿，而岛屿的四周则围绕着其他零星的小岛。
    它们并不是都处于一个平面，而是高低起伏。
    宋枭仰面，可以看见碧蓝的天空中一艘一艘的小型星舰穿梭而过，它们做出各种复杂的轨道，然后准确无误地与桥舰的模型接驳。
    “这里的学生可以驾驶穿梭舰？”
    “是的。学校里还有桥舰以及星舰的模拟驾驶系统。”
    宋枭拍了拍胸口，这所学院的实战性大大超乎他的预料。
    他们来到了学院的注册处，这里的负责人对奥兹十分恭敬。
    “能请宋枭同学做一下入学测试吗？这样我们能为他安排进度最为合适的班级。”
    宋枭看向奥兹。毫无疑问，他比一般的普通人对知识的理解以及掌控程度要高出许多，甚至不亚于亚瑟。但是他能让其他人知道吗？
    奥兹起身，走过他的身边，“做对百分之八十的题目就好。”
    宋枭点了点头。
    他跟随注册处的负责人来到一间封闭的房间里，云端在他面前展开。
    “宋枭同学，你有一个小时的时间来完成这些考题。不用太过纠结，不需要你将所有的题目都回答出来，只要尽可能去做就好。”
    计时开始，宋枭发现这些题目涵盖了数学、天体物理、流体力学甚至微生物学，并且很大一部分是他在首都星的学校里根本没有学习到而是自己因为感兴趣而在云端里查阅到的知识。
    它们的逻辑性很强，有许多属于交叉领域。
    宋枭一边做着，心底一边雀跃着。如果这些就是他能在瑞文蒂诺接触到的知识，那么以后的生活一定不会无聊！
    一个小时过去了，测试终止。
    宋枭呼出一口气，从房间里走了出来，看见奥兹仍旧坐在原处，端着茶杯轻轻抿了一口。
    那样沉稳的姿态，顿时让宋晓觉得奥兹就是自己的父亲，陪着儿子来参加入学考试呢。
    注册处的负责人眯着眼睛，手指点过反映宋枭逻辑思维能力的数据页面，仿佛十分为难。
    宋枭有些忐忑……自己按照奥兹所说的，只保证了百分之八十的正确率，这样的成绩不会还不够进入学院吧。
    “怎么了？”奥兹将茶杯松开，它自己移动到了桌面上。
    “您确定要让宋枭同学和普通人在一起学习吗？从数据上来看，如果是和亚瑟一起学习，他也是可以跟上的。”
    宋枭在心里擦了擦汗，还好自己不是成绩太烂。
    “您所说的只是‘跟上’而已。这样对于他而言会比较辛苦，对吧。”
    “是的。但是像是宋枭这样优秀的同学和亚瑟在一起，可以加强普通人与亚瑟之间的相互了解，培养团队默契。”
    “不同了，我想他自己也愿意更轻松一点。”奥兹看向宋枭的方向。
    宋枭用力点了点头：“是的，是的！我不想那么累的！”
    “那么就将宋枭同学编入c344班级了。”注册处的负责人笑了，看宋枭的目光都和最初不大一样了，“剩下的就是商讨一下住宿问题。”
    “他跟我住在一起。”
    “哈？什么？”宋枭转过头来，看向奥兹。
    要知道他所设想的可是和班上的小伙伴们住在一起，晚上可以一起在云端里组团打游戏，一起聊天，组织有意思的活动，生活从此远离枯燥寂寞。可是和奥兹·法恩住在一起算什么？
    他连自言自语都不行！
    奥兹抬起手，轻轻按了按自己的中指，宋枭顿然明白了对方的暗示。
    宋枭的中指上还戴着指环呢。如果他和其他同学住在一起，万一晚上有什么状况，比如指环掉了他的能力忽然暴走，万一把自己的室友给分解了那可怎么办！
    确实……他只有与奥兹住在一起最安全。
    “啊？你们是不同年级的……宋枭同学觉得可以吗？”
    就连注册处的负责人也看出来宋枭很想和小伙伴们住在一起了。
    宋枭点了点头：“我和奥兹住吧。我刚到这里，生活上还有一些不大习惯，和奥兹比较熟悉。”
    “哦，这样也是。我现在带你去你的班上吧！”
    因为学校比较大，有时候从一个地方去另一个地方也需要用到飞行器。
    宋枭本来以为奥兹会去自己的教室，但没想到他也跟着进入了飞行器。
    “阁下……您……”注册处的负责人看着奥兹。
    奥兹只是微微抬了抬下巴：“走吧。”
    很明显，奥兹绝对是学校里的风云人物。当他跨出飞信器的时候，宋枭可以明显感觉到那些学生们惊诧的目光。
    有些是围坐在草坪上晒着太阳享受课间时光的，他们竟然腾地站起身来。还有些正在行走中的，也停下了脚步。
    他们的视线追随着奥兹，而奥兹却始终保持着毫无表情的漠然态度。
    宋枭都有些不好意思了。
    这些学生们都穿着和奥兹一模一样的校服，眼睛里是对奥兹的憧憬和向往。
    最让宋枭感到不可思议的是，这里的教室全部都是露天的！只是用特别的磁场消除了来自外界的杂音。
    这个班级的人数并不多，他们围绕着导师，面前是展开的云端数据。
    导师向所有的学生们以第六象限交换生的身份介绍了宋枭，其中有一个女同学已经举起手来问了。
    “你的名字是宋枭？你是宋燃的那个弟弟吗？”
    “是的……我就是宋燃的那个弟弟。”
    宋枭有些尴尬，通常其他人说‘那个弟弟’，意指他并不是宋燃那样的亚瑟，而是一个普通人。
    “太好啦，我是你哥哥的崇拜者！我叫年瑾！我们家是从第六象限移民到这里来的！”
    年瑾的年纪和自己相仿，有着明亮的眼睛和乌黑的长发，再加上咋咋呼呼的语气，这让宋枭很有亲切感。
    “那么宋枭，看在年瑾似乎很喜欢你的份上，你就坐在她的身边吧。”
    宋枭吸一口气，看向并没有走入教室，只是站在门口的奥兹。
    对方淡然开口：“放学的时候我来接你。”
    宋枭顿了顿，还要来接我？那他的课余活动呢？
    还好上课的内容很有趣，导师是一位亚瑟，大家称呼她林夫人。
    她的声音并不像宋枭之前的导师那么古板，抑扬顿挫，而且所有的知识都是以在座的学生所能理解的方式讲解的。宋枭一整天的课程都津津有味，一秒钟的瞌睡都没有打。
    当课间休息的时候，同学们都围了上来，问了宋枭很多问题。问题的核心当然是奥兹·法恩为什么会亲自来送他，他们是怎么认识的，奥兹到底是个怎样的人，是不是像他看起来那么冷漠。
    而宋枭注意到的是另一个学生坐在原处，半仰着脸，似乎是在自言自语，思维早已经飘去不知道什么地方了。
    顺着宋枭的视线望去，年瑾笑了笑说：“那是卡斯特家的里昂。他就是这样子的，一旦开始思考什么问题了，除非得到答案，他就会一直进入神游状态。虽然现在看起来神神叨叨的，但是只要正常的时候是很可爱的！”
    一直陷入沉思的里昂迷茫的双眼忽然一亮，然后转过头来，看见宋枭的时候露出了大大的笑脸，那两个可爱的酒窝，宋枭怎么看怎么觉得似曾相识。
    “你就是新来的同学！你好啊！”里昂的手伸了过来。
    宋枭看着他一头自然卷的亚麻色短发，眼睛很大，睫毛长长的，宋枭的不安分因子又在蠢蠢欲动了。
    怎么这么可爱呢？
    知不知道我会想要扒光你的毛啊！
    “你好你好！”宋枭直接保住了里昂，拍了拍他的后背，忽然想到了什么，“等等，年瑾说你是来自卡斯特家的里昂……所以你和范斯·卡斯特是什么关系？”
    里昂揉了揉鼻尖，不好意思地笑了：“他是我的哥哥啦！”
    “你哥哥？他可是个舵手！”
    “嘿嘿……我妈妈并不是亚瑟……所以……”
    “哦！没关系啦！不是亚瑟，我们不还是过的很开心吗！”
    宋枭捏了捏里昂的脸。
    这家伙可爱到要爆炸了好不好！
    不行了不行了，以后里昂就是他宋枭的萌宠啦！
    “宋枭，放学之后大家一起吃饭吧！庆祝你成为这个班级的一员！”
    年瑾的建议马上得到所有人的赞同。
    “可是……奥兹·法恩说要来接我回去校舍……”
    “哦，是啊！”
    大家露出遗憾的表情。
    “没关系啦！下次好啦！你刚进入学校，一定有很多事情需要准备！”
    这一天的课程结束的时候，一架飞行器已经停在了草坪上。
    飞行器的舱门是打开的，不少人都站在离舱门很远的地方，看着坐在里面的奥兹。
    就连年瑾也伸长了脖子，要将奥兹的侧脸看清楚。
    “你就那么喜欢奥兹？”宋枭拎着年瑾的领子将她拽向自己。
    “是啊！奥兹是我见过最帅的亚瑟了……我的梦想就是嫁给他！”
    “啊……”宋枭扯了扯嘴角。
    这个梦想也太可怕了吧？嫁给奥兹·法恩，以后就要闭上嘴做安静的空气了！
    “我好想摸一下他啊……”
    宋枭再看看自己的右边，是里昂露出魂游般的表情，一步一步地走向飞行器。宋枭赶紧将他拽回来。
    “你说你想摸谁？”
    “奥兹啊！”
    “你摸他！小心他分解你！”
    宋枭苦恼地发现，自己的同学们竟然大多是奥兹的粉丝，他抬起手，按住自己的眼睛，无奈地叹了口气。
    这时候，奥兹却从飞行器里走了出来。挺拔的身姿吸引了无数的视线。
    他来到宋枭的面前，淡淡地开口说：“乔安娜在我们的学生公寓里准备了烧烤，你可以请你的同学一起去。”
    奥兹的话音刚落，就听见了年瑾的欢呼声。她一把抱住了宋枭：“太好了！宋枭，我要去！我要去！”
    其他的同学们也欢呼雀跃。
    宋枭仔细看着奥兹毫无表情的脸，始终不明白他怎么可能会答应？
    在宋枭的心中，奥兹是喜欢安静的，他享受纯粹的自我空间，烧烤晚会什么的……根本不适合他。
    “走吧。”
    宋枭跟着奥兹进入了飞行器，驶向学院的生活区。
    当宋枭看见这个从地面一直延伸至天际的螺旋状悬浮岛屿的时候，完全愣住了。每一圈螺旋相当于不同的楼层，随着时间的推移，日光从岛屿的底部缓缓延伸而上，来到云端。而整座岛屿都在缓慢的旋转着。
    如果住得够高，甚至可以看到整个半球的美景。
    瑞文蒂诺的学生公寓被称为“云河”，因为它的外形确实就像是云从天际旋转着落入地面。
    宋枭张大了嘴巴，仿佛每一天，沃姆温德都会给他带来新的惊喜。
    奥兹所住的楼层很高，抬起头已经可以看见如同薄纱般的云雾。
    当他走进这里的时候，完全愣住了。这里未免也太大了吧！
    宽敞明亮的客厅与露台相连，柔和的风灌进来，天高心阔。
    而乔安娜正在露台上准备烧烤。空气里都是食物的香味。
    宋枭的同学们围了上去，看着日落时分的美景，露出赞叹的表情。
    而奥兹只是安静地坐在客厅的长沙发上，两条长腿交叠，点开了电子书。
    “喂！不要在这里看书啦！一起去吃烧烤！露台的风景美极了！还能看见星盾的反光！”
    宋枭兴奋地拽起奥兹的手腕，对方只是稍加用力，宋枭便向前倒去。他的脸穿过了电子书，撞进了奥兹的怀里。
    奥兹丝毫没有将他扶起来的意思，“那样的风景我看过无数遍了。”
    “那就再看一遍！就算同样的风景带着不同的心境去看，也会不一样的！”
    奥兹的手指伸进了宋枭的发丝里，手掌正好摁在他的额头上，那感觉让宋枭舒服得眯起了眼睛。
    “过几天就要进行模拟测试了。我必须要和自己的团队保持默契。所以他们传来的方案，我必须仔细研究。”
    “模拟测试？测试什么？”宋枭的脑袋凑了过去，脸颊差一点贴在奥兹的唇上。
    对方只是先一步关闭了电子档案。
    宋枭露出失望的表情：“啊……为什么不给看？”
    “因为到时候，我们会是对手。”
    “什么？”
    正在吃着烧烤和其他同学叽叽喳喳的年瑾很显然一直在留意着他们的对话。
    “宋枭！忘记告诉你啦！这一次模拟测试的主题是‘星球保卫战’！”
    “啊？那是什么玩意儿？”
    怎么听起来那么幼稚？
    “这可是关系到我们今年学分的大事件！”里昂舔了舔嘴角的酱汁，很认真地说。
    可问题是宋枭只要一看见里昂，就很想揉他，根本就正经不起来。
    “哦，这个大事件是怎么回事呢？”宋枭忍不住用对小孩子说话的语气问他。
    里昂开始对宋枭科普了。
    在沃姆温德附近的小行星除了被奥兹的“爱让”之外，还有很多被改造了用于模拟实战以及教学用的其他行星。但是瑞文蒂诺就拥有十几颗教学用的行星。
    宋枭他们的课程里包括了“星盾维护”这一门。所以在一周之后的模拟实战课程中，宋枭的班级将与奥兹的班级进行pk。小行星的四周将由星盾防守。只是这种星盾是最初级的星盾。
    宋枭他们的任务就是经过实地考察之后，在最短的时间内对这些星盾进行维护升级。
    而奥兹所代表的高年级将驾驶穿梭舰，对这颗小行星实施入侵。
    宋枭他们如果能阻拦穿梭舰入侵时间超过四分钟，也就是这颗小行星模拟人口足够全部撤离的时间，他们就能拿到这门课程的学分。
    宋枭扯起了嘴角：“没搞错吧？奥兹·法恩这家伙可是驾驶星舰级别的！给他一艘穿梭舰，他都能成功入侵我们第六象限的首都星！”
    更不用说除了奥兹，还有他的同学！
    这绝对会是奥兹单方面压倒性的胜利！
    “喂！不要小看我们哦。”年瑾叉着腰搭着里昂的肩膀来到宋枭面前，“我们这个班级的水平，可是最接近亚瑟的！更不用说我们有十二个人，而对手只有三个人！上一次的‘风暴营救’我们就顺利完成任务了！”
    里昂点了点头，补充了一句：“而且奥兹并不参加考核。”
    “什么？”
    宋枭看向奥兹。
    “我担任的是督导职责。虽然比赛过程中所有的爆炸以及射击都是用光线标记来完成的，但是一旦出现撞击、崩塌等危险性场面，我和在场的导师会负责保护你们的安全。”
    原来是这样。以奥兹的能力已经上升到另一个高度了。
    “那么阁下……不知道你对我们有没有什么好的建议啊？”里昂小声问。
    所有人都看了过来。
    宋枭的耳朵也竖了起来，不知道奥兹会不会透露什么给他们知道呢？
    “你们是最接近亚瑟的普通人，所以我给的任何建议都很有可能反过来限制你们的思考。”
    大家露出失望的表情，宋枭却了然地一笑。
    这就是奥兹·法恩，他有着不可逾越的原则。
    不过，他能将自己宝贵的时间挤出来回答同学的问题，宋枭已经觉得不可思议了。
    大家闹腾了到了挺晚终于散了，偌大的房间里终于只剩下奥兹与宋枭。
    反正这也不是宋枭第一次和奥兹待在一起了。他很自觉地在客厅里东走走西看看，沿着墙壁摸了一圈，确定整个空间里没有什么其他有趣的功能之后，他失望地打开了卧室的门。
    卧室的风格与星舰中奥兹的卧室如出一辙。
    很大，很空旷，只有那张正中间的床显示出一点人气。
    “啊呀！”宋枭跳起来，扑进了床里。
    鼻息间竟然都是属于奥兹的气味。
    就像是无拘无束骤然掠过原野的风，想要抓却抓不住。
    不知道什么时候，奥兹来到了床边，单腿压在了床沿坐了下来，垂下眼来看着宋枭白皙的脖颈。
    “现在到了你该学习另一门学科的时候了。”
    “什么？”宋枭懒洋洋地翻过身来。
    晚上的烧烤吃得太多，他的肚子鼓鼓的。
    奥兹握住了他的手，感受到对方温热的掌心，修长的手指正缓缓蹭入自己的指缝之间，宋枭的心脏提了起来。
    他不敢去看对方，甚至连呼吸都停住了。
    直到奥兹将那枚指环退到了他的第二节指节处，宋枭如同惊弓之鸟，猛地坐了起来。
    “不要拿下它！”
    他用力地将自己的手指蜷起来，奥兹的手掌反过来，轻轻托着宋枭的手。
    “你想被它束缚一辈子吗？”
    宋枭顿住了。
    
    第53章 奥兹的教导
    
    奥兹将他的手轻轻放在自己的脸颊上，温暖的感觉沿着宋枭的指尖，掌心，每一个毛孔，每一个细胞，传递入他的脑海之中。
    “这就是我。我和你没有什么不同。我不需要这样的指环，有一天，你也不需要。”
    宋枭紧张的手指略微放松了下来。
    他感觉到指环缓缓从他的指节来到了他的指尖，他所有的感觉都专注于此，直到它完全脱离了自己。
    奥兹将它随手放在了床头，宋枭侧过脸去，目光追随着那枚指环。它安静地折射着灯光。
    宋枭感觉自己的下巴被托着，脑袋被转了回来，对上的是奥兹的眼睛。
    “你知道控制亚瑟的瞬移能力，最基本的是什么吗？”
    宋枭摇了摇头。
    他不知道最基本的是什么，他只希望每当自己的能力溢出时，他都能将它收回来，不会伤害到任何人。
    “是你看待这个世界的方式。”奥兹缓缓前倾，俊美的眼睛靠得宋枭越来越近，空气就像是缓慢凝固了一般，他越是接近，宋枭就越是不记得如何呼吸，“在你的眼中，我是怎样的？”
    “啊……你是奥兹·法恩啊，法恩家族的继承人，这么年轻就能驾驶星舰……”
    你想要我怎么夸奖你？
    “我说的不是这些形容。构成我的是什么？是肌肉，骨骼，更小的就是细胞。”
    宋枭终于明白了奥兹所说的话。
    他所指的“看待这个世界的方式”是指物质的构成。
    “比细胞还小的，是分子吗？”宋枭被奥兹那么专注地看着，莫名想要挪开视线，“当你看着我的时候，也是一大堆随时可以被分解的分子吗？”
    “我永远不会那样看你。”
    宋枭愣了愣，心中莫名涌起一阵喜悦。
    “那我也不会那样看你。”
    奥兹将自己的左手伸到宋枭的面前，修长的手指缓缓张开，他的掌心是一块色泽温润的黑色石头。
    宋枭看着它在奥兹的手中缓慢地散开，每一个细小的微粒只是彼此脱离了些微的缝隙而已，能用肉眼看见，这还并不是分子级别的“分裂”。
    接着，所有的微粒再度聚合起来，成为一个整体，安静地躺在奥兹的掌心。
    “这种石头叫做黑色猛犸。它是一种密度比较低的岩石。”
    “这就是黑色猛犸？我听说过，它是年幼的亚瑟学习控制力量经常用到的工具！”
    想到这里，宋枭有点囧了。
    自己还算“年幼”吗？
    “从对亚瑟能力的掌控来看，你确实还年幼。唯一不同的是，比起年幼的亚瑟，你对自己的破坏力已经有所了解，你不会肆无忌惮地释放自己的能力。”
    宋枭觉得很神奇，为什么奥兹总像是知道他在想什么。
    奥兹的手掌伸了过来，覆上宋枭的眼睛。
    “不要被眼睛所看见的迷惑，用你潜意识深处的力量来感受这枚石头。”
    奥兹温热的掌心让宋枭对自己的力量不再那么恐惧。他深深吸了一口气，感觉有无数细若游丝的力量从他的脑海深处缓慢地溢出。
    “现在，将这股力量渗入这枚石头之中。记住，是渗入，而非分解。”
    渗入？如何渗入？
    在宋枭的心里，这块石头是被无数细小的分子紧紧结合在一起，没有丝毫的缝隙，他要如何进入这些分子之间呢？
    他寻找了许多角度，在脑海中构思了无数种方法，时间一点一点过去，奥兹意外地有耐心，安静地等待着宋枭。但宋枭却越来越急躁。
    他无法做到奥兹所说的，眉心皱了起来，开始使用蛮力。
    石头在奥兹的掌心震动，没过多久就碎裂成粉末。
    宋枭睁开眼睛，额角都是汗水，露出了失望的表情：“好像失败了……对不起，我不知该怎样做到‘渗入’这块石头中……”
    奥兹将手指收拢，再度打开的时候，手心的石头又和原来一模一样了。
    这就是重塑的能力。
    宋枭对奥兹羡慕了起来。
    “我再试一试吧！”
    “不用了。找不到对的感觉，无论你再试多少次也只是重复错的结果。”
    宋枭的脸皮一向很厚，失败对他而言没什么大不了。但是当奥兹说出这段话的时候，宋枭的心底有种空荡荡的感觉。
    他低下头来，不再说话。
    “你会游泳吗？”
    “不会。小时候玩水的时候，宋燃想要教我，但是我没有学会。”
    到后来他只对吃喝玩乐不费力气的事情感兴趣，游泳什么的……太麻烦了。
    怎么自己好像又被奥兹发现了一个短处。
    “明天下课之后，我们去游泳吧。”
    宋枭抬起头来，才发现奥兹的脸靠得自己很近，他丝毫没有之前那种高高在上的意味，相反他的声音里带着一点点引诱。
    好像在说“来啊，和我一起游泳会很好玩”。
    “我真的不会。”
    “我教你。”
    因为离得近，奥兹说话的呼吸仿佛在宋枭的唇缝间流连，这让宋枭有一种抿住对方呼吸的冲动。
    “去洗个澡，早点睡吧。”
    奥兹的眼帘微微垂落，当他的手伸过来时，宋枭只觉得自己所有的期待都集中于他的指尖，它们没入自己发丝之间的感觉如此清晰，宋枭甚至有一种闭上眼睛的冲动。
    “我！我去洗澡！”
    宋枭哗啦一下从床上翻下去，找了半天却不知道浴室在哪里。
    最后还是奥兹来到他的身后，在墙壁上的某处用指节轻轻敲了一下，浴室的门自动滑开了。
    “那我去洗啦！”
    宋枭将门关上，用力吸了一口气。
    坐进浴池里没多久，滑门再度打开，奥兹走到了浴池边，宋枭下意识伸手捂住自己的小兄弟。
    “干……干什么呀！”
    奥兹将他的衣服放在了一旁的架子上，没说什么就走出去了。
    他一边走着，被宋枭随意脱在地上的衣服都自动被整理好滑入了洗衣系统。
    等奥兹离开了，宋枭这才捂住自己的脸。
    他真的太丢脸啦！
    怎么会忘记把衣服带进来呢？
    他不是亚瑟吗？为什么智商却越来越低了？
    等到他回到床前的时候，发现奥兹正在云端中修改着什么。
    宋枭将脑袋凑了过去，发现竟然是入侵星盾的方案。这只是一个亚瑟与普通人之间的模拟作战而已，而且还是学院里的练习，可是奥兹却有与“黑色幽灵”还有“磁暴星”对阵的经历，这对于他而言根本不值得一提。
    当宋枭看着奥兹的侧脸时，终于明白无论做什么，他都会认真对待。
    奥兹的云端数据仍旧在飞速变化着，他淡然开口问：“你在看什么？”
    “看你呀！”宋枭眯着眼睛笑了起来，“你真的帅极了！”
    认真的男人最帅气嘛！
    “那么比起西维尔·汉弗莱斯呢？”奥兹缓缓侧过脸来。
    他的眉眼间是云端闪过的光亮，有一种转瞬即逝的错觉。
    宋枭微微张了张嘴，却不知道该说什么。
    “比起新王陛下呢？”奥兹又问。
    宋枭还是回答不了。
    “为什么不说话？”
    “你跟他们不一样的！”宋枭说完就转过身去，跳到床上，将被子一卷，“我睡觉啦！”
    几分钟之后，奥兹来到了床的另一侧，躺了下来。
    原本已经快要睡着的宋枭将被子的一角扯了出来，向后一甩，搭在了奥兹的身上。
    当他把手收回来的时候，才想起自己的指环还没戴上呢。
    没有指环，他会紧张到根本睡不着。
    万一他在睡梦中做了什么蠢事呢！
    就在他要起身的时候，奥兹的胳膊轻轻搭在了他的身上。宋枭瞬间紧张起来，属于奥兹的气息从身后蔓延而来，似乎要侵蚀他整个空间。宋枭的肩膀耸了起来，他不敢呼吸，不知道奥兹要做什么。
    奥兹的手覆上了他的手背，将那枚指环从他的指尖问问地套在了他的指根上。
    一颗忐忑的心平静了下来。
    “睡了。”
    奥兹转过身去，那种被拥抱着的安全感也跟着消失了。
    宋枭对自己说，要睡觉啦，赶紧发挥你三秒钟入睡的神功！
    周围的一切安静了下来，就连吹入室内的夜风也柔和如同抚摸，轻轻撩动宋枭的发丝，滑过他的脸庞，没过多久，他的呼吸便拉长。他本能地向着奥兹的方向靠了过去，直到后背碰上对方，他才满意地停了下来。
    奥兹的脸侧了过来，静静地看着宋枭露出发丝的耳朵，还有那段陷入枕头中的后颈。
    当宋枭的呼吸越来越长，他转过身来，手臂毫不留情地打在奥兹的身上，一条腿架上了奥兹的大腿。
    他的额头歪了过来，呼吸正好触上奥兹的肩膀。
    这一觉，宋枭睡得很香。
    以至于第二天起来的时候，奥兹已经穿戴整齐随便什么时候都能出门，而他却发现自己嚣张地占据了整张床。
    宋枭抓了抓脑袋，看见放在床边的学校制服。没有了邵沉在一旁为自己穿校服，宋枭忽然觉得若有所失。
    但是……那样的邵沉根本不存在。
    温柔到那种地步，本身就很虚伪啊。
    宋枭默默地将衣服穿好，将领结绕过自己的脖子，却不知道该怎么系上。
    他将领结取了下来，坐在床边认真地开始研究到底它的系扣在哪里。
    有人用手指点了点宋枭的头顶，宋枭仰起脸来，看见了奥兹。
    对方从他的手中取过了领结，绕过了他的脖颈，手指在领结下方某个地方轻轻一碰，就系好了。
    “诶？是哪里？系扣在哪里？”宋枭要将领结翻起来看。
    奥兹却用手掌将领结压了回去：“笨蛋。”
    那冷冰冰的声音里就像有一粒温暖的种子落进了他的大脑深处，一个不小心就生根发芽，蔓延到四处都是。
    奥兹照例将他送到了自己的班级，然后才离开。
    他才刚坐下，年瑾就欺了上来：“喂！本来以为奥兹·法恩一定很高傲，但是昨天我和大家都觉得他很好相处呢！”
    “那是因为你们没有看见他高冷的时候。”
    “哈哈，大概吧。不过宋枭，我们也好羡慕你们的学生公寓呀！从你房间的露台望出去，风景一定很美！”
    “是吗？”宋枭心想自己怎么不记得奥兹的房间里有露台？明明是窗台啊。
    “你的床也是乔安娜小姐为你亲自准备的呢！好羡慕呀！”
    “我的床？”宋枭眯起眼睛来，他好像有什么东西搞错了，“你是说……我有自己的房间？”
    “是啊……不然你昨晚睡在哪里的？”年瑾歪了歪脑袋。
    我昨晚和奥兹·法恩睡在一起的呀！
    我还以为那套学生公寓里只有一个卧室呢！
    奥兹·法恩，你一个人的卧室放那么大张床做什么啊！
    还有，我在你床上睡觉你为什么不叫我回自己的卧室！
    “宋枭！宋枭，你怎么了啊！”年瑾晃了晃宋枭的肩膀，终于让他回过神来。
    “没……没什么啊！”
    一整个上午的课程，林夫人都在为大家讲解非常复杂的驱动理论，而宋枭撑着下巴貌看着林夫人，貌似认真地听她讲课，但心思却留在昨天晚上。
    每一次奥兹靠近他，当他摘下他的指环，当他的手臂轻轻搭在他的身上，那种感觉，都清晰无比。
    就像是他被对方蛊惑了一般。
    到了下午，同学们围坐在了一起商量着“星球保卫战”。
    宋枭看了看他们将要使用的那些星盾，发现除了有星舰的外壳之外……简直就是一堆摆设。
    这样的“星盾”，别说防御了，连侦查功能都成问题。
    这简直就不是维护升级星盾，而是要他们重新设计星盾！
    如果是这样……宋枭觉得太有意思了！可以发挥的空间就更多啦！
    “首先，我们要让这套星盾的侦查系统启动起来。高年级的亚瑟一定很擅长规避星盾侦查的入侵角度，所以我们一定要让这套星盾的侦查范围覆盖整个星球！”年瑾一直是班上的活跃分子。
    “可是这很困难吧？要无死角覆盖这颗星球，我们至少需要十二个星盾联网！可是这里只有八个星盾！”
    很快就有同学提出问题了。
    “嗯，所以每一个星盾的侦查范围必须要加强，最重要的就是要扩大角度。”年瑾托着下巴，撇着眼睛看向一旁的里昂。
    里昂一脸迷茫的表情半仰着头，一旁的同学伸出手来在他的眼前晃了晃，他却一点反应都没有。
    “啊……这家伙又在神游了……”年瑾叹了口气。
    “别急啊，也许等里昂回过神来的时候，我们一直在套路你的问题就已经有答案了呢？”宋枭扯起唇角。
    “不过这个侦查问题是基础啊。它的覆盖范围也代表着防御的覆盖程度啊！”
    “让这些星盾都移动起来，不就行了？”宋枭的手指伸进全息影像中轻轻一点。
    其他同学露出恍然大悟的表情来：“是啊！一旦移动起来，防御和反击的变化就更多了，不容易被对手预测到动向！”
    “可是移动轨迹的计算……太复杂了吧……”
    就在这个时候，里昂忽然点开了云端，飞速输入数据，当所有界面呈现在同学们的面前时，大家都露出惊讶的表情。里昂已经找到计算星盾轨道移动的方法了。
    宋枭曾经以为能够做出让普通人驾驶穿梭舰系统的自己已经很了不起了，来到这里他才明白，他并不是那么聪明。总有那么一些人，只要他们愿意思考，就能改变一切。
    “这个移动系统太棒了！配合这个系统，我们就能设计出让那些亚瑟下巴都掉的自动防御和攻击系统啦！”
    里昂的计算与宋燃为中央研究员所做的移动防御模式是相似的，里昂的计算更有针对性。
    他们只有八个星盾，如果其中一个被敌人击毁，其他的星盾如何填补这个空缺呢？
    还好这场模拟战只需要他们坚持四分钟。
    整个下午都在愉快的讨论中度过了。
    宋枭觉得很快乐，因为和这些同学们在一起，他觉得自己的大脑好像也被重新整合过了一般。
    当放学的提示声响起时，宋枭才发现有一架飞行器停在他们不远处的草坪上不知道多久了。
    宋枭这才想起自己和奥兹要去游泳的约定。
    告别了同学们，宋枭跨入了飞行器的舱内。
    当舱门关闭的时候，属于奥兹的气息在这个封闭的空间内更加清晰了起来。
    宋枭趴在窗子上，看着那一座一座的空中岛屿如同散落在空中的珍珠。
    “那个……昨天其实你可以叫我回去自己的卧室睡觉的。”
    你那么理所当然地让我躺着，我还以为我没有房间呢。
    “如果我让你自己睡，你确定自己睡得着吗？”奥兹声音平静地问。
    “睡得着！我到哪里都睡得着！”宋枭一副“你还不了解我吗”的表情。
    奥兹的双手自然地放在膝盖上，倾向宋枭，日光正好落在他完美的鼻尖，在他的眼帘间仿佛有无数微粒在跳跃舞蹈。
    “你不会胡思乱想吗？”
    “什么？”
    “想象你的能力忽然不受控制，又没有人看住你，于是你分解了床单，分解了你的房间，甚至于分解掉你自己。”
    宋枭沉默了。
    他不明白到底是什么让奥兹这么了解他？
    是因为他们小时候生活在一起过吗？
    他已经不想要再那样去依赖一个人了。
    “我睡相很差劲。”
    “至少你昨晚记得把被子给我一半。”
    虽然奥兹这么说，但宋枭还是决定从今往后他要独立起来，从自己睡觉开始！
    他们的飞行器正在缓缓降落，宋枭低下头来就能看见一片银盘一般的湖泊。
    “那是什么？”
    “镜湖。”
    宋枭从没有见过这样清澈透明的水质，日光放入能射入水底一般。
    直到飞行器下降到了一定的高度，宋枭才能看见水底浅浅的蓝色、褐色还有绿色，那好像是某种水中生物。
    飞行器停在了湖岸边，宋枭跟着奥兹走了出去。
    脚下是绵软柔和的砂砾，宋枭朝着湖水探出脑袋：“这些水生物叫做什么？”
    “皮提。是一种无脊椎生物。它们的生存对水质的要求很高。”
    “我们……要在这里游泳吗？”
    “是的。”
    在这里游泳是很有意思啦！还能碰一碰那种奇特的水中生物。
    但是宋枭所期盼的是某种水上乐园，就像小时候宋燃带他去过的。热闹充满了小孩子的欢呼声。
    这里太安静了，宋枭觉得跳入水中就会打扰一切。
    奥兹解开了领口，不紧不慢地褪掉了上身的制服。他脱衣服的动作优雅却不矫做，显得十分帅气。
    日光落在他淡金色的发梢，让宋枭挪不开眼。
    然后宋枭发现，他的制服里面竟然穿着一层黑色的贴身泳衣。
    这家伙的好身材，宋枭是早就见识过了，可是被黑色的泳衣一衬托，一切都变得不同。
    他身体的线条更加清晰而流畅，每一个弧度的延伸就像勾过了宋枭的神经。
    奥兹将褪下的衣衫搭在手腕上，然后看向宋枭：“你呢？”
    “我没……泳衣……”
    “没有关系。”奥兹抬起头看了看，“今天的日光很柔和，不会晒伤你。和镜湖的水直接接触，对你的身体也没有坏处。”
    “哦……”
    那就是让他光着游泳咯！
    凭什么你被包得严严实实的，我却要光着呢！
    奥兹·法恩，你确定是带我来游泳，不是带我来比“小鸟”的？
    宋枭刻意撇了撇奥兹的双腿之间……额……真的好大……没得比……算了。
    “害羞”是不会出现在宋枭的字典里的。
    
    第54章 该怎样就怎样吧
    
    反正自己的身材和奥兹是没得比的！没得比，就想开一点——不要比咯！
    宋枭正要扯开自己校服的领结，才发现这个领结……真复杂啊，他找了半天也没找到从哪里可以将它解开。
    站在不远不近出的奥兹走了过来，手指勾过他的领结，不知道在什么地方按了一下，整个领结十分轻松地落了下来。
    他从前穿衣服都是邵沉在一旁帮他打点一切，今天早晨也是奥兹替自己整理好学校的制服。
    这时候，奥兹的脸微微侧了过去，宋枭一抬眼就能看见对方微垂的睫毛，他仿佛看着的是自己的颈间。
    奥兹的手指轻轻扣住了领子的边缘，缓慢向下拉去。
    制服的材质是不会发出任何声音的，但是宋枭的耳边似乎有某种声响，滑过他心脏的表面。
    “衣物我自己脱！”宋枭向后退了一步，用手掌抵住奥兹。
    他毫无形象地将外衣脱了下来，奥兹将它们接了过去，轻轻松开手，它们自动回到了飞行器里。
    奥兹转身走到了湖边，宋枭本以为他会凌厉地掠入水中，来个什么高冷的游泳方式，谁知道他只是走了下去，缓慢地走向湖心，转过身来，朝宋枭伸出手。
    “下来。”
    宋枭有点失望，但莫名地觉得这样的画面很养眼。
    他三两步来到湖边，脚尖触上水面的时候，只感觉到一阵柔和的清凉，然后迫不及待地下了水。
    这里的水并不深，他脚下所到之处，那些皮提都纷纷自动让开，他踩到的是湖底柔软的细沙。
    随着自己的移动，水流滑过他的肌肤，如同柔和的抚摸。
    当他的指尖触上奥兹的手，奥兹轻轻扣住了他。
    “你害怕水吗？”奥兹问。
    “现在不怕。”
    反正有你在，我也淹不死。
    “那么我数一、二、三，你就放松身体，脑袋进入水中，让身体浮起来。”
    “这个我会！”
    随着奥兹的声音，宋枭憋了一口气，没入了水中。
    他浮了起来，眯起眼睛能辨认清楚水底正在移动中的皮提。
    而奥兹则勾着他的手指，缓慢地后退。
    水流撩起宋枭的发丝，经过他的脸颊，贴着他的背脊抚过，一切变得微妙。
    他所有的感觉都专注了起来。
    不知何时，奥兹松开了宋枭的手，转而躺入水中。
    宋枭从奥兹的身上滑了过去，他的鼻尖几乎蹭过奥兹的鼻尖，他躺在水中的样子是沉静的。
    仿佛这个星球所有的喧嚣都离他远去了。
    宋枭甚至有一种自己隔着水流要吻上奥兹的错觉。
    这样的想法惊得他失去了平衡，他坐向了水底，并且呛了水。
    身后的奥兹轻松地撑住了他的腰，将他带出了水面。
    “咳咳咳……咳咳……”
    奥兹的手掌摁在宋枭的额头上，手指没入他潮湿的发丝之中，将他的头抬了起来。
    “怎么忽然就待不住了？”
    宋枭抽了抽鼻子：“因为你放开了我的手呗！”
    他故意做出委屈的表情，虽然他从不认为奥兹会心软。
    “这里水不深。”
    “嗯……看着这些小东西在水里爬来爬去的确实很有意思……”宋枭别开脸。
    他真的不想再看奥兹了。
    这家伙不知道自己湿漉漉的样子……很性感吗？
    “当时的你，就是这片镜湖的一部分。”
    宋枭看向奥兹，似乎明白了他带着自己来游泳的目的。
    没有任何一个亚瑟能用语言让另一个人明白将自己的力量渗透入物体是怎样的感觉。
    而在这里，宋枭能体会到纯净而柔和的水穿流于自己的指缝，肌肤，发丝之间的感觉。
    这才是渗透，它没有任何强悍的力量，却包裹了一切。
    “我好像明白了……”
    他的思维应该水一样，进入物质之间肉眼看不到的缝隙里，静静地存在，但并不是为了彰显自己的力量。
    “明白就好。”
    宋枭笑了：“那我还能再玩一会儿吗？”
    “嗯。”
    宋枭在水里自由发挥游泳姿势，偶尔坏心眼地去抓那些皮提。它们很柔软，一旦被宋枭抓住就紧张起来，蜷缩在一起，宋枭一旦松手，它们就快速离开，和之前慢悠悠的姿态完全两样。
    天色黯淡了下去。
    宋枭从水里探出脑袋来，才发觉奥兹就靠坐在湖岸，静静地望着自己的方向。
    明明知道这么浅的湖水他不可能发生什么意外，奥兹也可以坐回舱里做一点自己想做的事情，可是他却一直望着自己的方向。
    那一刻，宋枭忽然想起奥兹曾经说过的那个对他而言最重要的人。
    到底是怎样的人能让奥兹·法恩穿越亿万光年去追寻呢？
    宋枭一头扎进水里，朝着奥兹的方向游了过去，他故意将自己的脑袋撞进对方的怀里。
    他期待着他会用手拨开他的脑袋，这样至少他能再次体会奥兹掌心的温度。
    可是，奥兹却撑住了他的肩膀，在不到半秒的时间里，宋枭清楚地感受到奥兹的怀抱，然后他的脑袋被对方托起，离开了水面。
    “回去了。”
    “嗯。”宋枭抹了一把脸上的水。
    奥兹轻松地跨上了湖岸，跟在他身后的宋枭能清楚地看清楚他肌肉绷起时候的线条，视线也要跟着裂开一般。
    当宋枭爬上岸，走了没两步，就感觉身上的水渍干了。
    是奥兹将水从他的身体表面分离了。
    宋枭跟着奥兹回到了飞行器舱内，窗外是陷入夜色的空中岛屿，远远地还能看见冬宫的亮光，如同明亮的星子。
    “宋枭，要不要试一试。”奥兹将那枚黑色的石头放在面前的小桌上。
    “在这里吗？”
    “是的，就在这里。一个亚瑟，可以在任何地方自由驾驭自己的能力。”
    “好，我试一试。”
    宋枭将指环摘了下来，放在桌边，然后看着那枚石头，呼出一口气。
    不要急躁，宋枭。
    缓缓流入这块石头里。
    宋枭想象着刚才漂浮在水中的感觉，思绪如同细不可见的流水，柔和地没入分子间。
    石头的微粒变得越来越明显，没有完全崩裂开，仿佛有某种力量维持住了它的平衡。
    宋枭睁大了眼睛，露出欣喜的表情：“你看到了没？看到了没！”
    “嗯。”
    自己的力量与分子之间的作用力结合在一起的感觉实在太有意思了。
    仿佛有什么轻轻碰撞着他的神经，在接近的刹那有骤然离开，可偏偏又无法完全脱离彼此的引力。
    这样的稳定状态，一直维持到飞行器停入了“云河”。
    宋枭呼出一口气来，缓慢让自己的力量离开那枚石头。
    石头聚拢，恢复了原来的密度。
    宋枭将它放在手心里捏了捏，然后递还给奥兹。
    “它以后就是你的了。第一堂课，你已经毕业了。”
    忽然感觉自己的力量不再那么可怕，宋枭看着奥兹打开舱门正要迈出去的背影，产生了某种冲动。
    当他反应过来的时候，他已经从后面一把抱住了对方的腰。
    那一刻，他的心脏跳到了嗓子眼。
    奥兹可以很轻易就挣脱他，但是他没有。
    宋枭能清楚地感觉到奥兹的肌肉紧绷了起来。
    “哈哈……对不起……”
    宋枭本来想说自己只是没踩稳所以栽倒之类的，但面对奥兹他总没办法脸不红心不跳地瞎扯。
    奥兹的手掌覆在了他的手背上，轻轻拍了拍，就像是长者面对撒娇的孩子。
    宋枭这才发觉，奥兹也许并不像日影所假扮的邵沉那样和颜悦色对他千依百顺，但是他们一起驾驶穿梭舰攻克了中研研究院，他们一起驾驶桥舰去看流星雨，甚至于当日影要诱拐自己离开的时候，也是奥兹不顾一切地追了上来。
    他欠了他许多句“谢谢”，却没有一句说出口。
    “你会不会有一天像邵沉一样，变成另一个我完全不了解的人？”
    我不在乎你很沉闷，也不在乎你一副高高在上的样子，更加不在乎你比我优秀那么多……
    只是我希望这一切都是真正的你。
    “宋枭，你要记住一点。”奥兹转过身来，手指在宋枭的眉心上弹了一下，“永远不要拿我和其他无关紧要的男人相比。”
    “切！”宋枭松开了奥兹，走回到了公寓里。
    这一次他找到了自己的房间，和奥兹的房间相比，它真的很小，但是对于宋枭来说却完全够用了。
    风从露台吹了进来，撩起宋枭的发丝，露出额头来。
    他趴在露台的边缘，看着远方朦胧一片，心境也跟着开阔了起来。
    抬起手，伸了个懒腰，宋枭这才发觉自己的指环落在飞行器的小桌上了。
    他赶紧来到奥兹的房间里，这时候的奥兹已经靠在床头准备入睡了。
    “奥兹！我的指环忘在飞行器里了！”
    “没有指环，你会睡不着吗？”奥兹淡淡得问。
    比起宋枭的火急火燎，这似乎并不是什么大事。
    “当然睡不着！”
    奥兹抬起手，打开，那枚指环就在他的掌心。
    “太好啦！”
    就算自己丢三落四，奥兹可严谨了。
    宋枭不说二话跳了上去，就快要拿到戒指的时候，奥兹忽然收起手指，将胳膊抬高，宋枭哗啦一下扑倒在了他的身上。
    “啊？”
    奥兹可不像是会玩这种“我就不给你”幼稚游戏的人。
    “你不想试一试吗？”
    “以后再试吧！”宋枭伸了伸手，自己的胳膊没有对方长，于是爬了上去，拽住对方的袖子，一用力，下巴磕在了奥兹的额头上，“哎呀！”
    奥兹的手收了回来，只是双手都环在了宋枭的腰上，手指相交，轻轻按在宋枭的尾椎上方。
    宋枭这才发觉自己骑坐在了奥兹的身上。上一次，他骑在他的身上，脖子被咬了。
    这一次，他的脖子又靠在距离奥兹嘴唇很近的地方。甚至于奥兹的呼吸都若有若无掠过他的颈间。
    曾经被咬过的地方隐隐发烫。
    “你不能太依赖它了。试着自己睡着。如果发生了什么，我会把它给你戴上。”
    宋枭低下头来，才发觉奥兹是仰望着自己。
    以前宋枭就知道奥兹的眼睛很美，只是这种美像是被冰封的标本，可以欣赏却无法亲近。
    但此刻，宋枭却觉得自己根本无法按捺住描摹对放眼睛线条的冲动。
    “嗯……”
    “那就睡吧，指环放在我这里。”奥兹将它放在了床头柜上，然后松开了手。
    宋枭默默地滚到了一边，蜷了起来，背对着奥兹。
    他不敢回头，甚至不敢随性地呼吸，一切变得拘谨起来。
    他知道这并不是因为他害怕手上没有戴着指环，而是自己身旁的奥兹。他从没有像此刻一样如此在意奥兹的存在，就连身体都僵在那里。
    几分钟之后，一直紧张着的宋枭缓缓呼出一口气来，小心翼翼地转身。
    胳膊终于可以伸展开了……
    当他翻过身来，一抬眼，对上的竟然是奥兹的眼睛。
    这家伙怎么还没睡！
    奥兹的眼睛在黑暗中显得尤为明亮。
    宋枭下意识咽下口水。
    奥兹的手揉了揉宋枭的头顶，声音平静如流水：“怎么还没睡着？”
    宋枭一时之间不知道该怎么回答。从前他们躺在一起，宋枭也是三秒入睡。
    “还在担心？”
    “啊……有一点。”
    既然对方给了自己一个借口，宋枭就顺势承认好了。
    奥兹挪了挪手臂，绕过了宋枭，将他揽进怀里。他的手掌按了按宋枭的后脑，瞬间，奥兹的气息铺天盖地，宋枭就算想要躲避也没有地方。
    “这样的话，你最先分解的事物就是我了。如果你连我都能分解，那么能拦住你的人应该几乎没有了吧。如果再没有人能拦住你，那么你的担心就是多余的。世界该怎样就怎样好了。”
    宋枭还是第一次从奥兹的口中听到这样的话。他以为无论何时何地，奥兹都会将事情做到最完美，“该怎样就怎样”这样的话怎么会从奥兹的口中说出来呢？
    听见奥兹平稳的呼吸，睡意涌上宋枭的心头，没有多久，他就睡着了。
    第二天一早，宋枭就被年瑾的简讯给吵醒了。
    “宋枭！宋枭！你快来！里奥将运行轨道计算出来啦！我和其他同学搞定了侦查范围！说好了火控系统交给你的！今天就看你的啦！千万别迟到啊！”
    “放心……我早就搞定了……”宋枭一边抓着脑袋一边皱着眉头，“我不会迟到了啦！”
    “有奥兹盯着你，你当然不会迟到啦！只是看你平常什么都没做，懒洋洋的样子，你真的设计好火控系统啦？”
    “真的！真的！”
    宋枭无语了。
    要说火控系统，在他最初设计穿梭舰的系统时，就研究了很多。星盾也在研究范围内。有了里昂设计的轨道，侦查系统也搞定了，再配上宋枭的火控系统，那简直完美！
    宋枭瞥了一眼正在从自动配餐机里将早餐取出来的奥兹，心里满怀期待，他的目标可不是困住那些亚瑟四分钟，说不定还能让他们“全军覆没”！
    当飞行器停下来的时候，宋枭迫不及待地打开舱门，就在他一跃而下的时候，手腕骤然被扯住，整个人都被拽了过去。
    “你忘记一样东西了。”奥兹的声音响起。
    “什么？”
    奥兹的手指从宋枭的手腕缓缓来到他的指尖，将指环套了上去。
    “天啊……我竟然忘记这么重要的东西！”
    “忘记是一件好事。一直放在心上，你就永远无法真正放开。”
    “嗯……”
    “今晚玩的愉快。”
    说完，奥兹就回到了他的座位上。
    是啊，今晚，他们整个班级就要前往模拟实战的小行星进行星盾改造了。
    他们拥有三天的时间，三天之后的某个时刻，就会有奥兹那个班级的亚瑟来入侵这个星球了。
    宋枭还没坐下，同学们就纷纷围了上来。宋枭赶紧打开自己的云端，将数据导出，展现给同学们看。
    “火控系统的设计有三个重点。第一，是反应时间。我加强了武器发射与目标判断之间的联动，缩短了制动时间，所以现在这个星盾的火控系统反应速度是原先的六倍。”
    当其他同学还在分析宋枭的设计原理时，里昂已经第一个反应了过来。
    “宋枭！这真的太厉害啦！从前目标判断之后，数据必须传导到发射制动装置去，这就好像是我们眼睛看见的还必须反应给大脑，让大脑来调动四肢。你的这个设计等于将发射制动装置就装在了眼睛上，由眼睛自己决定对目标物攻击与否！”
    宋枭一把搂过里昂，在他的脸上蹭了蹭：“还是你跟我的脑子最相近了！除此之外，这个火控系统还有另一个优势！”
    “是什么？”
    “就是自动锁定目标。”
    宋枭刚说完，其他同学就纷纷发出了“这怎么可能”的疑议。
    “宋枭，你是不是在做梦啊？”年瑾摸了摸宋枭的额头，确定他没发烧，也没做白日梦，“要知道在整个过程中，不仅仅我们的星盾在高速移动，对手的穿梭舰也是！这样，双方的速度差将会很巨大！就算我们能做到自动锁定目标，但是跟不上速度，又有什么用！”年瑾说出了自己的疑问。
    “如果是这样的‘自动锁定’那就是实在太没意思了吧？”宋枭用胳膊肘顶了顶一旁的里昂，“你看了这么久，明白过来了没有？”
    里昂伸着脖子，眯着眼睛很仔细地看着，接着恍然大悟一般发出感慨。
    “喔——原来是这样！太厉害啦！所谓‘自动锁定’是指系统会自动制定出一套‘诱捕方案’，除了直接的打击之外，还会通过各种进攻，让敌人在反应过程中被不知情地引诱入我方星盾的陷阱，然后再一击即中！”
    听了里昂的解释之后，大家都沉默地研究宋枭的这套系统。
    一个小时之后，年瑾按住额头，叹了一口气。
    “宋枭……你真的太出人意料了……这些，也许有人曾经想过，或者也已经被运用到沃姆温德的星盾系统中了，但是作为一个学生……能将这种想象变为现实的，你恐怕是第一个呢！”
    “其实‘想到’真的没什么了不起的，关键是……当别人认为我们做不到的时候，我们却做到了。”
    宋枭抿着嘴笑了起来。
    年瑾摇了摇脑袋，用力揉乱了宋枭的头发：“你呀！长得这么帅！脑袋又这么好使！真是麻烦死了！”
    宋枭睁大了眼睛：“我脑袋好使是事实，不过……你真的觉得我帅？”
    “你就继续臭美吧！”年瑾用手摁住宋枭的鼻子，恶狠狠地说，“已经有其他女同学向我打听你啦！你得意不得意呀！”
    “哈哈！真的呀！”
    “嗯嗯！”里昂也点了点头，一本正经地说，“每天见到你，都觉得你比昨天更帅气了呢！感觉越来越像……”
    “像什么？”
    “……像那些容貌俊美，很容易就吸引目光的亚瑟。”
    这样的话，里昂说出来是发自内心的赞美，但宋枭却瞬间充满了危机感。
    他知道自己体内的“蜂鸟”病毒正在逐渐衰弱，他将会显露出更多亚瑟的特征，或早或晚，都会有人猜到他的秘密，也许在不经意间，他就会被那些富有危机意识的亚瑟所抹杀。
    “宋枭？宋枭！你怎么了？”年瑾推了推他。
    “啊，没事！我们把三大系统都整合起来，看看匹配度和效果如何吧！”
    “好啊！我们有一整天的时间进行系统调试呢！”
    宋枭的脸上露出一抹笑容。
    但是不管怎么样，在这里能遇到这么多的朋友，而不是像在首都星那样将自己封闭起来，宋枭还是感到无比快乐的。他觉得自己的生活终于像个十五岁的少年了。
    
    第55章 影子军团偷袭卡驰星
    
    一天的讨论结束，他们终于将三大系统衔接在了一起。剩下的就是植入星盾之后的现场调试了。
    宋枭和同学们坐上了学院的飞行器，驶向目标星球——卡驰。
    卡驰是一颗岩石星球，表面没有大气，未经过人类的生态改造。除了环绕卡驰的八个星盾之外，在卡驰的地面上还建立有沃姆温德的观察站，这里是星盾的地面指挥台。
    宋枭他们在维护好星盾之后，就会进入这里的观察站，并且模拟所谓的“四分钟撤离”。
    当飞行器离开沃姆温德，驶向卡驰，宋枭看见的是苍茫的宇宙以及闪烁的点点星光。
    卡驰越来越近，八个星盾毫无序列的停留在它的上空。从全息影像上可以看出来，星球表面是嶙峋的乱石，而他们的观察站建在地下，从这个角度他们只能看见观察站的地标。
    飞行器首先与第一个星盾相接驳。
    舱体一阵轻微的震荡，他们停了下来。
    所有学生在胸口轻轻一按，宇航服自动覆盖在了他们的身上。
    舱门打开，他们进入了星盾。
    跟随他们一起前来的林夫人笑着说：“我亲爱的学生们，这一个学年的第一场模拟实战，从你们进入星盾就正式开始了，所以我不能在这个测试过程中给你们提出任何指导性意见，大家明白了吗？”
    “是的，林夫人！”
    所有人进入了星盾，开始进行系统维护。
    当他们将云端数据导入之后，年瑾愣住了，随即大喊了起来：“有没有搞错呀！这个星盾上竟然没有侦查设备！”
    “什么？这不可能吧！”
    所有同学都围了上来，并且向林夫人报告。
    “一定是安排这次实战工作人员的疏漏！如果没有侦查设备，星盾就形同虚设根本没有存在的意义啦！”
    “是啊，是啊！快点回报这件事吧！”
    “对啊，没有侦察设备，系统就是设计的再好也没有用啊！”
    就在大家议论纷纷的时候，通讯器里传来冰冷而沉稳的声音。
    “在实战过程中，星盾维修专员面对的不仅仅是提升系统的问题，还包括任何其他星盾的硬件缺失。如果这是一场真正的实战，你们每抱怨多一个字，就是在浪费其他战友的时间和生命。”
    当通讯中断的时候，大家都愣在那里。
    “我好像听见了……奥兹·法恩的声音？”
    当然是奥兹·法恩，他的音质太特别了，其他人都模仿不来。
    “也就是说……奥兹一直在看着我们？”
    原本死寂一片的星盾内部，大家忽然振奋起来。
    沉默着的宋枭，第一次明白奥兹在其他人心目中的地位。他不仅仅是某个大家族的继承人或者一个年轻的驾驭星舰的天才，他是其他人视线的方向。
    “是啊，如果没有侦查设备，我们又没有带可以安装的装置，该怎样弥补它的不足呢？”
    就在大家陷入沉思的时候，宋枭笑了笑说：“每一颗星盾上都配备了彗星导弹。导弹上是有目标锁定装置的。如果我们将这种装置拆下来，改变它的发信方式，那么它的侦查范围将能达到导弹的射程，目标锁定的精确度将会更高。”
    “因为能更早侦查到我们的对手，所以我们将会得到更多的撤离时间！”
    “只是这样子的话……彗星导弹就没有办法锁定目标了……”
    “彗星导弹有手动射击系统，可以连接到观察站或者我们的飞行器。如果到了万不得已的时候，我们也只能大家对宋枭大力点头赞同，立即开始实际操作。
    当宋枭专心致志地重新调试系统的时候，他的通讯器里响起了奥兹的声音。
    “干得好。”
    宋枭抿起嘴来笑了，贱贱地问：“那你有没有觉得我特别帅呀？”
    “嗯。”
    虽然只有一个音节，但是奥兹回答的很认真。
    宋枭在心里笑开了花。
    虽然这个家伙真的一点都不幽默，但也有可爱的时候。
    他们将八个星盾都维护好之后，乘坐飞行器进入了观察站。
    所有的同学们都累了，靠着墙壁，有的喝着饮料，有的则闭目养神。
    宋枭调试了一下自己的通讯器，他知道奥兹的频率和自己是相联系的，他一定就在某处观察着自己。于是宋枭假装抱着膝盖，将脑袋埋在胳膊里，实际上却在小声说话。
    “喂，你在不在呀？”
    “在。”
    听到奥兹声音的时候，宋枭有一种小小的窃喜。
    “那……你的同学来‘入侵’卡驰的时候，可不可以悄悄告诉我一声？”
    “不可以，这是作弊。”
    宋枭闷着声音笑了。其实他知道自己会得到这样的回答，可莫名地他就想和奥兹说话。
    “你笑了？”奥兹轻声问。
    “没有。奥兹，那你现在在哪里呢？”
    “不能告诉你。”
    “那……除了会来入侵我们的三艘穿梭舰，应该不会有其他‘惊喜’了吧？”
    “实战是瞬息万变的，‘惊喜’无处不在。”
    宋枭撇了撇嘴，却不生气。
    “喂喂，我再问你，你现在在做什么呢？”
    “和你说话。”
    “你真是个话题终结者。”
    也只有我宋枭愿意和你说话了。
    奥兹沉默了，没有听见他的声音，宋枭又觉得无聊起来。
    “喂，你从那里应该能看到我吧？”宋枭又问。
    他猜想奥兹这时候一定被自己烦死了。
    “我能看见观察站。”
    “哦，那就是看不见我啦？那你猜猜看，我现在在干什么？”
    “跟我说话。”
    “……”
    就在这个时候，观察站的云端忽然有数据一闪而过。
    年瑾皱着眉头检查数据：“这不可能吧，还没到约定的入侵时间呢！”
    里昂走过来说：“是不是星盾之间的数据衔接有问题？如果真的是对手来了，不可能只有这么一小段的数据！”
    宋枭还是保持原来的声音，闷闷地对联络器另一端的奥兹说：“该不会是你们为了制造‘惊喜’，提前来了吧？”
    “没有。”
    “那我去看看怎么回事。”
    宋枭的心底涌起一种奇怪的感觉。
    他对他们的星盾很有信心，不会出现什么数据偏差。最重要的是，星盾的侦查范围是从前的一点五倍，所以很有可能他们真正侦察到的并不是要入侵卡驰的对手，很可能是其他的东西。
    宋枭还原了那一小段数据，将它重现在全息屏幕上。
    “这是什么啊？太空垃圾？”年瑾歪着脑袋眯着眼睛，因为只有一部分，而且线条都没有连在一起，实在很难辨别。
    “会不会是陨石啊？”
    宋枭将画面跳转了方向，心中骤然一凉。
    他迅速向云端发送指令，改变了星盾的侦查方式。
    “怎么了？宋枭？你的表情好吓人啊！”
    就在那一刻，传递来的数据反馈在全息影像上。
    所有人倒抽一口气。
    “这……这是什么？这不是真的吧……”
    全息影像上出现的是一个以十二艘穿梭舰为单位的舰队。
    每一艘穿梭舰的体积是平常他们见过的三分之一，但是速度却大约是一点五倍。
    它们的轨迹隐形实在太高超，只有通过收集点滴数据的情况下进行猜测才能估测出它们的轨迹。
    宋枭的换算只成立了不到一秒，它们再度从全息影像中消失了。
    “这个……大概是沃姆温德守备军正在进行演练？”年瑾僵硬地笑了笑，她自己都觉得这种说法是自我安慰。
    “奥兹……你还在吗？”宋枭问。
    “我在。”
    “我们的星盾捕捉到了影子军团的舰队。”宋枭的指尖微微发颤，尽管他掩饰得很好。
    其他听到这句话得同学们都惊呆了。
    “什么？那竟然是影子军团？不可能的！”
    “影子军团来第十象限做什么！他们是想要侵略吗？”
    “还是说只是路过而已？听说影子军团经常在各个象限游弋，但却没有真正做什么！”
    “或者这是学院故意设下的圈套？”
    宋枭的背脊发凉。他有一种预感，影子军团的目的并不是为了来实施侵略或者彰显他们高超的轨迹隐形技术，他们的目的……是他。
    “听着，你们在观察站里好好待着，三分钟以内我就会到达。”
    “好。”
    宋枭握紧了拳头，心中万分紧张。
    三分钟……面对影子军团，他们能坚持三分钟吗？
    “好了！大家各就各位！我们必须坚持三分钟！”宋枭朝着所有人拍了拍手。
    大家都呆住了。
    年瑾睁着大大的眼睛看着宋枭：“所以……真的是影子军团……”
    就在这个时候，星盾传来了警报声，显示有实体进入星盾防御范围。
    全息影像上隐隐可以看见穿梭舰正在缓慢地突破星盾联系在一起的能量网。
    它们完全绕过了星盾的防御，直接进入进攻范围了。
    “还愣着干什么！是继续发傻等死！还是和影子军团奋力一搏！”
    宋枭大吼了一声。
    那些怔住的同学们颤了颤。
    里昂第一个起身，来到云端系统前，“星盾一号！星盾二号！锁死！重力碾压启动！”
    年瑾虽然看起来慌乱，但也立刻进入了云端：“星盾三号！星盾四号！锁死！粒子炮启动！轨道追索运算！”
    其他同学们终于醒过身来，纷纷开始操作云端。
    “宋枭！你看起来很了解影子军团！他们的轨迹数据是在不断变化的，我们需要跟上它们的轨迹！”
    “知道！”
    宋枭用力吸了一口气，他必须冷静！
    他们面对的是十二艘穿梭舰……
    他们只有八个星盾。
    援军到来至少需要三分钟。
    他的计算一旦失误……这些穿梭舰就会骤然入侵，而他们将比蝼蚁还脆弱。
    大脑在这一刻无比集中，神经紧绷得就似绷紧至极致的弦。
    他的思绪如同洪流一般涌入云端，不断生成新的数据。
    一向轨迹隐秘的影子军团，就似被自己的影子困住了一般，无论它们想要去到哪里，始终被星盾监控着。
    它们向星盾发起了进攻。
    粒子炮的火光在空中交织。
    根据之前的轨道运算法则，星盾不但规避，并且无时无刻不在锁定目标进行反击。
    粒子炮在卡驰的岩石表面炸裂开来，这颗小行星即将千疮百孔。
    观察站也在不断震动。
    影子军团似乎发现了观察站的所在，不断集中火力攻击此处。
    一颗彗星导弹直落而来，宋枭的心脏提到了嗓子眼。
    而一颗星盾移动过来，将这颗导弹拦截了下来。
    另一艘穿梭舰差点就在这个空洞之间穿过来。
    还好里昂调动了另外两颗星盾，改变了防御阵型，勉强将它逼退。
    十二艘星舰对于他们来说压力实在太大了。
    他们甚至连致命性攻击武器都没有。
    还好这一只影子军团为了行踪隐秘，也没有携带重型武器，否则他们现在已经玩完了。
    这场交战就像一个世纪那么长。
    但却只过去了三十秒。
    因为神经高度紧张，已经有一个同学崩溃了。他捂着额头，低下头来，重重地喘着气。
    年瑾没说二话，就将他所控制的星盾接管过来。
    战斗还在继续，敌人的行踪越发诡异，宋枭的计算量也即将达到上限。
    敌人的火力逐渐减弱下来，他们不断地游弋，这样短暂的平静反而令人更加恐惧。
    几乎就在他们怀疑敌人是否撤退的刹那，一颗星盾被击中了。
    四散的火花让每个人的心中涌起一丝绝望，星盾的防御体系被撕开了一道裂缝。
    但是年瑾里昂并没有放弃，他们调用更加复杂的运转模式来填补缺失。
    而在无数次的运算中，宋枭发现了规律。
    对方所有的轨道隐藏都有一个秘钥，只要解开了这个秘钥，即便没有宋枭亲自运算，云端也能得出结果来！
    宋枭一边要加快锁定敌人的速度，减轻其他同学的压力，另一边又要计算出秘钥，他的脑仁在疼痛，背脊已经汗湿了一片。
    不到二十秒的时间，第二颗星盾也被炸毁了。
    观察站里传来倒抽气的声音，只剩下六颗星盾，再怎样变换矩阵也无法覆盖整颗星球。他们将在十五秒内被攻破了！
    就在这个时候，一段数据进入云端，所有星盾都能持续不断地跟踪那些穿梭舰了。
    宋枭放弃了轨道运算，进入了星盾操作系统。
    他现在要开始反击了！
    粒子炮跟踪星舰进行攻击，敌人似乎也没有料想到自己的轨迹竟然被完全暴露。
    “嘿！我们要现在开始反击了！”
    宋枭睁大了眼睛，手动发射了星盾一号上的彗星导弹。
    它准确命中了一艘穿梭舰的舰体，紧接着无数粒子炮齐射，将那艘穿梭舰击落下来。
    所有人为之一振，原本紧张到快要破裂的气氛忽然活跃了起来。
    “好！现在换我们给他们一点颜色！”年瑾兴致勃勃地说。
    这些穿梭舰就似落入了渔网，被粒子炮的光束逼迫得进退两难。
    时间还剩下一分钟，挺过这一分钟，奥兹他们就赶来了！
    这时候，一艘穿梭舰从粒子炮的围攻中艰难地挤了出来。
    其他人暗暗叫着“不好”的时候，里昂再度发射导弹，妥妥地将它击落。
    原来这就是宋枭故意将它漏出去的！
    敌人自然明白了这点，不再急着突围，而是改变阵型围攻宋枭所操纵的星盾。因为料想到了，每个星盾只有一枚彗星导弹，而宋枭刚才已经将它用完了。
    宋枭灵巧地闪避，调动星盾的阵势发生更多的变化，制造出极为巧妙的空隙。
    年瑾与里昂把我住了机会，上下夹击，将一艘追击宋枭的穿梭舰击毁了。
    还剩下九艘穿梭舰，他们的压力减轻了很多。
    但是让宋枭完全没有料想到的是，一艘穿梭舰竟然不顾一切去撞击宋枭所在的星盾，完全不在乎自己的生死。
    面对这样的“以死相逼”，宋枭只能以粒子炮回击，而其他的星盾疲于拦截敌人，根本来不及救宋枭。
    很快，宋枭的星盾被撞落了。
    这样一来，仅剩下的五个星盾根本无法支撑起卡驰的防御，敌舰四散而出，星盾只能在后面追击。
    宋枭暗暗叫着“完了”。
    年瑾与里昂仍旧在冷静地阻止穿梭舰的逼近，有两个同学则完全慌了神，星盾差一点就被敌舰击毁，宋枭在千钧一发之际取代了他们的控制权，反过来干掉了一艘敌舰。
    卡驰的上空一片混乱。
    星盾的防线也越来越接近地表。
    就在年瑾的星盾与地面擦过的瞬间，两艘敌舰将它击毁了。
    年瑾倒抽一口气，靠在椅背上。她看了看时间……还有三十多秒……
    剩下的星盾根本无法挽回败局，将所有的星盾都消灭了。
    那一刻，从全息影像上，宋枭能看见不止一架穿梭舰降落在了观察站外。
    “我们走！”
    年瑾拽过宋枭的后衣领，朝着观察站深处而去。
    “没有用的！他们一定会找到我们的！”几个同学吓得快要哭了。
    宋枭明白年瑾的意思，哪怕敌人晚一秒找到他们，都能为奥兹争取时间。
    他们一路狂奔，进入了观察站最下方用于储藏食物的地方。
    黑暗之中，几个学生抱在一起，在心里不断默数着秒数。
    他们以为大门会就这样被轰开或者怎样，但是他们忘记了，影子军团里的可都是亚瑟。
    几道黑影从分解了的墙面里穿越而出，所有人屏住了呼吸，即便是没有任何光线，宋枭仍旧能辨识出来那几道人影。他们身着黑色的贴身宇航服，径自走到了宋枭的面前，一把将他扛了起来。
    宋枭的心仿佛要裂开了一般。
    一旁的年瑾试图拽住他，宋枭惊叫了起来：“别伤害她！”
    分解这里的任何一个学生对于影子军团来说轻而易举。
    扛着宋枭的人肩膀颤了颤，似乎是在发笑。
    他在嘲笑这群孩子的自不量力？嘲笑宋枭自身难保还想要保住其他人？又或者他们终于完成了任务？
    影子军团没有任何迟疑，在三秒钟内离开了观察站。
    不能就这样被带走！决不能就这样被带走！
    如果落到了日影的手中，他很可能再没有回来的机会了！
    当他即将被强行按入穿梭舰中的时候，一束激光准确地命中了那家伙的脚踝，他骤然跌坐了下去。
    宋枭摔在了地上。他迅速爬起来，看见的就是俯冲向影子军团的一整支穿梭舰小队。
    是奥兹！
    这家伙终于来了！
    宋枭一边喜出望外，一边试图逃离影子军团。
    但是他还没有跑出两步，双腿就似被束缚一般动弹不得，甚至离开了地面，自动移入敌人的穿梭舰内。
    这些人对他使用了亚瑟的能“瞬移”能力。
    你可以反抗他们的，宋枭！
    你也是个亚瑟！
    不要忘记你也是个亚瑟！
    宋枭咬着牙关，感受着那股他既惧怕又依赖的力量从脑海深处沿着神经蜿蜒而出，剥离开所有附注在他身上的力量，然后奋力奔跑了起来。
    只是没有跑出两步，宋枭就摔倒在地，岩石改变了形态，如同漩涡一般要将他卷进去。
    这是亚瑟的“重塑”能力，改变非有机体的形态。
    宋枭不懂得如何“重塑”，他会的只有最原始的“分解”。
    将自己的力量渗透入这些岩石之中，毁掉微粒之间的连接，瞬间将它们化作了砂砾。
    影子军团已经打算要离开这里了。
    一艘穿梭舰从宋枭的身边掠过，打开的舱门里一名“影子”一把扣住了宋枭的肩膀，将他拽了起来。
    宋枭奋力地试图掰开对方的手，他感受到对方施加在他身上的力量，他要将宋枭移入舱内。
    
    第56章 宋枭奥兹VS影子军团
    
    这时候，另一艘穿梭舰与他们并肩而行，无论影子军团如何闪躲，对方如影随形，一会儿在他们的上方，一会儿来到他们的下方，当他们攻击的时候，它又去到了他们的左侧。
    这样如同变化多端的飞行方式，宋枭唯一能想到的就是奥兹。
    他想要去到奥兹那里，他绝对不要被影子军团带走。
    如今的卡驰又是一场激烈的围剿战。
    奥兹的舰队正在和剩余的影子军团交锋。
    其中有两艘穿梭舰如同交缠一般，一艘想要离开卡驰星，另一艘则将它拖拽着无法放肆离开。
    宋枭狠狠瞪视着那个抓住自己的家伙，他对自己说，集中精神，宋枭……
    集中精神。
    感受他的存在。
    他并不是仅仅由骨骼和肌肉构成，他还有细胞……还有分子……
    大概是感受到有一股力量渗入了自己的身体，抓着宋枭的影子也反过来压制宋枭的力量。
    对方是经验老道的高手了，宋枭知道自己不可能轻易分解掉他。
    联络器里再度响起了奥兹的声音。
    “不要想着一鼓作气分解掉你的敌人。把你的精力放在最重要的部分。”
    冰凉而镇定的声音让宋枭焦躁的心瞬间平复了下来。
    宋枭缓慢撤回了自己的力量，悄然将一切都集中在对方扣住自己的手上。
    奥兹的声音再度响起：“宋枭，一……二……三！”
    他在那一刻将自己的力量冲撞而出，是看见扣在宋枭肩膀上的那只手如同散沙一般随着高速运动拉扯成一条线。
    宋枭发出叫喊声，他不断地跌落。
    奥兹一个螺旋式回转，舱门打开，宋枭瞬间掉落了进去。
    而那艘穿梭舰在不远处被奥兹同一时刻发射出的三枚导弹击中，爆裂开来。
    宋枭摔入舱中，他本以为自己会磕中脑袋，但是却因为奥兹的力量悬浮在里面，缓慢地降落在了奥兹身后的位置上。
    宋枭的心脏仍旧跳得很快，他用手拍了拍前面的座椅，颤着声音问：“你是奥兹吗？”
    “我是。”
    曾经让他最讨厌的冰冷声调，在此刻竟然让他无比放松了起来。
    宋枭长长地呼出一口气来。
    奥兹的穿梭舰在卡驰星的上空整编，宋枭得到消息，他的同学们都得救了。
    穿梭舰里一片沉静，当他们离开卡驰星回去沃姆温德的时候，发现沃姆温德的星盾巡航速度比从前更快了。
    这说明沃姆温德的守备军已经得到了消息，加强了戒备。
    当他们进入穿梭舰接驳港湾时，宋枭甚至还有一种不踏实的感觉。
    “奥兹……”宋枭用手杵了杵前面奥兹的座椅。
    一整个回航途中，他都沉默不语。
    宋枭一向不喜欢安静。
    当穿梭舰挺稳的那一刻，宋枭失望了起来。他以为奥兹会安慰他什么，毕竟他今天差一点就被影子军团带走了。可是奥兹不是宋燃，也不是日影所假扮的邵沉。
    舱门一直没有打开，这让宋枭莫名不安了起来。
    前方的冷峻男子终于转过身来，他看着宋枭的目光如同寒冰之下即将迸裂的火光。他修长的手指按在宋枭的耳后，宇航服的呼吸器收了起来。
    失去了面罩，宋枭更加能感受到奥兹目光的力度，仿佛碾压着他的视网膜，进入他的大脑深处。
    下一刻，奥兹一把扣住了他的后脑，他压了上来，舌不同拒绝地挤入了他的唇缝之间。
    宋枭睁大了眼睛。
    那不是单纯的接触，那是一个吻。
    这并不是奥兹第一次吻他，上一次看露丝比表演的那个吻多少有一些惩罚的性质。
    但是这一个完全不同。
    奥兹几乎要将他整个人都吞下去一般，从他的唇到他的每一个细胞，都被对方深深压迫着。
    椅背倒了下去，奥兹与宋枭之间的距离更远了，可是奥兹却没有半秒钟离开过宋枭，他的舌尖嚣张地纠缠着宋枭，吮吸的力度大到要将他的血液吸干。
    他单手按住自己的椅背，嚣张地跨了过来，压在宋枭得身上，毫无顾忌地让宋枭感受他的体重。
    “嗯……”
    得不到新鲜空气的宋枭奋力挣扎了起来，推拒着奥兹的肩膀，拉扯着他的衣领。
    即便这样的奥兹让宋枭觉得可怕，他还是无法像是对待“影子”一样任由自己脑海深处的力量涌出。
    他发现自己从骨子里不愿意伤害奥兹分毫。
    而奥兹的亲吻变得越发嚣张了起来。
    他的腰几乎嵌入了宋枭的双腿之间，他将它们折起，那样的力度让宋枭有一种对方要将自己折断的错觉。
    宋枭用力地侧过脸，奥兹的亲吻错落在他的唇角，随即，这个一向冷漠的男子就像是被触怒了一般，手指掐住宋枭的两颊，强迫他张开了嘴，近乎凶狠地吻了上去。
    他的舌，他的上颚，他的唇，都在发麻。
    宋枭睁大了眼睛，他完全想象不到压在他身上的人竟然是奥兹？
    那个总能完美克制自己，内敛自持、从容不迫的奥兹·法恩？
    直到他因为这个亲吻而缺氧的时候，奥兹退出了他的嘴唇，亲吻上他的脸颊，每一下都像是燃烧着的烙印，宋枭肌肤之下的血液一旦感觉到奥兹的嘴唇边下意识沸腾震荡，仿佛随时将冲出血管。
    奥兹的手离开了宋枭的额头，肆无忌惮得扯开了他制服的领结，沿着他的肩膀用力地抚过，仿佛要按压入他的骨骼之中。
    当某样东西坚硬而嚣张地抵住宋枭的时候，他骤然醒悟过来，惊吓得撑住椅背试图后退，却被对方扣住了肩膀。
    那个让宋枭恐惧的部位更加压迫着他。
    这不仅仅是亲吻而已。
    这是宋枭人生中经历的第一个真正的危机。被日影假扮的邵沉诱拐之类的，与这相比根本不值得一提。
    他的身体颤抖了起来，而奥兹的脸颊蹭过宋枭，覆在了他的耳边。
    “我把你带到这里来，不是为了让其他人再把你带走。”
    他的声音压得很低。
    宋枭只觉得这句话如此地熟悉，他不断地在脑海中回忆，却无法记起。
    奥兹撑起了上身，低下头来看着宋枭。
    那双冰蓝色的眼睛里泛滥着潮水，仿佛有什么即将坠落下来。
    其实从他奋不顾身跳出穿梭舰，将他从日影手中抢回来的时候，宋枭就知道自己对于奥兹·法恩来说绝对是特别的。
    但是这种“特别”的含义远远超出了他的想象。
    “出去。”奥兹打开了舱门，他的表情冷到让宋枭害怕。
    宋枭咽下口水。他还记得奥兹那个部分的尺寸，以至于他刚才甚至无法像平常一样怀抱着戏谑的心情去打量那个地方如果精神抖擞会是怎样。
    而如果那个部位的目标是自己的话，宋枭想想，脑仁都在疼。
    “出去。”奥兹的声音更加寒冷，他冷锐的目光落在宋枭的脸上，“还是你想把自己给我？”
    一个激灵涌上头顶，宋枭逃命一般奔出舱门，脚下踩空之后，狼狈的摔趴在地上。
    身后响起舱门关闭的声音。
    宋枭抬起头来，看见年瑾还有里昂他们惊讶地看着自己。
    “宋枭！你怎么样呀！”年瑾赶紧上前来将他扶起。
    大家劫后余生一般紧紧抱在了一起。
    “太好啦！我们都活着！都活着呢！”
    “一个都没有被影子军团抓走！”
    “宋枭！你知不知道你多厉害呀！没有你的话我们都死在影子军团手上啦！”
    所有的感叹和敬佩都从宋枭的耳边一一掠过，他的心思全部留在了身后那架穿梭舰里。
    奥兹现在在做什么？
    宋枭完全不能自控地想象着。
    他是不是正仰着头感叹？
    他脖颈的线条是不是紧绷又性感？
    他的眼睛是否闭着？
    他的脑海里是不是想着自己？
    如果是，那么在他脑海中的自己是怎么样的？
    他是用怎样的姿态来纾解的？
    这无数的疑问，越是细致地想象，宋枭得心跳就越是难以控制。
    林夫人来了，她满脸地焦急，当她发现每一个学生都平安无事的时候，终于破涕为笑。
    所有的学生们都回到了学校安排的飞行器上。
    一路上，大家有无数的问题。
    为什么影子军团会贸然出现在距离沃姆温德如此接近的地方？
    为什么他们的目标不是第十象限的核心沃姆温德，而是一个不起眼的教学用小行星？
    “宋枭……影子军团的目标……是不是你？”年瑾开口问。
    同学们不约而同望了过来。
    宋枭张了张嘴。
    他好不容易有了真正意义上的“同学”，如果被他们知道自己是一个被影子军团盯上的人，他来到这里根本不是作为什么狗屁交换生，而是来寻求庇护的，他们还会和他一起愉快地学习和交往吗？
    但是欺骗他们，宋枭做不到。
    “是的。”
    机舱里一片宁静。
    几秒钟之后，年瑾又问：“是因为你大哥宋燃的‘崩裂’吗？我听说各个象限都在寻找那艘神话一般的星舰。”
    “是的。但是我真的不知道那艘星舰在哪里。只是那些人都以为，我是寻找到‘崩裂’或者启动‘崩裂’的关键。”
    “哇——感觉好厉害！”一直撑着脑袋望着宋枭的里昂发出感叹。
    “哪里厉害了？明明很危险好不好！”年瑾敲在里昂的脑袋上。
    “可是宋枭是大家心目中唯一能和‘崩裂’产生联系的人啊！”里昂凑到宋枭的面前，扯了扯他的衣领，“宋枭！宋枭！哪天你要去寻找‘崩裂’的时候，可不可以带上我呀！我好想好想知道崩裂的系统是怎样的！它的能量置换率为什么那么高？它的修复系统为什么那么强大？还有它的引擎！我可以帮助你的！和你一起探索未知的宇宙，还有那些被其他人遗忘的角落！”
    里昂的眼睛是纯粹而剔透的，他的心里满满的是探究欲，和那些追求权力的亚瑟完全不同。
    宋枭的眼睛酸涩了起来。
    年瑾将里昂的脑袋摁了下去，很认真地拍了拍宋枭的肩膀。
    “既然来到了第十象限，你就不用害怕啦！你看，我们都是普通人，却能在今天用八个设备不怎么样的星盾击中了好几艘穿梭舰！而且那还不是普通的穿梭舰，是影子军团的穿梭舰！宋枭，以后我们都会保护你的！”
    “是啊！不用害怕！下次影子军团如果还胆敢接近沃姆温德，我们头顶上的那些星盾可是真材实料的！”
    “而且，沃姆温德是拥有星舰以及舰队数量最多的象限！”
    “对啦，宋枭，说不定哪一天我们也可以驾驶星舰在宇宙中航行，完成星际穿越！甚至于比那些亚瑟更早找到‘崩裂’，说不定你还能见到你大哥呢！”
    “是啊，有可能宋燃现在就躺在休眠舱里面，等待着我们找到他呢！”
    宋枭傻傻地看着大家，眼睛模糊了起来。
    “宋枭，你怎么哭了呀？是被吓到了吗？”
    里昂歪着脑袋，伸出手指，抹开宋枭脸颊上的眼泪。
    宋枭一把将他抱进了怀里，用力按着脑袋：“怎么办啊！里昂，你实在太可爱啦！可爱到让我想要扒光你的毛看你光秃秃的样子！”
    他心底原本那个空空的小洞，被一阵有一阵湿润温暖的水汽穿过，缓缓愈合起来。
    他的同学们都是治愈系的呀！
    这时候，一个身材修长的俊美男子倚靠在奥兹的穿梭舰外，轻轻敲了敲舰体。
    “嘿，奥兹，你还要在里面待多久？可别纾解太久，把里面弄太脏啊！”
    舱门在那一刻滑开，奥兹的长腿迈了出来。
    他的表情是冷冽的，眼眸深处有一种让人恐惧的力度。
    “啊哈……看来你没有‘尽兴’啊。我是不想打扰你的‘幻想’啦，只是……影子军团闹得实在太大了，陛下要见我们。”
    范斯快步跟在奥兹的身后，他能明显感觉到奥兹的心情很不好，适时地闭嘴了。
    皇庭之中，高缇耶端坐于白银王座之上，长发柔和地垂顺而下，他撑着下巴，静静地看着奥兹·法恩。
    “我不得不说……日影真是疯了。他好像不惜一切代价甚至于挑起战争也要将宋枭带走。影子军团竟然能够悄无声息地来到距离沃姆温德如此接近的地方，就连我的背脊都一片冰凉。亏我们还号称守备实力最为强悍的象限，我现在都不得不想象，日影是不是在嘲笑我们了。”
    “这是来自日影的暗示。”奥兹神色漠然地回答。
    “什么样得暗示？”
    “只要他想带走宋枭，谁都拦不住他。”
    “开什么玩笑。”高缇耶柔和的唇线掠起锐利的笑容，“无孔不入的影子，如果被日光照射的话，又会怎么样呢？我听说今天宋枭的表现让人很惊讶。用八个完全被淘汰的星盾将一支影子军团的小队打的七零八落。他真的越来越像宋燃了。”
    “陛下，他不是宋燃。”
    “你在担心什么？”高缇耶从王座上缓缓走了袭来，饶有兴趣地观察着奥兹的表情，“担心我把他当做宋燃，从你的身边抢走吗？”
    “没有。”
    “你应该感激他越来越像宋燃，否则我不会这么不遗余力地保护他。他和宋燃的性格差得太远了，无论他们有多么的相似。”高缇耶微微叹了一口气，“现在我们需要研发更加性能卓越的星盾了，并且对于守备的力度也要加强。”
    “是的，陛下。”
    “军研院送来了一些新的研究和发明，你来和我看一看到底有没有可用性。”
    这时候，宋枭已经被飞行器送回到了自己的“云河”。
    当他走进去的时候，灯光自动亮起，他下意识走进奥兹的房间，发现奥兹并没有回来。
    这让宋枭莫名地松了一口气。因为见到了他，宋枭也不知道该说什么，甚至于该用怎样的表情来面对他呢？
    奥兹是一个很注重自我空间的人，但是他的房间却并没有限制宋枭的进入。
    看着那张自己和奥兹睡在一起的床，想起奥兹的呼吸，还有他稳健的臂膀将自己轻轻搂住的感觉，宋枭就觉得全身一阵燥热。狂放而带有威胁性的亲吻涌入宋枭的大脑，那种要将自己拆分入腹的感觉令他再度轻颤了起来。
    每一次自己靠着他睡着，每一次他们的肌肤不小心触在一起的时候，奥兹到底在想什么呢？
    宋枭逃命一般离开了这间房间，回到了自己的房间。
    他鞋子也没有脱将被子拉起，蜷缩了起来。
    嘴唇上仍旧是奥兹的温度，他抬手捂住自己的嘴唇，强迫自己将奥兹从脑袋里剔除出去，但越是用力地去想，宋枭发现那种感觉就越是清晰地回流。
    他一旦闭上眼睛，就发现自己难以遏制地幻想奥兹是如何按压着自己为所欲为，他那张看似禁欲的脸上是如何露出性感的表情，他占有自己的力量是如何疯狂……
    一切仿佛脱离了节制，宋枭就快无法容忍自己。
    不对……不对……
    他的幻想对象一向都是像是西维尔那样……有着白皙的肌肤，美丽的眼睛，柔和的发丝，修长的脖颈，长胳膊长腿的美少年啊……
    但是这么一想，奥兹也有着明显白皙的肌肤，轮廓优雅而深邃的眼睛，淡金色如同流风一般的发丝，修长而性感的脖颈，绝对的长胳膊长腿长手指……
    完了完了！
    宋枭猛地从床上坐起来，他发觉奥兹完全地符合自己的美学！
    这怎么可能？
    这不应该发生！
    难道是他宋枭的脑袋坏掉了吗！
    倒回床上，宋枭打开一个大字，凄凉地看着头顶。
    不知道过了多久，宋枭终于睡着了。
    天快要亮的时候，奥兹回到了“云河”。他走进自己的房间，安静地坐下，手掌覆在宋枭曾经习惯性侧躺着睡着的地方，闭上眼睛，仰起脸来。
    第二天，宋枭感觉到有人正在拍他的脸。
    “嗯……”
    他正要不满地翻身的时候，被人牢牢按住了肩膀。
    “再不起来，是想我吻你吗？”
    带着警告意味的冰冷声音从高处落下，宋枭一个激灵睁开眼睛就看见奥兹静坐在自己的床边不知道多久了。
    “奥兹……”
    宋枭露出惊慌的表情，向后一靠，后脑勺抵在了墙面上。
    奥兹原本正要触上他额头的手僵在了原处，随即放了下来：“你上课快要迟到了。”
    直到奥兹起身离开，宋枭赶紧从床上翻了下来，当他来到客厅的时候，奥兹已经将配好的早餐放在桌面上了。
    一切仿佛和之前没有任何不同，包括奥兹吃东西的神态。
    宋枭却紧张到快要咽不下去。
    “你是不是很怕我？”奥兹并没有抬头，只是淡淡地问。
    宋枭被食物哽住了，用力敲打着胸口。
    “那就是怕了。”
    “见鬼！谁怕你啊！”宋枭抬起头来下意识回答。
    “真的不怕？”奥兹的声音略微上扬。
    宋枭难得听到他用这样的语气说话。
    “当然不怕！”
    说完，奥兹便站起身来，手撑在餐桌的边缘，倾向宋枭。
    宋枭下意识向后仰去，睁大了眼睛看着奥兹。
    “你不怕我，你躲什么？”
    奥兹的眼睛丝毫没有犹疑地看着宋枭。
    “我没躲！”
    就在他说话得那一瞬，奥兹的唇撞了上去。
    宋枭的上唇被对方的舌尖舔起，口腔在下一刻被完全入侵，奥兹的舌席卷过宋枭口腔的每一个角落，从舔吻到含吻，吮吸的力度逐渐加大，不知何时，宋枭的后脑被对方扣住，压向奥兹的方向。
    
    第57章 我喜欢你
    
    渐渐的，奥兹的亲吻里除了压迫有了几分引诱的意味，仿佛调动了宋枭全身的神经。
    如果这一切非要用某个词语来形容的话，宋枭唯一能想象到的就是“销魂”。
    宋枭就像是提现木头，被奥兹的吻牵引着直起身来，当奥兹意图收回这个吻的时候，宋枭下意识追了上去，他的左腿膝盖抵上了餐桌，伸长了背脊，侧过脸，反过来含吻上对方，试图从奥兹的口腔中摄取更多。
    直到奥兹忽然用舌尖将宋枭顶了出去。
    宋枭愕然地看着自己单膝跪在餐桌上的姿势。
    “你真的要迟到了。”
    奥兹起身走向门口。
    宋枭却接近崩溃。
    这不可能！这不可能！这完全不可能！
    一定是奥兹控制了他！
    一定是他对自己使用了亚瑟的能力！
    “我没有在你身上施加任何力量。”奥兹站在门边，凉凉地开口。
    我不相信！
    “你说你不会逃。有种就真的不要逃。”
    这句话直戳宋枭的心窝。
    “你打算在餐桌上趴多久？”
    宋枭差点没从桌上摔下来。
    进了飞行器，两人相对无言。
    宋枭撑着下巴假装看窗外的风景，脑袋里却成了一团浆糊。
    他拼了命要将奥兹的亲吻从脑海中排挤出去，但是他悲催的发现，那就像是烙印一样，被戳了一下之后，就算好了，印子也别想消除。
    而且，奥兹的舌尖是如何在他的口腔里旋转，他吮吸时候那独特的角度，甚至于他勾过自己的牙床时候微妙的力度，绝对是个中高手，天才中的天才！
    就算是露丝比，只怕也没办法带给他这样的感觉。
    飞行器停在宋枭学习的悬浮岛屿已经十几秒了，可是他仍旧撑着脑袋望着窗外。
    奥兹不发一言，只是静静地看着宋枭的侧脸。
    “宋枭？你怎么还在飞行器里？我看你在里边待了好久啦！”
    里奥的脑袋凑到开启的舱门前，宋枭猛地回过神来。
    “啊？什么？我来啦！”
    宋枭赶紧起身，奥兹说出来让他几乎崩溃的话。
    “你从脖子到耳朵，都很红。”
    闭嘴闭嘴闭嘴！
    以前安静得像死人，为什么现在不一直安静下去！
    宋枭冲下了飞行器，头也没回。他知道奥兹一直望着自己的背脊，这种被凝视的感觉让宋枭觉得蛋疼。
    他来到同学们之中，假装启动云端，和大家一起讨论今天的教学主题，但事实上，心思早就飘远了。
    好不容易熬到了午休时刻，大家坐在草地上，沐浴着日光。
    宋枭总算可以暂时将奥兹从脑子里移出去了。
    吃完了午餐，宋枭枕着自己的手臂，望着头顶上的树荫，昏昏欲睡。
    不远处响起一阵骚动，似乎有飞行器停在了这座悬浮岛上。
    宋枭的心底略微紧张了起来。该不会是奥兹来了吧？
    自从知道奥兹对自己的心思之后，宋枭有一种不知所措的感觉，总是想要避开他，觉得尴尬无比。不知道是不是奥兹猜到了自己的想法，所以就连午休都要来盯住自己？
    宋枭闭上眼睛假装睡觉，他就不相信奥兹还能把他弄醒？
    他的听觉变得无比敏锐起来。
    所有的聊天声、风声逐渐远离，剩下的只有对方踩过草坪的声响。
    那……好像并不是奥兹。
    这个人来到了自己的身边，缓慢地坐下，发出一声轻笑。
    “你睡着得时候，眼皮可不会轻颤。”
    那声音让宋枭瞬间睁开眼睛来。
    亚麻色的柔和发丝在风中轻微地摇摆，曾经漂亮的眼睛也有了成熟的韵味，就连唇角那一丝浅笑也显露出几分深度。
    “西维尔！”
    宋枭猛地坐了起来，睁大了眼睛瞪着对方。
    “是我啊。”西维尔的手撑着草坪，侧着脸靠向宋枭，那角度简直就是要接吻的前奏。
    但是宋枭知道，那只是西维尔故意做出来为了看自己发傻而已。
    脸皮一直很厚的宋枭也故意侧过脸，坏笑着将脑袋伸向对方。谁知道他的嘴唇真的蹭上了西维尔的上唇。
    宋枭心脏一紧，生怕西维尔会把自己甩出去，他捂着嘴巴喊了起来：“你怎么不躲啊！”
    西维尔仍旧维持着原来的姿势，笑了笑：“为什么要躲？”
    宋枭无语了，但随即又开心了起来。
    “你平安无事就好！我向好几个人都打听了你的消息，想知道你有没有在首都星被磁暴之前撤离！但是所有人回答我的都是你父亲怎么怎么样……”
    现在，看到实实在在的西维尔，宋枭总算可以放心了！
    “还知道打听我的死活，我还以为你对我一直是虚情假意呢。”
    “怎么可能！”
    遥远的钟岛响起了有节奏的声音，这是下午课程开始的提醒。
    “那个，西维尔！我要去上课了！我们放学后再聊怎么样！好想知道最近首都星都发生什么了啊！你能不能告诉我！我二哥宋沛流怎么样了……”
    宋枭一边起身一边跑向林夫人的方向，只是没跑两步，他就发现自己动不了了。
    西维尔两三步走到宋枭的面前，一把拽过了他的手腕，将他带向另一个方向。
    “喂！西维尔！”
    “从前你就不是认真听课的乖宝宝。”西维尔侧过脸来，唇上是一抹坏笑，“来到沃姆温德之后，你没有逃课过吗？”
    宋枭傻眼了：“这里的课程很有趣啊，不需要逃课……”
    “那么……我不值得你为我逃课吗？一起去做点有意思的事情吧。”
    宋枭的眼睛缓缓瞪大，随即开心的笑了起来：“好啊！”
    他跳上了西维尔的飞行器，两人飞离了这座岛屿。
    年瑾和里昂仰面望向天空，直到那艘飞行器消失不见了。
    “喂……我们要不要和奥兹·法恩阁下说一声啊……宋枭竟然逃课了呢……”里昂呆呆地说。
    年瑾在他的脑袋上敲了一下：“不用你说，林夫人也会说的！”
    此时的宋枭趴在窗上，看着远处的山峦。
    西维尔的手肘抵在窗沿上，撑着下巴看着宋枭：“你看起来在这里过的很好。”
    “当然啊，这里的学校很棒。教的东西很实际也很有意思！”
    “没有我欺负你，你好像一点也不寂寞。”西维尔凉凉地说。
    “你从来没有欺负过我啊！”
    如果说把他摔到骨头裂开什么的算是欺负的话……
    “我听说现在你住在法恩家。”
    “是的。乔安娜小姐对我很好，法恩夫人也很温柔，就像妈妈一样。”
    “说得就好像你成为了他们家的一份子。那么奥兹·法恩呢？听说是他从日影的手中把你救走的，也是他把你带到沃姆温德来的。”
    提起奥兹，宋枭下意识侧过了脸。
    “干嘛要提起那个一脸严肃的家伙……”
    “瑞文蒂诺是寄宿式的学校，你在这里还习惯吗？”
    日光透过窗子流落在宋枭的脸上，他的眼睛显得更加明亮，眼部的轮廓流畅而勾动人心。
    “还好啦！我和奥兹·法恩住在一起。”
    西维尔的眉梢挑了起来。
    “为什么是和他？”
    “因为……因为首相说一定要奥兹照顾好我。估计奥兹也挺痛苦的吧，呵呵……”
    宋枭在心底呼出一口气。他不知道怎样告诉西维尔，那是因为只有奥兹知道他是个不懂得操控自己能力的亚瑟，也只有奥兹能在他失控的时候阻止他。
    “哦，这样啊。”西维尔淡淡地应了一句，听不出喜乐。
    飞行器降落在了一片树林间。
    走下飞行器，隐隐还能听见流水的声音。
    这里的树都长得很高，树干是纯白色的，枝叶却是半透明的浅蓝色，和天空交织在一起，无法辨别两者之间的界限。
    宋枭仰着头，很有兴致地欣赏着这一片美景。
    空气也清新到仿佛所有的毛孔都张开了。
    “奥兹·法恩没有带你来过这里吗？”西维尔缓缓走在宋枭的身后。
    “没有。他怎么会做这种无聊的事情。”宋枭耸了耸肩膀。
    “我以为就算尽地主之谊，他也应该带你到沃姆温德一些美丽的地方看一看。”
    “那我还是自己来吧。如果是有他在，还能怀着轻松的心情欣赏美景吗？”
    走了一小会儿，宋枭转过身来看着西维尔，“西维尔，你变了。”
    “哦？变得让你不再想傻傻地一直看了？”
    西维尔走到了宋枭的面前。
    “不是的，是变帅气了。好像……”
    好像奥兹·法恩那样，成熟、干练。
    但是宋枭么有说出口。
    “好像什么？”西维尔却继续追问。
    “不知道怎么形容。反正就好像忽然……长大了……”
    西维尔的目光沉了下来。
    他又上前走了一步。
    “那么长大了，是好，还是不好？”
    “当然是好事了！”宋枭哈哈笑了笑。
    这样的西维尔比从前带给他的压迫感更沉重。
    宋枭抬起头来，看着那些如同天空一般交织在一起的树叶，说了声：“好想摸一摸那些树叶啊，不知道会不会一碰就被戳出水来……”
    转移话题！
    赶紧转移话题！
    就在那一刻，宋枭被人托了起来，是西维尔。
    他捧起宋枭的大腿，将他举向垂下来的树枝。
    宋枭倒抽一口气，低下头来看见西维尔笑着仰望自己。
    “你不是说想要摸一摸树叶吗？”
    “啊……谢谢！”
    西维尔根本不需要抱起他，直接使用亚瑟的能力将他移动到半空中就可以了啊！
    不知道是不是错觉，西维尔的手指似乎正揉捏着自己，这让宋枭大气不敢出。
    “宋枭？”西维尔挑了挑眉梢。
    宋枭赶紧直起腰，身体的线条延伸出漂亮的弧线，手指摘下了一片树叶。
    “它是怎样的？”西维尔笑着问。
    “摸上去冰冰凉凉的，好像真的很有水份。”宋枭将那片树叶对准日光，“连叶脉都很清晰啊！”
    “嗯。”西维尔轻轻应了一声。
    “那个……你可以放我下来了。”宋枭不好意思地说。
    西维尔却没有松手，他一步一步抱着宋枭向前走，随着他的步幅，宋枭上下摇晃着，直到他的背脊抵在了树上。
    “西维尔？”宋枭不解地看着对方。
    西维尔仰起脸来，他的鼻尖蹭过宋枭的下巴。
    “不只是我变了，你也变了，宋枭。”
    “我怎么了？”
    “明明你还是原来的你，眼睛鼻子嘴巴好像还是那个样子，但是却比从前更加吸引视线。”
    宋枭顿然紧张了起来。西维尔知道他是个亚瑟了？
    宋枭试图掰开西维尔的手臂，但是西维尔扣住自己的力量反而更大了。他的掌心用力地托着宋枭，带着抚摸的意味，那是某种暗示，又像是被隐忍的冲动。
    宋枭暗自倒抽一口气，西维尔到底想要做什么？
    西维尔的胳膊终于松了松，宋枭随之下滑，可就在他以为对方要放开自己的时候，西维尔却勒住了他的腰。
    他的脸微微侧过去，他的唇越来越接近，他的呼吸在宋枭的唇缝间流连，那意味着什么宋枭很清楚。
    宋枭侧过脸去，西维尔的唇微微一顿，宋枭以为他会放弃，但是他却将脸侧向另一边，再度靠了上来。
    宋枭又要避开，西维尔勒住他手臂骤然收紧，让宋枭很难受。
    “西维尔！你别再玩了！”宋枭拍了拍他的肩膀。
    “我看起来像是在和你玩吗？”西维尔的声音发凉。
    宋枭的背脊一阵紧张。
    “你不是喜欢我吗？”西维尔靠得很近，几乎是贴在宋枭的唇上说话。
    “那个……那个……”宋枭恐惧了起来。
    “那个什么？当我知道奥兹驾驶穿梭舰闯入中央研究院，而你竟然和他在一起的时候，我是什么感觉？我仰望着天空，看着被炸裂开的中央研究院，却不知道那是你！当我的家族撤离首都星的时候，我不断地联系你，甚至想要跑去宋家看看你还在不在的时候，你却已经被日影带走了！你现在是不是很感激很崇拜奥兹·法恩呢？他从日影手中救了你，他把你带到这里给了你所谓安全又有趣的生活？”
    西维尔的目光就像钉子一样，死死将宋枭盯在树上。
    而宋枭却无言以对。
    “你和奥兹·法恩之间一定有很多秘密，对吧。”
    “有……一点……”宋枭很为难，但是他真的不想欺骗西维尔。
    “可是这一点小秘密，你却不愿意告诉我，对吧。我并没有奥兹·法恩可靠？还是因为我没有他强大？”
    “不是的！因为知道这个秘密会让你受到伤害！你会被迫做一些你根本不想做的事情！”
    你的父亲是一位权贵！是一位高阶亚瑟！他有他的立场和考量。
    我百分之百的相信你，哪怕是你知道我其实是一个亚瑟，你也不会想要伤害我。
    但是你的家族你的父亲却不一定。
    “‘被迫’说明不够强大。宋枭，等到你觉得我真的值得你信任而不仅仅是你生活中一道用来养眼的风景时，请你把那个秘密告诉我。我不想它成为将你和奥兹·法恩紧紧联系在一起的契因，也是让我和你越离越远的原因。”
    西维尔的一字一句清晰无比。
    宋枭愣在那里，他完全没有料想到西维尔会对自己说出这样的话。
    “你明白还是不明白？还是你想我吻你？”
    “我明白！我明白了！你不用吻我！”
    西维尔露出失望的表情，放开了宋枭。
    宋枭赶紧低下身，从他的手臂间窜了出去。
    “你怕什么！就好像我要把你怎么样似得。”西维尔揣着口袋，轻笑了一声，跟在宋枭的身后，“难道这不是你一直期待的？”
    “怎么可能？我期待的是我把你怎么样！不是你把我怎么样！”宋枭瞪圆了眼睛。
    西维尔笑了，从上到下打量了宋枭一番：“哦……你有本事把我怎么样吗？”
    “没那个本事啊！”宋枭回答的毫不犹豫，“所以我只是想想而已。”
    感觉西维尔终于恢复了正常，宋枭总算松了一口气。
    他们在林间散着步，宋枭开口问：“那个……我二哥怎么样了？他什么时候能来找我？”
    “你经历了那么多，应该也长大了。宋沛流阁下现在的处境很为难。楚风知道第六象限现在的情形很容易受到其他象限的入侵，特别是虎视眈眈的第三象限西蒙家族。所以他这个时候知道要绑住宋沛流了。他要求宋沛流担负起保护贵族以及普通平民的职责，在最危难的时刻离开，就是宋沛流的失义。宋家的名誉将会败在宋沛流的手上。”
    “搞什么啊！这个楚风是道德绑架！”
    “楚风自己一直都没什么道义，却来要求别人，确实挺可笑。他知道你被奥兹·法恩带走之后，对着宋沛流阁下还发了很大的脾气，认为你就应该留在第六象限，让你跟着奥兹走，简直就是白白将‘崩裂’送给新王陛下。”
    “好笑……”宋枭用力踢了一下石子，“‘崩裂’是宋燃的。楚风的话怎么听起来像是他的？”
    好想见到宋沛流。
    好想和他说话啊。
    他现在一定比从前更憔悴了。
    “其实你在这里，宋沛流阁下反而能更安心。因为如果第十象限都阻止不了影子军团的话，还有谁能阻止？楚风吗？因为你在一个安全的地方，宋沛流才能全心投入对第六象限的保卫战中。”
    “我知道了。”
    是的，他必须尽快强大起来，掌控自己的能力，不再成为宋沛流的负累。
    他们在林间走了很久，直到夜色即将降临，两人才回到了飞行器。
    当西维尔将宋枭送回“云河”的时候，他的内心是有些忐忑的。
    不知道奥兹·法恩是不是已经回来了？
    当宋枭走入客厅的时候，对上的就是奥兹深不见底的双眼。
    他的脸上没有任何表情，甚至于云端也是未启动的状态。仿佛他什么都没有做，只是在这里等待宋枭回来。
    “林夫人对我说，你今天逃课了。”
    “那个……有从前在首都星的同学来看我，所以我就和他一起去……”
    “你是说西维尔·汉弗莱斯吗？”
    奥兹说起西维尔的名字是冰冷的，这让宋枭倒抽一口气。
    “嗯，是啊，哈哈……”
    宋枭的双腿就像灌了铅一样，在奥兹面前，他觉得自己就像是做错事的孩子。
    “你很讨厌我吻你，对吗？”
    奥兹用平稳的语调问。
    宋枭的双腿不受控制地一步一步走向对方。他知道，那是奥兹施加在自己身上的力量。
    当他来到奥兹的身边时，他的双手被无形的力量抬起，轻轻覆在奥兹的肩头。
    宋枭以为自己可以刻意忽略的问题，却被奥兹毫无委婉地说了出来。
    “奥兹，我只是觉得一个人只有喜欢另一个人的时候，才可以去吻他。也许你觉得我的想法很幼稚，但我是这么觉得的。”
    “我喜欢你。”
    奥兹似乎没有经过任何思考就将这句话说出了口。
    宋枭愣住了。这是他永远没有想过会从奥兹口中说出来的话。
    “但是你只有被自己所喜欢的人亲吻，才会觉得快乐，对吧？”奥兹问。
    宋枭点了点头。
    “你就是这样，连撒谎都懒。”
    奥兹的声音仍旧平静，听不出情绪的波动。
    “对不起。”
    “宋枭，我一点都不想变成疯王图利奥。”
    宋枭的心脏一颤，缓缓开口说：“那一定要到很着迷很着迷的地步。你不会的。”
    “所以我一直在努力。爱你少一点，爱你久一点。”
    宋枭觉得自己的身体好像裂开了一道口子，所有属于奥兹的情感都顺着那道口子流了进来。
    
    第58章 誓词
    
    奥兹抬起手，覆在宋枭的胸膛上，缓缓地说：“所以不要那么明显地去迷恋我之外的人，就当做是对我的尊重吧。”
    宋枭有一种自己的心脏被对方抓在手中的感觉。
    “因为影子军团出现在沃姆温德附近，我将和法恩家的舰队离开这里，在附近的几颗要塞行星布防。所以你要自己生活一段时间了。”
    宋枭的心中没来由的一阵恐慌。
    如果他的能力不小心失控呢？
    如果他不小心把指环弄掉了呢？
    “不要害怕你的能力，因为它是你的一部分。当我不在的时候，你正好可以把所有我做过的让你不喜欢和讨厌的事情从脑海里抹掉。等到我下一次回来的时候，别逃避我的目光，别露出尴尬的表情。”
    然后奥兹起身，走入了自己的房间。当滑门关闭的时候，站立在原处的宋枭忽然觉得无比寂寥。
    他蜷起身体，窝进被子里，用力地想要自己睡着。
    但是他根本无法入眠。
    闭上眼睛，他看见得就是奥兹抬起头来望着自己的样子。
    夜晚安静到让宋枭烦躁。
    他抬起手来，看着手指上的那个指环，一遍一遍地在脑海中重复着奥兹将它戴在自己手指上的感觉。
    就好像对什么成了瘾。
    奥兹·法恩！你就是个神经病！如果你是我，你能把我对你做过的所有事情都抹杀掉吗？
    迷迷糊糊之中，宋枭发现自己正在爬树。
    当他越爬越高的时候，才发现树下是一片茂密却柔软的草地。
    年少的奥兹也爬了上来，就坐在自己的身边。
    “奥兹，树枝会不会断掉啊！”
    “会啊，你太重了。”奥兹凉凉地说。
    “我哪里有你重！”宋枭不满地侧过脸。
    “你早晨吃了多少东西？”
    宋枭掰着手指开始数，奥兹却先他一步报了出来：“九个雪泥馅饼、三个肉卷、六个爆爆蛋。这些东西加在一起，你觉得不重吗？”
    “要你管。”宋枭别过脸去。
    这时候，有人来到了树下的草丛里。
    他们拥抱在一起，迫不及待地亲吻，倒入草丛之中。
    没过多久，草丛里传出粗哑的呼吸和奇怪的叫喊声。
    宋枭好奇地长大了眼睛，伸长了脖子去看，差一点没从树上摔下来，还好奥兹一把拽住了他的衣领。
    他们的动作越来越夸张，如同洪流一般涌入宋枭的脑海，心脏快要从胸腔里跳出，血液从头顶猛地下坠。
    宋枭就要开口问“他们在干什么”的时候，奥兹忽然一把捂住了他的嘴巴，他靠向了他，在他的唇边用微凉的声音说：“你的耳朵都红了。”
    宋枭耸起了肩膀，奥兹的气息就像蜿蜒的蛇，缠绕上他的神经。
    草丛里的那两个人越发激烈，宋枭闭上了眼睛不敢再看。他所有的感觉都集中在奥兹捂住自己嘴巴的手心。
    不知道过了多久，他们终于结束了一切，小声地说着什么，然后起身离开了。
    奥兹捂住宋枭的手终于离开，他淡淡地问：“如果你刚才说话，被对方发现我们，会很尴尬。”
    “他们在干什么？”
    “做爱。”
    宋枭的脸更红了。
    “真蠢。”奥兹的目光瞥过宋枭的脸。
    但是宋枭很快就将所有的羞赧抛诸脑后，更多的是好奇心。
    他拽了拽奥兹的肩膀，小声问：“那做爱是什么感觉？”
    “不知道。”
    “切！我还以为你很懂呢！原来你也不知道！”宋枭忽然得意了起来。
    还以为奥兹无所不知呢，原来他也有不懂的东西！
    宋枭故意将脑袋探向对方，抬起了眉梢问：“那你知道接吻是什么感觉吗？”
    “不知道。”
    “你很快就知道了！”
    说完，宋枭猛地撞上了奥兹的唇，他的柔软和他所表现出来的冷峻全然不同，宋枭下意识用舌尖顶了进去，甚至抿了起来。
    奥兹一把将他推开，眉头难得蹙了起来：“你在干什么！”
    “亲一下嘛！你不是不知道接吻的感觉吗？”
    奥兹没有理睬宋枭，从树上爬了下去。
    “喂！你等等我啊！”
    宋枭从树上滑了下来。如果是平时，奥兹一定会在树下守着他，看见他稳稳落地了才会转身离开。宋枭知道，奥兹生气了，而且很生气。
    他们是趁着星舰“双子星”来到某一个星球补给的时候溜出来玩的。回到星舰之后，奥兹没有对他说一句话。
    就连宋燃也看出来两个孩子有问题了。
    “宋枭，你干什么了？”宋燃捏着弟弟的脸问。
    “我没干什么啊！”宋枭委屈极了。为什么奥兹不高兴，就一定是他的错？
    这家伙不是每天都冷冰冰，一副不高兴的样子吗！
    “好吧，如果今天晚饭之前，奥兹还是不高兴的话，你就饿着肚子吧。”
    宋燃眨了眨眼睛离开了。他对宋枭奉行的一向是饥饿教育。
    宋枭的脸垮了下去。不吃晚饭什么的，简直就是要他的命啊！
    宋枭可怜兮兮地来到奥兹的房门前，对方正在云端里同自己下棋，丝毫没有理睬宋枭的意思。
    撇了撇嘴巴，宋枭用肩膀蹭了奥兹一下：“对不起啊……我不是故意亲你的。”
    这句话说完了，宋枭自己都觉得可笑。
    怎么可能不是故意的？
    如果不是故意的，他亲奥兹干什么？
    “那我以后不亲你了，你原谅我吧。”宋枭扯了扯奥兹的肩膀。
    奥兹甩开了宋枭的手。
    “那你总不能因为被我亲了一下，就跟我绝交吧？除了我，还有谁会跟你玩啊！”
    虽然事实是，除了奥兹，根本没有亚瑟会和宋枭一起玩。
    宋枭凉凉地站在奥兹的身后，一站就是几个小时，直到奥兹的棋下完了。
    他缓缓转过身来，看着宋枭。
    “你知道什么时候一个人才能亲吻另一个人吗？”
    “不知道。”
    宋枭觉得自己心目中的定义和奥兹的定义一定是不一样的。
    “你的庭院里玫瑰将永不凋谢，你的银杯里将盛满取之不竭的月光，你的眼底是我整个宇宙的星光。”
    这是宋枭第一次听奥兹用这样缓慢的语调对他说一段话，莫名擦亮了宋枭脑海中的火光，扑啦啦刹那间燃烧了整个心扉。
    “这是什么？”
    “我父母的婚礼誓词。”
    “……对不起。”
    宋枭在那一刻明白，奥兹是一个多么认真的人。无论他看起来如何的冷漠，他的心底也有着最为纯粹的地方。
    “我不生你的气了。”奥兹说。
    宋枭却揉了揉眼睛，眼泪掉下来了。他觉得自己真的做错事了。
    “对不起啊。”好像无论怎么说对不起都不能改变自己那一刻轻佻的心思。
    “我已经说了不生你的气了。”
    宋枭还是低着头。
    奥兹将宋枭拉到自己的身边，仰起脸，碰上了他的唇，他的舌尖蹭过宋枭的上唇，轻轻触上宋枭的舌尖，一个轻轻的抿吻，一切就像宋枭坐在树上对他做过的一样，但却有令人眷恋的郑重。
    宋枭睁大了眼睛看着对方。
    奥兹揉了揉他的脑袋：“这样我们就扯平了。”
    宋枭的心脏像是被带走了一样，他猛地睁开眼睛。
    四周一片漆黑，只有夜风如同低语一般。
    他又做梦了？
    到底是那些被他遗忘的过去终于被记起，还是这一切仅仅是梦？
    根本就无法再睡了。
    宋枭坐起身来，抓了抓头发。
    他迫切地想要问奥兹，到底自己梦见得是不是过去得记忆？
    他跳下床，刚打开滑门，一侧脸，就看见一个身影靠在他的门边。
    除了奥兹，不可能是别人。
    “你怎么就起来了？”微凉的声音在黑夜中穿梭，撩拨着宋枭的神经。
    “我……”
    宋枭张了张嘴，他真正想问的是奥兹你是不是一直就站在我的门外？
    “我要走了。舰队在集结。”
    宋枭这才注意到，奥兹的身上穿着舰长的制服。他一面整理自己的白色手套，一面走向宋枭。
    “上课不要迟到。”
    “‘你的庭院里玫瑰将永不凋谢，你的银杯里将盛满取之不竭的月光，你的眼底是我整个宇宙的星光’……”宋枭下意识念了出来，他发现每当自己说出一个字，他的指尖就在轻轻颤动，“从前在‘双子星’，你是不是对我念过？”
    奥兹的身影僵在那里，如同雕像。
    宋枭向后退了一步：“对不起，我只是做了一个梦而已。”
    而奥兹则转过身去，走向门口。
    那一刻，宋枭忽然很想拽住他，像梦里面那样，撞一撞他的肩膀，想要听到他哪怕只有一个音节的回应。
    但是奥兹却越走越远。
    就在宋枭低下头来的时候，已经远去的身影骤然转身，快步而来，一把扣住了宋枭的肩膀，猛然撷获他的唇瓣。
    一切突然到让宋枭措手不及。
    仿佛脱离了所有的束缚，奥兹的舌尖顶了进来，一阵狂躁的翻搅，席卷了宋枭的舌根。
    宋枭承受不住那股力量，踉跄着后退，而奥兹却步步紧逼。
    那双按压着宋枭肩膀的双手缓缓向上，紧紧扣着宋枭的脖颈，不容他拒绝与后撤。
    宋枭的膝盖后方撞在了床沿上，瞬间折倒。
    脑袋跌入乱糟糟的被子里，他清楚地感觉到奥兹的一条腿压在了床上，整个人都笼罩在了宋枭的上方，就像降临在某个星球上方的星舰。
    宋枭的下颌因为对方太过用力地吮吸而无法合拢，奥兹仿佛要借由这个亲吻将自己所有的一切都灌入宋枭体内。
    奥兹的脸侧了过去，他放肆的吮吸变换了角度，让宋枭全身的细胞都在震颤，他的舌强有力地顶压着宋枭，宋枭无法控制自己节节败退。他不需要在施加多余的力量，这个吻就让宋枭动弹不得。
    一种难耐的感觉折磨着宋枭，他的双腿缓缓曲起，奥兹将他拖了起来，亲吻的力量愈发放肆，宋枭觉得自己就快被对方揉碎了。
    他的人生中从没有这样的体会。
    仿佛心甘情愿被对方毁掉。
    奥兹的手指嵌入宋枭的发丝之间，随着亲吻的失控更加用力地扣着宋枭的颅骨。
    无法呼吸的宋枭不得不挣扎起来，越是挣扎，奥兹的索取就越带有镇压的意味，甚至于宋枭觉得自己的脑袋真的会裂开。
    宋枭的眼泪落了下来，因为下巴和后脑真的很疼，却不是因为对奥兹的恐惧。
    感觉到那一抹湿润沿着宋枭的脸颊落在了自己的手腕上，奥兹的肩膀僵住，从宋枭的唇间退了出来。
    宋枭侧过脸大口呼吸，感觉自己终于活了过来。
    而奥兹则撑在宋枭的上方，宋枭能清楚地听见对方压抑着的呼吸。
    就像是黑暗中的星子，随时可能爆裂开来。
    奥兹的双手撑在宋枭的脑袋两侧，宋枭刚伸手试图揉一揉自己被捏疼的后脑时，奥兹就猛地将宋枭的手腕扣压回被子上，宋枭能听见耳边传来咯咯的声响，他怀疑只要奥兹再微微用力，他的腕骨就要碎裂开来。
    奥兹的呼吸是沉重的，他的忍耐并没有持续多久，他低下头，用力地含吻着宋枭的下巴，强迫他不得不仰起头来。他亲吻上宋枭的脖颈，用力到几乎要将他的血液都吸出来。
    宋枭的肩膀耸了起来，这样失去自制力的奥兹是宋枭从没有见过的。
    他恐惧了起来，抬起膝盖试图将对方顶起来，但是他的膝盖只是蹭过了奥兹的侧腰，下一刻，奥兹的双手松开了宋枭的手腕，一把就要将宋枭的小腿抬起。
    瞬间，宋枭的心脏提到了嗓子眼。
    就在这个时候，奥兹的通讯器里传来范斯的声音。
    “舰队集结完毕，十二分钟后出发。”
    奥兹猛地撑起了自己。
    宋枭刚要看清楚他，奥兹的手掌便按在了宋枭的眼睛上。
    他不知道此刻奥兹的表情是怎样的，他只知道奥兹的掌心很烫，他的耳边是奥兹黯哑着并且极度压抑的呼吸。
    奥兹正在平复自己失控的情绪。
    三秒钟之后，他迅速离开了这间房间。
    宋枭傻傻地躺着，身上仍旧是对方留下的力度。
    直到天边开始泛起微微的白光，宋枭这才坐起身来。
    他低下头来才发现自己的衣服不知道什么时候都被扯开了。
    宋枭这才意识到，是范斯的那声留言救了自己。
    离开“云河”，宋枭一个人坐在飞行器里。明明狭小的空间却让宋枭感到空旷。
    他按耐不住在心中想象，如果奥兹真的把脑海中想要对他做的事情真的做出来，他会恨他吗？
    林夫人的教授，宋枭一句话都没有听进去。
    午休时分，他静静地躺在草地上。
    所有他忘记得，奥兹都记得。
    哪怕是微不足道的对宋枭而言毫无意义的小事，奥兹一定都记得一清二楚。
    就在这个时候，有人用脚尖蹭了蹭他的胳膊肘。
    “干嘛啦……”宋枭撇了撇嘴。
    “你看起来很寂寞。是因为奥兹·法恩离开沃姆温德去戍防了吗？从什么时候开始他对你有这么大的影响力了？”
    西维尔的声音响起。
    宋枭猛地坐了起来，看见对方穿着和自己一样的学院制服。
    “西维尔？你也在瑞文蒂诺？”
    “废话。这里是沃姆温德最好的学校。”西维尔靠着树，懒洋洋地看着宋枭。
    “所以我们又是同学了？”
    “是啊。要不要来我的班上上课？”西维尔靠近了问。
    西维尔的班级里一定都是亚瑟。
    “不用了，我在这里比较跟得上进度，哈哈……”宋枭抓了抓脑袋。
    “那你晚上要不要和我一起住？”西维尔问。
    蓦地，宋枭的耳边响起昨晚奥兹对自己说过的那句话：不要那么明显地去迷恋我之外的人，就当做是对我的尊重吧。
    奥兹离开沃姆温德是为了保护他。所以他不想做任何让奥兹难过的事情。
    “啊……我换了地方会睡不着觉……要不然你来跟我睡吧？”
    “想得美啊你！”西维尔狠狠敲了一下宋枭的脑袋。
    “你本来就很美啊！”宋枭眯着眼睛装作要去拥抱西维尔。
    他以为西维尔会推开自己，但对方却任他抱了个满怀。
    宋枭惊讶地看着对方：“喂！你怎么……”
    “怎么怎样？”西维尔低下头来，故意将脸凑向宋枭，那姿态简直就是要亲上来。
    宋枭惊得将胳膊收回来，西维尔却反过来将胳膊绕上了他的脖颈。
    “你觉得我是会揍到你骨折呢……还是把你推开？还是顺了你的美梦……”
    西维尔的声音拉得很长，宋枭甚至不知道他从什么时候开始学会用声音来折磨人。
    宋枭下意识后退，西维尔却笑着一步一步靠近，甚至侧过脸，微微低下头，要去吻宋枭。
    心脏被拽了起来，宋枭想到的却是今天的清晨被奥兹压倒在床上亲吻的画面。
    他猛地推开了西维尔。
    西维尔只是向后退了一小步，脸上的笑容全部都没有了。
    但是宋枭并没有让气氛尴尬下去，他眯起眼睛笑着说：“你这么美，应该是我来主动才比较应景吧！”
    西维尔脸上的表情依旧冰冷。
    “美？你最近有好好看看你自己的样子吗？”
    “什么？”宋枭有一丝愕然。
    西维尔走过来，单手用力扣住宋枭的脑袋，强迫他与自己的脸颊靠在一起：“你以为我看不出来你是个亚瑟吗？”
    宋枭的肩膀僵住。
    西维尔看出来了……是因为自己的变化太过明显吗？
    “每天每夜，你和奥兹·法恩待在一起，他看着越来越像个亚瑟的你，一定很不安吧？”
    宋枭说不出半句话来。
    “他不仅仅要提防那些想要将你扼杀在萌芽中的亚瑟，还要管住自己心猿意马的冲动，对吧？”
    这几句话，几乎是从西维尔的齿缝间挤出来的。
    这样的西维尔，和宋枭所熟知的拥有良好教养高贵优雅的西维尔完全不同。
    “他吻过你，对吧？”
    宋枭试图掰开西维尔扣着自己脑袋的手，但是对方的力气很大。
    “但是你知道他要的不仅仅是接吻而已吗？”
    当西维尔冰凉的话语沿着宋枭的耳廓涌入他脑海中的那一刻，某种力量延伸而出，西维尔骤然松开了自己的手。
    而他袖口的那枚扣子发出一声脆响，在瞬间四散成为粉末，折射着日光，如同飞舞的金色尘埃。
    宋枭呆住了。
    “你想分解的不是这枚扣子，其实是我对吧？”西维尔优雅的脸庞在瞬间阴郁到令宋枭害怕。
    “对不起……我不是故意的，我只是没有控制好而已！我……我还不擅长……”
    “是奥兹·法恩教你的，对吧？”
    西维尔轻笑了一声。
    “西维尔！我知道我没有告诉你我其实是亚瑟让你很失望，但事实上我自己也才刚知道而已！请你不要……”
    “不要怎样？你觉得我会告诉别人吗？”西维尔抬起手，空气中的金色微粒再度凝聚成那枚纽扣，回到了他的袖口，“奥兹·法恩能教你的，我也能教你。他能给你的，我也能给你。只是你选择了相信他，而不是我。”
    说完，西维尔转身离去了。
    他的背影就像冰冷的刀刃，划在宋枭的眼球上。
    一整个下午，宋枭都在思考。
    他不会傻到以为自己待在沃姆温德就是绝对安全的，也不会真的一生躲在法恩家族的庇护之下。
    西维尔能够发现他越来越像个亚瑟，那么其他人自然也会。
    他的处境将会越来越危险，而一直保护着自己的奥兹也将承受越来越多的压力。
    今天的课程，林夫人为大家详细讲解了穿梭舰的操作系统。包括它是如何连接亚瑟的大脑神经元，如何接收思维信号，如何处理舵盘与火控双重系统之间的衔接。
    
    第59章 奥兹：我不会逃走
    
    课后，年瑾抱着里昂的脑袋发出了一声感慨：“啊……真的好想有朝一日我们也能驾驶穿梭舰或者星舰啊！”
    里昂歪着脑袋说：“其实理论上只要能设计出一种系统，调动我们大脑中所有的神经在同一时刻处理不同的问题，就能赶上亚瑟的思维速度了。不过，这样的运算实在太复杂了……”
    “里昂！连你也做不到吗？”宋枭问。
    “如果要做到，起码需要十年不眠不休地只研究这一个问题吧……”里昂叹了口气。
    宋枭撑着下巴，侧过脸去看着他们两人。
    年瑾和里昂都是他的朋友，他们是善良和真诚的，在沃姆温德过着平静安稳的生活。就算以后他们不能有媲美亚瑟的成就，也会成为普通人中的佼佼者。
    宋枭不清楚在平静的生活之上，他们是否有野心。当然，这个野心并不是征服某个星系或者得到更多的财富，而是向往那些其他人觉得他们不可能做到的事情。
    “嘿，宋枭，你在想什么呢？”年瑾歪着脑袋问。
    “如果有一天我们设计出一艘普通人也能驾驶的星舰呢？”
    “那不可能的啦！”年瑾叉着腰摇了摇脑袋，“就算真的有，我们普通人的思维广度根本比不上亚瑟啊！”
    “如果一个人不行，那就两个，两个人不行就三个！难道我们所有人加在一起控制同一个系统，只要培养好默契，难道还会不如一个亚瑟？”里昂说。
    “是啊！只要能建立起一个连接系统，将不同人的思维连接起来，彼此感受到对方的思维来提高彼此的默契程度，这个问题就能解决啦！”
    宋枭微微一愣，虽然这将是另一个浩大的计算工程，但宋枭却觉得很有试一试的价值。
    “年瑾，如果有一天你能驾驶星舰了，你最想要做的是什么事情？是证明我们普通人其实不比亚瑟差？”
    甚至推翻现有的体系，让普通人也能在处理象限事物中占有一席之地，为自己做决定吗？
    年瑾笑了笑回答：“从生物的角度来说，我们确实不如亚瑟优秀，这是怎样证明都无法被改变的事情。但是我们的存在并不是为了烘托亚瑟的优越。我们为自己而活。所以，我当然是去各种不同的地方旅行啊！我特别想要亲眼看一看星际爆炸……还有，我听说宇宙中还存在钻石星球！你不觉得很有意思吗？比起那个，人工制造的爆星雨什么的真是弱爆了！反正就是要见一见那些亚瑟都没有见过的世界！”
    “里昂，你呢？”宋枭又问，“如果制造出普通人也能驾驭的星舰，我们就能推翻那些高高在上的亚瑟了！”
    “啊？为什么要推翻他们？他们之中有人做的不好，也有人做的很好，比如新王陛下。”里昂皱起了眉头，“如果我们真的能驾驶星舰了，还不如去探索未知的空间，然后建立我们自己的象限呢！”
    宋枭低下头来笑了。也许是因为年瑾和里昂什么都没有经历过，所以能保持这些天真纯粹的想法，但随着他们长大，就算知道自己要放下，还是会忍不住死死抓住，追逐那些毫无意义的东西。
    一天的课程结束了，宋枭孤独地乘坐飞行器回到了自己的公寓。
    他大喇喇在奥兹经常坐着的长椅上躺下，侧过身来，隐隐还能闻到一点点奥兹的气味。
    奥兹现在是不是已经抵达目的地了？
    他有没有发现影子军团的踪迹？
    等等，奥兹对他做了那些事情之后，他不是应该狠狠揍他一顿，然后绝交什么的吗？
    宋枭！你脑子坏掉啦！
    猛地坐起身来，宋枭努力地将奥兹赶出了自己的大脑，回到了房间里，开启云端。
    他需要做一点什么事情，让他的思维集中起来。
    会胡思乱想只是因为自己闲得无聊。
    宋枭决定根据里昂的设想，设计出一个多人共同操作的系统。
    这个计算很复杂，宋枭发现自己遇到的问题实在太多，正如里昂所说的，可能一辈子只研究这一个系统也未必会有结果。
    深夜来临，宋枭打了个哈欠，关闭了云端，窝进了被子里。
    紧张的神经缓缓放松，宋枭就像漂浮在水面上一般轻轻荡漾着。
    他的耳边响起了震耳欲聋的炮火，骤然惊醒时他正在一艘桥舰上。舰体外能看见四散的火光，剧烈的震动令他惊恐地抓住一切可以抓住的东西，他发现自己的手很小。
    宋枭明白，他又梦到了小时候的事情。
    暴乱军的首领突袭了宋燃的运输舰队，而宋枭正好跟随舰队去供给资源的星球上游玩，此刻正是回去“双子星”的路上。
    重力系统正在失控，警报声不绝于耳。桥舰的左翼完全被摧毁，向着四面八方散落开来。
    舰体正在崩溃，有几艘他完全不熟悉穿梭舰强行与桥舰接驳。
    几个武装人员登陆了。
    宋枭倒抽一口气，向后缩进了房间的角落里。
    但是很快，舱门就被打开，对方只是抬了抬手，他就飞了过去，被一把拽住。
    恐惧涌上宋枭的心脏。
    “是个小鬼！喂，你知道奥兹·法恩在哪里吗？”
    宋枭仰着脸，傻傻地看着对方。
    那是一个高大的男人，有着属于亚瑟的俊美五官，神色却十分狰狞。
    宋枭在他的眼睛里看见了嗜血的杀意。
    他的骨骼在颤抖，他害怕到眼泪奔涌而出。
    “喂！小鬼！说话！”
    男人松开手，宋枭飞了出去，狠狠砸在了墙壁上，摔落下来。
    胃部一阵翻涌，他吐出了一口鲜血，内脏裂开了。
    “这个小鬼吓傻了吧？不是听说宋燃的弟弟和奥兹·法恩都在运输舰队里吗？等等……”男人弯下腰来，一只脚踩在宋枭的脸上，“你该不会就是宋燃的弟弟吧？”
    男人的眼底翻滚着宋枭所不理解的疯狂。
    “我们在宋燃这里损失太惨重了！如果你是他的弟弟，你觉得我该怎么对待你呢？”
    男人越来越用力，宋枭的颅骨就要被对方踩裂开。
    “我会当着他的面，先分解掉你所有的皮肤，紧接着是你的肌肉，然后是你的内脏。我会把你的骨头留给他！让他亲眼看着你煎熬痛苦！让他深深后悔多管闲事！”
    就在这个时候，有人冲了进来，那是一名少年。
    男人的部下们齐齐转身。
    “奥兹·法恩！”
    奥兹的眼中泛起森冷的光，他在男人的部下间迅速穿行，不过转瞬，便有两三个反叛军摔倒在地，他们的双腿被奥兹分解了。
    桥舰在震动，放在小床边的小杯子骤然改变了形状，延伸出尖锐的利刃，刺向男人的后背，只是还没有触上对方，就被分解了。
    男人摸了摸嘴角，笑着看向少年：“哎呀，奥兹·法恩，你终于出现了！”
    奥兹冷冷地看着对方，轻轻握紧拳头。
    “你在试图分解我吗？要不要试试看，到底是你分解我更快，还是我分解你更快？”
    男人露出癫狂的表情，仿佛这只是一场有趣的游戏。
    “凯图，放开他。”奥兹的声音更沉了，宋枭能感觉到奥兹沸腾的怒火和恨意。
    凯图，暴乱军的首领。
    就是他，分解了奥兹的幼弟卡特。
    “放开他？”男人脚下更加用力了，“还是看他的脑子裂开来更有意思？”
    宋枭握紧了拳头，感觉颅骨正在裂开，耳边是嗡嗡的声响。
    奥兹冲了上来，发丝扬起，桥舰外是一声高过一声的爆裂，宋枭只隐隐看见奥兹被那个男人一挥手就撞开。
    无论奥兹有多么厉害，他始终是个孩子……怎么可能赢过暴军的首领呢……
    奥兹爬了起来，宋枭用拳头敲了敲地面。
    他已经说不出话了，但是他不想奥兹再留在这里，他希望奥兹快点离开！
    他和奥兹之中只要有一个能幸存下来已经很运气了。
    奥兹死死盯着宋枭，宋枭发出轻轻的哭声。
    他很害怕真的被凯图踩死或者分解掉，但是他更害怕奥兹也死在这里。
    “我不会逃走的。”
    奥兹蹲下来，双手扶着地面，试图与宋枭的视线齐平。
    他的目光坚韧，宋枭知道他不可动摇。
    凯图笑了起来：“我最喜欢像你这样的小孩子，明明只要给你们足够的时间，就一定会成长到可怕的样子……但是你们偏偏要冲到我的面前，就像是急着要撞入地面的陨石，我真期待着你们剧烈燃烧的那一刻！”
    奥兹的身体不断有微粒浮动而起，是凯图正在分解他。
    “其实比起分解亚瑟，我更喜欢普通人。虽然他们渺小无用，但是他们会对疼痛有所反应，他们会惨叫！会挣扎！会恐惧！”
    奥兹抬起手遮住脸，随着舰体的震动，奥兹的身影更加模糊。
    宋枭害怕到了极点。
    他该怎么办？
    他不想死在这里，不想奥兹被分解……
    奥兹的手指握紧，所有的空气从他的身边抽离一般，他的身体骤然稳定下来。
    他的眼睛仍旧看着宋枭，用口型对他说：别害怕。
    凯图露出玩味的表情：“看来你比我想象的更有趣啊！”
    说完，凯图抬起了脚，凌空踩了下去！
    宋枭闭紧了眼睛，就在那一刹那，他的身体贴着地面急速移动，摩擦力几乎让他身体的一侧着火。他被奥兹一把拽了起来。
    是奥兹趁着那一刻将他从凯图的脚下移了出来。
    奥兹挡在了宋枭的面前。
    “哦，奥兹·法恩，看来你是真的很喜欢这个小东西啊！那么，就由你来碾死他，觉得怎么样？”
    宋枭还未理解这句话的意思，挡在他身前的奥兹骤然向后撞过来，将宋枭死死压在了墙上。宋枭的脊椎几乎要裂开，而奥兹的后背简直要将他的胸腔压裂。
    他无法呼吸，甚至于疼痛都无法叫喊。
    凯图笑着侧过脸，奥兹向后挤压的力量更加强大，他完全控制了奥兹的身体，把他当做一块钢板，要将宋枭碾碎在墙面上。
    “听见没有，他的骨头被你压裂了。”凯图来到奥兹的身边，低下头来，覆在他的耳边，“很快他的肋骨就会被你压断，扎进肺部，他会呛血，会痛苦到连哼都哼不出来。”
    奥兹要进了牙关，拼命地抵抗着凯图施加在他身上的力量。他的背脊湿透，刘海也贴在了额角上，他的肩膀因为太过用力而绷起，他费尽全力哪怕留给宋枭一丝一毫的空隙。
    “我打赌，这将会是你们这一生最为紧密的时刻。你会嵌入他的身体里，你的肌肤可以感觉到他所有裂开的肌肉，温暖的血液……哈哈哈！这么看来，我真的是很有创意啊！”
    奥兹沉默着低下头来，牙齿因为咬的太过用力，血液从唇角流了出来。
    “现在你知道了，很多事情并不是你自己努力就会有好结果的。”
    凯图用力拍了拍奥兹的脑袋：“我数十下，你身后的小鬼就会全部裂开！十、九、八……”
    此刻的宋枭，胸骨快要挤碎，全身发出咯咯的声响。
    大概是因为太过痛苦，他的视觉也模糊了起来。
    奥兹的发丝扬起，每一道纤细的波纹都在不断地碎裂开来。
    凯图睁大了眼睛，露出惊讶的表情：“你真是疯了！竟然要分解你自己！”
    宋枭心中一震，他想要大声叫喊，想要阻止奥兹。
    “那就看看是你分解自己的速度更快还是压死他的速度更快！”
    奥兹奋力想要分解自己，凯图却用聚力将他维持成一个整体。
    宋枭能感觉到空气中漫溢着的属于奥兹的微粒。
    不要啊！你这个傻瓜！你就是把自己分解掉了凯图一样会杀掉我的！
    下定决心的奥兹谁也拦不住。他的外衣正在消弭，他的肌肤越来越薄可以看见血肉。
    不可以发生……
    绝对不可以发生……
    谁也不能伤害他！
    宋枭睁大了眼睛，死死地瞪着凯图，他要将这个疯子看清楚，他要他死！他要他死！他要他再也伤害不了任何人！
    就在那一刹那，强烈的漩涡在凯图的周身环绕，一股难以抗拒的力量撕扯着他的身体，进入他细胞的每一个缝隙。
    他惊讶地望向奥兹，完全难以置信：“你……到底是谁！”
    奥兹忽然发现施加在自己身上的压力消失了，而他的身后有某种力量延伸而出，洪流一般汹涌，冲击着凯图。
    凯图的身体在颤动，空气更加紧致，他身体的细胞宛如伴随着桥舰外的爆炸而纷纷裂开，无论他如何施展聚力都无法阻止自己的身体犹如散沙一般流动着，失去最初的形态。
    凯图绝望地瞪视向奥兹的方向，那一刻他才发觉真正分解他的并不是奥兹，而是他身后的孩子。
    宋枭的双眼是空洞的，像是要吸收所有的光线。
    他呆然着一步一步接近凯图的方向，如同死神缓慢来临。
    凯图的声带已经碎裂，从喉间发出呜哑的声音。
    他用残存的毅力试图聚合自己的身体，但在这个孩子面前却显得极为可笑。
    宋枭抬起了手，在凯图的额头上轻轻一碰，凯图的眼睛睁大到几乎要爆出来，那股力量如同发生在他身体里的星际爆炸，瞬间瓦解了他。
    宋枭呆呆地站在那里，保持着抬手的姿势。
    失去了凯图这个目标，他的力量在整个空间里漫无目的地渗透。
    异铯金属的微粒缓缓从桥舰的舰体上剥离，空气混乱着如同沸腾的水。
    他们脚下的地面不断有微粒腾空而起，整个桥舰正在被宋枭的力量渗透瓦解。
    每一寸气流掠过奥兹的肌肤，就划出到痕迹。
    奥兹一步一步艰难地走向宋枭的方向，他的衣物、他的发丝、他的身体被一股无形的力量拖拽着，散落之后又再度复原。但是每当他更接近宋枭一点，他复原的速度越来越慢。
    奥兹用力向宋枭伸出了手，他的骨骼在这股漩涡中发出咯咯的声响。
    他触上了宋枭的指尖，转而握住了他的手。
    “宋枭！宋枭看着我！宋枭！”
    他冰冷的声音仿佛将沉睡于混沌黑暗中的宋枭一把拽起，无限的光亮涌来。
    宋枭空洞的双眼逐渐恢复神智，他瞪大了眼睛看着周遭的一切。
    “发生什么了！凯图呢！这是怎么了！”
    眼前混乱的一切让宋枭恐慌。
    “凯图已经被你分解了！收回你的力量！宋枭！否则你将分解整个桥舰！”
    收回我的力量？
    什么力量？
    谁在分解桥舰？
    是他吗？
    这时候宋枭意识到有一股力量从他的脑海中源源不断地涌出，疯狂地渗入周遭所有他能感受到的一切事物，包括眼前的奥兹。
    “宋枭！别慌！平静下来啊，想象一些安静的东西！”
    宋枭害怕极了，他试图抓紧奥兹，但是他身体里的那股力量却排斥着所有接近自己的一切。
    他越是想要靠近奥兹，奥兹被分解的就越快。
    甚至有某一个瞬间，宋枭能清楚地看见奥兹已经完全被分解的血肉之下白森森的腕骨。
    不要！他不要伤害奥兹！
    他想要保护奥兹！
    不要！
    他越是想要将奥兹被自己分解掉的部分追回来，得到的结果却是恰好相反。
    他知道，奥兹就要被他毁掉了。
    宋枭的眼睛湿润起来，泪水腾空而起。
    “奥兹——你不要管我！快点穿上宇航服逃离这里！”
    “笨蛋！等你把桥舰都分解掉了，你就会进入真空状态！现在马上专注起来！”
    宋枭想要将奥兹推离，奥兹却更加用力地一把将他拽入了自己的怀里，紧紧抱住。
    柔软的力量渗入宋枭的身体，安抚着他不安的神经。
    “就像这样，把自己的力量收回去……它是属于你的，只要你不害怕它，就一定能掌控它！”
    宋枭试过了，他延伸到整个舰体的力量仿佛完全不属于他，根本没有任何回流的迹象。
    尽管奥兹将他的脑袋摁在自己的怀里，让他什么也看不见，但宋枭清楚地感受到，奥兹的身体正经历着不断重复地溃散与聚合。
    这样的伤害对于亚瑟来说是极为巨大的。
    “你快点走吧！我会分解掉你的……我会分解掉你的……”
    宋枭的惶恐成倍来袭。
    奥兹的手指扣着宋枭的后脑，轻轻揉着他的耳后：“我哪里都不会去。我会一直在这里陪着你。”
    宋枭抬起手，紧紧抱着奥兹。
    仿佛这个空旷的宇宙里，只有他才是维持他生命的核心。
    桥舰发出隆隆的声音，裂缝越来越大，氧气不断流失，宋枭的呼吸也越来越困难。
    “你再不走就来不及了……我真的收不回自己的力量……”
    “没关系。”
    就在这一刻，一艘穿梭舰猛地冲了起来，撞碎了原本就被宋枭分解得差不多的墙壁。
    一个身着宇航服的男子快步而来，他的手中是一只注射枪，毫不犹豫地压在了宋枭的后颈上。
    宋枭的身体瞬间轻得就像要漂起来。
    他的眼睛里是完全崩溃的桥舰，遥远的星星在巨大的空洞间闪烁，不断有桥舰的残骸脱离这里，驰向漆黑一片的宇宙深处。
    而他就要抓不住奥兹了。
    他的眼皮很沉重，思维变得极其缓慢。
    整个世界宛如静止在那一刻，奥兹的身体飞起，他金色的发丝正逐渐复原，冰蓝色的双眼专注地望着他。
    宋枭向后倒去，落入了对方的怀里。
    “没事了，好好睡一觉。”
    那是宋燃的声音。
    当他再度醒来的时候，发现奥兹就静静地坐在他的床边，单手撑着床沿，凝望着他。
    他的脸庞是优美而稚气的，却有着坚毅的线条，那是宋枭所见过的事物中最不可动摇的存在。
    
    第60章 操纵液体的感觉
    
    宋枭轰然坐起身来，抱着膝盖缩到了床角。
    “快点走开呀！我会把你分解掉的！”
    奥兹反而爬上了床，与宋枭面对面地坐在，他的双腿来到宋枭的两侧，双臂环绕过他的肩膀，就好像将他完全抱进了怀里一样。
    “笨蛋。你是一个亚瑟，而且是一个很有力量的亚瑟。”
    “走开啊！你想要被我分解掉吗？”年幼的宋枭根本不在乎自己是不是亚瑟这件事，他只知道他控制不了自己的力量，他随时随地都有可能伤害到其他人。
    宋枭的脑袋埋在双腿之间，他不敢去看奥兹的眼睛。
    奥兹的手掌却覆上他的额头，让他不得不抬起头来与他对视。
    那是宋枭见过的最为纯粹的蓝色。
    “你是个亚瑟，等到你学会使用自己的力量，你就不会再觉得王冠沉重了。”
    宋枭呆呆地反问：“你会教我吗？”
    “嗯。现在还不可以，等到以后我变得更强大了，一定能教会你。”
    宋枭的眼泪沿着脸颊掉落下来，他想要永远抓住此刻宁静安稳的感觉，却不得不睁开了眼睛。
    房间里是一片黑暗，隐隐有夜风吹拂而来。
    他知道自己睡梦中看见的一切都是真实的。
    他体内的“雀鸟”病毒正在失效，所有失去的记忆都会一点一点被找回。
    他想起自己同奥兹驾驶穿梭舰前往研究院的时候曾经问他：我是不是第一个陪你出生入死的人？
    奥兹回答他：是。
    现在，宋枭才明白，真正陪他出生入死的，一直都是奥兹。
    宋枭坐起身来，抹开眼角的泪水。
    万物寂静。
    他只能听见自己澎湃的心跳。
    黑暗中仿佛有什么向他用来，宋枭心中莫名一阵紧张，他侧过脸，赫然发觉一只注射器正接近自己。
    宋枭猛地撩起枕头将它砸开。
    这个房间里有亚瑟！是亚瑟控制着那个东西！
    注射器里是什么？
    “到底是谁在这里？给我滚出来！”
    宋枭的神经紧绷起来，他缓缓将手指上的指环取了下来。
    一切安静到毫无端倪，仿佛那只靠近自己的注射器只是他的想象。
    就在那瞬间，他的身体失重一般腾空而起，手脚被一股力量束缚住动弹不得。
    那只注射器迅速刺了过来。
    宋枭睁大了眼睛，将自己的力量释放出来，完全集中于这只注射器，就在它触上自己的那一刻，只听见“啪——”的一声，注射器在他的面前碎裂开来。
    金色的液体四散。
    宋枭顿时想到，那是金色潘多拉！
    握紧了拳头，宋枭将自己的力量延伸，狠狠拒绝了施加在他身上的力量，虽然狼狈地跌落在了地上，却取回了身体的控制权。
    他爬起身来，闭上眼睛，在心里默念奥兹对自己说过的话：不要恐惧自己的力量，它就是你的延伸。
    他将那股力量源源不断地释放出来，悄无声息地渗透入这个房间的每一个角落。
    终于，阴影之中，有两名黑衣男子不得不显现出来。
    是“影子”！
    他们什么时候潜入沃姆温德的！
    宋枭的心中一片冰凉。本来以为沃姆温德已经是戒备最为森严的地方，可还是没有阻止影子军团的渗入！
    现在就算高声呼救也来不及了！
    这些家伙一定一直在暗处监视着他，等待着他单独一人的时候。
    宋枭冷冷地瞥向他们：“是日影派你们来的吗？”
    这两个人并没有说话。
    宋枭绷紧了肌肉，目不转睛地盯着他们。
    不知不觉间，宋枭开始呼吸困难，仿佛他周身的氧气越来越稀薄。他意识到，这两个家伙已经到达可以操纵气体分子的地步了。
    就在宋枭分心的刹那，其中一人形如鬼魅悄然接近，来到了宋枭的面前。
    那双紫色的瞳眸中仿佛有一种魔性，他的双手扣住宋枭的肩膀，宋枭瞬间将自己的力量反向延伸，侵入对方的手指，一个一个细胞迅速传导，就在宋枭要将他的细胞拆分的瞬间，对方将他的力量挤出了自己的身体。
    他的胳膊被扭了过去，脸狠狠被压进被子里。
    另一个“影子”走了过来，抬起了手臂就要敲向宋枭的后颈。
    宋枭咬紧了牙关，对方的手刀落下来的画面在他的眼中如同一格一格的慢动作。
    你可以的，宋枭！
    你可以的！
    那股力量沿着他的视线眼神，冲撞向对方的手掌。
    对方的胳膊一僵，手掌停留在宋枭的后颈处，再也动弹不得。
    “放开我——”宋枭从齿缝中挤出这几个字。
    按压着他的“影子”被猛地弹开，急速飞向墙面，但他还是稳住了自己。
    另一个“影子”将力量强加上宋枭，试图固定他的双手双脚，压制他释放出来的力量。
    但是他完全没有想到，自己会被反噬。
    那股力量强大而绝对。
    被压制着的宋枭艰难得直起背脊，一步一步走向对方。
    他以为自己会惶恐，但是内心却如水一般宁静。
    两名“影子”的周身粒子不稳定地漂浮起来，他们惊讶地想要再度隐匿回黑暗之中，却动弹不得。
    “这一次，我会放你们走。回去告诉日影，不用再派人来了。因为无论他躲在哪里，无论他隐藏在哪一篇黑暗里，我都会把他找出来！”
    因为我想要知道，当年暗算宋燃的刺客兵团的幕后指使到底是不是他！
    就在那一刻，头顶上一个人影一晃而过，宋枭回头的那一刹那，对方落在了他的身后，一把锁住了他的咽喉。
    那是一个绝对强大的亚瑟，将宋枭释放出的力量完全镇压。
    宋枭承受不了对方的压迫，双腿就要跪下去。
    他内心绝望了起来，两人对于能力的操控天差地别，宋枭能清楚地感受到对方渗入自己身体的力量，那是一种警告，让宋枭知道对方想要分解自己根本不是问题。
    他该怎么办？他要如何挣脱？
    就在那一瞬间，灯光亮起。
    宋枭下意识闭上眼睛。
    对方的手指僵在原处，痉挛一般伸直，发出咯咯的声响，从指间开始一点点扩散。
    有人正在分解这个“影子”！
    宋枭瞬间脱离了对方的桎梏，发觉房间里不知何时多了好几个人。
    “星云”的舵手范斯撑着下巴坐在露台的边缘，夜色在他的身后如同巨大的幕布，他的唇角扯起一抹戏谑的笑容：“恭候多时了，影子们。”
    有人将宋枭扶了起来，扯出大大的笑容，声音爽朗直率：“小家伙，有没有被吓着啊？”
    宋枭认出来了，他是“星云”的机械师海鲁曼！
    之前袭击宋枭的两个“影子”动弹不得地漂浮在空中，另一名身着星舰制服的银发男子走向了他们，他只是握紧拳头，两个“影子”便发出痛苦的闷哼。银发男子松开手指，他的掌心是两个米粒大小的束缚装置，它们在空中展开某种磁场，将那两名影子完全罩住，他们挣扎着无法从这个特别的磁场中逃出。
    这个银发男子是“星云”的狙击者白颖。
    宋枭傻了，这些都是奥兹的星舰成员。奥兹应该和他们一起离开沃姆温德了啊……
    下一秒，宋枭恍然大悟。
    奥兹可能根本就没有离开过沃姆温德，一切都是迷惑影子军团的假象。
    那一日他们在卡驰遭遇影子军团的舰队，很可能日影早就做好了两手准备。如果能在卡驰掳走宋枭自然最好，但如果不能，影子军团在卡驰吸引了奥兹的注意力，再派出另一只小队悄然渗入沃姆温德了，这叫“声东击西”。
    奥兹可能发现了这一点，却又无法找到潜入沃姆温德的“影子”，于是假装离开。影子军团的成员一定会继续执行任务，奥兹只需要等着他们出现了。
    最后出现的那名“影子”发现情况不对，迅速隐没入墙体之内。
    “云河”并不是用异铯金属构造的，高超的亚瑟可以将自己隐藏入墙内。
    就在宋枭猜想要如何将他抓住的时候，奥兹信步而来，他的脚步声从容淡定，双眼冷冷地环顾四周。
    看着他的侧脸，宋枭的心脏宛如被提起一般，他比从前要更加仔细地描摹奥兹的五官。
    但是奥兹却没有看他一眼，而宋枭的床却缓缓悬空。他来到床的下方，忽然单膝跪下，右手的手掌狠狠按向地面，胳膊没入，猛地从中将那名“影子”拽了出来。
    对方直落落摔在宋枭的面前，骨头碎裂的声音如此响亮。
    宋枭惊得向后退去。
    白颖沉默着释放磁场，将他关了进去。
    “阁下，送他们去冬宫吗？那里有专门的刑讯专家。”海鲁曼开口问。
    “嗯。”奥兹应了一声。
    自从他进入这间房间，宋枭就发现他没有看过自己一眼。
    到底是离别前那一场疯狂亲吻带来的尴尬，还是因为奥兹的那声“我喜欢你”并没有得到宋枭的回复？
    这时候，宋枭才明白，要奥兹这样性格的人说出一句喜欢你，说明这个人在他的心中远远超出了喜欢的程度。
    海鲁曼的胳膊搭上了宋枭的肩膀，笑着说：“小鬼，你行啊！还以为面对影子军团你会吓尿呢！”
    “是谁刚才跟我们打赌说宋枭一个‘影子’都对付不了的？”白颖凉凉地落下这一句，揣着口袋，走向门口。
    “你比我好不到哪里去！你说他至少能对付一个吧！”海鲁曼叫嚷了起来。
    范斯显得十分高兴，向他们两人都伸出了手：“快！快！快！把你们的穿梭舰给我！我赌赢了！我说宋枭能对付两个‘影子’！”
    也就是说，从“影子”入侵这个房间开始，这些家伙就在某个地方悄悄地看着？
    “我还以为你会吓得大叫救命呢！”范斯低下头来小声说，“看来奥兹把你教得很好啊！”
    也就是说，奥兹让他们知道自己是亚瑟的事情了。
    比起之前陪同奥兹前往第六象限的巴德、谢尔比还有狄恩，他们三人才是奥兹真正的心腹。
    宋枭看向奥兹的方向，看着他的背脊。他对自己心目中的这种期待极为陌生，那是一种冲动，一种愿望，他想要冲上前去紧紧抱住他。
    “陛下还在等我们。”
    说完，奥兹便走出了学生公寓。
    范斯拍了拍宋枭的肩膀说：“好了，你可以安心睡觉了。”
    睡觉？影子军团无处不在，他怎么可能睡得着？
    这时候，奥兹再度开口：“白颖，你留下。”
    “是的，阁下。”白颖点了点头。
    宋枭失望了起来，留下的并不是奥兹。
    当所有人再度离开，房间里只剩下宋枭，以及静静地坐在他对面闭目养神的白颖。白颖的年纪和范斯差不多，他身形修长，五官之间有着属于亚瑟的优雅。月光落在他的侧脸，就像冰冷的星舰。
    可以想象，当他执行狙击任务的时候是多么的冷静果断。
    宋枭坐在床头，已经完全没有了睡意，他始终记得奥兹离开的背影，还有那个他差一点分解了奥兹的梦。
    “为什么你还不睡？明天你不用上课吗？”白颖闭着眼睛说。
    宋枭能感受到，他是奥兹的三名部下性格与奥兹最相似的，冷静、明锐、以及直截了当。
    “我已经睡不着了。”
    “如果你是害怕‘影子’，大可不必。因为依照影子军团的行事作风，他们不会在你警觉心最高的时候下手，而是耐心地蛰伏。当你觉得你自己很安全的时候，他们会突然出现，让你措手不及。”白颖淡淡地说。
    “我不害怕‘影子’。我只是睡不着而已。”
    “那么你可以练习操纵亚瑟的能力。”
    宋枭无奈地笑了笑。
    白颖缓缓睁开眼睛，向前倾向宋枭，撑着膝盖，仔细地看着宋枭的眼睛。
    宋枭有一种被他看穿的感觉。
    “你在害怕自己的能力？”
    “我觉得自己好不容易就快不再害怕了，但是当我做了一个梦，梦见自己差一点分解掉那个一直保护着我的人。醒过来之后，我的恐惧比从前更多。”
    白颖抿起了嘴唇说：“那个一直保护着你的人，一定很强大。”
    宋枭笑着点了点头：“是的。”
    “而你却拥有分解他的能力，那么说明你拥有与他匹敌的潜力。”
    “啊？”
    “所以……如果我是你，我会为自己拥有这样强大的力量而感到庆幸。因为有一天，我将不仅仅被他保护，我还要超越他，成为与他比肩的战友，成为他最信任的后背，当全世界都要颠覆他的时候我却能毫不犹豫地与他一起反抗。”
    白颖的声音是极为坚定的。
    宋枭猜不透，这么年轻的他曾经经历过什么。
    “谢谢。”宋枭十分真诚地说。
    “你对亚瑟能力的掌控到达怎样的地步了？”
    宋枭知道白颖是为了缓解自己的紧张才一直和他说话的。
    “我只能分解固态的东西而已，还没有学会‘聚合’和‘重塑’，更不用说对水还有空气的控制了。”
    “已经很不错了。当亚瑟的能力出现在我身上的时候，我只会移动一枚薄薄的硬币。”白颖起身，倒了一杯水，送进了宋枭的手中，“试一试看，你能不能让杯中的水按照你想象的方向流动？”
    “这件事我从小就做过无数遍了，没有一次成功过……”。
    “但现在却不一定。”白颖若有所指。
    宋枭呼出一口气，专注地盯着水面，他的思维渗入，感受着水分子之间的力量。
    那种力量是柔和的，一点外力就会造成所有改变，与宋枭之前分解的石块完全不同。
    宋枭的思维不断地追逐，却将水流越推越远。
    白颖发出一声轻笑：“你知不知道控制水这种液态的物体像是什么感觉？”
    “什么感觉？”宋枭一脸期待地看向白颖。
    “像是接吻的感觉。”
    白颖说完，就后退着回到了座椅上。
    宋枭愣在那里，白颖却低着头哈哈笑了起来，与他之前展现出的形象完全不符。
    宋枭的心绪仿佛被拨动，水面也跟着泛起了漩涡。
    “哟，这不是做的不错吗？”白颖垂下眼帘笑着说。
    宋枭的耳根红了。
    “你刚才想起了谁的吻？”白颖的声音带着一丝调侃。
    宋枭连头都抬不起来。
    他的唇间还残留着属于奥兹的气息，对方舌尖纠缠的方式，吮吸的力度，就像烙印一般，无法抹去。
    天色亮了起来，白颖驾驶飞行器将宋枭送去了教室。
    才刚坐下，年瑾就兴奋地扑了上来：“宋枭！宋枭！你知不知道穿梭舰飞行比赛就要开始了！”
    “哦。”宋枭点了点头，“我们能参加吗？”
    这整个班级都是普通人，而穿梭舰比赛应该是亚瑟的天下。
    “我们当然能参加！”年瑾瞪着宋枭，“喂，你这是什么鬼表情啊！你觉得我们赢不了亚瑟？”
    “我们本来就赢不了啊。”里昂开口说。
    年瑾张了张嘴，被梗的说不出话来，一把摁过里昂的脑袋说：“但是学校并没有限制我们报名比赛！只要能进入穿梭舰的驾驶舱，哪怕只有一秒钟也好！”
    “我们一秒不到就应该会被击落了吧？”
    “你有点志气好不好！”
    年瑾调出了云端信息，戳了戳宋枭的肩膀说：“嘿！我们一起参赛吧！你看看比赛规则，是以穿梭舰为单位，而不是以个人！还记得你和里昂曾经讨论过要设计一个系统，让我们普通人的大脑能够像亚瑟那样同一时间处理各种问题，提高瞬间判断的能力？”
    “是啊……”宋枭心里愣了一下，“可是里昂不是说了吗……完成这个系统可能要十年甚至一辈子……”
    “那我们就设计一个简易版的！只要能让我们在穿梭舰里待上一会儿就好！我们的目标是完成普通人驾驶穿梭舰，而不是赢过那些亚瑟！”
    “嗯！这个可以有！”里昂点了点头。
    年瑾热切地望向宋枭，宋枭抓了抓后脑：“好吧，我们试试看！”
    如果只是能够驾驶穿梭舰，应该不会引起其他亚瑟的注意吧。
    年瑾将他们三人的名字报了上去，并且向学校申请了一架比赛用的穿梭舰。
    这种穿梭舰属于初始配置，给改造它的系统留有很大的空间。
    这一天的课程结束之后，宋枭看见了一架飞行器停在不远处。
    是奥兹来接他了吗？
    宋枭的心情莫名忐忑但又雀跃。
    当他来到舱门前，发现坐在里面的是白颖时，不由得失落了起来。
    白颖的手指在桌面上敲了敲：“喂，在想什么？”
    “没……没什么……”
    一路上，白颖保持沉默，宋枭就是想从他那里听到一点关于奥兹的消息都没有。
    回到了公寓里，客厅里很冷清，以前经常会坐在那里的奥兹也没有出现。
    宋枭甚至怀疑他会不会从此以后不再回来。
    他随便吃了点东西，坐在云端前思考着怎么简化自己的穿梭舰系统，然后将它交给年瑾和里昂。
    但转念一想，他们是他的朋友，为什么面对自己的朋友，他不能让他们知道自己最真实的想法呢？这里不是第六象限，既然普通人也享受同样质量的教育，难道那些位于高处的亚瑟就没有想过这些普通人也会做出非凡的成就吗？
    宋枭用力抓了抓自己的脑袋，除了玩游戏，他很少能在云端前坐这么久。
    他伸了个懒腰，起来走了走，不知不觉就来到了奥兹的房门口。
    是不是和一个人相处久了，就会习惯了对方的存在呢？
    宋枭伸出手，门自动滑开，而让他没想到的是奥兹竟然就在里面。
    
    第61章 水
    
    他的上衣褪去，露出流畅而富有力度感的背部线条，侧过脸来，脖颈与下巴之间的角度显得极为性感，视线也随之延伸向不可知的尽头。
    “我……我没有想到你在这里……”
    你既然回来了，就不能发出一点声音吗！
    “怎么了？”
    “没……我只是想告诉你……”
    告诉你什么？宋枭，赶紧想！赶紧想！不然你跑到人家房间来干什么啊！
    奥兹在床边坐下，很有耐心地等着宋枭。
    啊！对了！
    “我和同学们报名参加了那个穿梭舰飞行比赛！”
    总算找到话说了！宋枭暗自呼出一口气来。
    “嗯。”
    “然后……我在犹豫，可不可以让他们知道我设计的穿梭舰系统……”
    宋枭低下头来，无论什么理由，他希望能在这间房间里多待一会儿，他希望奥兹的回答能够长一点，越长越好。
    “他们对你而言，是朋友，或者只是一起学习的同学而已？”
    宋枭想起了那一日从卡驰回去沃姆温德的飞行器里，年瑾和里昂没有丝毫地责怪他将他们拉入那么危险的境地，他们安慰他拥抱他，让他知道作为宋燃的弟弟以及“崩裂”的钥匙并不是什么大不了的事情。
    “他们是我的朋友。”宋枭很肯定地回答。
    “宋枭，你确定自己知道什么是朋友？”奥兹抬起眼睛来，这是这几天以来他第一次正眼看向宋枭。
    “我知道。”宋枭从奥兹毫无动摇的眼眸中看明白了对方想要表达的意思，“既然是朋友，那么我应该信任他们。”
    所以他选择将自己设计得系统分享给他们，至于他们是打算将它应用到这次的飞行比赛里，还是为了保护宋枭将它当做三人之间的秘密，是他们的选择。
    宋枭宁愿单纯一点，信任他们。信任总是要付出代价的，而宋枭愿意承担这个代价。
    “嗯。”奥兹轻轻应了一声，这是对宋枭想法的肯定。
    房间里再度安静下来，宋枭拼命在脑海里想着再说点什么，哪怕问奥兹一点问题也好。
    “所以你并没有离开沃姆温德吗？”
    “我一直都在这里。”奥兹的回答还是该死的简短。
    要知道没话找话聊的对象是奥兹·法恩，那是一件让人痛苦到抓心挠肺的事情啊！
    “那么……你是从哪里看着我的呢？”
    “从你的云端可以看见整个房间的情形。不过你不用担心，我不会再登入你的云端了。”
    “……哈哈哈……你那也是为了保护我嘛！”
    自己在房间里也没做什么大不了的事情呀！
    还有呢？还有什么话可以说？宋枭你不是很能喋喋不休的吗？不要安静，不要冷场啊！
    “那……如果我真的参加穿梭舰比赛了，你会去看比赛吗？”
    “嗯。”
    唉呀！好烦躁啊！你说话就不能再长一点吗？
    还有什么可以说的？快点想啊！
    “我听白颖说，你已经可以操纵液体了。”
    没有想到奥兹会主动对他说话，宋枭的脑子卡壳一般。
    这时候，从宋枭的身后一缕水流腾空而起，而奥兹床头桌上的一只水杯也被挪动到了宋枭的面前，水缓缓流入杯中，那声音掠过宋枭的心头。
    “你试一试，让水离开杯子。”
    “那个……我还没有到达这个程度……”
    “试一试。”
    宋枭闭上眼睛，吸了一口气，将自己思维深处的力量释放出来。
    不要刻意去挤压液体，它们会改变形态，而是要引导它，施加柔和的力量，带动它们……
    杯中的水缓慢地旋转了起来，缓缓将它们带离了杯子。
    宋枭的心中一阵窃喜，他做的比昨天晚上要好很多！
    当它们在空中汇聚成流的时候，宋枭对上了奥兹的目光，他那样沉静地望着自己，就像望着银河的中心，宋枭的思绪一阵悸动，悬浮在空中的水哗啦一下散开，从头顶落下，浇了宋枭一脸一身。
    “啊呀——”
    宋枭抹开脸上的水渍，哈哈笑了起来。
    “这算不算人工降雨啊！”
    发梢湿哒哒地贴在脸上，身上的衣服也湿透了。
    而奥兹只是沉默地看着宋枭，他的视线从宋枭湿润的脸庞滑至他的身上，那一刻，宋枭觉得自己像是着了火一般。
    他不得不别开自己的眼睛。
    原本湿润的发丝再度蓬松起来，水汽从他的衣物剥离，在空气中形成细流，回到了杯子里。
    那是奥兹的能力。
    “白颖说他教了你如何操纵液体。”
    “哈？他哪里有教我！他只是说了句……”
    宋枭抿起了嘴。
    “他说了什么？”奥兹又问。
    “他说……操纵液体的感觉像接吻。他只教了我这个。”
    宋枭的心脏又乱了节奏。
    他隐隐期待起来，奥兹会有怎样的反应。
    “因为你不会接吻，所以你无法操纵液体吗？”
    “谁说我不会接吻的！”宋枭喊了出来，这是明摆着看不起他啊！
    “所以西维尔教了你怎么接吻了。”
    宋枭愣在那里，为什么又会扯上西维尔？
    “我吻你的时候，你的技巧明明很烂。如果你说你现在学会接吻了，那么教你的不是西维尔，难道是白颖吗？”
    奥兹的声音是冰凉的，他无欲的目光落在宋枭的脸上，宋枭再度感受到了压力。
    “怎么可能会是白颖。”宋枭低下头闷闷地说。
    “那就是西维尔。”
    奥兹就像迷宫一样，宋枭怎么兜兜转转都会回到那个问题的原点。
    “我根本没有和西维尔接过吻好吗……”
    如果是平时被问到这样的问题，宋枭早就炸毛转身走了。但现在，无论奥兹说什么，宋枭都不想离开。
    “那么你还跟谁接过吻呢？”
    明明是操纵液体的问题，却延伸到接吻上，还越说越深入，宋枭真不明白怎么会发展到这一步。
    “我只跟你……”宋枭歪着脑袋，他的耳朵好烫，肯定又红了。
    真讨厌啊，这种感觉就像是干了坏事被导师要求做家访。
    “那就是我没有教好你了。”
    “废话！你有教过我吗！”
    宋枭真的生气了，他抬起眼睛来瞪向对方。
    能不能不要再说接吻这个话题啦！
    而且要说接吻，你又有多少经验啊！你亲过很多人吗？会有多人让你亲吗！
    算了算了！
    就在宋枭决定转身离开的时候，他的双腿再度不受控制，走向奥兹的方向。
    “那我现在教你。”
    当宋枭反应过来的时候，他发现自己竟然又跨坐在了对方的腿上。他惊得要起身，奥兹的手却稳稳扣住了他的腰，将他按向自己。宋枭的鼻子差点撞上对方。
    教我？你想教我什么？
    宋枭呆愣着看着奥兹的眼睛。
    “我不知道对于其他人而言接吻是什么，但是对于我而言，它就像抚摸，像拥抱，像是思维的延伸。如果说我亲吻的对象是一杯水，我就希望这杯水为我而流动，因我而沸腾。”
    奥兹半仰着脸，他说出这番话的时候是很极为认真的。
    “你也可以试试看。”
    宋枭不想去探究奥兹教他接吻，是因为他想要吻他，还是真的借由接吻教会他如何操纵液体。宋枭的肩膀僵在那里，每一根神经都紧绷起来。
    他们离得太近了，宋枭可以清楚地感受到奥兹的体温，和平常没有什么分别。而他的呼吸，也平稳得仿佛这一切真的只是教学。
    “你不敢就算了。”
    奥兹的手从宋枭的腰间撤离，他扶住宋枭的肩膀，要将他推离自己。
    那一刻，一股冲动从宋枭的脑海深处窜出，狠狠将他推了出去。
    他猛地低下头来，撞上了奥兹的嘴唇，那是极为笨拙的，他甚至不知道下一步该如何是好。
    他抱住奥兹的肩膀，生怕对方真的推开自己。
    记忆中满是对方上一次亲吻自己的情景，宋枭学着奥兹，将自己的舌尖沿着奥兹的唇缝舔舐着，可奥兹始终闭着嘴唇，他根本无法进去。宋枭勾过对方的上唇，终于将自己的舌尖送了进去。
    那是一片温暖的地方，宋枭情不自禁地流连，舔过奥兹的舌尖，轻轻绕过，那一刻，奥兹终于有了反应，与他的舌尖贴在了一起。
    宋枭的心绪腾飞一般，将对方抱得更紧。
    他忽然可以体会到那天奥兹离开时为什么会那么用力地亲吻他。
    宋枭也没有想到自己竟然会那么迫切地想要拥有奥兹的一切，他的吮吸那么任性，那么放肆，他知道在这个小小的空间里，奥兹会包容他的一切。
    他想起奥兹对他说过的，“就像抚摸，像拥抱，像是思维的延伸。如果说我亲吻的对象是一杯水，我就希望这杯水为我而流动，因我而沸腾”。即便自己的方式很笨拙，宋枭还是竭尽所能地让奥兹感觉自己的温柔，他的舌尖轻柔地滑过对方的上颚，舔弄着奥兹舌头的两侧。
    他能感受到奥兹停在喉间的呼吸以及微微收紧的肌肉，这一切无疑是对宋枭的鼓励。
    脑海中想起自己差一点分解奥兹的那一幕，恐惧涌上心头，这让宋枭更加渴望抓住奥兹，更加想要完整地拥有他。
    他的亲吻越来越用力，甚至于在脑海中想象着奥兹身体的每一个细胞都属于他。
    奥兹不知何时向后倒了下去，他淡金色的发丝散落在洁白的床单上，这一切对于宋枭而言就像无言却疯狂的诱惑。他不但撩拨着对方，更用属于自己的方式来入侵和占据对方的一切，他想要奥兹为他失去呼吸，他想要他为他忘记心跳，他想要他在他面前忘记自我。
    这一切的想要，让宋枭更加贪婪。
    当他侧过自己的脸颊，想要更加紧密地感受奥兹的时候，对方忽然仰起脸，不仅将宋枭的舌顶了回去，甚至带着绝对的气势冲撞入宋枭的口腔。
    那股力量让宋枭差一点撑不住自己，紧接着他便陷入了奥兹的漩涡之中。
    这个拥抱着自己的男子变得发烫，宋枭甚至在他的怀里快要待不住了。
    奥兹在他的唇舌间煽风点火，每一次滑动都像是要进入他的身体一般。
    宋枭试图抬起脑袋，而奥兹则撑起了上半身，抬起一只手，紧紧扣住宋枭的后脑，不给他离开的机会。
    这是一场星际爆炸，坍塌的瞬间将所有的冲动和情感全部收紧。
    而宋枭就处于那个核心之中。
    他的神经被推动着，千丝万缕缠绕着，如同水的一般流动着，随着他的情感，自由奔放地形成各种各样的潮涌，一遍又一遍地涌向高处又再度落下。
    这感觉对于宋枭而言不但新奇，而且就像成了瘾。
    奥兹侧过脸，将这个吻滑到了宋枭的唇角，然后缓缓地离开。
    宋枭闭着眼睛，感受到对方含吻着他的下巴，对方的舌尖在他的喉间绕了一个圈，接着急不可待地吮吸了上去。宋枭仰起了下巴，明明害怕奥兹太过用力会咬断自己的脖子可偏偏又期待着每一次自己的肌肤和血液随着奥兹的吮吸即将离开自己身体的感觉。
    奥兹的舌尖在他的颈间眷恋地顶了一下，缓缓地呼出一口气来。
    “你看起来……已经能很好地操纵液体了……”
    奥兹的声音轻轻响起。
    宋枭这才发现他已经趴在了奥兹的身上，而他们的四周竟然是一圈纤细的水环，这圈水环是流动着的，随着宋枭的心跳起伏。
    “控制液体确实就像接吻。如果你蛮横地想要液体因为你的力量而改变，它们只会流到其他地方去，那是它们应对改变的方式。只有你投入进去，将自己的思维转化为液体，与它们成为整体，引导它们，而不是像对待固体一样挪动它们，才会有你想要的结果。现在你可以试一试，让水回去杯子里。”
    宋枭望向被子的方向，几乎没有耗费任何力气，这些水自动向着杯子的方向蜿蜒而去，旋转着沿着杯壁落入了杯底。水流宛如掠过他的思维，婉转柔和却暗含力度的感觉确实就像一场令人心旌动摇的接吻。
    当宋枭再度低下头来看着奥兹时，才发觉自己不仅趴在奥兹的身上，奥兹的手不知何时伸进了他的衣服里，宋枭清楚地感觉到奥兹的手掌覆在自己背上的力度与热度。
    “你现在该回去自己的房间了。”奥兹说。
    “啊……”
    “或者你想要更疼的感觉。”
    更疼？什么更疼？
    宋枭只觉得眼前的奥兹很性感，他的眼睛里仿佛燃烧着火焰，他的发丝凌乱却意外令人心动。
    只是当宋枭感觉到奥兹的手指沿着自己的脊椎缓缓向下的时候，他骤然明白过来，猛地爬起来，飞快跑出了这间房间。
    奔回自己的卧室，将门关上，宋枭低下头来，他知道自己的脸上就快滴出血来了。
    他就是再蠢也明白，刚才奥兹的吻并不是单纯地让他感受操纵液体，奥兹在动摇他，在引诱他。
    宋枭用力敲了敲自己的胸口。
    “宋枭……你是不是完蛋了？”
    这一夜，宋枭翻来覆去根本无法入睡。
    他将自己床头的那杯水塑造出了不同的形状，时而将它们化成无数小水珠，时而又将它们凝聚在一起。
    宋枭不知道自己是什么时候睡着的，只是当他醒来的时候，发现白颖就坐在沙发上，撑着脑袋很有耐心地看着他。
    宋枭轰地坐了起来：“喂——你怎么会在这里啊！”
    “送你上课啊！”白颖理所当然地回答。
    宋枭一看时间，发现自己已经迟到很久很久了！
    “那你为什么不叫我起来啊！”
    他急匆匆掀开被子开始整理自己。
    “奥兹只叫我送你去上课，并没有说要按时叫你起床啊。”
    “你这个人真讨厌！”宋枭抓了抓自己的头发，冲出门去。
    跨入飞行器，宋枭果然没有看见奥兹。
    白颖在他的对面坐下，用平静的声音说：“为什么觉得我讨厌？”
    “你为什么要对奥兹说，你教了我控制液体？”
    白颖回答：“我没有告诉你‘控制液体就像接吻’吗？”
    “你是这么说过……”
    这是昨天那一切发生的根源！
    “哦，那我不就是教过你了。”
    宋枭第一次发现，看起来冷冰冰的白颖竟然会露出那么恶劣的笑容。
    之前自己完全被他一本正经的样子给骗了！
    “你真正生气的对象不是我吧，而是奥兹竟然又把你交给别人了。”
    宋枭懒得理他。
    “西蒙家族派了人前来，法恩首相在第十象限有着十分重要的地位，作为新王的支持者，整个家族都必须出席今晚的欢迎晚宴。奥兹现在应该正在和新王陛下商议晚宴的事宜。”
    “哦。”
    听到这里，宋枭松了一口气，只要奥兹不是刻意避开他就好。
    宋枭起的太晚，几乎错过了早晨所有的课程。
    还好林夫人的脾气不错，只是希望宋枭以后就算迟到也不要迟的这么夸张。
    “我还以为你从‘云河’到悬浮岛的路上迷失了方向呢。”
    大家哈哈笑了起来。
    课间午休的时候，宋枭与年瑾还里昂坐在一起，年瑾正在头疼他们的系统进展。
    “啊……我和里昂计算到了很晚，可是一点进展都没有。果然需要十年甚至一辈子才能做到的事情想要在几年内完成是不可能的吧……”年瑾抱着脑袋躺在草地上。
    “没关系啦，还有好多天呢！听说西蒙家族派来的使者也会观看我们的穿梭舰飞行比赛！”
    “那就更不能丢脸了呀！”年瑾的头更疼了。
    “其实……我有设计一个系统，也许能用。”宋枭小声说。
    年瑾的眼睛一亮，腾地坐起身来：“什么样的系统？现在能看吗？”
    “等今天晚上去我的云端里看吧。”
    “什么？你竟然还卖关子！”
    一整个下午，年瑾都没有心思听课了，就连里昂也眼巴巴地看着宋枭，这让宋枭再度想起了陆夫人的小绒毛。
    直到下了课，年瑾拽着里昂迫不及待上了来接宋枭的飞行器。
    年瑾仿佛担心宋枭会忽然反悔，动作特别焦急，直接把里昂推趴在了舱底。
    里昂双手撑着地面，头顶上传来一阵轻轻的笑声。
    他一抬头，就看见一个俊美的银发少年撑着下巴靠窗坐着。
    对方的五官透露出几分冰冷的质感，可偏偏他的笑容带着戏谑。
    里昂甚至忘记爬起来，直到年瑾的声音响起：“哎呀！里昂，对不起啊！”
    “里昂？原来你就是范斯的弟弟啊。”
    对方倾下身来，里昂被一股无形的力量支撑，轻松站起身来。
    这时候宋枭跨入了舱门，只看见里昂呆傻地看着白颖。
    “发生什么了吗？里昂你怎么了？”宋枭的手掌在里昂面前晃了晃。
    “他真好看啊……”里昂认真地说。
    “是吗？要知道你哥哥范斯可天天说他是‘星云’上除了奥兹·法恩阁下之外最帅的那个。”
    白颖凑向里昂，似乎是为了让对方将自己看得更清楚。
    “你觉得是范斯比较帅，还是我更帅？”
    “你。”里昂的回答一如既往地认真。
    白颖的手指在他的鼻尖上轻轻刮了一下：“范斯要是知道了，一定会把你关进小黑屋。”
    宋枭翻了个大白眼：“能不要再继续破坏我朋友和他哥哥之间的感情了吗？”
    白颖无所谓地靠回了窗边：“宋枭，其实你有没有想过，比起范斯，奥兹·法恩阁下更加相信我哦。”
    “什么？”
    “你对他那么重要，当他没有亲自看住你的时候，当然是把你交给自己最信任的人啊。”
    宋枭张了张嘴，竟然无言以对。
    反倒是里昂点了点头说：“哦！原来是这样啊！”
    
    第62章 西维尔的挑战
    
    回到宋枭与奥兹的公寓，奥兹依然不在。
    宋枭打开门，打开了云端，年瑾与里昂迫不及待地接入。
    白颖正要坐上宋枭床对面的沙发，却被宋枭请了出去。
    “喂，我们正在进行小组内部讨论，请你到外面坐一坐吧！”
    “小组讨论？”白颖好笑地看着宋枭，“法恩阁下要我看住你，如果我都看不到你了，如何看住你？”
    “我又不是婴儿，而且你的能力那么高超，我要是出了什么事，你一定可以第一时间赶进来的不是吗？”
    “好吧，小组讨论愉快。”白颖并没有太过坚持，向后退出了房间。
    此时，年瑾与里昂已经迫不及待沉浸在了宋枭所设计的系统中。
    宋枭知道，要完全弄懂他所设计的这个系统，需要很长一段时间。于是他很耐心地坐在他们的身后，自己和自己下了一场战棋。
    两个多小时之后，年瑾用力吸了一口气，退出了系统，一把拽过宋枭的领子，压低了嗓音很认真地问：“宋枭！这个系统你是什么时候设计出来的？”
    “……在首都星的时候。”
    年瑾的表情让宋枭感到压力。
    “你这个混蛋！你已经解决了普通人驾驶穿梭舰的问题！有了这个系统，从理论上我们普通人是可以与亚瑟相媲美的！你那么早就设计出来了，竟然把它藏到现在才告诉我们！”
    这时候，里昂忽然转身扑进了宋枭的怀里：“宋枭！你真的太厉害啦！如果我们升级这个系统，是不是代表以后我们也能驾驶星舰了呢！”
    “理论上皆有可能……”
    “太好啦！年瑾，有了这个系统，我们就能在穿梭舰飞行比赛里面坚持到最后呢！”
    “笨蛋，你想要宋枭被西蒙家族盯上吗？”年瑾再次敲了里昂的脑袋一下。
    “怎么回事？西蒙家族……”宋枭明白了年瑾话中的意思。
    西蒙家族是一个古老的家族，从人类进入第一象限开始，他们便开始了军火生意，他们为穿梭舰制造导弹，设计星舰的推进系统以及粒子炮，并且不断挑动各个象限之间的争斗，并借着贩卖武器来扩张自己的领地。虽然现在的西蒙家族已经远远不如一千多年前那么辉煌，但他们仍旧实力雄厚。
    而且西蒙家族四处招揽擅长武器设计的人才，不愿意被招揽的往往也会被他们威逼，最后加入了他们的研究队伍。被西蒙家族盯上的研究者几乎没有逃离的可能性。如果得不到，西蒙家族就会派人将这样的研究者毁掉。这一次的比赛，西蒙家族的使者也会观战，如果他们发现了宋枭所设计系统的价值，不知道他们会做出什么样的事情来。
    “好可惜啊……真的好想试一试宋枭的系统啊！”里昂似乎并没有弄明白年瑾所暗示的是什么，但年瑾觉得不可以做的，他都无条件认同。
    年瑾摸着下巴思考着：“我也很想试一试这个系统，实在太让人期待了好不好！其实我们也可以对这个系统做一些改进，比如说拿掉iv-2那个模块。它是这个系统让我们思考速度超过亚瑟的核心模块，剩下的只要我们做出调整，将它设置成一个三人操作系统，由我们三个人来共同控制一个亚瑟就能掌控好方向和火控系统，估计……我们能在穿梭舰中坚持三十秒……这样既不会太过显眼，又能驾驶穿梭舰！”
    宋枭看着年瑾，笑了。
    “喂！你干什么那样看着我笑！我会以为你暗恋我的！”
    “因为你对我真的很好啊！”
    所有宋枭所担心的，年瑾都为他考虑到了，就连他没有想到的，年瑾也都想到了。
    “少来！”年瑾按住宋枭的脸，生气地说，“宋枭！你到底还有多少小秘密！快点全部倒出来！不然我们就绝交！”
    宋枭懒洋洋地回答说：“我就像一本书，当你以为前一页已经是最精彩的部分，后一页能让你惊讶得眼珠子都掉下来。”
    “混蛋！这样的惊讶我一点都不想要！”
    当宋枭与年瑾在一旁打闹的时候，里昂很认真地说：“那……我们可不可以把它升级成星舰得系统呢？”
    年瑾与宋枭齐齐回过头来看着他。
    里昂很认真得讲内核数据点开：“你们看！你们看！只要我们能计算出更多的可能性，给数据库提供足够多的样本，我们就能设计出属于我们自己的星舰了！”
    “……理论上可以。”宋枭回答。
    但是他们到哪里去搜集这样的数据？
    除非奥兹带着他们去驾驶星舰，不但如此，就连白颖、范斯还有海鲁曼都同意他们接驳数据收集器，这无异于将自己的思考方式暴露给他们，正常人都不会同意吧！
    “如果你说服你哥哥范斯，也许可以吧。不过不能告诉他们是为了研究星舰，只能说我们想要研究亚瑟驾驶星舰时候的数据。”
    里昂点了点头：“明白啦！就这么告诉范斯！”
    宋枭忽然觉得范斯很可怜，里昂什么都听年瑾的。
    此时的冬宫，新王高缇耶坐在露台边，吹着沃姆温德柔和的风，他的面前是一片盛放的花海。
    “西蒙家族的使者是赫温，一个讨厌的老东西。”高缇耶把玩着自己的发梢，唇角微微凹陷，“他竟然打算去看学生们的穿梭舰飞行比赛，你知道他真正的目的是什么吗？”
    “为了赢得比赛，不少学生会对穿梭舰进行改造。赫温想要从学生里面找出有天赋的人，劝他们进行星际移民。如果移民不成功的话，这些学生可能会因为不起眼的原因‘消失’。”奥兹回答。
    “我不想这样的事情发生，他们是沃姆温德培养出来的精英，派人盯住赫温的一举一动，他对哪些学生感兴趣，我们要让这些学生以及学生的家属从赫温的眼中消失。”
    “是的，陛下。”
    “对了，宋枭怎么样了？他现在对亚瑟的能力控制到什么样的程度了？我听说，连影子军团的人偷袭他的时候可都没有占到什么大便宜啊？”
    “他现在已经可以操纵液体了，只是不那么纯熟。”
    “一步一步慢慢来吧。不知道他体内‘雀鸟’病毒还剩下多少。我可不希望他哪一天不受控制，忽然将瑞文蒂诺的‘云河’给分解掉了。”高缇耶半开玩笑地说。
    “陛下请放心，我会看好他。”
    几分钟之后，奥兹离开了冬宫，坐上了飞行器。
    他的对面是正沉浸于游戏中的范斯。
    “陛下说了什么了？他也一定很反感西蒙家族吧？”
    “嗯。范斯，陛下很关心宋枭，问起了他体内的‘雀鸟’病毒。”
    范斯关闭了游戏，抬起头来：“陛下不是一直很尊敬宋燃吗？也许就是因为这样，他对宋枭很关心？”
    “范斯，你知道当我们有疑问的时候应该怎么做。”
    “当然是调查清楚。我知道了，我会秘密调查这件事，到底陛下关心宋枭的真正理由是什么。”
    而此刻，一艘在象限边界上缓慢移动着的星舰里，日影靠坐在长椅上，他面前的全息影像上放着“影子”潜入宋枭的房间，当他们几乎遏制住宋枭却被他猛的弹开的画面。
    图利奥的脑袋靠在日影的肩头，十分不满地说：“这个小鬼可是个亚瑟！你当初不让我杀了他，以后他要是长大了，成为第二个宋燃，一直破坏你所有得计划，你可别后悔。”
    日影笑了，他的五官有着难以用语言描述的美感。
    “如果他真的能成为第二个宋燃，无时无刻给这无聊的生活带来惊喜，我也觉得不错。不过……崩裂才是我真正想要的。”
    “我不明白你为什么那么执着于崩裂？”图利奥蹙起了眉头。
    “虽然人们都说亚瑟的欲望比普通人要小，但我认为这种观点是错误的。”日影垂下眼帘，看着那枚从自己的食指一直转动到小指的硬币，“我们只是擅长将所有的渴望集中在一样事物上。只要是人，就是贪婪的。所谓贪婪，就是没有得到的一定要得到，而已经得到的……”
    “还要更多。”图利奥微微一笑。
    “没错。至于宋枭……我还真有点怀念宠着他的感觉了。所以，还是尽快让我的小宠物回到我的身边来吧。”
    “你打算怎么做？你派去沃姆温德的影子行动已经失败了。”图利奥露出好奇的表情。
    “谁告诉你这件事一定要影子军团来做呢？”
    这几天，宋枭与年瑾还有里昂将系统简化，并且安装在了学校配备的穿梭舰上。
    当他们试飞的时候，一架飞行器停在了他们身边。
    西维尔走了出来。
    亚麻色的发丝折射着日光，产生一种令人炫目的感觉。
    “是西维尔·赛弗莱斯……真的好帅！”年瑾眼睛里又开始冒星星了。
    随着西维尔越走越近，宋枭心里没来由的一阵紧张。自从上一次见面，西维尔直截了当地揭穿他的身份之后，宋枭已经完全不知道该如何面对他了。
    “西维尔……”
    宋枭才刚念出这个名字，衣领就被对方拽起。
    “借他聊一聊。”
    宋枭就这样被西维尔拽走了。
    西维尔的周身散发出冷冽的气场，宋枭知道他的怒意还没有消散。他被西维尔拽到了飞行器前，几乎一把被对方扔进舱门。
    宋枭半强迫地被对方压在了椅背上，而西维尔则直接跨坐在了他面前的桌上。
    这样居高临下的角度，令宋枭愈发紧张。
    “听说你也参加穿梭舰的飞行比赛了？”
    西维尔眉梢一挑，宋枭顿然感觉自己的神经被勾起。
    “是啊。”
    “还是以普通人的身份？你可真会玩儿啊。”
    曾经让宋枭迷恋的那双眼睛如今呈现出的是极为锐利的美感。
    “我不是在玩，我和我的朋友们是认真的。西维尔，我知道你还在生我的气……这里已经不是第六象限的首都星了，很多情况也变得不同。我确实没有把自己所有的秘密都对你开诚布公，但最真实的你其实我也不曾了解过。所以在这里……从此刻开始，我们能不能重新认识彼此？”
    宋枭很认真地开口问。
    如果不是影子军团的潜入把他的生活搅得乱七八糟，他早就将这些话说给对方听了。
    “听起来你不再那么迷恋我了？”西维尔低下头来，半带讽刺地一笑。
    宋枭认真地看着他的眼睛：“我从不认为你需要任何人的迷恋。要么永远站在你的世界之外，要么成为那个真正了解你的人。”
    西维尔沉默了。
    他看着宋枭的目光很用力，但是宋枭却没有丝毫动摇。
    良久，他终于再度开口：“你变了。我曾经以为你就是个蠢货。然后，我发现你不是，你有太多让我看不懂也让我惊讶的地方了。而现在，我宁愿你是个蠢货。”
    “我很抱歉。”
    西维尔伸出手来，用力按住宋枭的额头，遮住了他的眼睛。
    “本来我对飞行比赛没有任何兴趣，但是现在我很有兴趣。如果你能和你所谓的‘朋友们’赢过我，我就原谅你骗取我的血样，原谅你始终没有向我坦白你收留了奥兹·法恩，原谅你不曾告诉我你真正的身份，原谅你让我如此担心。”
    宋枭的心脏像是被对方牢牢握紧一般。
    “我可以为了你杀了狄恩·凯斯，但是你连为了我连这一点都做不到的话，我想我也没有让你了解我的必要了。”
    说完，西维尔放开了手。
    “我会赢你。”宋枭说。
    “我等着。”西维尔扯起一抹笑容，“你真的有那个勇气吗？在西蒙家族的使者面前暴露你自己的能力？”
    飞行器的舱门打开，这是西维尔请宋枭离开的意思。
    宋枭吸了一口气，起身离开。
    舱门闭合的那一刻，只剩下坐在桌上的西维尔。
    他闭上眼睛，唇上弯起一抹苦笑。
    “谁告诉你我不需要你的迷恋呢……”
    宋枭再度回到了年瑾与里昂的身边。年瑾作为女孩子是很敏锐的，她拽过宋枭的耳朵，压低了声音说：“喂……你和西维尔之间到底怎么了？上一次你们俩逃课的时候，我感觉你们是很要好的朋友。可是今天，西维尔很奇怪。”
    “我做了一些事情，欺骗了他。如果想要获得他的原谅，就必须在穿梭舰比赛里赢过他。”
    “赢过一个亚瑟？那会引起西蒙家族的注意的！”
    “那有什么关系。我们只要找到一个能力更高超的亚瑟，把西维尔的穿梭舰击落，然后我们顺利完成全部的飞行，或者飞的比他远，不就赢过他了？”里昂说。
    “有了！宋枭！让奥兹也参加比赛就好了，他一定能赢过西维尔！”年瑾一副觉得自己的主意出得好极了的表情。
    宋枭却觉得崩溃。
    告诉奥兹·法恩？他脑袋摔坏了才会那么做！
    “奥兹很忙的。作为首相的儿子以及‘星云’的舰长，他当然有很多事情要忙啊！”
    “怪不得，这些日子都没有见过他了……那现在怎么办啊！如果西维尔继续对你冷着脸，你这家伙一定连饭都吃不下！”
    宋枭“嘿嘿”笑了一声。吃饭多么重要的事情啊，天塌下来他也吃得下。
    “对了！里昂，你可以让你哥哥范斯出手啊！”
    “可是哥哥也很忙呀。最近和我的联系也变少了……”里昂想了想，“不可以让白颖帮我们吗？”
    白颖……宋枭真的不想和这家伙打交道。但是为了能和西维尔和好，这都不算事儿。
    下课之后，白颖果然来接他了。
    两人坐在飞行器内，白颖正低头处理什么文件。
    宋枭将脑袋凑了过去。
    白颖直接将宋枭的脑袋挪开：“有话就说。我和你不是那么亲近。”
    宋枭顿时心口中了一箭。
    “你也是瑞文蒂诺的学生是吧？”
    “嗯哼。”白颖眉梢挑了挑。
    “那你参加了穿梭舰飞行比赛吗？”
    “我一个星舰的狙击者竟然还需要参加那种低规格的比赛？”白颖连头都没抬。
    “那你能帮个忙，参加一下吗？”
    “怎么？帮你赢冠军吗？”
    “你只需要帮我击中一艘穿梭舰就行了。”
    “谁的穿梭舰？”
    “你答应我了，我再告诉你。”
    “我答应的话，有什么好处？”白颖总算露出感兴趣的表情了。
    “……你想要什么？”
    “嗯……我想想……”白颖眯起了眼睛。
    宋枭顿时后悔晚饭，别看白颖一副高洁优雅的模样，里子里早就黑透了！
    “这样吧，你给我看看奥兹·法恩阁下意乱情迷的表情，我就帮你。”
    “什么？他哪里来的这种表情？”宋枭用“你脑子是不是坏了”的表情看着白颖。
    而且你要怎么看？难道我放未删减版《露丝比奇幻秀》给奥兹看？然后等他失神的时候再叫你看？这是根本不可能嘛！
    白颖的手指在宋枭的胸口上点了点：“我只需要把全息成影器代替你的扣子，你去吻奥兹的时候，我就能清楚看见他的表情了。难道你也一点不想知道他的表情吗？”
    这样的事情宋枭是不会去做的。
    他曾经确实对奥兹其他的表情很感兴趣，但是他不会为了这样的事情去吻奥兹。
    奥兹是一个认真的人，所以他的吻也值得被认真对待。
    宋枭扯了扯嘴角：“喂，我看起来很蠢的样子吗？我会答应你这种玩火自焚的条件吗？”
    “哟，你还知道是玩火自焚啊。”白颖抱着胳膊，眼睛里的笑意更加浓厚了，“如果你有事情，不是第一时间找奥兹帮你，而是找我，你说奥兹会不会更生气呢？”
    宋枭沉默了。
    当飞行器停入“云河”，宋枭离开时转过身来。
    “白颖，谢谢。”
    “谢我什么？”
    宋枭没有回答。他和奥兹之间确实不能再有其他的隐瞒了，任何小聪明都有可能让两人之间的关系更加冷淡。
    他打开了奥兹的房门，奥兹并没有将他的基因密码删除，这是宋枭最为庆幸的一件事。
    此刻的奥兹安静地坐在沙发上，后脑枕着椅背，闭着眼睛似乎在思考什么。
    “怎么了？”
    不知道为什么，奥兹主动开口问他，宋枭觉得很开心。
    “今天西维尔来找我了，我的所有小秘密他都知道了。”
    宋枭抬起眼睛，看着奥兹，心中开始忐忑。他知道奥兹因为某种原因并不喜欢西维尔。
    “我们约定，如果在穿梭舰飞行比赛中我赢过了他，他就会原谅我，给彼此一个重新认识的机会。”
    “他需要原谅你什么？”
    “原谅我邀请他去看露丝比的表演其实是为了获取他的血样，还有……他替我拦下了狄恩·凯斯，我却还是没有告诉他你在宋家……”
    “他怎么替你拦下狄恩·凯斯的？”奥兹的眼睛忽然睁开了。
    宋枭的神经被割裂一般骤然紧张了起来。
    “这是我答应了替他保守的秘密，请你原谅我不能告诉你。”
    “你想要对我诚实，又想要信守对西维尔·汉弗莱斯的承诺，你不觉得这样很辛苦吗？”
    “那有什么办法。”
    “不过至少你没有选择隐瞒我。这一次的比赛，西蒙家族的心腹赫温将会到场参观，你不可能让自己那么显眼。”
    “我只是要赢过西维尔而已。”
    “我知道了。我会替你把他拦下来。”
    “真的？你要亲自去？”
    确实西维尔很厉害，一般人肯定拦不下他。
    “当然。”奥兹忽然靠近宋枭，冰冷的目光让宋枭背上冒出冷汗来，“你确实需要和他‘重新认识’。”
    奥兹参赛的消息并没有传开，直到飞行比赛的当日。
    
    第63章 奥兹VS西维尔
    
    这次穿梭舰飞行比赛的规则很简单，每艘飞行器的表面都安装了传感器，一旦被模拟火力的镭射击中，比赛的裁判系统会自动根据命中的位置以及毁坏程度来评估，并且让飞行器丧失相应的功能。航行轨迹是环绕瑞文蒂诺悬浮主岛三周，这三周内所有穿梭舰必须按照规定完成九种a级难度的飞行以及三种s级难度的飞行，不仅仅要避开其他参赛者的炮火，还要避过悬浮岛的随机攻击。
    主宾席上除了学院的院长以及参与评审的导师之外，还有冬宫的事务官康斯坦丁以及西蒙家族的来使赫温。
    起飞平台上已经按照顺序停满了穿梭舰，日光照射其上，熠熠生辉。
    宋枭他们三人在最不起眼的地方。
    而西维尔的穿梭舰距离他们很远很远。
    赫温倾向一旁的康斯坦丁，玩味地说：“真没有想到汉弗莱斯家族的西维尔竟然也会参加比赛。”
    康斯坦丁若有深意地一笑：“这并不是最精彩的部分。”
    “哦？”
    就在这个时候，一架穿梭舰骤然来到起飞平台上空，这种连空气震动都感觉不到的巧妙驾驶方式让所有人不由得好奇对方到底是谁。穿梭舰掠过所有穿梭舰，平稳地停在了宋枭他们三人得穿梭舰旁。
    当舱门打开，那个修长的身影跨出来的时候，赫温惊讶得伸长了脖子。
    “这是……奥兹·法恩？他怎么也来参加飞行比赛了？”
    “既然有赫温阁下您到场观战，学院当然希望比赛能够精彩到让阁下不虚此行。”
    “原来……原来是这样。”赫温点了点头，“西维尔·汉弗莱斯vs奥兹·法恩，实在太让人期待了！”
    赫温微微握紧拳头，心里真正的想法却是：如果西维尔和奥兹都参赛了，比赛的重点和焦点都在他们俩的身上，其他人的表现将完全被掩盖，他要怎么从中找到有潜力的学生啊！
    西维尔的手指缓缓握紧，指节因为太过用力而发白。
    日光下的奥兹高贵而出众，优雅的五官无欲的脸庞吸引了无数观众的视线。
    当准备指令下达之后，所有参赛者都进入驾驶舱内。
    宋枭很平静，因为这并不是他第一次驾驶穿梭舰。但是他身后的年瑾与里昂却不一样。
    “宋枭，你一个人掌握方向没有问题吧？”年瑾再三确认。
    “没有问题。你俩负责火控系统应该也没有问题吧？”
    “哈哈……应该吧……我和里昂练习了很久了。”
    “怎么办呀……我想上厕所……”里昂小声说。
    “憋着！”
    “憋着。”
    宋枭与年瑾异口同声。
    当比赛开始，紧绷的神经仿佛被拨动一般，所有穿梭舰在同一时刻消失不见。
    宋枭紧紧跟随在那些亚瑟的身后，并没有刻意追逐西维尔，但是这种稳定的飞行轨迹还是让年瑾与里昂十分惊讶。
    他们的前方，两艘穿梭舰已经开始彼此攻击。
    宋枭灵敏地绕行而过，而他们的身后其中一艘穿梭舰已经被击中，显示退出比赛了。
    当赶上来的穿梭舰试图攻击他们的时候，宋枭刻意降低了速度，让对方冲到了自己的前方。
    年瑾的手心全是冷汗，而里昂则连呼吸都不敢。
    在最前方，西维尔与奥兹并驾齐驱。
    从全息分析屏幕上可以看出来，他们在比赛第一周还未完毕就已经完成了所有的a级难度的飞行，如果再细细分析，他们之间的相互攻击更是让人冷汗直流。
    不过一秒钟之内，奥兹一共发射了十二次粒子炮，次次几乎都是擦着西维尔的舰体而过。无论是射击的角度还是前后攻击的连贯性和多变性都让人咋舌。西维尔能够避过这一切足以说明他的反应能力以及驾驶水平都已经到达另一个层次了。
    西维尔也并没有被动地防守，相反他一个大回环不惜落后于其他的对手也要对奥兹进行反击。
    奥兹的绕行轨迹也相当精妙，甚至于从西维尔的上方俯冲而下，那气势简直是要与对方同归于尽。
    观战的赫温都仰起了下巴倒抽一口气。
    谁知道奥兹却贴着西维尔的穿梭舰背部迅速离开，离开的时候还扔下了导弹。
    这要是其他参赛者，已经被奥兹踢出比赛了，可西维尔却猛然转向，与导弹保持平行之后迅速飞离。
    两人之间的角逐与这场比赛已经完全没有关系了。
    他们就像贪食蛇，头尾相杀。
    宋枭驾驶飞行器即将进入他们的斗争范围了，西维尔发现了这一点，忽然飞了过来，无数粒子炮光束袭向宋枭的舰体。
    年瑾与里昂完全傻住了，完全忘记对西维尔的反击。
    宋枭只能凭借自己的驾驶能力躲避攻击，但这艘穿梭舰的系统内核根本不足以支持那个速度。
    奥兹的穿梭舰骤然而至，从侧面对西维尔进行了十分凌厉的打击，这才让宋枭逃脱了过去。
    系统显示他们的有一个引擎被击中，失效了。
    这时候其他的竞争对手已经完成了第一周的飞行，因为宋枭挡住了对方的去路，对方毫不犹豫地对他们开始攻击。
    年瑾醒过身来，配合宋枭刻意制造的飞行角度成功命中了对方的驾驶舱，对方在千钧一发的时刻规避了过去，年瑾并没有造成致命性损伤。
    反倒是西维尔再度冲到了宋枭的面前，他已经知道奥兹会帮助宋枭，于是不断向宋枭发起进攻。
    这种不顾一切的方式让宋枭感觉到西维尔此刻一定怒意沸腾，他一定猜到自己是请了奥兹来拖住他了。
    而就在那一刻，奥兹一个完全没有规律的螺旋式飞行接近西维尔的下方，以一枚导弹命中了西维尔的驾驶舱。
    系统显示，西维尔已经失效了。
    宋枭呼出一口气来，冷静地继续向前飞行。
    而他面临的则是另一波竞争对手。
    奥兹已经没有保护他的打算了，径自完成了自己的飞行，而宋枭他们则陷入了被围攻的境地。
    里昂终于醒过身来，与年瑾相互配合，躲过了一次又一次的攻击，在夹缝中求生，但他们最终还是在第一周的最后被击中。
    回到了起飞平台，宋枭呼出一口气来。
    “喂，宋枭！我们算是赢过西维尔了吧？”年瑾不安地问。
    “从比赛规则来说，我们是。”宋枭看着目前的排位结果很肯定地说。
    “我觉得我们真的超厉害啊！真的坚持了一分钟呢！”
    宋枭笑了笑，打开穿梭舰的舱门，刚把脑袋探出去，就被狠狠揍了一拳。
    他向后跌坐在舱底，看着舱门外怒意沸腾的西维尔。
    宋枭捂着肿起来的脸：“西维尔……”
    西维尔的左腿跨上，左脚正好踩在宋枭的双腿之间，宋枭毫不怀疑西维尔真正想要做的是踩烂他的小兄弟。
    “我和你之间的较量，你竟然把奥兹·法恩也拉进来了？”
    “你说过的，只要我赢过你……”
    “你觉得这算是赢过我了吗？”西维尔侧过脸，压低了声音说，“你觉得我会承认这个结果吗？”
    宋枭心里高喊了一句：果然还是要完蛋啊！
    西维尔转过身，头也不回地离开了。
    “结果还是很糟糕啊。”年瑾蹲在宋枭的身后，无奈地叹了一口气。
    “其实西维尔也不用那么难过啊，输给奥兹一点都不丢脸。”
    年瑾在里昂的脑袋上摁了摁，看了宋枭一眼说：“也许西维尔可以输给任何人，但就是不能输给奥兹吧。”
    飞行比赛就这样落下了帷幕。
    赫温与奥兹握手，一副十分诚恳地样子说：“您的表现实在太出众了。”
    “谢谢。”
    “期待着今晚冬宫的晚宴上，能与您一叙。”
    奥兹只是颔首，微垂的眼帘间日光也乱了轨迹。
    宋枭脸颊上的淤青很快就消散了，这是他作为亚瑟愈合能力的体现，但是那种被揍的痛感却丝毫没有降低。
    当宋枭坐上回去“云河”的飞行器时，发现等待着自己的不是白颖，而是奥兹。
    宋枭傻傻地望着对方的侧脸，下意识一遍又一遍描摹对方的五官。
    “还疼吗？”
    “啊？”
    “西维尔不是揍了你吗？”
    “你看见了？”
    “这是必然的结果。”奥兹淡淡地回答。
    宋枭终于在奥兹那里感受到了深深的恶意。奥兹早就料到西维尔会发怒了，这一场比赛就好像是为了让宋枭得到惩罚。宋枭现在算是彻底明白奥兹有多么讨厌他提起西维尔以及为西维尔做任何事情了。
    “淤青一下子就没了，但我还是很疼。”宋枭悻悻然地说。
    “随着你愈合能力的进化，你的痛觉神经应该也会跟着进化。但是‘雀鸟’的后遗症就是阻碍了你痛觉神经的发展。”
    “所以我将永远痛下去。”宋枭闭上眼睛叹了一口气，“这样也好……”
    他永远不会忘记真正的自己是谁。
    “今晚的晚宴，新王陛下希望你也能参加。这对于你而言是好事。”
    “让西蒙家族知道我是在第十象限的保护之下，要他们别轻举妄动？”
    “看来西维尔没有把你揍傻。”
    宋枭在心里叹了一口气。他真的不喜欢类似宴会的场合，自己就像个展品一样，被其他人观察和评估。
    回到公寓，宋枭就看见客厅的沙发上放着一套晚宴礼服，以及乔安娜的留言。
    当宋枭看见礼服上夸张的装饰物时，头疼了起来。
    他将衣服穿上，走到奥兹的面前：“嘿！你看！我把整个星系都穿在身上了！”
    奥兹已经换上了舰长的制服，内敛、干练、优雅，明明简约，却让人无法从他的身上挪开视线和奥兹一相比，宋枭顿时觉得自己真的没有看点，而且还很滑稽。
    真的弄不懂乔安娜的品味。她是那么迫切地希望他闪亮登场吗？
    奥兹先是侧过脸，接着直接看着宋枭足足三秒。
    “那个……我回去自己的房间了啊！哈哈！”
    宋枭正要离开，奥兹却叫住了他。
    “等等。”
    奥兹缓步走到了他的面前，手掌覆上宋枭胸口的位置，那些零零星星的装饰物脱离了礼服，漂浮在了空中。不知道是不是错觉，宋枭的腰部和背部似乎又紧了一点，是奥兹对他的礼服做了改变？
    原来亚瑟的能力竟然还有这样的用法，宋枭决定了要好好学习！
    奥兹的手指覆上宋枭的额头，缓缓伸入他的发丝之间，将他的刘海向上梳起，露出了光洁的额头，宋枭有一种溺毙在奥兹眼睛里的错觉。
    可就在那一刻，奥兹将手收了回去，只是把宋枭的刘海捋到了一侧。
    “可以了。”
    宋枭来到镜像前，看着自己的影像露出了惊讶的表情。
    之前足以闪瞎人眼的夸张礼服完全变了样子。来到沃姆温德之后，宋枭似乎长高了，身材也修长了起来。奥兹将礼服的腰部和背部收紧之后，更加完美地贴合宋枭的身形。身上的装饰物只剩下左肩延伸至胸前的一道弧形的星屑，整个人利落中带着几分贵族气质。
    再加上宋枭比起之前更加立体的五官，他几乎要认不出自己来。
    “走吧。”
    奥兹扯了扯自己的白手套，那个动作既成熟又性感，看得宋枭心痒痒。
    一向宁和的冬宫今日的灯火绚烂，就连空中瀑布也有了不同颜色的流波。
    而让宋枭更加想象不到的是，这场宴会几乎是悬空的。
    他们的脚下是构筑星舰的透明金属熔炼而成的地面，可以清晰地看见夜色中隐约起伏的山脉，空气中隐隐飘动着令人迷醉的酒香，身着长裙的贵族女子从宋枭的身边经过，裙摆随风而起，将视线延绵成波浪。
    这一切与首都星的奢华完全不同，冬宫的晚宴显得简洁却高雅。
    宴会的正中央则是新王高缇耶。看见奥兹带着宋枭到来，高缇耶颔首一笑。
    宋枭一边走着，一边能感觉到其他人的视线。有的宾客正好取过酒杯，有的只是走过宋枭，甚至于还有一些正在谈笑风生的，不约而同侧过脸，视线追随着宋枭。
    一开始，宋枭以为他们的焦点是奥兹，但是他很快意识到，他们的的确确看着的是他。
    直到宋枭走到了高缇耶的面前，有礼地颔首：“陛下。”
    他的发丝从耳边垂落，随着他的动作轻微的摇摆。
    高缇耶笑了，做了一个“近身”的动作，宋枭走到了他的身边。
    “本来以为你是个孩子，没想到连我们沃姆温德的朝见礼仪都做的这么优雅。是奥兹教你的吗？”
    “不是他。”
    宋枭的表情落寞了起来。
    高缇耶了然地点了点头：“我想我知道是谁了。”
    高缇耶侧过脸看着宋枭，然后和奥兹的动作一样，将手指伸入了宋枭额前的发丝里，将它们轻轻捋至脑后。
    更多的人望了过来，包括高缇耶身边的赫温。
    “你有着漂亮的额头，我不明白你为什么要挡起来。”
    第一次被人在公开场合称赞外貌，宋枭有些不适应。
    “不知道这位少年是……”赫温眯着眼睛看着宋枭，仿佛在脑海中回忆着什么。
    “他是第六象限宋家的宋枭，目前在沃姆温德的瑞文蒂诺学院学习。和您一样，他也是我们第十象限非常亲近并且重要的客人。”
    高缇耶的话表明了宋枭并不是宋家被派来的人质，而是有着独立决断权并且受到第十象限保护的人。
    赫温眼底的惊讶一闪而过，随即向宋枭伸出手：“幸会。看见你的眼睛让我想起了宋燃。”
    “我也很荣幸见到您，赫温先生。”
    在场不少贵族的年轻女孩开始窃窃私语。尽管宋枭并不知道她们在说什么。
    反正自己并不是正式的外交人员，宋枭觉得就算自己的礼仪上有什么纰漏也啥大不了。
    当宋枭收回自己手的时候，赫温却依旧捏着他的手指，仔细地盯着他的眼睛看，直到赫温身边的随行官小声提醒了一句：“阁下，汉弗莱斯家族的人来了。”
    赫温这才回过神来，松开了宋枭的手，小声说：“宋枭阁下，如果可以，希望在下留在沃姆温德的期间能够与您私下聊一聊。”
    还没等宋枭回答，赫温就转身走向了贝尔·汉弗莱斯。
    聊？聊什么？这些亚瑟唯一会找他聊的话题不外乎“崩裂”。
    宋枭一抬眼，就看见了贝尔·汉弗莱斯身旁的西维尔。
    无论是气质还是外貌，西维尔都愈发出众了，即便是只是随手取过酒杯的动作，如同流过窗棂的月光，典雅自成。
    宋枭微微吸了一口气，耳畔响起微凉的声音。
    “你就是喜欢这种类型的。”
    与那声音相反的温热气息绕过宋枭的耳廓，涌入他的脑海深处，宋枭的肩膀下意识就要耸起，却被对方牢牢按住了。
    是奥兹。
    这时候，西维尔的视线正好望了过来，看见与奥兹站在一起的宋枭，很快就别过脸去。
    宋枭有一种腹背受敌的狼狈感。他的面前是越来越生气的西维尔，而他的身后是他觉得依赖和信任的奥兹。
    这种信任感，随着宋枭儿时记忆的复苏越来越深厚。
    “奥兹。”
    “嗯。”
    “我知道你会不顾一切来保护我。如果有一天这个我们所熟悉的世界压面而来就要伤害你的时候，我会为你反抗这个世界。”
    宋枭的声音很小，小到只有他自己听见，但是却很坚定。
    “我在瑞文蒂诺的飞行平台上准备了两艘穿梭舰。一样的系统，一样的配置，你觉得自己能够像其他亚瑟一样操纵它吗？”奥兹淡淡地问。
    “我当然能！”宋枭回过头来。
    “那就去吧。”奥兹按在宋枭肩膀上的手松开了。
    宋枭睁大了眼睛看着奥兹，对方的表情始终平静无澜，宋枭却明白无论这个男人有多么想用捏碎他骨头的力量抓住他，但始终还是会放他去做他想做的事情。
    “谢谢！”
    宋枭快步走向西维尔的方向，对方明明看见他的到来，却故意走向其他方向。宋枭极有耐心地跟在他的身后，只是没走几步，就有两个贵族女孩来到了他的面前。
    “你好，你是宋枭对吗？”
    “啊……你们好。”
    “我们和你一样都是瑞文蒂诺的学生。我们在穿梭舰飞行比赛上看见过你，你的表现完全超出了我们的预料！真的很出色！”
    如果是平时，宋枭一定会很欣喜地与她们攀谈，但此刻他的视线越过她们的肩膀，追逐着西维尔。
    西维尔最初走的很快，仿佛要尽快甩掉宋枭一样。只是当他发现宋枭被那些女孩围住的时候，终于放慢了脚步。
    宋枭扯起了嘴角，与那两个女孩说起了学校里的课程设置，再没有继续跟着西维尔，而西维尔也被他的父亲叫去与赫温交谈了。宋枭随口说了一些宋家仆从之间流传的幽默段子，就让两个女孩笑得合不拢嘴。
    再加上一些宋燃曾经对他讲述过的奇闻异事，很多好奇的年轻人也都站在一旁聆听，甚至与他攀谈起来。在这里，亚瑟的高阶贵族们并不在意他“普通人”的身份，这让宋枭十分愉悦。
    过了没多久，宋枭的肩头一沉，西维尔的声音在耳边传来：“看来你在这里交了不少朋友啊。”
    宋枭的脸上露出疼痛的表情，内心却窃喜不已。他的欲情故纵的策略果然是对的！
    自己不追着西维尔了，西维尔肯定就难过了呀！
    “嘿嘿。”宋枭扣住西维尔的手腕，转过身来，“你也是我的朋友嘛！”
    “鬼才是你的朋友！”
    西维尔正要将手收回来，却发现宋枭执着地用力握着，将他拽离人群。
    
    第64章 宋枭VS西维尔
    
    “不好意思啦，我和我的老同学叙叙旧！下次请大家吃烧烤啊！”
    西维尔咬牙切齿，可偏偏就是无法在众目睽睽之下甩开宋枭，那样一定会惹来流言蜚语，甚至于高缇耶的关注。
    宋枭压低了声音对他说：“晚宴结束之后，我在学院的起飞平台等你。”
    “我是不会去的。”西维尔隐忍着怒意冷冷地说。
    “如果你不去的话，你觉得我会不会每天晚上都在同一个地方等你？”
    “关我什么事？”
    “我告诉你，我只会等你这一次，以后都不会了。宋燃曾经说过，我们的一生里很多瞬间都是‘一期一会’，错过了就是错过了。所以我会在起飞平台等着你，我会很认真地等你，但我只会等你这一次。”
    说完，宋枭便松开了西维尔的手。
    他转身走回了宾客之中。
    西维尔则咬牙切齿地握紧了拳头，恶狠狠低声咒骂：“你真是个厚脸皮的无赖！”
    宋枭的掌心都是汗水，他很紧张，也许西维尔根本就不会来。
    他随手取过一杯银色的饮料，刚要送入口中，就被人点住了杯口。
    “阁下，这是浓度很高的烈酒。”
    宋枭这才闻到了浓郁的酒味，而提醒他的则是赫温的随行官。
    “谢谢。”宋枭有礼地点了点头。
    因为对方来自西蒙家族，宋枭多少对对方有所戒备，但是这位随行官却让宋枭有一种熟悉感。也许他在小时候曾经见过对方，可是却想不起来。
    “请问您的名字是……”
    “我的名字是伯克利，阁下。”
    不知道为什么，伯克利的“阁下”和其他人有一种不一样的情感。首都星那些议员们在议会中称呼他为“阁下”完全是对宋家的敷衍甚至带有几分嘲讽意味，冬宫事务官康斯坦丁的“阁下”是尊重，而伯克利的这一声“阁下”……让宋枭感觉自己天生就理应被人特别对待。
    “你好，请问我们曾经见过吗？”
    伯克利并没有直接回答这个问题，只是压低了声音说：“阁下，有时候您认为最安全的地方，反而很危险……也有时，您认为无害的人却能让您万劫不复。”
    宋枭的背脊一阵凉意泛起，他瞬间想起了日影所假扮的邵沉，那种被泡在被缓慢加热的温水里一个不小心就被烧死的感觉让他危机意识从心底深处涌入大脑。他刚想要细问伯克利的话是什么意思，对方却转身离开了。
    宋枭觉得他一定认识伯克利，就算他不记得了，只要奥兹见过就一定记得。再不行，他就去问问宋沛流！
    晚宴上，高缇耶与赫温并肩而行，而宋枭的视线始终无法离开伯克利。
    这个男人的年纪和宋沛流差不多，神色沉敛，对待其他人温文有礼，但又很少说话。
    “我没有想到，伯克利也是你喜欢的类型。”
    “喂！奥兹·法恩！我是那样的人吗？”宋枭不满地转过身来看着奥兹，“我只是觉得我应该见过伯克利。你呢？对伯克利有印象吗？他会不会是宋燃的旧识？”
    “我对这个人没有印象，这也应该是他第一次来到沃姆温德。不过，我可以收集一下他的资料。”
    “谢谢！”
    “晚宴就快要结束了，我让白颖送你去起飞平台。”
    “你不去……”宋枭说完才想起奥兹作为法恩家族的一员，等到晚宴结束，高缇耶肯定会与奥兹商议赫温在晚宴上的一些言语以及意向。
    “如果我去了，西维尔就更加不会原谅你了。”
    奥兹离开了宋枭，走向了高缇耶。
    宋枭乘坐飞行器来到了起飞平台。
    此刻的起飞平台被月光所笼罩，没有了白天的喧嚣，显得纯粹而寂寞。
    宋枭靠着一艘穿梭舰，眼皮子都快睁不开了，西维尔这才到来。
    他冷冷地走向宋枭，在他的耳边打了个响指，宋枭这才惊醒。
    “西维尔！你来了！”
    “说吧，你叫我来这里想干什么？”
    “我想跟你比赛。”
    “比赛？”西维尔用荒谬的眼神看着宋枭，“白天比赛不是已经结束了吗？你不是委托了奥兹·法恩将我击落了吗？”
    “但是你说了你并不承认那个结果。我没有办法向整个沃姆温德承认我是一个亚瑟，因为那会给保护我的人带来很大的麻烦，也会让我陷入危险之中。”
    “所以呢？”西维尔的眉梢扬起。
    “我知道你不希望我和你之间的那场比赛有其他人，也不希望我再对你有所隐瞒。所以今天晚上，我向你挑战。如果我赢过了你，我们之间不愉快的一切一笔勾销，我们站在彼此新的位置来相互认识。如果我输给了你，如果你想要和我绝交，我会退出你的生活。”
    宋枭看着西维尔，这片平台上只有他们两人。风撩动宋枭柔软的黑色短发，露出他光洁的额头和明亮的眼睛。
    西维尔将他推开，跨入了一旁的穿梭舰。
    “你别以为自己能轻松赢过我。”
    宋枭笑了笑，走到另一边。
    没有比赛开始的号令，没有裁判与观众，这一切只是他们两人之间的较量。
    西维尔的穿梭舰猛地冲了出去，宋枭紧随其后。
    不需要再顾忌引起西蒙家族的注意，宋枭马力全开，一个迅猛的弧线赶超到了西维尔的前方。
    西维尔毫不留情地开始射击，模拟粒子炮的镭射光束几乎是擦着宋枭的舰体而过，可偏偏没有一次击中他。
    宋枭的灵敏多变完全超出西维尔的预料之外，如果没有实战经验，西维尔简直难以想象宋枭从哪里得来的飞行技巧。很快，第一个半周就要过去，宋枭在绕过学院创立者的巨型雕像时轻松地做出一套超s级别的飞行，并且反守为攻，对西维尔开始猛烈地打击。
    西维尔发现，每当自己避开他前一轮攻击，宋枭就已经为下一轮攻击做足了准备，这种被对方预料并且掌握的感觉，让西维尔恨到牙痒。
    西维尔想要抢回进攻的节奏，但是却无法预料宋枭的下一步行动。
    宋枭甚至嚣张地与他贴面飞行，用加热引擎的方式来灼烧西维尔的驾驶舱底部，西维尔真想破口大骂，不知道这家伙从哪里学来这种招数。
    就在西维尔启动近距离打击的瞬间，宋枭蓦地远离，冲向前方。
    西维尔抓住机会，对他狠命地发射导弹，宋枭却发射另一枚导弹直接命中了西维尔的导弹，接着绕行到西维尔的左后侧，一路对西维尔穷追猛击。
    这种紧张的感觉，西维尔已经很久没有经历过了。
    而宋枭的神经无比集中，越拉越紧，每一次避开西维尔的攻击和阻挠，对方就会不依不饶地再度发起进攻，源源不断，只要稍微松懈，他就彻底玩完。
    他们并排完成了第二周的飞行。
    这如果是一场实战的话，瑞文蒂诺已经成为废墟了。
    最后一周，两人之间的交战趋于白恶化。
    西维尔的追击方式更加凶狠，但他并没有失去理智，而是步步为营。宋枭一不小心就会跌入对方制造的陷阱。西维尔在半秒内以十二个角度向宋枭发起粒子炮攻击，宋枭避无可避，不得不舍弃尾部的引擎，推进力和灵活度受到了很大的限制，在最后半圈处于被动挨打的境地。
    即便是这样，他总是在千钧一发之际避开西维尔所有的攻击。
    当终点近在眼前，宋枭一咬牙，完全放弃了反击，而是以超过引擎负荷的速度冲向终点。
    这场比赛的规则是看谁最先完成三周的飞行，并不是谁先被对方轰掉。
    就在宋枭冲过终点的刹那，他被西维尔的导弹所击中，系统提示驾驶舱被击毁，驾驶员阵亡。
    宋枭的穿梭舰狼狈地冲入了起飞平台，他闭上眼睛，深深吸了一口气。
    西维尔停在了他的身边。
    良久，两人都没有打开舱门。
    天色渐渐亮了起来，宋枭这才开启通信。
    “西维尔，我赢了你。”
    “我把你炸掉了。”
    “是的，你炸掉了我，但那是在我赢了你之后。”宋枭很认真地强调。
    “只有活着的那个才算是赢了。”
    “我还活着。”
    “你的脸皮真是厚到一定程度了！”
    “反正我赢了你，你得跟我和好。”
    脸皮厚不厚是另外一回事。
    “你从哪里学来的驾驶穿梭舰？”
    “我设计了一套模拟系统，可以用来做穿梭舰练习。我还把从前宋燃的穿梭舰飞行记录导入，用来做训练素材。”
    “你这蠢货……竟然瞒着我做了那么多的事情。”
    “我其实没你想的那么蠢。”
    “那么我再问你，你现在是不是喜欢上了……奥兹·法恩？”
    从联络器听到西维尔的声音，感觉他是那么纠结那么在意这个问题。
    而这个问题就像一根针，直落落地戳进宋枭的脑海深处。
    良久，宋枭才开口说：“西维尔……我以前以为喜欢是一件很简单的事情。好比只要有某个人在我的面前，我如果会想要一直看着他，那就是喜欢。”
    “但现在你发现不是那样的了？”西维尔的声音里带着一丝冰冷的嘲意。
    “其实如果无论是你还是我，就算真的喜欢上某个人也不代表就一定对对方从不隐瞒和欺骗。但对于我而言，喜欢一个人就好像驶入坍塌的虫洞，哪怕知道最后的结局是毁灭，还是会克制不住放手一搏。”
    “宋枭，你不像是那种执着到会为某个人付出一切的家伙。但我知道，你是。”
    “谢谢。西维尔，无论你相信与否，从前的我一直以为自己就是个普通人。无论我嘴巴上怎样告诉自己，普通人也能逆风而行创造比亚瑟更加宽广的格局，但我的内心深处却还是向往着亚瑟。而你，有着美丽的外表，符合贵族出身的优雅气质，比起同龄的亚瑟要高超出许多的能力，我看着你，欣赏着你，更加渴望融入你的生活成为你那样的人。我肆无忌惮地表达着内心对你的憧憬……”
    “所以，你是想要告诉我，因为现在你发现自己是亚瑟了，所以不再向往我了，也不再喜欢我了？”
    “应该说，我的向往从‘成为你这样的人’变成‘一定要超越你’。”宋枭坚定地说。
    “你可真是自负啊。超越我？你想超越我，是因为你的目标已经不再是赢得我的认同，而是想要追上奥兹·法恩了吧？”
    宋枭的心脏宛如被狠狠捏了一下，随即扯起一抹无奈的笑容。
    “是啊。”
    “你诚实起来比撒谎得时候更让人讨厌。因为他是沃姆温德的风云人物？能够单人驾驶星舰？从日影和图利奥的手中把你抢回来了？还把你带来了这里貌似给了你一个稳定安逸的生活？”
    西维尔的声音听起来平静，但是在宋枭看不见的地方，他已经紧紧握住了拳头。
    “不是的。如果是那样，我想要超越的目标就该是我大哥宋燃，或者宋沛流了。因为他们才是一直想要保护我并且给我安稳生活的人……奥兹·法恩让我知道自己是谁，我想要成为怎样的人，以及我该怎么做。西维尔，我在依赖他。但是依赖是一件很让人害怕的事情，因为有一天这种依赖很可能会反过来伤害我自己。所以与其依赖，我选择超越。”
    “……你真的和我想象的不一样了。”
    “所以，我们能重新来过吗？请不要把我当成那个只会在课堂上睡觉的笨蛋，我们再彼此重新认识一次吧！我想和你成为可以彼此信赖的朋友。还记得你答应过我，如果有一天我能驾驶星舰了，你愿意做我的机械师吗？”
    宋枭用极为真诚的语气说。
    “我有拒绝的权利吗？你这个混蛋。”
    西维尔的声音听起来不甘，但是宋枭知道对方已经不生他的气了。
    宋枭立刻打开舱门，跑了出来，用力拍打着西维尔的穿梭舰。
    西维尔懒洋洋的将舱门打开，皱着眉头冷声问：“干嘛啊！”
    “太好啦！如果你再继续生我的气，我会睡不着的！”宋枭一把抱住西维尔。
    西维尔的胳膊僵在半空中，一秒钟后才拍了拍宋枭的背脊。
    “你骗谁呢？就算我一辈子都不原谅你，你也照样能吃能睡！”
    “嘿嘿！”
    宋枭深深吸了一口气，西维尔身上淡淡的白玫瑰香味真是沁人心脾啊！
    西维尔嫌弃地将宋枭扯开了。
    白颖揣着口袋走了过来，从西维尔的身边勾过宋枭的衣领，将他拎到了自己的身边。
    “喂，小鬼，时间很晚了，你该睡觉了。再不睡觉，小心变蠢。”
    “知道了。”
    宋枭朝白颖翻了个白眼。他现在算是明白了，白颖绝对是奥兹最忠诚的部下。
    “西维尔，明天学院见！”
    “见个屁啊，我和你又不是一个班的。”
    西维尔轻哼了一声，靠着穿梭舰看着宋枭跟着白颖上了飞行器。
    当飞行器驶离平台的时候，西维尔的眉心缓缓蹙了起来。
    “你真的以为我会甘心只做你的机械师？”
    白颖撑着脑袋，斜着眼睛看着下方。
    “喂，白颖，我有问题想问你。”
    “如果是很简单的问题，自己去云端里找答案。如果是复杂的问题，回去问奥兹。”
    “……你这个人平常一定没朋友。”
    回到了公寓，宋枭第一眼看见的就是奥兹靠坐在客厅沙发上点阅文件的身影。
    被等待的感觉，让宋枭的心里顿时温暖起来。
    他二话不说，单腿盘坐上了沙发，明明位置很挤，他却硬生生将奥兹的腿压到了另一边。
    奥兹并没有生气，只是将一条腿曲起，给宋枭让出了空间，这无异于助长了宋枭的气焰，将自己的另一条腿也放了上来。
    “我调查了赫温身边的伯克利，他从五年前担任赫温的副官，在这之前表现很平淡，并没有什么出彩的地方。即便现在在赫温的身边，他也一直很低调，而且他应该没有与宋燃相见过。”
    “哦……也许真的是我太多疑了……”
    “你并不多疑。赫温是西蒙家族的亲信，在他们的象限拥有比较高的地位，处于权利的核心。能够成为赫温的随行官，伯克利没有特别之处是不可能的。越是低调，就代表这个人越擅长掩饰。”
    “所以你打算继续调查他？”
    “那是当然。”
    气氛有一点点严肃，两人沉默了下去。
    “对啦，奥兹！我赢过西维尔了！这就意味着我和他可以重新来过了！”
    奥兹滑动文件的手指停住了，他并没有抬起眼睛，只是用平静的声音说：“宋枭，我希望我和你之间永远不需要‘重新来过’。”
    宋枭微微一愣，低下头来轻轻应了一声。
    “嗯。”
    “今晚‘星云’要进行系统调试检测，我一会儿就会离开。你自己好好睡觉吧。”
    “哦。”宋枭有一点莫名地失落。
    “星舰”系统调试检测是每隔一段时间必须要做的事情，身为舰长的奥兹有义务和责任让自己的星舰随时保持最佳状态。
    当奥兹关闭了云端数据，起身离开的时候，宋枭下意识叫住了对方。
    “喂……”
    可事实上又不知道说什么好。宋枭只是觉得，也许除了白颖和范斯他们，自己算是与奥兹最为接近的人了，可是他与白颖他们却始终不同。
    奥兹转过身来，手指没入宋枭额前的发丝里，轻轻揉了揉：“等调试结束之后，我教你驾驶星舰。”
    “什么？真的？”
    “嗯。从舵手开始。”
    奥兹的话让宋枭充满了期待。
    这一天的夜晚，沃姆温德并没有之前宁静。
    熟睡的宋枭被剧烈的爆炸声惊醒。他猛地坐起身来，看见十几艘穿梭舰划破夜色，追逐着另一艘穿梭舰。
    宋枭奔跑到了露台前，眯起眼睛仔细分辨着它们的飞行轨迹。
    因为亚瑟的能力正逐渐觉醒，宋枭大脑的分辨力比从前成倍递增。他能够清楚地看见那十几艘穿梭舰上的纹饰，它们属于冬宫禁卫。而被追逐的穿梭舰驾驶技术极为高超，能够将冬宫的禁卫甩在身后，让宋枭不由得折服。
    只是到底发生什么了？
    粒子光束如同流星雨一般，而那艘被追逐的穿梭舰竟然一个大回环飞向“云河”的方向。
    宋枭以为对方会变化方向，但是对方只是避开了禁卫的攻击，在瞬间冲到了宋枭的眼前。
    热烫的空气迎面而来，粒子光束擦着宋枭的发梢和肩膀射入身后的墙壁中。
    搞没搞错啊！
    宋枭猛地卧倒在地，抱住自己的脑袋。
    而那艘穿梭舰直落落撞入了墙体之中，“云河”震颤了起来。
    宋枭的耳边是嗡嗡的声响，他还没抬起头来，十几艘穿梭舰就盘旋在他的露台之外。
    强烈的光线照射进来，宋枭根本睁不开眼睛。
    宋枭的身体缓缓悬浮起来，被一股力量推送到了一旁。
    整间房间都被扫描，仿佛被划分成为一层一层。就连宋枭自己也被进行了基因扫描，他的身份信息被传送到了冬宫禁卫那里。
    那艘嵌入墙体的穿梭舰受到一股引力，墙体的裂缝更加明显，它缓缓离开墙体，悬浮在了半空中。
    舱门被打开，里面却空空如也。
    这个驾驶员到底是谁？竟然能在冬宫禁卫的面前逃脱？
    宋枭的耳边响起了冰冷的声音。
    “宋枭阁下，请问您有没有留意到任何人从这艘穿梭舰里出来？”
    询问他的是冬宫的禁卫，看他们穿梭舰上的银色羽翼标志，他们应该是禁卫中的精英“银色骑士”。只是他们不待在高缇耶的身边，反而出来执行追击任务？难道穿梭舰里的是刺客吗？
    奥兹说过，冬宫的防守是所有象限里最为严密的，任何入侵者都有去无回。这个刺客竟然成功离开了冬宫，实在太不简单了！
    “它撞入墙里，我就趴倒了，实在什么都没有看见。”
    这是绝对的实话。
    “阁下，这个人是个极度危险的人物。无论您在‘云河’中见到任何您不熟悉或者不该在这里出现的人，请您第一时间通知我们。”
    宋枭手腕上的联络器里已经被强迫写入了一个频率。
    接着，禁军开始从上至下对整个“云河”进行扫描。
    呼啦啦的风灌进房间里，宋枭坐在地上，用力地看着墙面上那个破损的大口子。
    “有没有搞错啊！这些亚瑟就不能顺带把墙面修复了再走吗？”
    可惜他只是刚学会操纵液体，还没有学会“重塑”。
    宋枭将脑袋探入那个洞里，侧过脸正要观察墙体的横切面时，蓦地，有什么捂住了他的嘴，一个身影从墙体中渗出，将宋枭狠狠压在了地面上。
    难道是影子军团？
    毕竟影子军团最擅长潜伏在其他的事物之中。
    但是当他看清楚对方的脸时，心里惊讶万分。
    伯克利！
    伯克利将左手的食指放在唇边，示意宋枭不要叫出来。
    尽管对方的力量很大，甚至于凌驾于宋枭之上，但是宋枭感觉不到任何压迫感。
    甚至于对方很小心地没有压迫到宋枭的脖颈。
    宋枭眨了眨眼睛，示意自己不会大声叫喊，伯克利这才把手挪开，将宋枭拽了起来。
    “很抱歉惊吓到了您。”
    伯克利用自己的亚瑟的力量将宋枭托起，把他送到了这间房间里唯一一个完整的座椅上。
    那种被对方小心翼翼尊重的感觉再次清晰了起来。
    “伯克利，为什么冬宫的禁军会追击你？”
    宋枭蹙起眉头问。
    “因为我潜入了冬宫。”
    “我知道你肯定是潜入了冬宫，你潜入冬宫干了什么？难道你真的去刺杀新王高缇耶？”
    伯克利摇了摇头：“我去冬宫，是为了找一个人。”
    
    第65章 伯克利的警告
    
    “找谁？”
    “现在还不能告诉您。如果您知道，也将处于危险之中。”
    宋枭的眉头皱得更深了。毫无疑问，他是认识伯克利的，宋枭侧过脸，仔细地观察着对方。
    “这并不是我真正的脸，阁下。”
    伯克利这么一说，宋枭立刻想起日影是如何假扮邵沉的了。
    “这么说，你也并不是真的为西蒙家族效力了？”
    “我为宋家效力。”
    这个答案，完全让宋枭愣住了。
    “我不会轻易相信你说的话。”
    伯克利单膝在宋枭面前跪了下来，仰着脸看着宋枭：“阁下，我不需要您百分之百的信任。我只想提醒您，沃姆温德确实是一个美好的地方，但高缇耶并不是。”
    宋枭向后靠着椅背，冷冷地看着伯克利：“你在胡说什么？高缇耶对宋燃一直很尊重，如果你是说他也想得到‘崩裂’的话，整个星际又有谁不想得到？”
    宋枭至今还记得高缇耶保留着宋燃亲自送给他的书。
    如果高缇耶不值得信任，宋燃不会送这样富有感情色彩的礼物给对方。
    “也许他一直就知道‘崩裂’在哪里。”
    伯克利的话再度挑乱了宋枭的心绪。
    “我感觉你现在像是在我的心底埋下怀疑的种子，等待这枚种子生根发芽，到了时候你只需要收获果实就好了。”
    “我知道您不会轻易相信我所说的话。但只要您的心中有怀疑的种子，至少在您踏入陷阱之前，不会毫无警觉。”
    伯克利站起身来。
    “如果高缇耶是值得怀疑的，那么法恩家族呢？我是不是也需要对他们提高警觉？”
    宋枭用玩味的表情看着伯克利，他很想知道对方会怎样评价法恩家族。
    “到目前为止，法恩家族仍旧是宋家最可靠的盟友。”
    这句话，让宋枭对伯克利再度费解起来。如果他是想要瓦解自己对身边人的信任而意图不轨的话，法恩家族将会是最大的阻碍，可是伯克利却并没有这么做，他的重点是高缇耶。
    伯克利来到了露台的边缘，风拽起他的发丝。
    “阁下，请您尽快掌握自己的能力，您是宋家唯一的火种。”
    这句话狠狠撞进了宋枭的心底。
    伯克利知道他是亚瑟！还有“您是宋家唯一的火种”这句话，他是从哪里听来的？
    “喂！你给我说清楚！”
    宋枭快步上前试图拽住对方，伯克利却一跃而下。
    他张开四肢，随风滑入夜色之中。
    “混蛋！”宋枭用力捶了一下地面。
    “谁是混蛋？”
    微凉的声音带着压迫感从他的身后传来，宋枭回过头，看见奥兹从破碎的墙体间走了过来。
    他一定是听说了冬宫闯入者在被追击的过程中撞入他们的公寓的消息，所以即刻赶回来了。
    “撞烂墙的家伙啊！”宋枭爬起身来。
    奥兹没有说话，缓缓地侧过脸，光影在他的脸庞上流转，富有美感，也富有压迫感。
    他向宋枭毫不掩饰地表达了自己得怀疑。
    宋枭并没有马上回答他，而是说：“你能把我的墙修好吗？”
    “你自己修。”
    奥兹就要转身，宋枭赶紧上前拽住对方的手腕：“那你好歹教一下我啊！”
    这家伙一定又不高兴了。
    “你教会我了，我就告诉你撞烂墙的家伙对我说了什么？”
    宋枭故意绕到奥兹的面前，想要看清楚对方的表情。
    奥兹用另一只手狠狠揉了揉宋枭的脑袋。
    宋枭抿着嘴唇低头笑了。
    别看奥兹·法恩冷冰冰的，其实很好哄！
    奥兹抬着宋枭的手，让他覆在了墙面上。
    “这不是异铯金属构筑的，你可以很轻易地将自己的力量渗入进去。”
    宋枭平静下来，感受自己的力量正与这面墙合二为一，宛如在缝隙间穿梭游弋。
    奥兹低下头来，侧脸轻轻贴在宋枭的脸颊上，那种温暖的感觉让宋枭的渗入墙面的力量也跟着柔和了起来。
    “所谓‘重塑’就是要改变构成物质的分子或者原子之间力量连接的方式。它们已经是一个彼此连接的整体了，如果你强硬地非要截断这种联系然后建立新的联系，难度将会非常大，而且它们也会反抗你。”
    “是的……一不小心就变成了‘分解’而不是‘重塑’了。”
    “既然它们都是联系在一起的，所以当你推动其中一个原子或者分子，其他的就必然会受到影响。你要在脑海中想清楚，怎样的力量会造成怎样的改变。一个能力高超的机械师对于这种力量的预测是十分精准的，但是你却没有足够的经验，所以想象是第一步。”
    宋枭点了点头。
    “那么现在试着用你的力量来推动构成墙面的分子。”
    “嗯。”
    只听见墙壁传来轻微的声响，原本破裂的墙洞左侧就像是墙面在生长一样向右侧移动起来，裂缝之间对接起来，相互融合，成为了一个整体。
    宋枭看着墙面，呼出一口气。
    “我怎么觉得……它有点丑？”
    虽然墙面上再看不到一丝裂缝了，所有的衔接都很自然，但是整个墙面都向原先的裂洞凹陷进去，看起来无比怪异。宋枭知道，那是因为自己的力量施展的不够均匀。他只是推动了墙体的一部分，而不是整个墙体。
    “作为第一次，你已经超过我的预料。”
    “哦，那你对我的预料是怎样的？”宋枭好奇地问。
    “比这更丑。”
    宋枭决定以后都不再问奥兹这样的问题了。
    墙面如同幻觉一般再度移动起来，如同漩涡，从墙的四面八方涌入中央，当一切静止的下来，整面墙完整而光滑，脸被修复的痕迹都没有了。
    “现在，你是不是可以说一下那位‘撞烂墙’的家伙了？”
    “这个……在我说之前，我想问一下，你是不是特别信任还有尊重高缇耶？”
    “任何一位君王，无论他多么贤明，他对自己的臣子也不可能百分之百的坦诚。为了巩固地位和权力，也很有可能做出一些并不光彩的事情。如果你要说的事情与高缇耶有关，大可以直说。”
    宋枭抿了抿嘴唇，除了宋沛流，这个世界上他最信任的人就是奥兹了。
    “那个驾驶穿梭舰的人就是赫温的随行官伯克利。他见到我总是显得很尊重，那种尊重不只是礼仪，也不像是表演出来的。他告诉我，他对高缇耶有所怀疑，他潜入冬宫就是为了找到答案。他要我提防高缇耶，另外，他知道我是亚瑟……他还说我是宋家唯一的火种！他说他所效忠的并不是西蒙家族，而是我们宋家……他还嘱咐我一定要尽快掌握自己的能力！这一切都太让我疑惑了。又或者他是西蒙家族派来瓦解我对高缇耶的信任的？”
    奥兹脸上的表情并没有任何变化，这让宋枭忐忑了起来。
    “你不会打算抓捕伯克利吧？”
    “当然不会，但我会派人注意他。”
    “他说高缇耶不值得信任，你不生气吗？”宋枭试探性地问。
    奥兹脸上没有任何表情，让宋枭读不到他的情绪。
    “他是第十象限的君王。作为他的臣子，我们对他必须抱有忠诚，但这并不代表他值得信任，当他下某个决定的时候，也随时会毫不犹豫牺牲掉我们。这就是君王。去信任一个君王，是一件愚蠢的事情。”
    宋枭没有想到奥兹竟然会这么说。
    “高缇耶毫无疑问对宋燃抱有特别的感情，也许别人以为那只是欣赏，但是我知道……那是一种执着。如果伯克利真的是宋家的旧部，他既然会潜入冬宫，那么很有可能宋燃失踪的事情与高缇耶有关。”
    宋枭的心中一震。
    “当然，这一切的猜想都建立在伯克利真的是效忠于宋家的基础上。所以……下一次如果能取得他的血样，也许我们能与宋燃的星舰人员进行对比，验证他的身份。”
    “嗯……”宋枭点了点头。
    只是取得伯克利的血样谈何容易。
    “除此之外，我还有另一件事要对你说。”奥兹开口了。
    “什么？”
    “我收到宋先生发送来的消息，根据‘崩裂’的星核容量，它最远足以从第六象限的外沿穿越至第二象限。”
    “第二象限？”
    那是人类最早期开发的象限之一。但是由于开发过度，几乎毁掉了所有适宜人类居住的星球。这个象限还留有少数的星际遗民，过着十分艰难的生活。正是因为第二象限十分古老，所以前来考古的舰队特别多，而这些遗民就以向导为生。
    “是的。你知道宋燃一直对考古很感兴趣。”
    “嗯。你快点说！”宋枭现在只想知道关于宋燃的消息，不想奥兹这样卖关子。
    “所以，宋先生一直在资助宋燃留下的考古队。而这支考古队在第二象限找到了一小部分属于‘崩裂’的舰体。”
    宋枭的心提了起来。“一小部分”意味着‘崩裂’可能穿越到第二象限的时候就分解了，也可能只是小部分因为损毁严重而脱落。
    “所以你们要去第二象限？”
    “是的，第二象限的洪荒星系。”
    宋枭愣了愣。那是被人类急速消耗了资源的星系，荒凉毫无生机，就连那些星际遗民都很少深入那个星系。因为深入那个星系，需要足够的给养，以及应付各种特殊情况的能力。
    “宋燃是我的老师，所以我会去找他。”
    “我也要去！”宋枭很坚定地说，“我是他的弟弟！”
    “但我想宋先生不会希望我带着你去冒险。”
    “你把我留在沃姆温德就安全了吗？就算白颖能力高超，他也不可能时时刻刻保护我！如果你离开了沃姆温德，那些原本就蠢蠢欲动的家伙们一定会动手！白颖防不胜防！所以我一定要跟你一起去！”
    开玩笑！好不容易得到关于宋燃的消息，他怎么可能不亲自前往？
    “好吧。”奥兹点了点头。
    宋枭呼出一口气来，沉入心底许久的期待再一次涌动起来。
    “等等……”宋枭忽然想到了什么，“我二哥得到了这么重要的消息竟然不告诉我这个弟弟，却告诉你了？这是为什么啊！”
    “因为我比你更值得信任。”
    宋枭被堵得说不出话来。
    这天晚上，宋枭抱着枕头跑进奥兹的房间里，躺在他的身边。
    奥兹没有说话，只是侧过脸来凉凉地看着宋枭，意思是：你怎么睡到这里来了。
    “万一又有亚瑟像是影子军团一样隐藏在墙里呢？”宋枭假装没有收到奥兹的视线，一如既往厚脸皮地伸手去卷被子。
    当宋枭蜷起身体的时候，小半截腰就露在衣服的外面。
    从前纤细的腰如今也有了暗含力度的线条。
    奥兹的手指触上了宋枭的脊椎，宋枭顿时紧张了起来。
    “看来每天除了吃吃喝喝，你也有锻炼身体。”
    “那……那当然啊！我有和年瑾还有里昂一起去打球的！”
    宋枭背部的肌肉也紧绷了起来。
    “你这么紧张，就表示你知道如果睡在我的身边会有怎样的后果。”
    宋枭能感觉到奥兹笼罩在自己的上方，他的呼吸从高处垂落，仿佛在他的耳边绕了一个圈又消失不见了。
    “你不会真的做任何让我难过的事情。”
    因为你真心想要保护我远离所有的伤害。
    无论是来自其他人的，还是来自你自己的。
    “你真是个坏东西。”
    奥兹低下头来，在宋枭的耳廓上抿了一下。
    宋枭的肩膀耸了起来，奥兹的舌尖顶着宋枭耳部的软骨，缓缓滑至他的耳垂。
    “你现在还觉得我什么都不会对你做吗？”
    奥兹的声音是冰冷的，可却带着撩拨人心的热度。
    “嗯。”
    “好吧。”
    被压迫的感觉远离，奥兹躺了回去。
    卧室的灯光暗了下来，没过多久宋枭就沉入了梦乡。
    第二天的中午，悬浮岛的全息影像屏正播放着今日要闻。
    头条便是高缇耶与赫温所代表的西蒙家族签订了什么技术交换条约。
    宋枭对新闻的内容没有丝毫兴趣，死死盯着站在赫温身旁的伯克利。
    这家伙一脸平静，宋枭真的很好奇他到底在冬宫里经历了什么又看到了什么，在那样一个被奥兹都形容为凶险的地方，他到底是怎样全身而退的？
    “唉，这个条约签了就和没签一样。西蒙家族是绝对不会拿最优秀的技术与我们做交换的。还说什么相互交换学者？谁不知道他们是想要拍间谍过来，然后有想要扣留我们派过去的专家。”年瑾对西蒙家族嗤之以鼻。
    “放心好啦，新王陛下也没有那么蠢！”里昂对这一切都无所谓。
    宋枭的视线回到高缇耶的身上。
    他的表情始终淡然，完全看不到对权力的执着。
    这位一直承诺会保护自己的新王陛下，到底隐藏了怎样的动机呢？
    头条过去了，紧接着是议会的其他新闻。
    奥兹俊美却毫无表情的脸庞出现的时候，几乎所有正在草地上休息聊天的学生们都望了过去。
    而奥兹在议会中的提议则是加强对学生安全的保障，第一点就是要用安全的材料来构筑所有学校及与学校相关的设施。这里面自然也包括“云河”。
    昨夜有穿梭舰撞入“云河”的消息早就传遍了整个学院，只是大家并不确切知道是谁的公寓。而冬宫对外也是宣称会出现这样的事故是因为禁军的夜间演练模拟，号称撞击“云河”本来就是演练的一部分，想要测试一下“云河”中所有学生的反应能力如何。
    当然，这个测试的结果令冬宫十分“惋惜”，因为竟然学院竟然没有在地时间对学生进行疏散，这让瑞文蒂诺的院长感到压力山大。
    奥兹的提议基本上全票通过。宋枭知道用异铯金属来加固学院设施，真正的目的是奥兹想要保护宋枭。
    “怎么，奥兹·法恩让你晕头转向了？”
    宋枭一愣，侧过身来：“西维尔！你是什么时候来的？”
    “你一门心思盯着奥兹·法恩的脸，怎么会注意到我呢？”
    西维尔扯起唇角，笑容里带着一丝嘲讽。他生气了，但却忍住了。
    宋枭立马摆出狗腿的笑脸：“你来找我，我可高兴啦！”
    “今晚在圣诺伊斯山脉可以看见一种名为‘小心眼’的植物散播种子。”
    “这种植物有什么特别吗？”
    “它的种子是金色的，随风扬起，在月光下就像金色的海洋。”
    “真的？我要去看！”
    “那就下课后见。”西维尔起身离开了。
    当他走远，年瑾靠向宋枭，不解地问：“西维尔为什么要带你去圣诺伊斯山脉啊？”
    “有什么问题吗？”宋枭不解地问。
    “去圣诺伊斯山脉看‘小心眼’……那是在沃姆温德的情侣必做的事情。西维尔约你去那里，简直就是想追你！”
    “哈？不会吧？”
    “是真的！”就连里昂都跟着点头，“我的父母就是在那里约会之后有了我的哥哥范斯！”
    “哈哈……哈哈哈哈……”
    宋枭干笑了起来。难道西维尔真的喜欢他？
    虽然这个问题在宋枭看来有百分之八十以上的概率是自作多情，但他仍旧十分仔细认真地思考了一整个下午。
    放学的时候，宋枭看见西维尔的飞行器真的来接自己了，赶紧给奥兹发送了一条简讯：晚上我和朋友去玩啦，不用白颖来接我了！
    当宋枭跨入了西维尔的飞行器时，就闻到了食物的香味。
    小餐桌上已经准备好了各种各样让人垂涎欲滴的点心。
    宋枭还没等靠坐在床边的西维尔开口，径自拿了一个塞进嘴里。
    松脆可口的外皮加上柔软甜而不腻的馅料，宋枭闭上眼睛发出一声叹息。
    西维尔缓缓侧过脸来，看着宋枭的表情露出一抹浅浅的笑意。
    “也只有你会喜欢吃这些小孩子的东西。”
    “这么好吃的点心，就算是大人也会喜欢吃啊！”
    “你的爱好这么容易让人摸清楚，真是分分钟就被坏人拐跑了。”西维尔摇了摇头。
    “我的爱好？你知道我有什么爱好？”宋枭将脑袋凑了过去。
    西维尔也将身体前倾，与宋枭对视：“好吃的东西，以及长得漂亮的人。”
    宋枭无语了。
    当飞行器驶离悬浮岛的时候，另一架飞行器刚好停了上来。
    奥兹抬起手腕上的联络器，面无表情地看着那条信息。
    “阁下，我们还要等下去吗？夫人和小姐都在等您回去。”
    “不用了，回去吧。”奥兹对联络器在线的白颖说，“宋枭要去圣诺伊斯，你帮我看住他。不用跟的太近了。”
    “啊？他不跟你回法恩家吗？今天是你的生日啊。”
    “嗯。”奥兹将通讯中断了。
    此时的宋枭和西维尔已经到达了圣诺伊斯山脉的上方。
    不仅仅是他们，已经有了好几艘飞行器停在半空中，等待着一年一次的季候风来临。
    宋枭已经将一整桌的点心吃得差不多了，他吮掉指尖沾上的馅料，一抬眼就看见西维尔撑着下巴靠着窗看着自己。
    “啊……不好意思啊，我真的饿了，你都什么没吃吧？”
    “你还知道不好意思吗？”
    “那这个给你好了！”
    宋枭拿起桌上剩下的最后一个点心，伸到了西维尔的面前。
    那是一个比拇指大一点的用糖豆做成的点心——宋枭一直迟迟没有吃掉它，就是因为它的外表太幼稚了。
    他等待着西维尔别过头去露出嫌恶的表情说“不吃”，谁知道对方竟然低下头来，张开口将点心含了进去。
    
    第66章 奥兹就是我的“崩裂”
    
    不仅仅如此，宋枭的指尖几乎也被对方含住了。西维尔垂下的眼帘间是宋枭一直很熟悉的精致美感。只是当他抬起眼来看着宋枭的那一刻，充满了诱惑意味的勾动人心。
    宋枭甚至可以清晰地感觉到西维尔的舌尖滑过他的指甲，全身神经仿佛被牵动了一般，宋枭刚要将自己的手指收回来，西维尔竟然毫不犹豫地咬了下去。
    “啊——”宋枭发出惨叫声。
    西维尔笑着将宋枭的手指顶了出去。
    “你做什么要咬我！很痛你知不知道！”宋枭看着自己的手指，牙印都清清楚楚。
    这家伙是想要咬断他的手指吗？
    “我当然不知道痛了。”西维尔向后靠着椅背，看着宋枭眼睛红红的样子盯着自己的手指，嘴上的笑容更大了。
    这样的疼痛没有持续太久，宋枭的体质已经与普通亚瑟无异，手指上的牙印很快就没有了。
    但是痛感却仍旧残留在神经上。
    “你不是亚瑟吗？难道你现在还会觉得痛？”
    “我的痛觉神经已经停止进化了。”提起这点，宋枭还是很伤感的，“虽然受了伤会愈合的很快，但我还是会痛。”
    飞行器里安静了两秒。
    西维尔忽然在宋枭的眉心弹了一下。
    “这样很好啊。亚瑟因为没有痛感，所以因为错误的决定而受到伤害也和快就愈合，我们很容易将自己的失误忘掉。但是你不一样，因为痛了，你会吸取教训。”
    “……听起来好像还不错。”宋枭眯起眼睛笑了。
    当季候风吹起，山脉中的“小心眼”就会从花蕊中吐出自己的种子。
    夜幕垂落，一切陷入若隐若现的黑暗之中，只剩下天际的星斗，银光勾勒出山脉的起伏。
    渐渐地，山脉间弥漫起旖旎的金色的薄雾，缓慢地脱离山脉的束缚，洋溢到了半空中。
    “那就是‘小心眼’的种子，对吗？”
    “是啊。”
    它们就像薄纱，随风上下起伏，如同缓慢而柔和的波浪。
    它们越升越高，甚至将飞行器都淹没。
    宋枭在桌面上翻找了起来。
    “你在找什么？”
    “盛布丁的小瓶子！我要装一点‘小心眼’的种子回去！”
    “是不是到了海边玩，你要装沙子。去林子里走一圈，你要带叶子。如果到什么新开发的岩石星球，你还要打包那里的石头？”
    “诶？你怎么知道？”宋枭问。
    “你这种小孩子的思维，很容易就猜到了。”
    西维尔从桌角将一只透明的小瓶子挪到了宋枭的面前。
    宋枭迫不及待地将飞行器的窗子打开了一条缝，将瓶口伸了出去，没过多久，瓶子里就积攒了薄薄的一层金色的植物种子。
    “你猜猜看，其他的飞行器里，那些人正在做什么？”西维尔懒洋洋地问。
    他的声音拖得很长，让人抓心挠肺。
    “啊？不是看‘小心眼’传播种子吗？”
    “不是啊。你九点钟方向的那艘飞行器里的人正在接吻，十二点方向的飞行器里……已经进入状态很久了。”
    联想到里昂说过他的父母是如何在这里约会并且怀上范斯的，宋枭不难理解西维尔口中“进入状态”是什么意思。
    “哈哈，这里是约会的好地方嘛！”
    “所以，我们是不是也该进入状态了？”西维尔的唇角勾了起来。
    当他的手撑着桌面，靠近宋枭，那双轮廓美丽的眼睛近在眼前的时候，宋枭知道，自己思考了一整个下午的问题应该要解决了。
    “西维尔，我……”
    他不过张开嘴而已，西维尔便猛地撞了上来，舌尖不容拒绝地顶了进来，强悍地翻搅着捕获了宋枭，他吮吸的力道让宋枭唇舌发麻。
    西维尔的亲吻力气之大让宋枭的脸都不由得紧紧贴着对方。
    宋枭傻了眼，这是他万万没有想到会发生的事情。他伸出手去压住西维尔的肩膀，西维尔却干脆拽过了宋枭的衣领。
    两人之间的小餐桌变成了阻碍。
    西维尔毫不犹豫地分解了它。
    当宋枭被西维尔拽过去，撞上对方的时候，西维尔的另一只手直接按压住了宋枭的脊柱，两人向后倒去，跌坐在了西维尔的座椅上。
    宋枭大力挣扎了起来，他必须和西维尔说清楚。
    他曾经无论是视线还是精力都追逐着西维尔，但这样的追逐是对美丽事物的迷恋。
    可是他越是挣扎，西维尔的桎梏就更加用力。
    当西维尔坐回了椅子上，宋枭右腿的膝盖也正好抵在了西维尔身侧椅子的边缘上，就在他想要以此为基点将自己撑起来的时候，西维尔干脆地扣住了他的双腿，将他猛地抬起，压坐在了自己身上。
    宋枭着急了起来，他有种预感，西维尔不是在故意欺负他，也不是在因为生气，他是真的要做什么了！
    宋枭试图掰开西维尔的脸，但是他的手腕被一股力量束缚着，强硬地挪开，折到了身后。
    西维尔的亲吻越发嚣张，简直像是要将宋枭吃下去。
    宋枭奋力挣扎了起来，他将自己的力量释放出来，冲破了西维尔对自己的束缚，接着反过来对西维尔施加力量，要将他挪开。
    西维尔蓦地抬起眼来，看着宋枭，他的气息很热，他的眼睛里是宋枭没有见过的执着。
    “你想要分解我吗？”
    西维尔仰起下巴，冰裂般的目光让宋枭心底的恐惧瞬间蔓延全身。
    “你……怎么了？西维尔？”
    “你不是说想要和我重新开始吗？这就是我和你重新开始的方式。”
    “西维尔！这怎么可能是重新开始的方式！你快点放开我！”
    “我为什么要放开你？我本来就想抓紧你。”西维尔的眉梢挑起，就似利刃掠过宋枭的心头，“怎么样？你现在是不是想要仓皇失措地逃跑？想要打开舱门跳下去，哪怕摔断了腿和脚都想离开我的身边？在首都星你追着我跑的劲头哪里去了？还是我对于你而言就像个新鲜的玩具，现在你的新鲜劲头过去了，不屑于和我继续那个游戏了？”
    宋枭的眉心轻轻颤动了起来。
    “我和你之间从来就没有游戏。你说的没错，我用一种欣赏的态度喜欢着你，你是我在首都星枯燥生活里最耀眼的存在，所以除了看着你，我不知道是否还能看向其他地方。”
    “但是现在不同了，你找到其他视线的焦点了，对吗？”
    西维尔的唇上仍旧挂着笑意，但这样的笑容太森冷。
    “不，现在我学会了尊重你，了解你，而不是纯粹去欣赏你。”
    “可是现在，宋枭……尊重和了解对我已经远远不够了。为什么你不告诉一句实话，你是不是喜欢上了奥兹·法恩？”
    那个名字如同啐了蜜糖利刃，瞬间刺穿了宋枭的心防。
    他的身体下意识轻颤，西维尔蓦地咬伤了他的脖颈。
    “啊——”宋枭大叫了起来。
    西维尔松了牙齿，嘴唇覆在他的肌肤上，轻声说：“说啊，你是不是喜欢上了奥兹·法恩？别忘记，你答应过我，不会再对我撒谎。”
    这个一直被宋枭刻意忽略的问题就这样毫无遮掩地被揭穿。
    宋枭有种想哭的冲动。
    “是啊……我喜欢奥兹·法恩。”宋枭想要西维尔知道。
    也许只有坦诚，才能让他们之间回到真正的原点。
    “你知道自己说‘喜欢奥兹·法恩’的表情吗？声音里那么不情愿，脸上却那么笃定。那么现在我告诉你，我也喜欢你。一个亚瑟不会轻易喜欢上任何人，但一旦喜欢上了……就绝不会轻易放手。就算有一天奥兹·法恩把你藏进他的身体里，我也会把他的血肉剖开，把你挖出来。”
    “西维尔……你知不知道你在说什么？”
    宋枭的心底一片冰凉。
    “你不是想要了解我吗？这就是真正的我。”
    西维尔松开了手，也收回了束缚在宋枭身上的力量。
    宋枭向后摔了下去，狼狈地看着对方。
    “你现在是不是在设想着以后要如何避开我？如何甩掉我？”
    西维尔蹲在宋枭的面前，看似温柔地拨开宋枭额前的刘海。
    “我不会。西维尔，每个人都有爱着另一个人的方式。你要如何去喜欢另一个人，我没有办法改变。但我唯一能做到的就是决不妥协。我会保护好所有我在乎的一切，如果你要伤害他们，我会不留余地地反击。但同时，我也把你当做重要的人来保护，不想其他任何势力或者任何人伤害你，尽管我的力量在你面前很渺小。西维尔，不要把你自己推到我的对立面。就好像我还未曾真正了解你一样，你也没有真正了解我。”
    西维尔静静地看着宋枭的眼睛，飞行器里的死寂让宋枭能清楚地听见自己心脏的狂跳。
    他会保护所有他觉得重要的人，其中也包括西维尔。
    但如果西维尔要做任何伤害奥兹的事情，那么无论他的心里有着多么想要和对方和好如初的愿望，他宁愿这样的愿望彻底破裂，也不会让奥兹受到任何伤害。
    奥兹，是他的底线。
    “哈哈哈……哈哈哈！哈哈哈！”
    西维尔忽然捂着肚子大笑了起来，他向后坐倒，手指指着宋枭的脸，眼泪都快笑出来了。
    “你看看……你看看你的样子！太好笑了！认识你这么久还是第一次看见你用这么一本正经的样子跟我说话！你要保护我？就你这蠢样子，你想怎么保护我？”
    西维尔的手掌轻轻拍在宋枭的头顶。
    “说啊！除了分解，你懂得使用‘聚力’了吗？还是你已经会‘重塑’了？”
    宋枭呆傻地看着西维尔，刚才那么执着，仿佛按压着疯狂因子的西维尔瞬间消失不见了。
    “喂！蠢蛋！你现在知道害怕了？以前是哪个家伙一脸迷恋地看着我？怎么甩都甩不掉？现在我告诉你我爱你爱到不可自拔了，你怎么反而要被吓尿了呀！”
    “谁吓尿了？你自己听听你自己说的话！”
    宋枭心有余悸，他真的丝毫不认为西维尔刚才只是在欺负他。
    他就是再蠢，也能感受到西维尔刚才是真的失控了。现在，只是他将这种失控压抑了下去，可总有一天他还是会再度爆发。
    “不过被我套出来了……”西维尔露出伤感的表情，看着宋枭的眼睛，“你喜欢奥兹·法恩。”
    宋枭沉默了，然后用力地抓了抓自己的头发。
    “啊！是啊！我怎么会喜欢奥兹·法恩！我怎么会喜欢上他的呢？感觉自己完蛋了啊！”
    “你怎么会喜欢上他的，那要问你自己了。”
    “大概……因为他了解最真实的我吧。”宋枭看向远方，“他不是童话故事里保护公主的王子或者骑士。”
    “那么他是什么？”
    “你知道‘崩裂’吗？”宋枭伸出手来，轻轻覆上西维尔的胸膛，“那是我从失去宋燃开始一直就在寻找的东西。有时候我觉得，奥兹就是我的‘崩裂’，因为有他在，我的期待永远不会破裂。”
    西维尔的目光在颤动，他挥开了宋枭的手。
    飞行器里的桌子被西维尔分解了，椅子也被他们折腾得不成样子了。
    宋枭和西维尔两个人坐在地上，靠着舱壁，一抬头就能看见窗子外面成片飘动起伏的金色微粒。
    “宋枭，其实我可以什么都不告诉你，假装真的要和你成为朋友来接近你，打动你，明明想要的并不是成为‘朋友’，却还是不断地引诱你，让你为我心动，把你从奥兹·法恩的吸引力里拽出来……但我还是选择告诉你，就像你在首都星用那种毫不掩饰的方式喜欢我一样，我也想要让你知道……”
    西维尔半仰着脸，和宋枭一样抱着自己的膝盖，他的视线却延伸到了遥远的地方。
    “我喜欢你，宋枭。越了解你，越喜欢你。因为喜欢你，所以无法容忍你对我的欺骗和隐瞒，无法容忍自己不是你最信任的人，不满足于只是你欣赏的对象或者做你的朋友，然后……深深地嫉妒奥兹·法恩。”
    “我以为你很讨厌我的……”宋枭自嘲地笑了，他还记得肋骨碎裂的痛苦。
    “所以你是个蠢蛋。”
    “西维尔，如果我是个蠢蛋，那么至少你不要比我更蠢。我没有想到自己会让你心痛，但如果现在你痛了，就要记住，这样才能从喜欢上我这种感觉里面离开，才能让自己愈合。”宋枭的拳头在西维尔的肩膀上捶了一下，“宋燃说过一句话，‘让世界俯首需要的是霸气，可是让自己放手需要的是魄力’。你是西维尔，不是一般的亚瑟，你比我更懂得取舍。”
    西维尔的脑袋向后仰着，他闭着眼睛，唇角扯出一抹苦笑。
    “宋枭，你真的长大了。”
    飞行器忽然震荡了起来，宋枭试图站起身来，被一旁的西维尔猛地拽了下来。
    粒子光束击穿了机窗，在宋枭的头顶穿出一个大洞来。
    “怎么回事！”
    宋枭隐隐感到不对劲，爆炸声不绝于耳，那些前来圣诺伊斯的飞行器纷纷被击落。
    西维尔的眉头蹙起，打开联络器，与驾驶员联系：“发生什么事了！”
    “阁下……是穿梭舰！我们被六艘穿梭舰包围了！”
    西维尔扣紧了一旁宋枭的手，不用猜宋枭也知道对方的目标一定是自己。
    “西维尔……”
    宋枭刚要说什么，西维尔摇了摇头，对着联络器说：“你发出求救信号了吗？”
    “信号发送不出去！他们用磁场将我们包围了！”
    “什么？”西维尔的脸色变了。
    这些家伙早有预谋。
    “他们的穿梭舰是黑色的！而且若隐若现……”
    宋枭倒抽一口气：“西维尔……那是影子军团！”
    “我们必须离开这里。你准备好了吗？”西维尔打开了机舱里的储藏夹，将两个空中助力推进器套在了宋枭的腰上。
    “我知道。”
    西维尔又说：“等到离开了飞行器，你不要有任何犹豫，也不要回头，往山脉深处隐藏起来。就算他们对你进行搜索……我想很快，守备军就会发现这里的异动，派人过来了。”
    “嗯。”
    “保护好自己，宋枭。”西维尔的眉心紧紧蹙了起来。
    说完，西维尔的手覆在舱底，瞬间分解。
    宋枭猛地摔落下去。
    呼呼风声从他的耳边吹过，心脏就快从嗓子眼里吐出来。
    背上的主力推进器猛地将宋枭推了起来，减缓了他下降的速度。
    包围着西维尔的穿梭舰其中两艘调转方向追了过来。
    西维尔就在他的身后飞行。
    “傻瓜！控制方向！”
    宋枭瞬间收敛了精神，目标是山脉间的阴影处。
    但是其中一艘穿梭舰已经飞到了宋枭身后，眼看它释放的磁场就要捕捉住宋枭，宋枭猛地下沉，躲了过去。
    “开启轨迹隐形！”
    西维尔的呼喊声传来。
    宋枭赶紧启动，瞬间狂飙，风速越来越快，还好助力推进器启动了高速保护，否则宋枭怀疑自己很可能会因为速度太快而燃烧起来。
    虽然西维尔一直叮嘱，要他不要回头，但宋枭还是回头了。
    只看见西维尔猛地拽住了其中一艘穿梭舰的边缘，粒子光束几乎贴着他的身体擦过，宋枭差点没有惊叫。
    “西维尔——”
    西维尔根本没有听见宋枭的喊声，只是猛地将穿梭舰的一整个侧面都分解开来！
    要知道那里面坐着的可是亚瑟！西维尔竟然能做到这种程度，他已经进化到了哪个阶段了？
    西维尔进入了穿梭舰，宋枭更加紧张，刚要调转方向回去帮西维尔，联络器里传来西维尔的声音。
    “我叫你不要回头！你再搞什么！马上滚！”
    西维尔控制了那艘穿梭舰，调转过来对其他的敌人发起了进攻。
    宋枭一咬牙，维持原来的方向，冲入了山脉深处。
    心里记挂着西维尔，宋枭根本没有控制好方向，猛地栽进了溪水里。
    他抬起头来，看见空中交战着的穿梭舰，心里紧张到快要爆裂了。
    就在这个时候，一道白色的线条划破夜空，加入了战局，缓解了西维尔被围攻的压力。
    是白颖来了！
    他一定是受到奥兹的命令，一直在暗中保护着宋枭！
    宋枭呼出一口气来，有白颖在，就算影子军团再怎么厉害，有白颖在，西维尔不会吃亏。
    他现在必须将自己隐蔽起来，不能被影子兵团找到，否则西维尔的努力就白费了！
    宋枭从小溪里踏上岸，当他的右腿即将抬起的时候，有什么扣住了他的脚踝，猛地将他拽入了水中。
    下巴磕在鹅卵石上，疼到头晕眼花，紧接着水又涌入鼻腔，他越是咳嗽就越是有更多的水涌进来。
    对方猛地将他提了起来，那是一个身着影子军团制服的高大男子，对方的力气很大，宋枭是被对方倒挂着提出溪水的。一股力量缠绕在宋枭的身上，是对方用亚瑟的能力来防止他挣扎。
    宋枭告诉自己，要冷静，要冷静。
    你和他们一样，都是亚瑟！
    宋枭释放出自己的力量，冲撞开对方的束缚。
    那名“影子”向后踉跄了两步，瞪大了眼睛看着宋枭，完全没有想到他竟然能使用亚瑟的力量。
    也就是那一刻，宋枭看清楚了对方的眼睛，在星光之下，那双眼睛的瞳色和普通人没什么两样。
    他很有可能不是影子军团的人！
    了解这一点之后，宋枭更想要摘下他的面罩，看看他到底是谁。
    宋枭的力量沿着对方的手指向他的肩膀延伸，对方的反抗是剧烈的，宋枭握紧了拳头，狠狠反噬了对方的能力，渗入对方的细胞之间，这无异于是极大的威胁，对方奋力将宋枭的力量排斥出自己的身体，宋枭一不做二不休，直接分解掉了对方的右臂！
    而下一刻，宋枭将对方的面罩也分解掉，他的脸再也不是秘密。
    对方虽然别过脸去，但宋枭却用自己的力量掰过了他的下巴。
    “你……我记得你！你是赫温身边的人！”
    这些家伙根本不是影子军团的人！而是赫温派来的！
    赫温一直以为宋枭是普通人，现在宋枭暴露了自己的能力，他别无选择只能杀了对方。
    对方低下头来，空气正在他的周身形成漩涡，被卷入的草叶发出噼噼啪啪的声响，转瞬消失在风中。
    他的衣襟不断有微粒悬浮而起，他施展聚力试图稳固自己，但宋枭的力量比他想象中要强大太多。
    不仅仅是他的身体正在被瓦解，就连脚下的砂石，流淌着的溪水都在那一刻改变了形态，所有微粒脱离了原本的束缚，如同蒸汽一般上浮到了半空之中。
    就在宋枭要阻断对方身体里所有细胞之间的连接时，一股力量从他的身后袭来，就在他踉跄的瞬间，磁力捕捉器缠绕上他的双手和双腿，他无法克制地栽倒了下去。
    脸颊蹭过地面，火辣辣地疼痛。
    所有砂石落回了地面，趋于静止的溪水再度流淌了起来。
    宋枭感觉到有人踩在了他的后背。
    “真没想到他竟然是个亚瑟！宋家还真会隐藏啊！”
    “整个星系都被你骗过了吧？让我猜猜看，高缇耶知不知道你的小秘密？”
    头顶上的爆裂声不断。
    “我们快点带他走，其他人就快撑不下去了。”
    宋枭被对方扛了起来，一艘穿梭舰就停在不远处。
    宋枭咬紧牙关，可就是无法挣脱磁力捕捉器。
    
    第67章 迟到的生日礼物
    
    他这次是真的完蛋了吗？
    宋枭咬牙切齿，这样的结果完全在他的意料之外。
    穿梭舰的舱门打开，就在宋枭即将被扔进去的时候，上方高大的古树中一道身影一跃而下，落在舰顶的时候却没有发出任何声音。
    对方的脸上戴着黑色的面罩，穿着和其他人一样的夜行衣。
    “嘿！兄弟……你是哪位？”
    他们警觉了起来。
    对方的脚在舱顶上用力一蹬，跃入半空中，被他踩踏的地方瞬间被分解开来。
    赫温派来的人进入防守状态。
    宋枭虽然没有看到那个家伙的脸，却从他的身形认了出来。
    是伯克利！
    伯克利直接攻击向抓着宋枭的人，当他袭来，空气席卷着一股力量，扛着宋枭的家伙团聚了空气中的力量来阻挡，可还是被震出了老远。
    其他人纷纷向伯克利释放出磁力捕捉器。但是伯克利却操纵了空气，将这些捕捉器纷纷弹开。
    他在赫温派来的亚瑟之间穿梭，利落而迅速。
    不过眨眼的功夫，六个人中就有三个被他分解，宋枭睁大了眼睛看着，对于伯克利的身份愈加好奇。
    但此刻不是好奇的时候。
    扛着宋枭的家伙忽然将宋枭扔在了地上，手掌扣在了宋枭的头顶。
    “我知道你这家伙很厉害！你是为了宋家的小鬼来的！但只要你再上前一步，我就分解掉他的脑袋！”
    伯克利停住了脚步。
    “我们只是替赫温办事！但从没有想过要赔上自己的性命！所以这小子能不能活着，就要看你的了！”
    伯克利沉默不语，当其他人以为他就要屈服而释放磁力捕捉器的时候，伯克利骤然冲到了宋枭的面前。
    扣在宋枭脑袋上的那只手被分解，宋枭的头顶传来叫嚷声。
    就在同一时刻，另外两个人一拥而上，其中一人扣住了伯克利的左臂，试图分解他，伯克利将他弹开，而右侧的家伙的手刺入了伯克利的胸膛！
    宋枭就要大叫起来。
    伯克利的血液落在了宋枭的脸上，他没有痛苦，反过来扣住对方的手腕，蓦地将对方分解了。
    被弹开的家伙发现大事不妙，转身就要逃离。
    伯克利却追了上去，一把将对方按倒在地，只是对方与地面相触的瞬间就被完全分解。
    这时候，天空中的战斗已经结束，白颖与西维尔将假扮成影子军团的穿梭舰击落了。
    伯克利来到宋枭的面前，取下了束缚着他的磁力捕捉器。
    “你应该学会如何避开磁力捕捉器。”
    说完，伯克利便转身消失在了密林之中。
    宋枭抹开了脸上属于伯克利的血液，他紧紧握起了拳头。
    这时候，白颖的穿梭舰降落在了宋枭的面前，他看着安然无恙的宋枭露出惊讶的表情。
    宋枭朝他摇了摇头，示意他什么都不要说。
    很快，西维尔的穿梭舰也降落了，舱门打开，西维尔快步冲上前来：“宋枭！你有没有事！”
    “没有。”宋枭摇了摇头，“就是被摔的很疼！”
    “我看见有人追着你！还在担心你！他们可是影子军团！”
    宋枭露出大大的笑脸：“白颖把追来的家伙分解啦！不过西维尔你也是超级厉害啊！”
    “你还笑！蠢货！这一点都不好笑！”西维尔扬起手就要拍宋枭的脑袋。
    宋枭立马挤眉弄眼叫喊了起来：“哎呀！哎呀！好疼啊！到处都在疼啊！”
    西维尔的手僵在半空中，用力哼了一声。
    白颖凉凉地开口：“你们俩的约会还真够浪漫啊。我都不知道该说什么了。走吧，宋枭，该回去了。”
    “嗯。”
    白颖看向西维尔：“阁下，我送您回去吧。”
    三人坐在飞行器里，相对无言。
    听过西维尔的表白之后，宋枭已经不知道该怎么去看对方了。
    直到他们回到了“云河”，西维尔离开飞行器落在自己的露台上时，宋枭这才喊了出来。
    “西维尔——谢谢你！”
    西维尔背对着宋枭，摇了摇手。
    白颖又将宋枭送回到了他自己的公寓。
    “喂，宋枭。”
    “啊？”
    “今天是奥兹的十七岁生日。”
    “什么——他怎么没有告诉我？”
    白颖耸了耸肩膀，将飞行器开走了。
    这又是难熬的一个晚上，宋枭一进门就看见奥兹坐在沙发上，他既没有阅读任何文件，也没有闭目养神，而是直落落地看着宋枭走进来的方向。
    “你……在啊。”
    “我刚从陛下那里回来。守备军现在已经前往圣诺伊斯进行检查，回收被击毁的飞行器残骸，遇难者一共有十六名。”
    宋枭低下了头。
    “我不该去那里的，对吧。原本美好的地方沾上了血腥。”
    “听说，袭击你的是影子军团。”
    “不是影子军团，是赫温派来的人。”宋枭抬起眼来，十分肯定地看着奥兹，“我和影子军团的人近距离接触过，他们的眼睛是紫色的。但是袭击我的人没有一个有紫色的眼睛。”
    “如果是赫温，那么真正在背后指使的应该是西蒙家族。本来新王陛下以为当着赫温的面告诉他你是在第十象限的保护之下，他能有所顾忌，但没想到西蒙家族的贪婪还是没有丝毫收敛。”
    “还好你派了白颖跟着我。”宋枭闷闷地说。
    “现在轮到你告诉我，具体发生什么了。”
    奥兹的表情是冰凉的，宋枭一想到今天是他的生日，自己竟然连一句“生日快乐”都没对他说过，还发生了这么大一件事情……奥兹一定是从家族里的生日晚餐上临时被召唤到高缇耶那里去的。
    不用想也知道很扫兴。
    宋枭在奥兹的面前，一五一十地将事情从赫温的人袭击他和西维尔的飞行器那里说起，包括伯克利出现救了自己都告诉了奥兹。
    他伸出自己的手，手心里是伯克利的血渍。
    “我不知道从这个血液里能不能对比出伯克利真正的身份。”
    “当然有可能。”
    奥兹取来采样器，宋枭掌心的血迹缓缓离开了他的肌肤，落入了采样器中。
    “已经很晚了，睡吧。”
    奥兹走进了卧室，却并没有立刻关闭房门，宋枭三两步跟了上去。
    今天实在太累了，但宋枭却根本睡不着。不知道明天的新闻头条是怎样的，赫温见到高缇耶的时候又会露出怎样的表情？
    他进入了浴室，水流从头顶沿着他的身体蜿蜒而下。
    宋枭将自己的力量释放了出来，将水流形成一个个圆形的只有拇指大小的水珠，漂浮在空中，然后将它们聚合在一起，引导它们形成自己想要的形状。
    他已经可以自由操纵液体了，却在今天被亚瑟偷袭……看来他所要掌握的不仅仅是操纵自己的能力，还包括实战技巧。
    离开了浴室，奥兹仍旧坐在沙发前批阅着大量的电子文件，光是看着云端里的数据储存量，宋枭都怀疑他今晚到底能不能睡觉。
    一定是因为赫温，让奥兹的工作量成倍递增了。
    想到这里，宋枭更加厌恶赫温了。
    “奥兹，生日快乐。”
    宋枭来到奥兹的面前，两人之间隔着云端。
    “现在已经过了午夜了。”奥兹淡淡地回答。
    “哦。”
    宋枭有些失落。他将那个装了一小层“小心眼”的种子的小瓶子放在了奥兹的身边。
    他本来以为这个小瓶子肯定在他从飞行器里跳出来的时候就掉了，但没想到进入浴室的时候，它竟然还好好地卡在他的衣服里。
    “这是什么？”奥兹开口问。
    “生日礼物。”
    奥兹将云端挪开，宋枭终于可以清楚地看见他的表情。
    “你把西维尔带你去看的东西装回来，作为我的生日礼物，你不觉得很讽刺吗？”
    “那取决于你是怎么想的。是的，西维尔带我看到了很美丽的东西，因为美丽，所以我也想要你看见。”
    “这里不是圣诺伊斯。”奥兹说。
    “这里是我和你的学生公寓。”
    宋枭来到奥兹的身边坐下，打开了瓶盖，将瓶底细密的种子倒了出来。
    它们漂浮在空气里，宋枭轻轻吹了一口气，它们如同尘埃一般散开。
    宋枭释放了自己的能力，推动着这些金色的种子在空气中形成各种各样的流波，它们时而起伏，时而像是伸着懒腰的女子，时而幻化成螺旋状的纹理。
    宋枭侧过脸来看着奥兹说：“你不觉得很有意思吗？”
    “只有小孩子才会把亚瑟的力量浪费在这里。”
    奥兹的回答让宋枭有些小小的失望。
    “不过真的很美。”奥兹又说。
    宋枭顿时笑了起来：“是吧！是吧！我看到的第一眼就觉得很美！”
    只是下一刻，宋枭的唇角就被对方吻了上来。
    就在宋枭向后退去的时候，奥兹扣住了他的后背。
    “别躲开，如果你真的想要祝我生日快乐的话。”
    奥兹的声音很轻，微垂的眼睫让宋枭想到了被风拂过的星野。
    他的舌尖舔过宋枭的唇缝，几乎不需要任何的力量，宋枭便下意识张开了自己的嘴唇。
    那是一个柔和的吮吸，仿佛有很多不曾用语言表达的感情都包含于其中。
    奥兹很有耐心甚至于毫不厌烦地不断用同一个姿势同一个角度亲吻宋枭，像是一种永远会保护他不会伤害他的承诺。宋枭闭上了眼睛，感受着奥兹的温度与柔软。
    他被奥兹抱了起来，一步一步回到了那张床边。
    当宋晓被放倒的时候，奥兹的腰嵌入了他的双腿之间，而奥兹的亲吻也从最初的安抚和引诱变得更加浓烈起来。
    他侧过了脸，更加用力地占有着宋枭唇间的全部，带着不容置疑的气势，偏偏却又让宋枭感觉不到任何压迫。
    他的手掌在他的身上游弋，伸进了他的衣服里，用力抚过他的背脊，将他再度托了起来。
    奥兹的吮吻力道越来越大，宋枭不由得向后退去，直到他的后背抵在了墙面上，奥兹俯下身来，舌尖愈发嚣张地翻搅，他舌尖的勾动，他与宋枭的缠绕方式，无一不是在告诉宋枭，他想要拥有他，这种渴望就快要冲破理智的束缚，他随时会不顾一切地拥有他。
    就在宋枭曲起双腿的时候，奥兹骤然结束了这个吻。
    他的双手撑在宋枭的耳边，用专注的目光看着宋枭。
    “如果你再长大一点，我一定会抱你。”
    宋枭僵直在那里，大气不敢出。
    他知道奥兹拥有强大的自制力，但这样的自制力是有限度的，随时可能擦枪走火。
    “睡觉。”奥兹抬起手，按住宋枭的额头，将他压回到枕头上。
    “……那你还要操作云端吗？”
    “你就在这里，我还能静下心来做别的事情吗？”
    奥兹也在宋枭的身边躺了下来。
    宋枭照例蜷起身体，用背脊靠着奥兹。他闭上眼睛，唇上是大大的笑容。
    奥兹不生他的气了。
    而此刻，西维尔乘坐飞行器，离开了“云河”。
    他回到了自家的庭院中，白色的玫瑰正在星光之下盛放，空气中的香味浓郁到放肆。
    西维尔淡然的走过花丛，来到了露台前，他的父亲就坐在那里。
    “听说，今天赫温的行动失败了。”贝尔·汉弗莱斯的手中是一杯酒，轻轻摇晃着，透明的液体映衬出不远处玫瑰花的形态。
    “亏我给他们的人制造了这么好的机会。”西维尔冷冷地回答。
    “赫温估计没有脸来见我们了。”
    “奥兹·法恩不会让他活着回到第五象限的。”
    “听说，你的外祖父费南迪·西蒙就快要不行了，他的两个儿子忙着争夺权力，打的不可开交。”
    “哼。”西维尔轻哼了一声。
    “但是他们都没有想到，你祖父真正中意的继承者其实是你。”
    “他中意我没有用，关键在于父亲你是不是已经把握了第五象限。”
    “放心好了，西维尔。你那两个傻瓜舅舅的身边都是我们的人。第五象限一定是你的。”贝尔·汉弗莱斯侧过脸，认真地凝视着儿子年轻的脸庞，“孩子，只要你懂得隐忍和经营，迟早，你所期待的一切都会被你握在手中。”
    “是吗……”西维尔自嘲地一笑。
    而冰冷的“黑色幽灵”中，日影站在透明墙壁前，望着黑暗中只有细碎星光的宇宙深渊。
    “陛下，赫温失败了。”黑暗中，一位“影子”来到他的身后，单膝跪下。
    “哦，是吗？”日影抬起手来摁了摁自己的眼角，“本来还想说如果赫温能够将宋枭带离沃姆温德的话，我们就只需要在他回去第五象限的路上打劫一番……这样看来，奥兹·法恩真的将宋枭看的很紧啊。不过不要紧，宇宙这么大，时间这么长，我们有的是机会再见面。”
    第二天，宋枭在学院里午休的时候，仔细地盯着全息影像屏幕，新闻的头条果然是圣诺伊斯发生的袭击。
    冬宫派去调查的禁卫军直截了当的表示这是有其他象限的人在沃姆温德从事间谍活动，因为活动失败而伤及无辜的平民。冬宫禁卫将继续在沃姆温德范围内进行严密搜查，并且加强星盾的巡查功能，以后有类似事件发生，守备军的反应将会比现在更加迅速。
    而新闻的最后，则是欢送第五象限来使的消息。
    宋枭在心中大力鼓掌，巴不得赫温这个混蛋滚的越快越好。
    赫温皮笑肉不笑地向新王高缇耶告辞，伯克利登上回航星舰的画面被播送出来，宋枭却下意识寻找伯克利的身影。
    他仍旧跟在赫温的身后，有时候赫温还会侧过脸来小声与伯克利说话，看来赫温并没有发现伯克利的秘密。
    宋枭呼出一口气来。
    而当这一天他回到“云河”的时候，发现自己和奥兹所住的整间公寓都被异铯金属所覆盖。
    他触摸上墙壁，眨了眨眼睛：“奥兹这家伙的效率也太快了吧！”
    “这样一来，就没有人能轻易隐藏在墙壁里了。无论是伯克利这样用意不明的人，还是影子军团。”
    宋枭回过头来，就看见奥兹一边脱下自己的白手套，一边走到了他的面前。
    “另外，我想……我已经知道了伯克利的身份了。”
    “你知道了？他到底是谁？”
    “当年跟随你的兄长宋燃一起消失在虫洞中的星舰驾驶舱成员里，除了舰长宋燃之外，还有机械师卡特琳娜以及舵手席殊和狙击者凌颂。”
    “我知道，卡特琳娜……应该是死了，但是另外两个人……”
    “伯克利的血液样本，与凌颂相符。”
    “什么？”宋枭瞪圆了眼睛，“如果他是凌颂，他为什么不回到首都星？他如果还活着，那就意味着宋燃也有可能还活着对吗？‘崩裂’很可能还存在于某个地方，而伯克利知道它在哪里！”
    “这些问题只有伯克利能够回答你。只是如果他真的是凌颂，冒着生命危险潜入冬宫，可能你大哥的事情真的和高缇耶有什么关联。”
    奥兹的话很客观，并没有因为法恩家族是高缇耶的首相而有所偏颇。
    宋枭低下头来，他很后悔没有问清楚伯克利……又或者说凌颂。
    “好了，不用想那么多。假期就要来临了，这段时间我会陪你做一些应急训练，等到星舰准备就绪我们就出发前往洪荒星系。宋沛流阁下已经在星系周边开始探查了。”
    一听到这里，宋枭立刻跃跃欲试了。
    “什么样的应急训练？”
    “你的穿梭舰驾驶已经到达比较高的水平了，当然这跟你热衷于相关游戏不无关系。”
    宋枭无语了。奥兹这家伙就不能好好夸人吗？
    “但是作为亚瑟之间的格斗，你已经烂出新高度了。以你现在的能力，至少要达到范斯和白颖的水平才能轻易将你制服，可是你竟然会落到赫温的人手上。”
    奥兹的潜台词就是：这些日子我白教你那么多了。
    宋枭抓了抓后脑：“这也没有办法……我一点实战经验都没有。”
    “所以明天开始，你就暂时不用去上课了，必须让你尽快拥有实战经验。”
    “什么？林夫人那边怎么解释？说不去就不去，我这个学期的学分会修不到的！”
    “我已经告知学院，你最近精神紧张，需要休息。我计算过你的学分了，这个学期已经修满，无需担心。”
    宋枭可以想象年瑾和里昂得知他是因为“精神紧张”而请假的，指不定会瞎猜成什么样子呢。
    “你需要苦恼的不是学校的事，而是我对你的训练。如果你的训练无法过关的话，我宁愿把你留在沃姆温德。”
    这句话顿时让宋枭心情紧张起来，对于他而言，找到宋燃是他毕生都在期盼的事情，绝对不能错过任何可能。
    “我知道了。”宋枭看着奥兹的眼睛，十分笃定地回答。
    第二天的清晨，奥兹带着宋枭前往一片碎石滩。
    这里岩石林立，有些还有着十分锋利的锐角。因为寸草不生，看起来十分荒凉，就像是某些未被人类改造的岩石星球。
    即便只是想象，宋枭也知道如果摔在这些岩石上将会多么疼痛，更不用提如果是从一定高度的空中落下，必然会粉身碎骨。
    “你学会分解岩石，也学会了操纵液体，但你始终忘记了一件事——相对于你的力量，你自己也是一种可以被移动的物体。”
    说完，奥兹就跨出了飞行器的舱门。
    他并没有踩在岩石之上，而是悬浮于半空中，每一步踩踏在空气里，闲庭信步。
    宋枭来到舱门口，奥兹转过身来朝他勾了勾手指：“过来。”
    
    第68章 宋枭VS白颖
    
    宋枭呼出一口气，将左脚迈了出去。他努力将自己承托了起来。
    只是第一步的平衡就乱了，他向一侧倒去，眼见着自己的脑袋就要砸在岩石上，他生出手来硬生生撑住了自己。
    掌心被岩石划破，疼痛感冲入心底，一切真实到让宋枭明白这不是做梦。
    宋枭的余光望向不远处的奥兹，这家伙真的没有半点扶起自己的打算。
    “你不该用手，别忘记你是个亚瑟。就算用自己的能力，你也能漂浮起来。”
    奥兹的目光是冰凉的。虽然宋枭早就做好了准备，这家伙一旦进入教学状态一定会很严格，但当自己疼的龇牙咧嘴这家伙却一点表情都没有的时候，宋枭还是很失落的。
    “在任何一个空间里保持自我平衡，是一个亚瑟的必修课。如果你做不到这一点，其他亚瑟能很轻易地击倒你。”
    宋枭咬紧牙关，缓缓松开自己的手，一点一点调整自己的角度，终于再次站立起来。
    他摇晃着一步一步走向奥兹，他知道自己如果再度摔倒在这片岩石上，肩骨和背脊都有可能裂开。
    手心的伤口正在逐渐愈合，但那种被割伤的疼痛让宋枭小心翼翼。
    他很笨拙，力量的使用一点点的不平衡就会令他摔倒，他的力量不仅仅要施加于自己的双腿，更加要撑起自己的背脊。好不容易，他来到了奥兹的面前。
    “其实操纵你自己的身体和操纵水一样，只要你学会了，一辈子都不会忘记。”
    奥兹向后退了一步，甚至升到了另一个高度，再次向宋枭勾了勾手。
    宋枭仰起脸来，这和平行移动不同，宋枭得将自己送到更高的地方去。
    只是他越是上升，就越忍不住看向地面，心中的恐惧就越多。
    “宋枭，你还记得自己小时候学走路的情景吗？”
    奥兹站在高高的地方，低下头来问。
    “怎么可能记得！”
    “你也经历了无数次摔倒和啼哭，才学会了走路。如果你害怕跌倒，那么就永远没办法游刃有余地挺起你的背脊。从此刻开始，宋枭，忘记哪里是天，哪里是地，因为宇宙之中是没有天地之分的。你只要知道自己要走到哪里就可以了。”
    奥兹的声音是平淡的。宋枭无法想象他在掌握这种能力之前曾经经历过什么。
    如果控制自己的身体是亚瑟与生俱来的能力，那么宋枭相信，这种能力也属于他自己。
    他闭上眼睛，在脑海中摒除了脚下凌乱的岩石，抹去了头顶湛蓝的天空，他想象自己漂浮在广袤的宇宙空间里，就像他和奥兹的小时候，他们即将前往一艘古代的星舰探索被遗忘的秘密。
    宋枭的身体轻松了起来，他不再强硬地用自己的力量去拖拽自己的身体，也不再费力地平衡自己得前后左右，他就像回到了镜湖，在水中畅快游弋。
    当他睁开眼睛的时候，他发现自己已经来到了和奥兹一样的高度。
    对方轻轻扣住了他的手腕，将他的掌心送到了自己的唇边，温热的气息触上宋枭的掌心，那里所残留的痛觉仿佛也消失了。
    奥兹的唇覆了上去，柔软地贴在那里，就在他闭上眼睛的那一刻，宋枭觉得所有的疼痛都不算什么了。
    只是就在他心猿意马的那一刻，一股强烈的气流绕过奥兹狠狠将宋枭撞开。
    宋枭惊诧地睁大了眼睛看着距离自己越来越远却一动不动的奥兹，总算明白那阵气流是奥兹所控制的。宋枭在坠入地面的那一刻，稳住了自己。
    但是奥兹瞬间俯冲而下，完全要将宋枭撞入地面的架势。
    宋枭惊恐万分挪动了自己的位置，他这才明白，奥兹此刻是要动真格了！
    他在半空中不断躲避，风凝聚成锋利的刃，宋枭的发丝被切碎，如同碎屑一般被风吹远，他的衣袖被切开，一道道血痕出现在宋枭的胳膊上、脸颊上。
    宋枭甚至连感受疼痛的机会都没有，在空中不断地躲避。
    就在他以为自己已经逃出奥兹的攻击范围时，只是一转身，奥兹骤然来到了他的面前，发丝因为他的移动过于迅速而被扯向后方，露出额头以及凌厉的双眼。
    “如果我是你的敌人，我会趁着现在取出你的心脏！”
    宋枭如同被冰冻，无法在奥兹的视线下移动自己。
    “别忘记了，这些空气不仅仅是我的，也是你的！它们不仅可以是武器，也可以为你缓冲所有伤害！将它们利用起来！”
    没有一句废话，也没有温和的解说，宋枭一咬牙，将空气凝结起来，拼尽全力推向奥兹。
    但是这股气流却反过来被奥兹所操纵，从奥兹的两侧滑过，丝毫没有造成伤害。
    而宋枭却发现自己无法呼吸了。
    无论怎样用力地吸气，宋枭发现自己根本得不到氧气，他醒悟过来，是奥兹抽走了他身边的氧气！
    原来亚瑟的能力还能这样使用！
    宋枭既恐惧奥兹，又不得不敬佩他。
    如果要活着，他必须将氧气带回来！
    氧气再度涌入他的四周，呼吸得以继续，这也让宋枭的大脑变得清晰起来。
    氧气并不仅仅存在于他们的周身，也存在于他们的身体里。如果宋枭贸然将自己的力量渗入奥兹的身体，一定会在瞬间被挤出来，与其这样，不如他将自己的力量随着氧气进入奥兹的身体！
    宋枭任由自己的力量在空气中悄无声息地绵延，随着氧气进入奥兹的体内，接着猛地向外试图撑开奥兹的内脏。
    奥兹的肩膀顿了顿，就在宋枭以为自己的计划成功的时候，他忽然低下身来，呛水一般咳嗽起来。
    而奥兹则利落地将宋枭的力量挤出了体外。
    他来到宋枭的面前，淡声说：“你忘记了，空气里面也有水分。我只需要将这些水分聚集起来，你就呛水了。”
    宋枭咳的脸都红了。
    “这些都只是不值一提的小伎俩而已。”
    这些还算小伎俩吗？
    宋枭不蠢，他能够体会到这些所谓“小伎俩”对亚瑟力量掌握的精准度要求是多么高。
    而接下来发生的一切，更让宋枭恐惧。
    那就是他们身下的岩石，纷纷脱离了重力，向上升起。
    它们不断碎裂，露出最为锋利的部分。
    宋枭环顾四周，脸上毫无表情，心中却不由得恐惧起来。
    “我说过，所有的一切，都能成为你对手的武器，也能成为你的武器。”
    顷刻间，这些锐利的岩石从四面八方袭向宋枭。
    没有任何思考的余地，宋枭疯狂地分解它们，它们前仆后继，每当前面的化作散沙，后面的又再度涌来，而且被宋枭分解的岩石又会立刻被奥兹重塑出更加锋利危险的形状。
    宋枭疲于应对，一个不小心他的身体就会被刺穿。
    他本来以为奥兹只是教导他使用亚瑟的能力，绝不会伤害他，但是此刻他知道自己太天真了。
    宋枭就像一颗宇宙中孤独的小星球，无数陨石朝他撞击而来，随时会撞入它的身体，造成致命性的伤害。宋枭索性不再分解它们，而是利用空气减弱它们的速度，接着将自己的力量渗入进去。
    他的力量与奥兹的力量在这些岩石中交汇，互相对抗。奥兹的力量占据绝对性的优势，不需要分说就将宋枭击溃。
    宋枭再度回到了被动的境地，只能无休止地分解撞来的岩石。一个小石块来不及被分解，撞上了宋枭的脸颊，划破了他的肌肤，血液在空气中拉扯出细长的线条。
    他越来越疲惫，对奥兹的怒意也越来越深。虽然他知道这一切是奥兹在让他体会最危险的情景，但在宋枭的印象里，奥兹是那个永远不会伤害自己的人，可是今天他已经受到伤害了！
    宋枭将自己的力量毫无顾忌地释放出来，它们就像无形的藤蔓，漫布整个空间，悄无声息将奥兹包围，将那些漂浮在空中的细小微粒顷刻间聚集起来，狠狠袭向奥兹的后背，而奥兹毫无反抗地在那瞬间被刺穿。
    喧嚣的空气静止下来。
    悬浮着的岩石纷纷坠落。
    宋枭瞪大了眼睛，看着血液从奥兹的伤口滴落下来。
    这是怎么回事？
    奥兹肯定早就知道宋枭在自己的背后干了什么，明明可以避开，为什么不避开？
    宋枭迅速冲到了奥兹的面前，握住穿透了奥兹的部分岩石，将它分解，移出奥兹的身体。
    由始至终，奥兹连眉头都没有蹙一下。
    “你看，你明明也可以将自己的能力控制的很好。没有留下丝毫岩石的成分在我的身体里，你把它们全部都移出来了。”
    奥兹的声音平静到让宋枭想要狠狠揍他。
    “你太过分了，奥兹·法恩。”宋枭低下头，冷冷地说。
    “因为我割伤了你吗？”
    奥兹抬起手，触上宋枭脸颊上伤口的边缘，它正在愈合，留下红色的印记。
    “你让我伤害你！你是故意的！”
    “我没有痛觉。”
    宋枭伸出手来紧紧按住他的胸口，仍旧有血液从宋枭的指缝间溢出，奥兹的伤口正在愈合。
    “可是我有痛觉！我会想象！”
    宋枭抬起脸来，狠狠瞪向奥兹。
    “你刚才不是生气了吗？”
    奥兹侧过脸，用一种让宋枭更加气愤的单纯目光看着他。
    “我气你什么了？”
    “气我弄伤了你。”
    宋枭无言以对。
    他转过身去，迅速移动向飞行器，打开舱门，坐了进去。
    过了一会儿，奥兹才坐到了他的对面。
    “今天的练习还没有结束。”
    “我不想练习了。如果你是想要教我这些的话……”
    就在宋枭用力看着奥兹的同时，整个飞行器的内部都在震颤，金属改变了形态，无数倒钩从四面八方螺旋着形成，刺向奥兹的方向，却在即将触上他的时候停止下来。
    “我想我已经学会了。”
    宋枭的眼眸冷得彻底。
    他不想看着奥兹，只要看着那张没有表情的脸他就会很烦躁。
    别过头去，看向窗外，被改变形态的飞行器在瞬间恢复了内部结构，宛若方才宋枭对奥兹的威胁根本不存在。
    “你的重塑能力已经上升到另一个高度了。”奥兹说。
    但这并不是宋枭想要听见的评语。
    两人一路沉默回到了“云河”。
    宋枭丝毫没有和奥兹说话的意思，他回到自己的房间，关上房门，倒在床上。
    只要一闭上眼睛，脑海里出现的就是奥兹被自己刺伤的画面。
    不仅仅是这个，他还记得小时候的自己是如何不断地分解他伤害他！
    这家伙为什么要让那样得记忆再来一次！
    整个房间里静悄悄的，宋枭只觉得自己什么都不想做。不想玩游戏，不想说话，不想睡觉，但偏偏他满脑子都是奥兹·法恩。
    宋枭吸一口气，他知道奥兹就在另一间卧室里，于是他更想要离开这里，离奥兹越远越好。
    真的不想要再被这家伙影响情绪了！
    不然自己真的很想把整个“云河”都分解掉！
    只是宋枭刚打开门，就发现奥兹竟然站在门口。
    这家伙在他的门外站了多久了？
    “我知道你在生什么气，你生气我故意让你伤害到了我。”
    奥兹的声音如常，说明这家伙根本没有意识到自己的错误！
    宋枭没有和他说话的意思，正要关闭房门，奥兹却用自己的基因密码将房门锁定在原处，宋枭怎样重复关门的指令都没有用。于是，宋枭干脆用自己的力量来移动那扇门。
    门在轻微地摇晃着，很快被奥兹的力量所稳固。
    “你说你会感觉到痛，那么你知道当你让我伤害到你的时候，我是怎样的感觉吗？”
    宋枭的心绪猛地一阵下坠。
    “如果你连我都抵抗不了，那么这个世界上能够伤害到你的人将会有很多很多。宋枭，我一直以为所有的事情都是按部就班，只要按照一定的顺序完成就可以。但是对于你，我却总是很急躁。”
    宋枭不敢抬头去看奥兹的眼睛。
    “你还有太多东西要学了，我怕我来不及教会你。”
    来不及什么？
    你是觉得我太笨了，你就是花了一辈子的时间也教不会我？
    还是……你觉得自己会像宋燃那样突然消失？
    宋枭忽然意识到，原本他期待从宋燃那里得到的，奥兹全部都给他了。奥兹给的越多，自己对他的期待就越大。
    光是相像他有可能会像宋燃那样消失这件事，心底的恐惧在瞬间涌起，几乎将他压垮。
    “明天，我会做得比今天更好。”
    宋枭看着十分认真地说。
    要多久？他才能变得像是奥兹那样强大？要多久，他才能反过来让奥兹依赖他？
    他忽然埋怨起宋燃来了。如果不是宋燃对他是亚瑟这件事闭口不提让他失去早早就做好准备得机会，如果宋燃没有消失已经开始教导他驾驭亚瑟的能力，他现在和奥兹是不是已经比肩齐行了？
    宋枭的话音刚落，奥兹的唇毫无预兆地压了上来。
    炙热的带着强迫的意味。
    没有反应过来的宋枭一步步向后退去，直到自己的膝盖抵在了床沿边，向后跌坐下去。
    宋枭向后试图避开，奥兹却改变了角度更加用力地含吻了上来，宋枭的耳边仿佛响起星子崩裂的声音。承受不住对方的力度，宋枭试图侧过脸，却被奥兹的手指死死扣住了下巴，颌骨简直要裂开一般。
    奥兹的吮吻席卷着疯狂的力度，这种疯狂不仅仅是来自奥兹的，就连宋枭也被卷入了那个漩涡之中。
    当他下意识回应，试图安抚即将失控的对方时，迎来的反而是更加难以抵抗的狂潮。
    奥兹无法从这个亲吻中得到满足，宋枭甚至不知道自己是怎样被对方拎起来的，他的后脑被对方扣紧，自己简直要被挤入奥兹这个吻中。
    一切逐渐失控到宋枭难以想象的地步，他知道奥兹动情了。
    从前所有被压抑的一切正在向外涌出，将宋枭逼迫到世界最后的角落，宋枭惧怕了起来。
    就在那一刻，奥兹额前的发丝骤然腾起，空气开始撕扯他的身体，他蹙起眉头，猛地放开了宋枭。
    宋枭瞪大了眼睛，靠着墙，看着奥兹直起了背脊。
    “刚才你的能力发挥的不错。差一点就能分解我了。”
    奥兹低下头来看着宋枭，刚才的一切就似幻觉。
    宋枭不明白，他怎么能做到如此迅速地收敛自己的情绪，直到宋枭发觉奥兹紧紧扣着的手指。
    他正极力压抑着自己。
    宋枭有一种奇妙的感觉。这并不是他第一次清楚地意识到自己在奥兹的心里有多么重要，他甚至开始猜想，表面冷淡的奥兹，面对自己是不是也会患得患失？
    奥兹离开了宋枭的房间，替他将房门关好。原本想要离开这里放松一下的宋枭，心思早就随着刚才那个过火的亲吻飞到了九霄云外。
    之后的几日，奥兹带着宋枭去到各种不同的环境进行练习，白颖甚至都成为了宋枭的陪练。
    这一次，他们的练习地点是上一回宋枭进行模拟实战的星球“卡驰”。
    当宋枭身着宇航服飘向卡驰星的地表时，正要跨出飞行器的白颖转身对驾驶室里的奥兹说：“喂，你可要想好了，在这里进行练习，没有氧气，只有岩石，一不小心就会挂掉哦！”
    白颖心想要是自己分解掉了宋枭的面罩，这个小鬼不懂得如何“重塑”，然后挂掉了，他岂不是要被奥兹追杀？
    “嗯，你是要小心，不要死在这里了。”奥兹淡淡地说。
    白颖一脸无语。听奥兹的意思，貌似是认为宋枭分分钟能把他这个高阶亚瑟给解决了？
    真是情人眼里看什么都特别高大上啊！
    白颖扯起唇角，看着已经落在地表的宋枭起了坏心眼。
    就给你这小鬼一个下马威！
    白颖的左脚蹬踏在飞行器上，冲向宋枭的方向。
    宋枭顿时感到一股强大的力量涌向自己的身后，他毫不犹豫地将对方的力量撞开，四周原本贴着地表的砂石飞扬而起，宋枭将它们进行了微妙的调整，让它们虽然细小却锐利无比。
    白颖一落地，就将这些砂石弹开。
    “哟，奥兹把你教导的不错嘛。”
    联络器里传来白颖的声音。
    到目前为止，白颖都显得十分轻松。
    宋枭呼出一口气，将大片岩石抬起。它们在卡驰的表面沉寂了太久，厚重而沉闷。
    它们袭向白颖，浩浩荡荡。
    白颖却轻笑了一声：“小孩子的把戏。”
    这些岩石甚至没有接近白颖的机会，就被分解为尘埃，缓缓坠落。
    宋枭却将它们迅速重塑，不断围绕在白颖的身边，高速移动着，而白颖却用自己的力量将它们镇压，一切就好似时间静止一般，他信步走出了岩石的包围圈。
    “轮到我了，小鬼。”
    白颖不再拘泥于控制这些岩石，而是直截了当地侵入宋枭的能力范围，宋枭将自己的力量遍布全身，稳固身体所有的部分，而白颖却硬生生将宋枭的面罩分解开来。
    氧气的流失让宋枭瞬间惶恐，而面罩被分解的面积也越来越大。
    视线掠过白颖，看见停泊在远处的飞行器，宋枭明白奥兹此刻一定正看着自己。
    他想要上前，甚至于责怪白颖做的过火，但他还是没有来阻止白颖。
    因为他想要他在最真实的危机环境中得到最有用的经验。
    重塑！
    他必须在这片空间里锁定所有溢出的属于自己面罩的分子，将它们带回原来的地方，再次连接起来！
    
    第69章 西维尔的愠怒
    
    白颖渐渐感受到宋枭的力量正在这片空间里蔓延，覆盖所有的粒子。他本来想要阻止宋枭的“重塑”，但是当他试图剥离宋枭的力量时，却发现这股力量源源不断，如同无形的水，他根本不知道从哪里阻截。
    宋枭成功重塑了自己的面罩，恢复了呼吸也让他的头脑更加清晰起来。
    白颖感觉到宋枭的力量正不断渗入他自己的力量，反噬而来，蔓延入他的宇航服，甚至于触上他的肌肤。当白颖将宋枭的力量向外排挤的时候，这股力量却如同水流一般在他的细胞之间流动。
    白颖周身一阵冰冷，除了奥兹，他已经许久没有面对过这样的对手了！
    “虽然干的漂亮，但火候还是差了点。”
    白颖眉梢一挑，以最直接的方式将自己的力量涌入身体的每个角落，强势地将宋枭的力量排除体外。
    但是他万万没有想到的是，就在他排除的同时，宋枭竟然借势将白颖的氧气面罩挤破。
    微粒四散开来，白颖本来可以将自己的面罩聚合，但宋枭却将这些微粒全部带向自己的方向，白颖鞭长莫及。
    但宋枭没有想到的是，白颖直接从脚下的岩石中分离出了金属，弥补了自己面罩的空缺。
    宋枭张大了眼睛，惊讶地看着这一幕。
    奥兹驾驶飞行器来到了他们之间，冷声道：“今天的训练到此结束。回来吧。”
    宋枭移动向舱门，白颖却直接按住他的脑袋狠狠撞过去。
    宋枭却反过来将白颖撞在了舱门上，自己跳了进去。
    “你这个小子！奥兹！下一次让海鲁曼那家伙来陪他练吧！这小子太危险了！”
    “论格斗，海鲁曼未必是宋枭的对手。”
    奥兹驾驶飞行器飞回沃姆温德。
    听到这样的评价，宋枭是惊讶的。海鲁曼可是“星云”的机械师，自己真的能与他相提并论吗？
    “白颖，‘星云’号什么时候能准备好。”
    “三天后。”白颖回答。
    听到这里，宋枭不由得紧张起来。他们就要前往洪荒星系了！
    宋枭有预感，这可能不会是一段顺利的旅程。
    这天夜晚，宋枭邀请了年瑾与里昂前往飞鱼餐厅吃自助晚餐。
    飞鱼餐厅在半空中，周围被流水覆盖，而流水之间穿梭着的是巨大的能够在天空中滑向的飞鱼。
    年瑾与里昂见到宋枭的那一刻，上前紧紧抱住了他。
    “你这家伙到底怎么了！听说你病了！我和里昂担心的要命！”
    “好了好了！别担心了！”宋枭拍了拍他们二人的后背，将自己即将前往洪荒星系的事情告诉了他们。
    年瑾与里昂从担心变成了羡慕，从羡慕又开始了担心。
    “洪荒星系真的很危险啊！那里是已经被人类荒废了的象限……因为过度开发，所以整个星系都处于不稳定的状态中，你一定要小心啊！”
    “放心了，我会的！而且在前往洪荒星系的过程中，奥兹答应让我学习驾驶星舰！”
    “驾驶星舰……你已经将那个系统完善到可以运用于星舰了吗？”
    宋枭望着年瑾，笑而不答。
    年瑾眨了眨眼睛，用力拍了拍脑袋：“我……我明白了。”
    “你明白了什么啊？”里昂的脑袋凑过来。
    “没什么。明白或者不明白，宋枭都是我们的朋友！”
    “所以说，总有一天，你和里昂一定会驾驶星舰的。”宋枭露出一抹笑容，指了指水流中穿梭的飞鱼，“远古时代生活在地球上的人类，在他们的心里，鱼是生活在水里的。可是现在，所有这样的认知都被打破，一切皆有可能。”
    年瑾笑着点了点头。
    而里昂却叹了口气：“宋枭，你可不可以不要这么成熟？”
    “啊？我成熟？”宋枭惊讶地睁大眼睛。
    “嗯，看起来好遥远，我们好像就要追不上你了！”
    宋枭莞尔一笑。
    这时候，有人按住了宋枭的双肩，对年瑾和里昂说：“不介意我借用一下他吧？”
    温文有礼的声音，让人无法拒绝。
    宋枭不需要抬起头，也知道那是西维尔。
    年瑾与里昂傻傻地点了点头，看着西维尔一把将宋枭拽起，来到了餐厅的边缘。
    水流落下时带动的空气掠过宋枭的脸庞，今天的西维尔衣着十分正式，他应该是从某个晚宴上离开来到这里。他的发丝向后，梳于耳后，成熟的风度让人无法猜到他的年纪。
    “你打算连说都不说一声，就和奥兹·法恩离开沃姆温德吗？”西维尔侧过脸，唇角的笑意看起来温和，但却让宋枭觉得冰冷。
    宋枭还记得他们在圣诺伊斯山脉发生的事情，当时西维尔简直就要吃了他，那种恐惧感让宋枭想起了西维尔分解狄恩的那一幕。
    “我们是要去和我的二哥宋沛流会和，寻找崩裂。”宋枭用平稳的声音回答。
    西维尔的手指勾过了宋枭的下巴，强迫他看着自己：“你现在是来向你的好朋友告别了？可是我竟然没有在邀请之列，所以我现在连你的‘好朋友’也算不上了，对吧？”
    “西维尔……我是打算告诉你的，我已经录好了一段全息影像发送给你了。”
    “你觉得这样算是告别吗？”西维尔上前一步，宋枭的脚后跟已经被逼到了餐厅的边缘，再往后就是从千米高空直坠而下的水流。
    “我只是觉得你需要冷静。西维尔，是我曾经不顾一切地看着你，缠着你，总是不顾你的感受想要挤入你的生活里。我真的以为你能够不讨厌我就已经很幸运了，我根本就么有想过……你会对我抱有那样的感情……你说的没错……”宋枭低下头来，握紧了拳头，下定了决心，“我真正爱上的是奥兹·法恩。”
    “‘爱上’？”西维尔侧过脸，看进宋枭的眼睛里，“你确定自己懂什么是‘爱’吗？”
    “是的。我相信自己知道。”宋枭伸出手，覆在他的胸膛上，“所以西维尔……如果你现在对我只是喜欢，或者只是不甘心那个从前一直看着你的我看向了别人，我只能恳请你收回你的心意。因为我不想你因为我再受到任何的伤害。”
    “听起来，你已经确定了，除了奥兹·法恩，你不会喜欢上任何其他人？”
    西维尔的声音很用力，宋枭甚至可以想象西维尔是如何狠狠咬入自己的血肉之中。
    “没有奥兹·法恩，我们可能都不会相遇。”
    “但是没有奥兹·法恩，你就是我的。”
    当西维尔压下来的那一刻，宋枭下意识伸手去推拒，只听见“磕啦”一声，西维尔竟然折断了宋枭的手腕。
    “啊——”
    宋枭发出痛苦的叫喊声。
    西维尔的唇撞了上来，舌尖嚣张地顶入，一阵疯狂翻搅。
    那股强大的力量让宋枭向后仰去，甚至没来得及使用亚瑟的力量让自己漂浮在空中，就被西维尔紧紧抱着，撞了下去。
    “宋枭——”年瑾与里昂赶了过来，看见的却只有宋枭和西维尔跌入水流之中。
    他们急速向下坠落，水流冲击地宋枭连呼吸都无法继续。
    西维尔得亲吻疯狂到没有丝毫理智，他甚至不屑于使用能力来缓解两人的下坠或者将水流与他们隔绝开来。
    但宋枭却不得不那么做。
    水流终于被分开，宋枭也总算得到了一丝氧气，落地之时，他本想要接机将西维尔弹开，却没想到西维尔却更加用力地扣住了他的后背，宋枭以为他们会落入水潭之中，正要释放力量，西维尔却早已经掌控了一切，他们悬浮在水面上，即将飘向岸边。
    宋枭迫不及待地转过身来，将西维尔弹开，两人一起落入水中。
    宋枭将自己移动向岸边，刚要爬上去，就被一股力量猛地拖回水中。
    当他好不容易掌握平衡，把脸探出水面的时候，西维尔的唇猛地压了下来，他的舌尖与水流一起涌入他的口腔。
    西维尔将他的后脑压在岸上，宋枭甚至能感受水流涌入他的衣服之中，在他的身体上挤压的力度以及其中的疯狂。
    宋枭终于明白西维尔到底要做什么了！他曾经天真地以为只要他在西维尔的面前给他一个明确的定位就行，而现在，宋枭终于醒悟过来，这必须要两个人都能达成一致。
    很明显，西维尔从来并不满足于成为他的朋友！
    一股力量从思维深处涌出，猛地将西维尔撞开，宋枭不顾一切地向岸上奔去，只是片刻，西维尔的手指便掐住了他的后颈，狠狠将他按在了地上，他的膝盖直接顶住了宋枭的后腰。
    “你不如试试看分解掉我啊！”西维尔低下头来，覆在宋枭的耳边说。
    宋枭的心抽痛了起来，他咬牙切齿地回答：“西维尔，你太过分了！你觉得我做得到吗？”
    西维尔微微叹了一口气，声音却仍旧带有凌冽的意味：‘“你真的以为奥兹·法恩把你带来这里，你就真的能在他的羽翼下安然度日吗？不要天真了。他不过是别人的工具而已。洪荒星系不过是另一个迷宫罢了。”
    “你说什么？”宋枭回过头来看着西维尔。
    那双眼睛是锐利而充满压迫感的。
    宋枭从那里可以看到太多复杂的情绪，包括愤怒、嘲讽以及偏执。
    西维尔没有回答他，只是淡然一笑。
    他们身上的水被蒸腾，西维尔放开了宋枭，站起身来。
    就像汉弗莱斯家族一向表现出来的从容优雅，他不紧不慢地扯了扯袖口，目光从高处落下，压迫着宋枭的视觉神经。
    “你是不是觉得我不可能对你有太多的执着？你是不是一直自我安慰你在我的心里只是一个小丑而已？还是你觉得我不会不顾一切也要抓紧你？”
    宋枭睁大了眼睛看着西维尔，他所熟知的清俊少年仿佛在他的面前脱下了纯白色的外衣，露出了黑色的羽翼。
    宋枭的发丝轻轻浮动，他知道那不是因为风，而是西维尔的力量。
    “这个宇宙如此浩瀚，你真的以为法恩家族是最强盛的吗？他们不过是历史车轮之下微不足道的部分，很快就会被碾平淹没。消亡与崛起，此消彼长，才是永恒的主题。”
    “这是必然的……”宋枭试图站起身，但西维尔的力量始终压制着他。
    “你真的了解其中的必然？”
    “当然……就好比宋家，盛极一时，最终还是随着宋燃的消失而陨落。”
    “所以宋枭，要么此刻就分解我，要么你注定为我所有。我会毁掉所有你赖以庇荫的地方，让你无处可藏。你想要跟着奥兹·法恩去洪荒星系？我是不会让你如愿的。”
    宋枭侧过脸，一架穿梭舰停在了西维尔的身后。西维尔转身走向舱门，而宋枭的身体也随之移动。西维尔的手指轻轻向空气中一甩，两枚磁力捕捉器飞向宋枭。
    不可以……决不能被西维尔带走！
    宋枭不断挣扎试图弹开西维尔的力量，但越是反抗就收的越紧，西维尔的力量在宋枭的身体内流转，无论他怎样追逐都无法将那股力量排除出去。
    宋枭想起了白颖的做法，将自己的力量一鼓作气深入全身，强硬地将西维尔的力量排挤出去，在磁力捕捉器释放磁场的瞬间，宋枭脱离了西维尔的掌控，落在了不远处。
    西维尔并没有回头，只是冷着声音说：“你现在还不是我的对手。”
    “我知道。但是西维尔，每个人都有自己所向往的目标。哪怕那个目标并不真实甚至于会让我绝望，我还是要去。你说我躲在法恩家族的庇荫之下……你错了，在这么多势力庞大的家族之间生存，没有任何一个人能够保护我。所以，我会保护好我自己。”
    “宋燃并不在洪荒星系。”
    宋枭愣住了。
    “那么他在那里？”
    西维尔并没有回答他。
    “如果你不能告诉我，他在哪里……我就只能亲自去排除他不在洪荒星系了。”宋枭一步一步后退，用极为认真的语气对西维尔说，“不要用一些似是而非的理由来阻止我……否则，你将是我的敌人。”
    就在这个时候，另一艘穿梭舰降落，奥兹跨出了舱门。
    宋枭被移动向奥兹的方向，就在奥兹伸手拽宋枭的手腕时，一股力量攀附上宋枭的腰际，猛地将他拽离。
    是西维尔。
    “如果我是你，我不会这么早就露出自己的獠牙。你真的以为我不知道你们汉弗莱斯家族骨子里流淌着怎样不安分的血液吗？”
    奥兹的声音极为冰冷，仿佛要将这月色也碾压出裂缝来。
    西维尔笑了，那是他之前在奥兹面前所的谦逊截然相反的桀骜。
    “有谁是真正安于现状的吗？如果法恩家族如你所说那么忠诚于新王，新王是绝对不会允许你带着宋枭前往洪荒星系的，可你还是要带他走，不是吗？因为你自己都不信任高缇耶。”
    “放开他。”
    “如果是你，你会放开他吗？让他被别的人握在手里，让他自以为那就是命运愚蠢地看着别人？”
    两股力量在宋枭的身体里碰撞，杀伐大开，一个不小心，宋枭怀疑自己会炸裂开来，被分解成微末。他的细胞在震颤，血液宛如要冲破他的心脏，求生的意志促使他将脑海深处的力量在那瞬间释放出来。
    落在地面上的叶片随着气流缓慢地旋转，紧接着整个空间扭曲了一般，四周的树木弯下了腰身，岩石被碾压着不断有砂砾浮起。
    就像一场酝酿已久的爆炸，宋枭将自己的力量从细胞之间的缝隙里爆裂而出。
    西维尔抬起双手挡在面前，身体被无形的力量推向后方，轰然砸在了穿梭舰上。
    而奥兹则别过脸去，细砂与空气形成的风刃掠过他的身体，划出一道有一道的血痕。
    宋枭终于落在了地上，他喘着气，抬起自己的双手，惶然地看着自己的手指。
    “你没把自己分解掉。”奥兹走上前来，扶着宋枭的胳膊，将他抬起。
    宋枭看着奥兹脸上的血痕，心中还没来得及内疚，它们就逐渐消失了。
    “西维尔，你越是阻止我去做的事情，我就越会想要去做。就好像越是不让你握在手中的东西，你就越想要抓紧。”
    西维尔靠着穿梭舰，低着头，轻声道：“你知道……我有多希望时间永远停在首都星。”
    “我也很想。”宋枭跨入舱内，回头对西维尔说，“别担心我。我一定会回来，因为我已经不再是首都星的那个宋枭了。”
    舱门关闭，穿梭舰瞬间冲入黑夜消失不见了。
    西维尔抬起头来，发出冷冷的轻哼声。
    “阁下……看来我们是失败了呢。”
    穿梭舰的驾驶舱内传来一阵低沉的声音。
    “西蒙家族早就将洪荒星系探遍了。如果‘崩裂’真的在那里，我们早就得到了。我们在洪荒星系的探索队还没有全部撤回吧？”
    “是的，阁下。”
    “让他们看住宋枭。你确定宋沛流也启程前往洪荒星系了吗？”
    “我们肯定。”
    西维尔的眉头蹙起，托着下巴沉思。
    “如果真的是从宋沛流那里得来的消息……宋家探索方面一向很有实力，难道是西蒙家族在洪荒星系漏掉了什么？”
    “不管漏掉了什么，他们没有足够的能量也无法带着庞大的‘崩裂’完成星际穿越回到沃姆温德。我们还有机会。”
    西维尔伸长了自己的手指，看着自己中指上若隐若现的纹理：“外祖父要我什么时候回去？”
    “越快越好。在您祖父的身边可能也有新王高缇耶的人，他很快就会知道您才是西蒙家族真正的继承者。到时候，高缇耶……”
    “我知道，他不会放过我。”西维尔淡然一笑，跨入舱门。
    宋枭看着坐在前方的奥兹，试着开口打破这安静的气氛。
    “你怎么会来的？”
    “是年瑾通知我的。”
    “哦。”
    “宋枭，你听见西维尔的警告了。其实他不说，我也想告诉你，新王陛下对我说他也曾经派人去过洪荒星系，但是一无所获。”
    “所以你想说，这可能是一个陷阱吗？”
    “是的。”
    “如果这是一个陷阱，对方的目标就应该是我。可他怎么能够确定，我一定会去洪荒星系呢？如果我不去……这个陷阱就白费了。所以我担心……”
    “你担心这个陷阱的真正目标，是宋沛流阁下。因为他才是那个无论发生什么都一定会去洪荒星系确定宋燃踪迹的人。”
    “是的。还有，谢谢你第一时间来到我身边。”
    奥兹骤然将穿梭舰停了下来，他转过身，压低了椅背，左膝压在了宋枭的腿边。
    “喂！喂！喂！你干什么呢！”宋枭紧张地向后仰去，奥兹的手掌撑在他的耳边，一个用力，椅背倒了下去。
    此刻的宋枭，完全处于奥兹的压力之下。
    “你对我说‘谢谢’。一般情况下，你总是希望自己解决和西维尔之间的任何问题。所以说，这一次你解决不了了？”
    奥兹的发丝滑落下来，宋枭仿佛可以听见它们摩擦过空气的声音。
    “嗯……是我的错。”宋枭闭上了眼睛。他的眼前是自己在首都星的学校里追逐着西维尔的画面。
    “那么在首都星的时候，你对西维尔的感觉是假的吗？”奥兹问。
    “不，那是真的。”
    “因为是真心的，所以才显得可爱。你打动了他，你让他害怕和不甘心失去。只是他没有在它最柔软最脆弱的时候抓住它，没有给你足够的力量，所以给了我机会。”
    奥兹的手指抚过宋枭的眉骨。
    “如果你仍旧爱着西维尔，选择和他在一起，甚至于坚定无比死也不肯分开，你现在仍旧会很苦恼，甚至会比现在更痛苦。”
    “为什么？”
    
    第70章 高缇耶VS汉弗莱斯
    
    “因为我会死死抓住你，无论你露出怎样可怜的表情，怎样头破血流要离开我，我也不会放手。”奥兹覆在他的耳畔，用平静却决绝的语调对他说，“我会毁掉他，让你无所适从，让你除了我再找不到其他视线的焦点。”
    “你不会。”宋枭微微抬起头，在奥兹的侧脸上碰了碰，感受着对方的体温。
    “你又要说好听的话来哄骗我了吗？”
    宋枭笑了笑，没有回答。
    从小，你就害怕我受到伤害。哪怕让自己消失，也舍不得让我痛苦。这样的你，怎么可能毁掉我呢？
    三天之后，宋枭踏上了“星云”号。只是这一次，“星云”上不再冷清，舰组成员完整，甚至编排了三个穿梭舰小队。毕竟洪荒星系中很多地方，庞大的星舰是无法进行探索的，反而穿梭舰更有机动性。
    “星云”的停泊位置明明远离了沃姆温德的大气层，可是加速的时候，仍旧席卷起旋涡状的云海。
    从高处坠落而下的空中流瀑，仿佛脱离了重力的束缚，飞腾而起又在瞬间坠落，仿佛脱离掌控的命运。
    无数人仰起脸来，甚至于孩子们飞奔到露台的边缘，他们期待着“星云”的引擎完全推进的那一刻。
    宋枭就坐在奥兹的身边，这是奥兹特地为他设置的坐席。
    通过这个位置的系统，宋枭可以感受到整艘星舰运转的情况。他的神经与奥兹的相连接，能够清晰地感受到奥兹驾驶星舰的每一个调度指令，甚至通过奥兹去感受舵手、机械师以及狙击者之间的相互配合和思维波动。
    “星舰启动，各部门进入运行状态。”
    系统发出指令。
    这时候奥兹却将连接大脑的系统拨向了宋枭的位置。
    “这是……”
    “一万遍的理论不如一次实践。现在我们还处于第十象限，相对安全。范斯他们也是驾驶星舰的老手了，你来和他们进行思维接驳。”
    宋枭难以置信地看着奥兹。
    这可是“星云”，它不是穿梭舰，也不是桥舰，而是一艘星舰！
    稍有不慎，就会产生致命性的失误。
    系统中传来范斯的调笑声：“我说宋家的小鬼，你这么前瞻后顾的，你大哥宋燃该哭了。”
    “只是给你机会体会一下星舰核心位置的衔接方式而已。”白颖的声音响起。
    “谁说我前瞻后顾的，我是怕你们几个被我吓坏了！”
    宋枭毫不犹豫地连接入系统，瞬间，思维因为范斯、白颖还有海鲁曼无限延伸的感觉愈发清晰，甚至于他们每个人的思维方式和活跃度都尽在掌握。
    这个通过系统感受奥兹所感受到的完全两回事。
    “实在太棒了！”
    宋枭惊呼着，驾驶“星云”冲入宇宙深处。
    “臭小子，别太得意啊！”
    反过来，范斯他们也能感受到宋枭的思维方式。
    作为掌握方向和行驶路线的舵手，范斯是十分惊讶于宋枭的思维维度的。即便是亚瑟，很多人都为自己建筑了一个思维城堡，他们的想法会按照这个城堡的楼层阶梯式递增，但这却是定式思维。以这样的思维驾驶星舰很容易被对手预料并且看穿，而且还会限制舰组成员的思考方式。
    但宋枭不一样，范斯只感觉自己的思维冲入了一片深不见底的海水之中，源源不断地流淌着，自己则是一股洋流，可以改变方向与其他的洋流交汇形成强有力的潮汐，可无论如何翻滚，始终都在这片汪洋之中。
    新王高缇耶站立在冬宫寝殿的露台前，遥望着星云号驶离。
    “陛下，我以为您不会同意奥兹带走宋枭。”冬宫事务官康斯坦丁低声说。
    高缇耶的唇上浮起一抹笑容，随手取过一杯酒，悠然地抿了一小口：“他们走了，我们才能安心捉老鼠啊。而且无论发生什么，就算宋枭那个小东西离我再远，他也必须要回来这里。又何必担心，奥兹·法恩会把他藏起来呢。倒是贝尔·汉弗莱斯这只老狐狸，野心都膨胀出了第十象限了，该修整一下了。”
    “我明白了。今晚是海伦娜公主的生日。”康斯坦丁颔首提醒道。
    这一晚的沃姆温德异常热闹，为了庆祝新王高缇耶的妹妹海伦娜公主的生日。天空笼罩在爆星雨的光亮之下，空气中洋溢着海伦娜公主最喜爱的“叶露”的花香。
    冬宫的悬空晚宴上，所有的贵族们觥筹交错，新王高缇耶挽着妹妹海伦娜向所有人致敬。
    但是海伦娜公主的脸上没有丝毫的喜悦，在场所有人都知道，因为高缇耶太年轻还没有子嗣，海伦娜公主是王位的第一顺位继承人。不少贵族都希望自己家的孩子能够俘获海伦娜公主的放心，但海伦娜公主却心系法恩家的奥兹。
    她来到乔安娜·法恩的面前，与她拥抱，两人相谈甚欢。
    贝尔·汉弗莱斯的唇上虽然噙着微笑，但眼底却没有丝毫温度。他低下头来对身旁的西维尔说：“你的外祖父可真的很希望你能与海伦娜共结连理呢。”
    “海伦娜的利用价值取决于高缇耶对她的在意程度。但如今，她不过是高缇耶的棋子而已，今天可以送到法恩家族的手中，明天可以送给别人，她只是一枚好看的别针，根本无法起到制约高缇耶的作用。”
    当海伦娜的目光不经意瞥过西维尔，西维尔微微颔首一笑，便转过头去，有礼节却没有其他贵族的热情。
    海伦娜有些不舒服了，时不时地看向西维尔的方向，但西维尔却始终与其他人谈笑风生。
    高缇耶来到了贝尔的面前，笑着拍了拍西维尔的肩膀：“我的妹妹好像对你的儿子很感兴趣。”
    “哪里，陛下说笑了。”贝尔脸上堆满了笑容，显得因为高缇耶的话而喜悦异常，但内心却在揣测高缇耶的想法。
    “我像是喜欢说笑的人吗？”高缇耶倾向贝尔的耳侧，小声说，“你的儿子如此优秀，有着比任何人都要明亮的前程，不是吗？”
    贝尔的手指缓缓握紧，瞳孔在那一瞬间放大。
    当他试图从新王高缇耶的表情里揣测他的意图时，他已经笑着离开了。
    “父亲……”
    “今晚你就离开。”贝尔依旧对所有人报以笑容。
    “这也有可能是高缇耶对我们的试探。”西维尔低声说。
    只是晚宴还未结束，高缇耶便回到了寝宫。
    贝尔正打算和西维尔一起离开，冬宫事务官康斯坦丁来到了他们的面前。
    “阁下，陛下请您前往寝殿一叙。”
    “陛下请我？”
    “是的，还有西维尔也一起来吧。”
    康斯坦丁的脸上是程式化的笑容，但贝尔的心底却一阵忐忑。
    为什么请别人却要请他？请他还不够，还要叫上西维尔？
    西维尔毕竟和奥兹不同，他没有任何职位……
    “如果陛下是有正事要与我讨论，西维尔也在一旁的话……不是很合适吧？这孩子年纪还太小了……”
    贝尔试图捉摸康斯坦丁的表情，虽然他面带笑意，却没有丝毫情绪的表露。
    “请您稍等，我去和另外两位朋友打个招呼。”
    “当然。”
    贝尔转过身去，脸上仍旧是和煦的笑容，他与西维尔并肩而行，走向自己的朋友。
    当他和朋友们热络地聊天时，贝尔朝其中一位使了一个颜色。
    “西维尔，现在就跟华夫洛夫人离开。”
    “父亲！”西维尔心中一惊，也就是说他的父亲已经确定高缇耶要对他们动手了。
    “西维尔，强者之所以能赢到最后，是因为他们从不会优柔寡断。”
    西维尔的手指握紧，指甲几乎要嵌入掌心：“我明白了，父亲。”
    几分钟后，贝尔仍旧和朋友们在一起高谈阔论，丝毫没有停下来的意思。
    事务官康斯坦丁走上前去，拍了拍贝尔的肩膀说：“阁下，请不要让陛下久等。”
    “哦，当然。”
    “等等，西维尔呢？”
    “西维尔……”贝尔一脸不知道发生什么的表情，四下张望，“这孩子哪里去了？怎么搞的！要不，我先随您去见陛下吧！一会儿这孩子可能就回来了！”
    “也只能这样了。”
    康斯坦丁一边带着贝尔向前走，一边在联络器里通知整个冬宫：“请留意西维尔·汉弗莱斯阁下的行踪，任何人看见了他，请速将他带去见陛下。”
    说完，康斯坦丁在联络器上拍了三下，那是“封锁冬宫”的暗号。
    贝尔暗暗吞咽下口水，所有神经都绷了起来，他知道自己猜测的没有错，新王高缇耶已经发现了他们与西蒙家族的关系，要将他们铲除了！
    整个冬宫都在调动，所有的空间正在重新排列组合。
    华夫洛与西维尔被困在一个狭窄的通道里。
    “怎么办……我们出去不了！很快银色骑士就会赶到这里了！”
    西维尔的神色却镇定无比。
    原本连空气都在被抽离的空间莫名卷起一阵漩涡，四周由异铯金属构筑的墙壁正在溃散。
    西维尔猛地冲了出去。
    冬宫像是感应到他的分解，不断地调整着空间，而他的面前则是几个银翼骑士。
    银翼骑士的身后则是流泻的空中瀑布，风呼啦啦撕扯着他的衣襟，他已经到达冬宫的边缘了。
    “西维尔·汉弗莱斯，陛下要见你。”
    银翼骑士机械一般的声音响起。
    西维尔只是轻声一笑，这些银翼骑士的铠甲被分解开来，也在同一时刻，他们同时向西维尔释放出磁力捕捉器，西维尔却在瞬间将自己转移到了其中一位银色骑士的面前，他的唇角扯起残酷的弧度，手指瞬间刺入了对方的胸膛。
    此时，贝尔已经来到了高缇耶的面前。
    高缇耶淡然一笑，端坐于寝宫中央的银色高座之上，手中缓慢地摇晃着一杯红酒。
    “陛下。”贝尔的手覆在胸膛上，谦恭地向对方低下头来。
    “我怎么没看见西维尔？”高缇耶侧过脸，缓缓起身，来到贝尔的面前，“还是等西维尔来了再说吧。我都有点后悔了，应该将今天的晚宴放在白宫的内庭举行，这样……他根本就没有离开的机会。不如我们一起欣赏一下，西维尔的困兽之斗？”
    “陛下？到底发生了什么？如果是身为臣子的我有什么做的不对，您就惩罚我吧，西维尔他只是个孩子而已！”
    高缇耶发出啧啧声，手指在贝尔的面前点了点：“都到这个地步了，你还在我的面前装模作样，这是多没意思啊？”
    康斯坦丁调出了冬宫的全息影像，显示西维尔挟持了一个银翼骑士，启动了一艘穿梭舰，飞驰而去。
    “启动粒子磁场防护。”高缇耶下令。
    贝尔大惊失色，冲上前去：“陛下！不要！”
    粒子磁场是一种高密度能量罩，任何物体一旦撞上去，就会被击溃粉碎。
    能量罩正在覆盖整个冬宫，而西维尔只能贴着能量罩飞行，试图超越能量罩的闭合速度。
    西维尔果断地不再跟随磁场的延伸做弧线飞行，而是开启直线模式，穿过冬宫所有粒子炮的攻袭，冲向冬宫的最顶端，那是最后被闭合的地方。
    冬宫的防御系统已经计算出了他的飞行轨迹，直接发射导弹冲向白宫顶端。
    贝尔闭上眼睛侧过脸去，不敢看这一幕。
    是他太失算，当得知西蒙家族选定了西维尔为继承人的时候，他就应该把他送走！
    不该观望什么形势，也不该留恋沃姆温德的情报消息！
    当所有不明就以参加晚宴的贵族们纷纷仰起头来时，西维尔的穿梭舰却在千钧一发之际调整了轨迹，贴着射向自己的导弹飞行，在最后的瞬间冲出了磁场包围。
    所有人发出惊叹声，都在议论这是不是冬宫的一场防御演练。
    高缇耶手中的酒杯猛地炸裂开来，碎片四散，液体如同殷红的血液落下，甚至于落在贝尔的脸上。
    “看来，为了培养你的儿子，你真的花费了不少心血。”高缇耶淡淡地说。
    贝尔睁开眼，看向全息影像，这才明白西维尔已经成功脱离了冬宫，他暗自呼出一口气来。
    “不过，这并不是结束。”
    高缇耶当即下令，沃姆温德星盾进入防御状态，不允许任何飞行器或者穿梭舰离开这颗星球的防御范围。
    贝尔的眉头紧紧蹙起。
    整个星球进入基因扫描状态，只要发现西维尔的基因所在地，银色骑士就会在第一时间赶到。
    穿梭舰中的西维尔被一整队的冬宫禁卫所追捕，一道一道的光线划过沃姆温德的上空。
    明明冷汗从西维尔的额角滑落，他的思绪却无比清晰。
    他用极为复杂的飞行轨迹并且步步为营的作战技巧，将这些冬宫禁卫一个又一个地解决和甩掉。他脖子上的一只小瓶缓缓漂浮而出，药剂被注射进入西维尔的颈间。
    他眯起眼睛，呼呼一口气，回过神来看着被自己劫持的那个银色骑士：“谢谢你陪伴我到现在，不过我还有一件很重要的事情需要你帮忙。”
    那个银翼骑士已经被磁力捕捉器所束缚，动弹不得。
    西维尔分解掉了他身上的联络器，用注射器将另一种液体打入了对方体内。
    对方睁大了眼睛看着他。
    “就请你代替我，驰向天际吧。”
    看着西维尔的笑容，对方这才明白西维尔注射给自己的药剂就是基因显像剂，这种药剂的研发在沃姆温德都属于机密课题，它能改变一个人的基因显像，不仅仅能欺骗基因扫描，还能改变一个人的外貌。
    就好比现在的西维尔，原本属于亚瑟的精致五官正缓缓变得平庸起来，他一定是给自己注射了普通人的基因显像剂。
    西维尔设定好了穿梭舰的自动航线之后，便打开舱门离开了。
    穿梭舰的引擎全面启动，驰向沃姆温德的大气层。
    这时候，站在全息影像前的高缇耶则发出一声轻笑：“贝尔，你有没有教过你的儿子一个道理，好运是不可能接二连三发生的？”
    贝尔睁大了眼睛，眼睁睁看着星盾启动，对那艘穿梭舰发出截击，它如同脆弱的烟花，消失在沃姆温德的大气层。
    “不……不！高缇耶！你杀了我的儿子！你杀了我的儿子！”
    高缇耶只是淡然地看着贝尔：“他不仅仅是你的儿子，也是西蒙家族的继承者。他的两个舅舅都是蠢货。我宁愿蠢货做我的敌人。要怪就怪你自己吧。你把自己的儿子当做作品，想要像整个星际展示，但是你忘记了，在你展示的同时，他也将必须接受来自整个星际的威胁。”
    “你杀了他……”
    贝尔原本谦恭的目光暗沉下去，如同疯狂的火焰燃烧，整个空间仿佛被挤压一般让人无法呼吸。
    康斯坦丁大喊了一声：“禁卫军！”
    从寝殿的各个方向，无数银色骑士出现，将贝尔团团围住。
    高缇耶行回自己的银色王座，沉静地看着贝尔的方向：“你终于露出自己的獠牙了。”
    当禁军向他释放磁力捕捉器的时候，一股强大的力量从贝尔的周身爆发出来，所有这个空间中的人和物在瞬间被碾压成为粉末。
    康斯坦丁抬起手臂，他以为自己也会死，但是他的身体却被另一股强大的聚力所稳固，当他放下手臂的时候，发现在整个寝殿里，只剩下他、新王高缇耶以及贝尔三个人了。
    康斯坦丁咽下口水，他知道汉弗莱斯家族的厉害，但没有想到贝尔的能力竟然到达了这样的程度。如果不是新王，他如今的下场和那些禁卫是一样的。
    “别那么轻易就死了哦。我还有很多事情需要你做呢。”高缇耶用调侃的表情看着康斯坦丁，“这里不适合你，回去休息吧，康斯坦丁。”
    “陛下！”康斯坦丁上前一步，高缇耶只是摇了摇头。
    “你留下来也没有什么用处。今天就让我好好领教一下贝尔·汉弗莱斯的实力吧。”
    听到这里，康斯坦丁只能向高缇耶行了个礼，退离了寝宫。
    “贝尔·汉弗莱斯，我会让你后悔与我为敌。”
    高缇耶的笑容随着康斯坦丁的离开而沉敛。
    静止的空气再度浮躁而起，双方的力量借由空气猛烈地碰撞厮杀。
    异铯金属构筑的墙壁上裂痕纵横交错，整个空间仿佛因为两股力量的分岭而扭曲错位。
    高缇耶的长袍被拉扯着，发出猎猎的声响，而贝尔的脸上呈现出极为凶狠的表情。
    贝尔的力量逐渐被高缇耶所侵袭，甚至被碾压到了他的肌肤之上，很快他就要被对方的力量所摧毁，想起被星盾击落的西维尔，贝尔的内心中愤怒咆哮，他不顾自己的生死，将全身的力量骤然释放。
    高缇耶完全没有想到贝尔的垂死之争竟然有如此强大的力量，被他狠狠弹开，背脊撞在王座之上。
    寝宫不断坍塌，高缇耶的王座也在溃散，他整理好自己的力量，将贝尔的力量推了出去。
    “看来我还真是小看了你这个老家伙！”高缇耶咬牙切齿地看向贝尔，他的发丝散落下来，显得有几分狼狈。
    而贝尔则盯着他的脚下，瞪大了眼睛：“你……原来你竟然……”
    高缇耶瞬间意识到了什么，他抬起手，仿佛握住什么扣紧手指，整个崩溃的空间顷刻恢复了原样。
    “哈哈哈！哈哈！”贝尔一边狂笑一边向后退去，他指着高缇耶说，“整个星际就将图利奥成为疯王，可是他们不知道……你比起图利奥有过之而无不及！”
    “你真的惹怒我了，贝尔·汉弗莱斯。”
    高缇耶扬起下巴，收起了所有玩味的表情，冰冷地看着贝尔。
    
    第71章 登陆“崩裂”
    
    “高缇耶……”贝尔毫无畏惧地一步一步走向王座，他用癫狂的表情看着对方，用手指了指他王座之下，“你以为你得到了自己最想要的东西了吗？其实是你把他毁掉了，对吧？所以你才迫不及待地想要修复！”
    “住嘴！”高缇耶怒视贝尔，那双眼睛仿佛要穿透贝尔将其毁灭。
    “为什么要我住嘴？所有人都以为你是英名的君主，其实你不过是个自私自利的家伙罢了！我真的很想看一看，当法恩家族知道你干了什么之后，还会不会对你忠诚呢？还有其他象限，他们终于找到一个讨伐你的借口啦！”
    高缇耶伸出手，狠厉地抓住贝尔的脑袋，用力掐了下去。
    “去死吧——”
    他的眼睛肿是偏执而疯狂的火焰，在这片空间里沸腾，褫夺一切。
    贝尔的身体在那瞬间化作乌有。
    高缇耶的手仍旧僵在原处，他的身体颤抖着。
    整个空间安静到可怕。
    良久，高缇耶开口说：“刚才是不是吵到你了？”
    没有人回话。
    高缇耶起身，单膝跪在地上，手掌仿佛透过地面感受另一个存在。
    “我会让你醒过来的……也再不会让你离开我的身边。”
    此时的“星云”正要进行星际穿越。
    宋枭恋恋不舍地将系统交还给了奥兹。
    “宋枭，接下来将是这段旅途中，你难得的学习机会。”
    听到奥兹的提醒，宋枭的整颗心都紧张了起来。
    是的，以“星云”的能量储存和置换能力，从第十象限的边界到第一象限，只需要一次穿越。哪怕是宋沛流的“凝望”，要完成这次的旅途，也至少要连续穿越两次。就算星舰的能量置换系统能满足这样的要求，也并不代表舰长能够在穿越旅途中保持星舰的完整性。
    宋枭望向奥兹：“你真的只比我大两岁吗？”
    驾驶舱里传来低低的笑声，是范斯。
    “要小心啊，说不定这一次我们就在虫洞里灰飞烟灭了。”
    “范斯，你再胡乱造谣，小心奥兹直接让你在驾驶舱里灰飞烟灭。”白颖撑着下巴凉凉地说。
    而系统中却已经出现了“星际穿越倒计时”的提示。
    “引擎制动系统检查。”奥兹冷然开口。
    范斯的神情变得认真起来：“引擎制动系统检查完毕，一切正常。”
    “重力控制系统检查。”
    海鲁曼回答：“重力控制系统检查完毕，一切正常。”
    “火控系统检查。”
    白颖恢复了宋枭第一次见到他时的冷峻表情：“火控系统检查完毕，一切正常。”
    宋枭的心脏狂跳起来，他们已经来到了虫洞临界点。
    通过系统，宋枭的思维与奥兹同步，他能完全感受到奥兹冷静而从容的心境。
    范斯、海鲁曼以及白颖的思维如同江流汇入奥兹的大脑，而他就是那片海洋。
    整艘庞大的星舰，仿佛被装入了奥兹的大脑之中，他的一点点细微的想法，都在改变着这艘星舰。
    他们进入了虫洞之中，仿佛亿万光年的星辰被拉伸成无数光线从他们的面前涌过，如同无法抵挡的洪流。
    舰体被拉伸至极致。
    宋枭甚至可以感受到重力系统已经失去了意义，他的发丝漂浮在空中，甚至于他身体的每一个细胞即将离散开来。就在他的思绪涣散的时候，所有的一切骤然收拢，他的发丝扬起之后落下，他能感受到奥兹强大的力量通过系统遍布整艘星舰，将他们聚合为一个整体，冲向虫洞深处。
    这就像是从高处坠落深渊，宋枭开始惶恐着到底是否有尽头。
    他下意识望向奥兹的侧脸，他的表情就似被风雕刻得锐利冷峻的悬崖，没有丝毫的动摇。
    这场让所有“火种”都害怕的穿越，对他而言没有任何恐惧的价值。
    宋枭下意识伸长手，想要触碰一下奥兹，可是又害怕如果碰上他，奥兹会不会骤然溃散。
    就在他要将手收回来的时候，奥兹扣住了他的手指。
    温暖而有力，在宋枭的世界里成为天经地义的存在。
    宋枭闭上眼睛，细细感受着奥兹每一次细微的调整以及他的力量是如何嵌入这整艘星舰。
    这就好像一场防御战，虫洞之中是变化莫测的，看似完整的星舰其实在每一个瞬间都受到各种作用力的影响，一点点的偏差都足够让一切崩毁。
    终于，他们冲了出去，宋枭能感受到那一刻奥兹紧绷的神经缓慢放松，就似冰封的雪山终于化作柔和的流水。
    “喔——穿越成功！”海鲁曼太高胳膊欢呼。
    范斯打了个响指：“来杯什么庆祝庆祝！”
    “不要得意的太早。第一象限危机重重。它是个古老的象限，到处是因为人类过度开采资源而导致即将灭亡的恒星。”
    “那样不是正好？我们可以释放星核，吸收这些能量。”白颖笑着说。
    宋枭望向奥兹：“这里应该是第一象限的边界吧？从这里到达洪荒星系还要多久？”
    “以‘星云’速度，不会超过三天。宋先生距离第一象限比我们更近，他可能已经先到了。”
    想到宋沛流，宋枭的心中一阵期待和喜悦。不知道二哥现在怎么样了？能不能趁着这一次来到洪荒星系探索，彻底脱离楚风呢？
    在这三天的时间里，宋枭大开眼界。
    比如他亲眼看见了恒星灭亡时候产生的死亡漩涡，而“星云”又是如何释放星核，将这样强大的能量一举捕获。
    而第二天，他们则遭遇到热恒星爆炸，范斯高超的驾驶技巧让他们不仅仅避开了爆炸的能量，甚至将这股爆炸百分之九十以上的能量被星核所吸收。
    宋枭睁大了眼睛，脸都快要钻进全息影像里。
    “喂，小子，你别一副惊讶的要命的表情。要知道我们完成这一次穿越，耗费的可不仅仅是三颗热恒星爆炸的能量。还好‘星云’配备的星核有三颗。就算其中一颗耗尽能量，其他的两颗还能让‘星云’回到第十象限。”
    “你干什么要吓唬宋枭。”白颖笑了笑，“别听范斯瞎扯。就算只剩下一枚星核，因为第一象限的不稳定性，根据星云的行驶速度，我们可以随时补充能量。”
    这一天的夜晚，宋枭见识到了伽马射线爆炸，而海鲁曼操纵防护系统，形成的能量罩抵御了这场爆炸，而星核也再一次获得了能量源。
    “连伽马射线爆炸都能收集？这也太逆天了吧？”宋枭真想把这里的星核拆开来看看构造到底是什么。
    “‘崩裂’的星核容量和置换度比‘星云’的更高超。”奥兹淡淡地回答。
    宋枭握紧了拳头，如果‘崩裂’真的在洪荒星系的话……那么宋燃是不是也在那里？
    “我们到达洪荒星系了。”
    宋枭回过神来，他的眼前是一整片明亮的星海，看似美丽，却危机四伏。
    此刻，“星云”接到了来自“凝望”的信号，当宋沛流出现在全息影像上的时候，宋枭的眼睛都酸了。
    “二哥！”宋枭急不可待地叫出声来，差点没有和全息影像来一个拥抱。
    宋沛流看见宋枭的第一眼，露出了十分惊讶的表情：“你……你真的是宋枭吗？”
    “二哥！你在胡说什么呢！我想死你了！”
    宋沛流露出笑容：“我们很快就能相见了。让我看看你长高了多少。”
    两艘星舰在一颗岩石星球相会，宋沛流乘坐穿梭舰进入了“星云”。
    他才刚跨出舱门，就被飞奔而来的宋枭撞了个满怀。
    宋沛流拍了拍宋枭的后背，宋枭却一点不放手：“二哥！再抱一会儿！”
    宋沛流笑了，随即也将宋枭抱紧。
    他看向奥兹的方向，用口型对对方说：谢谢。
    足足抱了一分钟，宋枭才松开了宋沛流，仰起脸来。
    宋沛流愣住了，他的手覆上宋枭的脸庞，指腹沿着他的眉骨滑过，他的目光里有一种深深的留恋，仿佛透过宋枭看着什么极其珍贵的东西。
    “二哥，你怎么了？”
    “你长大了好多。离开首都星的时候你才在我这里。”宋沛流的手在肩膀下面的位置比了比。
    宋枭立刻炸了起来：“怎么可能那么矮！明明是在这里！”
    他比了比宋沛流下巴的位置，宋沛流立刻笑了起来。
    宋沛流上前拍了拍奥兹的肩膀：“事不宜迟，我想很快就会有其他象限的人听到消息赶来，我们要在他们之前确定’崩裂’的所在。”
    “是的。听说您已经请了一个向导。”
    “是的。”宋沛流点了点头，在奥兹面前开启全息影像，一个恒星，而恒星的周围有无数小行星环绕。而一个类似‘崩裂’的舰体正环绕着一个小行星。
    在这之间，还有无数的陨石。
    从外型上来看，那艘星舰无论是大小，引擎位置的设计以及火控布局都与“崩裂”一模一样。
    宋枭的心脏狂跳，他们可能真的找到“崩裂”了！
    “我曾经对这艘星舰进行过呼叫，但是完全没有回应。通过远程扫描，也无法感受到这艘星舰上有任何的能量反应。”宋沛流眯起了眼睛。
    “毕竟八年了，‘崩裂’好不容易挣脱坍塌的虫洞，能量耗尽不是正常现象吗？”宋枭说。
    “没有能量反应的意思是……也没有生命迹象。”
    宋沛流的这句话让宋枭的心里顿然一片冰凉。
    正常情况下，星舰能量耗尽，只能在宇宙中漂浮的时候，星舰成员会选择进入休眠仓。但如果“崩裂”没有任何生命迹象的话，意味着要么舰组成员离开了星舰，要么全部遇难。
    “无论怎样只有过去看看才知道。”奥兹冷冷地说。
    其实大家心里都都明白，那艘星舰既然外表像是“崩裂”，那几乎就是“崩裂”无误了。
    洪荒星系毕竟是一个被人类遗弃了的星系，在这里的星舰遗骸都是相当古老的，不可能有这么现代的星舰。
    “宋枭，去做准备吧。记得带上所有可能会用到的仪器。”宋沛流轻轻推了宋枭的肩膀。
    “好！我这就去准备！”
    宋枭转身跑走了。
    这时候，宋沛流才闭上眼睛呼出一口气：“他的五官越来越细致，也越来越像宋燃了。我从全息影像里看见他的时候，差一点不敢相信。现在的他，无论站在谁的面前，都很难让人相信他是个普通人了。”
    奥兹沉默不语。
    宋沛流笑了笑：“你每天看着他变得越来越出色，一定压抑的很难过吧？”
    奥兹别过脸去：“我也去做准备了。”
    两艘星舰靠近那颗小行星，停留在陨石带的外侧。
    宋枭他们驾驶穿梭舰在穿过陨石，来到了这艘星舰的入口。
    越是靠近，就越能感受到这艘星舰的恢弘。
    即便在这里孤独地绕行了八年，宋枭只要一抬眼仍旧能够看见炮口所折射出的森冷的光，它仿佛在隐忍中蓄势待发，随时能毁灭掉周边的一切。
    他们停入了星舰之中，走了出来。
    眼前是漆黑一片没有任何光线的通道。这让宋枭想起小时候和奥兹一起探索古代星舰遗骸的情景。只是小时候自己害怕幽灵，而现在他害怕的是那个结果。
    “等我们去到驾驶舱，用备用星核试试看能不能暂时启动这艘星舰的系统。”宋沛流说。
    跟随宋沛流前来的是“凝望”的两名部下，而奥兹除了带着宋枭之外，还有范斯与白颖。
    白颖将移动光源打开，照亮了整个通道。
    这里仍旧处于无尘状态。宋沛流将手覆上墙壁，忽然将氧气面罩打开了。
    “二哥！”宋枭喊了出来。
    宋沛流却仰起脸来深深吸了一口气：“别担心，这里密封性良好，氧气仍旧保留。”
    宋枭呼出一口气来，看着宋沛流将额头抵在墙面上，似乎在隐忍，又似乎在追思。
    看来，这里真的是“崩裂”了。
    “我们快点走吧。我想赶到驾驶舱确认。”
    宋沛流快步走向前去。
    他们穿过了运转部门，来到了驾驶舱的门口。
    所有人都深深吸了一口气，整个星际能量置换率最高的星核就在那里面。多少人梦寐以求想要一窥“崩裂”的系统。
    这个神话一般的存在即将在他们的面前撩起面纱。
    驾驶舱里到底是怎样的情景也让人不住地想象。
    宋沛流与奥兹将舱门打开，里面空无一人，系统连接器失去重力的作用漂浮在空中，还包括其他的物品。
    驾驶舱几乎是完整的，从透明墙壁望出去，可以看见原处恒星的光亮。
    “这里……就是大哥……”宋枭的心中百感交集，一时之间竟然说不出完整的话来。
    但是这里没有任何人，就连尸体也没有。宋燃到底去哪里了？这样的诡异，让宋枭隐隐不安。
    “真想试一下这里的系统！”宋沛流的部下跃跃欲试。
    “快点找一找星核在哪里！”范斯已经很想要见识一下星核了。
    奥兹和宋沛流都不发一言，宋枭很快就意识到他们的表情不大对劲。
    “怎么了吗？”宋枭问。
    “这里不是‘崩裂’。”宋沛流沉下声音说，他打开安置星核的内槽，里面根本就是空的。
    “什么？这里不是‘崩裂’？”范斯完全呆住了。
    “其实我早就在怀疑了。”白颖开口，“我们一路走来，没有任何有人活动过的迹象，就像一座空城！就算‘崩裂’的舰组成员紧急撤离了，也不可能撤的这么干净！”
    宋枭蓦然明白了过来：“我们现在马上撤离！这里一定是个陷阱！有人仿造了‘崩裂’就是为了把我们引到这里来！”
    “马上撤离！”宋沛流打开联络器，通知“凝望”号，“马上启动引擎，我们要尽快离开这个星系！”
    就在这个时候，驾驶舱里的全息影像忽然弹了出来，疯王图利奥的脸出现在所有人的面前。
    “欢迎你们来到我的‘崩裂’，忘记告诉你们了，我在这颗小行星的深处植入了坍塌器，很快它就会坍塌收拢，将你们全部吸进去，再释放出来。只是释放出来的时候，恐怕你们就不是完整的了吧？”
    “马上走！”
    宋沛流一把拽过宋枭，他们使用亚瑟的能力迅速移动向舱门。
    他们刚进入穿梭舰，刚冲出这艘星舰，就感觉到一阵强大的吸引力。
    身后的星舰震颤着被坍塌的小行星吸了过去，空间仿佛扭曲了起来，那种无论怎样都无处可逃的感觉让人惶恐不安。四周的陨石不断被那颗小行星所吸收，它们以极快的速度撞击在穿梭舰上，虽然明明知道不可能被砸穿，但那种铺天盖地的感觉实在太恐怖！
    他们的穿梭舰不顾一切全速冲向各自的星舰。
    “奥兹！宋枭！你们怎样！”
    比他们先一步冲出去的范斯与白颖就要成功突破它的吸引力。
    “别管我们，决不许回头，这是命令。”奥兹的声音仍旧从容。
    “遵命。”白颖冷然回复。
    “你说什么？怎么能扔下他们不管！”范斯吼了出来。
    “那么你想要怎么办？回头你又能做什么！为什么不相信奥兹·法恩！一颗坍塌的小行星他会对付不了吗？”
    白颖冰冷的声音顿然让范斯冷静了下来。
    他们必须回到“星云”，图利奥那个疯子一定还在附近等待着他们。
    为了避免被小行星吸走，两艘星舰不得不全面启动所有引擎。
    这股引力实在太过强大，他们的穿梭舰不可避免地被吸了过去，就算奋力试图挣脱，也无济于事。
    无法逃离引力的只剩下宋沛流的穿梭舰和奥兹的穿梭舰了，不过半秒的差距，就造成了完全不一样的结果。
    他们的穿梭舰在这样的吸引力下仿佛要散开一般，宋枭释放出自己的力量，和奥兹一起将穿梭舰牢牢稳固。相信宋沛流和他们也是一样的情况。
    这时候，宋沛流的穿梭舰艰难地来到了奥兹与宋枭的附近。
    “听着！现在只有一个办法能让我们之中的一艘离开这里！坍塌的力量将越来越大！不能再犹豫了！”
    宋枭在瞬间明白了宋沛流想要做什么。
    他想要像宋燃当初将“凝望”推出虫洞时候一样将自己和奥兹推出去。
    “不可以！不行！”宋枭叫喊了出来。
    他已经失去了宋燃了！他怎么可能让自己唯一的亲人为他做出这样的牺牲！
    光是看着宋燃在全息影像里的告别，他就觉得痛苦到无法呼吸，他怎么可能让宋沛流牺牲自己来救他！
    这个男人，已经为了宋家付出所有的光阴和精力，宋枭做不到让他牺牲掉更多！
    “闭嘴！你还没长大吗！”
    宋沛流的怒吼声传来。
    可就在这个时候，奥兹却反过来顶住了宋沛流的穿梭舰，与对方的穿梭舰接驳。
    “奥兹！你要干什么？”宋沛流惊恐的声音传来。
    “我会带宋枭回去的。”奥兹沉静地回答。
    说完，奥兹便将引擎开启，猛地将宋沛流的穿梭舰顶了出去，而他和宋枭则以比刚才脱离小行星成倍的速度冲向那个坍塌的核心。
    宋沛流的眼睛缓缓睁大，从系统里他可以看见宋枭的星舰与他背道而驰的情景，当初被宋燃送出虫洞时撕心裂肺的痛苦再度袭来，他只想要抓住宋枭，他不能让同样的事情再发生一次！
    “绝不要回头，宋先生。”奥兹冷冷地说。
    “奥兹·法恩！你在干什么……”宋沛流的声音被湮没。
    宋沛流试图改变方向，他的部下按住了他的肩膀：“阁下！您想要奥兹和宋枭的牺牲白费吗！不要忘记，图利奥一定在附近看着这一切！我们要让他付出代价！”
    
    第72章 “崩裂”的呼吸
    
    宋沛流的眼睛几乎要挤出血来，他的牙齿就快被自己咬碎。他要图利奥后悔今天所设计的一切！
    而穿梭舰中的宋枭看着身边所有的一切被吸进去，瞪大了眼睛。
    “你害怕吗？”奥兹问。
    他的声音淡淡的，仿佛他们只是在看一场全息恐怖电影。
    现在的情况，只要稍不留神，他们就会被那颗小行星的引力所压缩，如今他们完全是靠亚瑟的能力维持整个穿梭舰的完整性。
    宋枭以为自己会恐惧，因为他们正向着毁灭行进，甚至于在这个世界不会留下任何痕迹，但是意外的，他的内心从容而坦然，他的所有感觉甚至比从前更加敏锐。
    他能清楚地感觉到奥兹的呼吸，他的温度，他的心跳，甚至于他血液流淌着的动感。
    这个空间虽然狭小，但宋枭却觉得这才是他人生中最精华的部分。
    “我不害怕。”
    如果这是我生命中最后的几秒，能与你在一起，就是超出我所有期待的热烈燃烧。
    “那好，我们一起完成这一次的穿越。”
    “穿越？什么穿越？”
    宋枭傻住了，而端坐在他身侧的奥兹始终沉静，仿佛那颗坍塌的小行星也在他的掌控之中。
    宋枭脖子上的那枚星核漂浮了起来，落入奥兹的手中。
    “宋燃为你修复了这枚来自古代的星核，今天，我们就让它复活。”
    奥兹将它嵌入星舰的能量匣中。
    宋枭就像是被电击中了一般，他在瞬间明白了奥兹的用意。
    系统中传来提示声：“星核校正完毕，进入能量续充状态。完成率百分之一……百分之二……百分之三……”
    这颗古代的星核竟然在吸收那颗小行星的能量！
    “我们要用这艘穿梭舰来进行穿越吗？”宋枭的心中燃起某种期待。
    虽然有很多人都提出过以星核带动穿梭舰进行星际穿越的理论，但是穿梭舰和星舰毕竟不是一个档次，而且星核必须要与穿梭舰适配才可以，而适配一直是没有被完全解决的问题，就算有了适配的微型星核，也没有人敢做出这样的尝试。因为一旦失败，那就是完全被毁灭。
    “嗯。你害怕吗？”
    “不怕！这实在太有意思啦！”
    宋枭的眼睛亮了起来，原本已经平静下来接受一切的心在那一刻就似埋在深深地下的种子，疯狂地向上生长，就要冲破土壤的束缚。
    就算真的要死，他可不想因为图利奥的陷阱而憋屈的死去，他一定要因为独一无二的事情而死。
    如果戴在自己身上的是一枚近代的星核，还未必能与穿梭舰的能量置换系统相匹配呢，可是这颗古代的星核却不一样！它没有那么多复杂的构造，对穿梭舰的适应性要更强！
    这一切就像是宋燃早就为他们计算好的命运！
    四周的一切变成了黑色，感觉不到任何光亮，这艘穿梭舰如果不是奥兹与宋枭双人将它稳定的话，它早就被撕裂了！宋枭必须咬紧牙关，才能保证舰体不裂开。
    “能量续充完成率百分之百。”
    宋枭闭上了眼睛，耳边响起奥兹的声音。
    “记住，你不但是一个亚瑟，还是一个火种。”
    系统将宋枭与奥兹的大脑连结在一起，奥兹的沉稳和淡定仿佛也成为了宋枭的感觉。
    他们要联手冲到另一片空间去。
    总有人会破釜沉舟尝试别人不敢做的事情，将未来开辟出另一种格局。
    宋枭第一次那么清楚地了解奥兹的想法，甚至于他们会有怎样的结局。
    到底是一起毁灭，还是去到另一个地方，都不再重要了。
    宋枭伸出手，紧紧扣住了奥兹的手指，他们的思维遍布整个穿梭舰，紧紧结合在一起。
    无论怎样的力量冲击着他们，他们始终如故。
    所有的记忆涌入宋枭的脑海，他在孩提时代第一次见到奥兹，他与他做的每一个幼稚的游戏，他对他提出的每一个任性的要求，他永远保护着他的怀抱，以及无论他去到哪里始终追随着他的目光。
    也许这个星际真的很大。
    但是他宋枭的世界其实很小，他曾经以为自己生命的核心是把宋燃找回来，但现在他才明白一切都是为了让他再回到奥兹的身边。
    他曾经在与奥兹入侵首都星中央研究院的时候问过奥兹，是不是只有他宋枭愿意与他一起出生入死。
    但是宋枭明白了，一直以来，都是奥兹为他出生入死。
    各种力量冲撞着这艘穿梭舰，它宛如海啸之中漂浮于浪尖的一片枯叶。宋枭的神经绷得很紧，无形之中似乎有力量要将他的思绪割裂，宋枭人生中的每一刻都没有像今天这样拼尽全力。
    不知道过了多久，思维中让宋枭紧张压迫到极限的感觉骤然消失，一切变得无垠缥缈，耐人寻味。
    “睁开眼睛，宋枭。”耳边响起奥兹的声音。
    宋枭缓缓睁开眼睛，看见的是一片明亮的星光在遥远的地方闪烁。
    他的周身是一片陨石群，漫无目的的漂浮着，而那颗坍缩的小行星完全消失不见了。
    “我们……成功了？”宋枭傻傻地问。
    “是的，我们还活着。”
    宋枭不说二话，侧身一把将奥兹紧紧抱住，他从没有这么用力地抱着任何一个人，甚至有一种将对方碾入身体中的冲动。
    心脏在狂跳，血液在沸腾，思维在喧嚣。
    就好像从黑暗中冲出了黎明，宋枭有种错觉，他所有的人生就是为了和奥兹一起做这件事。
    奥兹的肩膀微微一僵，然后将宋枭抱紧。
    “我们的星核已经把能量耗尽了。”
    奥兹淡淡地说。
    系统显示，星核能量还剩下百分之一。他们无法凭借这百分之一进行星际穿越，更不用说回到沃姆温德。
    这些能量可以让他们在宇宙中航行几天几夜，但是却不能保证他们能在这几天几夜之中找到合适的能量源甚至于满足人类生存需求的星球。
    就算找到合适的能量源，他们也无法凭借一艘小小的穿梭舰抵御来自这些能量源的伤害。
    “没有关系，我们已经做到了其他人无法做到的事情了，对吧？”
    宋枭露出大大的笑脸。
    生与死，对他而言已经不再重要。他侧过脸，将自己的额头抵在奥兹的肩上。
    奥兹的肩膀微微绷起，他似乎没有想过宋枭除了紧紧握住他之外还会有这样类似依赖的动作。明明在这片空间里，他对什么都无能为力，对于宋枭来说不再有任何依赖的意义。
    “你说，剩下的百分之一的能量，我们应该用它来做什么？除了发射求救信号之外？”宋枭又用额头蹭了蹭奥兹的肩膀。
    “探索一下这个象限到底是哪里。”
    “好啊！”
    宋枭启动系统。他忽然想到了什么，又对一旁的奥兹说：“喂，你会不会觉得我很幼稚？”
    他总是不成熟，总是大事小事不断，他也从未全情投入地去做过某件事情。
    “宋枭，在宇宙中有一个定律。”
    “什么定律？”宋枭心想奥兹该不会又一脸正经地说出什么气死人的话吧？
    “宇宙中的万物，越是出类拔萃越是优秀珍贵的，达到成熟的时间就越迟。”
    宋枭眨了眨眼睛，心中涌起一股莫名的力量，他望向黑暗一片的宇宙深处，笑着说：“所以我现在还有幼稚的理由咯！”
    “是的。”
    “不过……只能在你面前幼稚，对吧？”
    “能明白这一点，你已经成熟了不少。
    宋枭眯起了眼睛笑了，看着远处投射在一整片破碎陨石上的阴影，“好像陨石群的另一面有什么？”
    “那就过去看看。”
    两人驾驶穿梭舰，小心地避开了所有的陨石，他们从缝隙之间隐隐感受到遥远的恒星所带来的微光，当他们完全深入这片陨石的时候，看见的是安静地沉浮于其间的一艘巨大的星舰！
    宋枭的瞳孔在瞬间撑开，他的视线贪婪地描绘着它的线条。它仿佛沉睡着的优雅女子，等待一个亲吻便会悠然睁开眼睛。宋枭仿佛能听见它在自己的耳边私语，他甚至有一种让自己的力量沿着它不断延伸的渴望。
    那是力度与优雅的结合，如果它驰骋于宇宙之中，将会是怎样的所向披靡？
    宋枭伸长了手，隔着穿梭舰仿佛要触摸上它冰冷的外壳。
    他张大了嘴巴，良久才说了一句：“奥兹……我们看见的……是什么？”
    它的外形就和他们在洪荒星系所看见的那艘被伪造的星舰一模一样。明明恒星的光亮那么遥远，它却像一个聚光体一样将这些微弱的光线全部吸收了。
    它的完美就像不属于这个世界。
    “那是‘崩裂’。”奥兹缓缓开口。他曾经在“崩裂”上学习过，他比宋枭更清楚“崩裂”的形态。
    听到奥兹的回答，宋枭反而更加紧张了起来。
    他寻找了它这么久，听到了那么多关于它的消息之后又再度失望，可就在他就要将它抛诸脑后的时候，它却就这样出现在了他的眼前。
    沉默而慵懒。
    宋枭忽然想起了宋燃撑着下巴，微笑着看向自己的眼睛。
    这到底会不会是另一个陷阱？
    又或者只是他的幻觉？
    “宋枭，反正我们所拥有的也只有这百分之一的能量了，你还有什么好害怕的？”奥兹轻声问。
    “是啊……”宋枭的眼睛湿润了起来，“我们为了找到它……差一点就玩完了……”
    那样的生死一瞬他都已经经历，“崩裂”就算近在眼前对他而言也没什么大不了了。
    “我们走！”
    穿梭舰距离那艘星舰越来越近。
    宋枭能从它表面的金属感觉到它与在洪荒星系的那艘星舰完全不同，它有一种冷冽的光泽。宋枭仰起脸，能够清楚地看见一道一道深浅不一的痕迹，那是它身经百战的标志。
    宋燃并没有刻意修磨事物的外表，而那种植根于灵魂深处的熟悉感让宋枭百分之百确认，它就是真正的“崩裂”！
    这艘星舰似乎还保留着一定的能量，这就像是它的最后一缕呼吸，在没有完成自己的心愿之前绝不肯轻易放下。
    他们的星舰与“崩裂”接驳，跨出穿梭舰，宋枭面对的就是一扇门。
    他对“崩裂”有着难以抑制的尊重感，仿佛它承载着生命所有的重量。
    他呼出一口气，平复自己的心跳，将手掌覆了上去，想要好好体会它的存在。
    当他的力量从思维深处涌出，沿着他的身体来到指尖，缓缓渗入这艘星舰的金属粒子之间时，他觉得自己就像一只在海面上飞行太久早已疲惫不堪的小鸟，不顾一切撞入了大海的怀抱。
    安静地站在宋枭面前的奥兹脱下了宋枭宇航服的手套，将他的手掌覆在了舱门上。
    宋枭下意识向后一缩，他本以为舱门的温度将会十分冰冷，但它却保持着正常的温度，这八年以来，它难道一直都在运转之中吗？
    是不是宋燃也在这里？
    “基因密码通过，请基因主体发起指令。”
    系统提示声响起，敲击着宋枭的心脏。
    是的，“崩裂”真的在运行！八年了，它的能量仍旧没有完全耗尽！
    宋枭开始跃跃欲试。他看着奥兹，开口道：“开门。”
    滑门打开，迎接宋枭的是一片黑暗。
    当宋枭跨入的第一步，通道的壁灯亮了起来。
    随着他的走入，黑暗的星舰内部逐渐明亮起来，仿佛整个沉默的世界都因为宋枭的到来而热烈喧嚣。
    没有任何人的声音，他们路过了一个生活区，能看见各种生活的痕迹，宋枭随手拾起一个被扔在地上的小摆设，它仍旧会摇头晃脑。
    没有任何人，他们越走越深入，宋枭的记忆回流，他还记得自己小时候曾经在这里玩耍过，有亲切的舰组成员将他抱起，给他看各种新奇的从其他象限带来的小玩意儿，笑声总是不绝于耳。
    那些人呢？都到哪里去了？
    宋枭咽下口水，喉头有些发酸。
    不需要任何人的指点，他也知道驾驶舱在哪里，仿佛他天生就属于这里。
    他很紧张，他心底已经不像之前那样期待着能在这里见到宋燃了。相反，他更希望宋燃不在这里。
    这艘星舰的保存如此完好，就说明宋燃完成了那一次虫洞穿越，整个星际也许真的只有宋燃那样的天才才能在一个坍塌的虫洞中逃生。可是真的很难有人在这艘星舰上生存八年，这艘星舰之所以还有能量残留，就是因为它不需要供给让人类生存的能量，它一直沉睡着等待被发现的一天。
    “无论你是否打开这扇门，门那边的一切都不会改变。”奥兹的声音响起。
    “嗯。”
    无论是亡故的遗体还是完全被损坏的驾驶舱，宋枭知道自己必须接受现实。
    宋枭将手掌放在门上，就轻易地打开了驾驶舱的门。这说明，宋燃在设计这艘星舰的时候，赋予宋枭的并不仅仅是作为乘客任意出入星舰各个区域的权力，还包括启动和驾驶星舰的权力。
    踏入驾驶室，原本漆黑一片的空间瞬间亮了起来，宋枭别开眼去，适应了之后才睁开。
    正中央是舰长的位置，宋燃抱着卡特琳娜一脸绝望的表情在这一刻涌入宋枭的脑海之中，一切疼痛了起来，当时的宋燃就坐在这里。
    而就在舰长的位置之下，躺着一个人的尸体。
    宋枭惊恐地向后一退，被奥兹撑住了背脊。
    这个人穿着黑色的紧身衣，可以看出来那是特殊材质制成的。他的身体有一半已经被分解掉了。
    而这个驾驶舱显得凌乱，宋枭仰起脸，能看见各种金属粒子被亚瑟移动后的痕迹，很明显曾经发生过亚瑟之间力量的角逐。
    奥兹取出他的白色手套戴上，单膝跪下，掰过那个人的脸。
    “不是宋燃。”
    听到这里，宋枭呼出一口气来。
    “他的身上还有没有什么表明身份的标记？”宋枭问。
    宋燃虽然平常生活很随意，但对于星舰的驾驶舱却要求十分严格，非驾驶舱内的核心人员是不被允许进入的，而这个尸体身上所穿着的明显不是舰组人员的制服，所以很有可能就是刺客兵团的人！
    宋枭的眼睛眯了起来，如果不是这些家伙，宋燃根本不会失踪！
    奥兹摇了摇头：“刺客兵团的身上是不可能有任何标记的。他们就算行刺失败也必须保证没有人能知道他们是谁。”
    机械师的座位已经完全裂开了。卡特琳娜当时一定遭遇了十分突然的袭击。
    宋枭坐在宋燃曾经坐过的位置，手指在空气中随意一点，能量匣竟然弹了出来，而它的中央则安静地连结着一枚星核，而它的四周则环绕着几颗备用星核。它就是“崩裂”的核心！星际中容量最大也是置换率最高的星核！
    宋枭的手指颤抖触了上去，就像彼此之间存在某种吸引力一般，星核贴入了宋枭的掌心。
    它有着温暖的温度，淡蓝色透明外壳之下流动着某种暗物质，它仿佛正在呼吸，而宋枭的到来令它睁开了眼睛。
    “宋燃不在这里，我们要找一找救生舱。”奥兹提醒说。
    “嗯！”宋枭将星核放回原处，系统显示能量剩余百分之五，需要补充。
    宋枭在系统中寻找救生舱的位置，将它点开，舰长的身后，一个完全透明的救生舱出现了。
    那里面睡着一个女人，她的长发自然地散落着，无论是眼睫毛也好还是肌肤仍旧抱有水份的感觉，都让人觉得很美。她是被人很小心地放置进去的。
    “卡特琳娜……她是我大哥的机械师卡特琳娜！”宋枭的手掌覆了上去，“在我大哥留给二哥最后的信息里，他就一直抱着卡特琳娜！”
    “其他救生舱呢？每一个座位都应该对应一个救生舱。”
    奥兹提醒了宋枭，说不定还有舰组成员躺在救生舱里。
    狙击者、机械师、舵手的救生舱都被打开，可是却空无一人。
    “难道他们都被刺客兵团的人分解了吗？”宋枭不解地看着这一切。
    “去看看其他地方。这么多的星舰成员也不可能都被分解了。”
    宋枭点了点头，他现在最想要知道的就是到底发生了什么！
    “按照星舰的规程，如果到了必须要人员撤退的时候，会利用逃生用穿梭舰。在星舰的各个区域，都有这样的逃生用穿梭舰。”
    他们来到了距离驾驶舱最近的区域，发现逃生用穿梭舰已经没有了，而附近的其他区域里也是同样的情况。
    而部分的逃生舱里躺着的都是已经殉职的舰组人员遗体。
    当他们将整个核心区域都检查了一遍之后，宋枭侧目望向奥兹，用试探性的语气问：“所以……宋燃很可能已经和其他人一起逃离了这里，对吧？”
    “是的。这种可能性很大。还记得伯克利吗？”奥兹问。
    “当然记得！根据基因比对，他很有可能是‘崩裂’的狙击者凌颂！”
    “既然凌颂能离开这里，意味着其他人也可以。说不定凌颂知道所有的生还者到底在哪里，也知道你大哥的下落。”
    “所以……只要能再次找到凌颂，所有的疑团都会被解开？”
    “嗯。”
    奥兹的回答让宋枭迫不及待想要回去。
    “如果我们要回去，是不是就得利用‘崩裂’？我们不仅得定位自己到底在哪里，还必须要充实能量，完成星际穿越！”
    “嗯。”
    一想到竟然能驾驶“崩裂”，心中的雀跃是难以用语言形容的。
    他们回到了驾驶舱，宋枭启动了定位系统，但是得到的答案却让宋枭大吃一惊。
    “目前位置，象限0。”
    “什么？”
    宋枭确认了许多遍，竟然都是象限0。
    象限0，已经没有人类存在的地方，也是人类的起源太阳系曾经的所在之处。
    他们竟然来到了象限0？
    “看来宋燃当初修复你一直戴着的那枚古代星核的时候，就将它与‘崩裂’连结在了一起。所以当我们的穿梭舰进行穿越的时候，这枚星核会自动将我们带来‘崩裂’这里。”
    原来宋燃早就将一切都计划好了……
    如果他们想要活着，至少要从象限0穿越到第一象限与奥兹的“星云”相会，否则在这些被人类遗弃的象限里，他们将得不到水和任何补给。
    只是一旦“崩裂”出现，就一定会引起各种势力的争夺。
    “等我们穿越到第一象限之后，就要开启‘崩裂’的轨迹隐形系统，它将与你产生共鸣，只听从你的调遣。当你不需要它的时候，它会在星际之间收集能量。而当你需要它的时候……”
    “我怎么让它来到我的身边？”宋枭问。
    奥兹的手指在宋枭的胸口上点了点：“那枚古代星核就是联络器，无论宇宙有多么浩瀚，它都会定位这枚星核的存在，穿越无数象限，来到你的身边。”
    宋枭看着奥兹的眼睛，那是另一个他还未及完全探索的宇宙。
    “会那样来寻找我的，并不只是‘崩裂’。”
    “嗯？”
    “还有你。”
    
    第73章 宋枭的表白
    
    宋枭拉起奥兹的手，将他摁在了舰长的位置上。
    奥兹仰起脸看着他：“只有你能启动‘崩裂’。”
    宋枭的手指在奥兹的眉心调皮地弹了一下：“以后就不只是我了！”
    宋枭启动了“崩裂”的密钥系统，将奥兹的手放入了全息扫描之中。
    “你要干什么？”
    “把你的基因信息输入进去啊！这样，你也是‘崩裂’的火种啦！”
    “别做这样的傻事！如果我是坏人呢？如果我也觊觎‘崩裂’呢？”
    基因扫描已经完成了百分之三十，奥兹要将手收回来，宋枭却死死按住了他，甚至释放了亚瑟的力量稳住了奥兹的肩膀。
    “你不是坏人，你也从不觊觎‘崩裂’。”宋枭垂下眼来，笑着看着奥兹，“‘崩裂’不仅仅是我的，而是我们的。”
    “你知不知道自己在说什么？没有人会愚蠢到将‘崩裂’和另一个人分享。”奥兹的眉心皱了起来。
    宋枭又在他的眉间弹了一下：“你又说错了。你不是‘另一个人’，你是我爱的人。”
    这一次，奥兹沉默地看着他，仿佛所有的冰层都在瞬间碎裂，让宇宙都膨胀的力量在刹那收紧，一切都被凝聚在了这一刻。
    基因扫描到达百分之百，奥兹的基因信息被写入“崩裂”的系统之中。
    良久，奥兹的唇微微张开，他的表情依旧沉敛，但他的眼睛里却满是意料之外的惊讶。
    看见这样的他，宋枭有点小得意。
    他知道他想要说什么却不知道如何说出口。
    “奥兹，你看……”宋枭侧过身，指向驾驶舱外深渊一般的宇宙，“这些星星，都是我们的了。你给我的，不仅仅是保护，还有亿万星辰。”
    “你不需要因为我陪着你找到‘崩裂’而说你爱我。你还……”
    “你觉得我还没有长大，所以不知道什么是‘爱’？”宋枭侧过脸，他的目光一寸一寸柔和地掠过奥兹的眉眼，“在你之前，我不知道。可是现在，我很清楚。不会人像你一样陪我出生入死，不会有人像你一样把眼睛所能看见的手指所能触及的一切都送到我的面前，所以，陪我找到‘崩裂’的人，一定不会是别人，只有可能是你。这不是巧合，无论重来多少次，也无论我们之间所经历的事情又有多少细微的不同，我知道，如果有人陪我来到这里，这个人注定是你。”
    奥兹抬起手，覆上宋枭的脸庞，似乎在确认眼前的人到底是真的还是自己的幻想。
    宋枭却低下身去，含住了奥兹的嘴唇。与从前的每一次充满试探以及不断找理由的亲吻不同，宋枭知道他为什么吻奥兹。他想要对方知道自己的心意。
    他的舌尖轻轻顶开奥兹的上唇，掠过他的齿关，抚过他的舌，小心翼翼一个吮吻。
    他的腰身一紧，是奥兹将他抱住了，奥兹的手掌用力扣着宋枭，宋枭抬起了腿，膝盖压在了座椅上，坐了上去。奥兹伸长了脖子，卷上宋枭的舌尖，宋枭的背脊下意识僵直，他被奥兹的力量压迫得向后倒去，奥兹的手掌死死撑住了他，令他无处可退。
    奥兹将宋枭向上一颠，宋枭的心脏就似要从嗓子眼里跳出来，他完全坐在了奥兹的身上，被死死压入了对方的怀里，他甚至怀疑奥兹是不是对他使用了亚瑟的力量，要不然，为什么他觉得自己身体的每一个细胞都被奥兹所占据？
    奥兹侧过脸去，愈发用力地压了上去，简直要把宋枭吃进去。
    宋枭紧紧闭着眼睛，双手压着座椅的边缘，支撑着所有的力量。
    尽管奥兹从不曾表达自己的情绪，但是宋枭却能从这一吻里深深感受到他的喜悦以及不安。
    他不知道这一吻持续了多久，只知道自己快要脱氧。
    奥兹退了出来，舌尖勾过宋枭的上唇，那种心脏被撩动的感觉让宋枭再度吻了上去。奥兹的体温在瞬间上升，他的手掌覆在宋枭的身上，贪婪地游移着，他的小腿绷起，膝盖缓缓抬起，将坐在他腿上的宋枭抬得更高，宋枭退出他的唇间，呼出一口气，将他抱住，亲了亲奥兹的眉角。
    “好像永远都在象限0也没什么不好。只有我们两个人，再没有其他事情能打扰。”宋枭闷闷地说。
    “那样你一定会受不了。”
    宋枭将脑袋靠在奥兹的肩膀上，鼻尖正好蹭了蹭他的颈窝，然后没有忍住又吻了上去，离开的时候不忘用舌尖轻轻顶了一下。
    奥兹的肩膀绷了起来。
    宋枭发出轻轻的笑声：“怎么，你觉得我会厌烦你？”
    奥兹的手指嵌入宋枭的黑发中，舰长的座椅向后倒去，宋枭就这样躺在了奥兹的怀里。奥兹的左膝弯了起来，正好蹭过宋枭的腰：“我怕我会要不够你。”
    宋枭猛地抬起头来，双手撑在奥兹的耳边：“喂！我刚才很认真地跟你表白，也很认真地吻你呢！你在想什么啊！”
    奥兹的手上顺着宋枭的腰缓缓向下，他的双眸太深，宋枭产生了危险的预感。
    “我在想，好想进去，好想完全拥有你。除了这个，我无法思考其他事。”
    宋枭的某个地方忽然有一种疼痛的错觉，他有些生气地拍了拍奥兹的脸，用命令的语气说：“喂，不许想这种事情！凭什么不是我进去你啊！”
    “我给过你机会的，是你自己不要。”奥兹淡淡地回答。
    “你什么时候给过我机会啊！”宋枭吼了出来。
    “看来‘雀鸟’病毒对你记忆力的伤害还是很大。不知道再过几年，你会不会痴呆。”
    宋枭这才想起当时奥兹因为金色潘多拉而藏在宋燃的房间里时，曾经非常霸气地张开腿对他说“你试试看”。
    “搞什么啊！那哪里是给我机会！你明明是威胁我！”宋枭的头发都要炸起来了！
    “哦，你现在还有机会试试看。”奥兹的手指带有撩拨性质的抚过宋枭的耳廓，“如果你是我的对手的话。”
    “真的真的？”宋枭一脸兴奋就要去扯奥兹的衣领。
    奥兹只是轻轻哼了一声，他微微仰起下巴的模样不知道有多性感，可是宋枭却蔫掉了根本下不了手。
    他要是真敢对奥兹做什么，估计后果很惨烈吧……
    “那个……下次……下次吧！哈哈……哈哈哈……”
    宋枭干笑着，在心中盘算，等以后自己的能力超过奥兹了，一定要这高冷的家伙好看，然后翻来覆去，让他后悔今天对他说出这些话！
    奥兹则抬起手，揉了揉宋枭的脑袋：“你想要等到超过我，还是下辈子吧。”
    宋枭无语了，为什么这家伙总是直到他在想什么。
    理想总是很美好，现实总是吃不饱……
    宋枭还是很有危机意识的，他知道自己要是还继续黏在奥兹的身上，很快就会擦枪走火。他赶紧将自己撑了起来，扯了扯衣服的下摆，咳嗽了两声：“那个……不要浪费时间啦！这可是难得的学会驾驶星舰的好机会！你快教教我！我们要用有限的能量到达可以取得能量的地方！”
    奥兹缓缓坐起身来，手指在空中一点，比起宋枭熟练百倍地进行大范围搜索。
    宋枭惊讶地看着这片几乎将整个驾驶舱都占满的全息影像，看着其中几个红色的热点，“是这些地方吗？即将发生能量释放？”
    “是的，距离我们最近的就是这颗恒星，它的名字叫塞壬-12。我们还有十二分钟的时间，必须到达能量接收范围。宋枭，你知道自己需要做什么吗？”
    宋枭回忆着当时“星云”摄取能量的场景。
    “首先要计算清楚最安全以及最适合的距离。第二就是一定要打开反冲能量罩，否则我们还没有提取到能量就会被能量吞噬。第三，要在能量到达极峰之前释放星核，否则极峰之后能量的吸收率将会下降。”
    “很好。你可以开始做了。这一次，你是‘火种’。”
    “我？你放心我吗？”
    “我很放心你。问题是你是否放心你自己。我会担任你的舵手，你的机械师甚至于狙击者。所以，如果你的错误真的很离谱，我也会纠正。”奥兹完全镇定自若，尽在掌握的不仅仅是“崩裂”，还有宋枭。
    “哦……”
    那就是你也不相信我咯！
    问题是，也没有人会相信宋枭这个初次担任“火种”的菜鸟吧！
    “我的意思是，你可以毫无后顾之忧地尽情犯错。同样的错误，我知道你不会范第二次。”
    宋枭吸了一口气，启动“崩裂”的系统，开始计算塞壬-12的安全距离，紧接着驾驶星舰进入超速行驶状态。
    在这个过程中，他们穿过了几个庞大的气体星球，冲过了无数飞速袭来的陨石群，甚至于冲过了两个即将相撞的小行星。
    这一切都让宋枭感到无比的畅快，没有什么能束缚他的自由，他的心中满是驰骋的欲望。
    他惊讶于“崩裂”的系统与他思维的契合度，无论他需要什么，系统都能根据他的神经元进行最为迅速的反馈。他本以为要调度一艘星舰是一件十分困难的事情，但“崩裂”仿佛他身体的一部分，他的思维轻而易举地延伸至这艘星舰的每一个角落。
    “崩裂”就仿佛拥有生命一般，它会呼吸，会随着宋枭的感觉而兴奋雀跃。
    无论宋枭在这段旅途之中，为了探索它的系统而做出怎样出格的尝试，奥兹始终淡然应对。
    他才是宋枭真正的保险栓。
    终于，他们来到了塞壬-12的能量辐射范围。
    宋枭几乎可以用肉眼看见成片的强大粒子向他们奔涌而来，明亮仿佛要以塞壬为中心照亮整个宇宙。宋枭并没有被它奔放的美丽所诱惑，而是在第一时间启动了星舰的防御能量罩。
    整个能量罩几乎耗尽“崩裂”所剩下的所有能量。
    “崩裂”几乎要被塞壬-12释放的能量退离，那热量身处驾驶舱中的宋枭也会莫名地恐惧。
    星核响应宋枭的指令，打开了能量收集装置，那股强大的爆发力就这样被吸入了一个狭小的星核之中。
    原本要将“崩裂”都摧垮的力量在瞬间减弱，宋枭听见系统里的提示声显示能量收集达到百分之三十。
    他们迅速离开了这里。
    因为星核的能量充盈，火控防御系统启动，宋枭能够更加清楚地看到这个星舰的攻击能力。
    “我的神啊！如果能收集到足够的能力，就能启动这个名为‘星海之怒’的武器了。它可以在瞬间消灭掉十几个沃姆温德大小的行星……实在太可怕了……宋燃为什么要设计这样的武器？”
    在宋枭的印象里，宋燃完全不是一个有攻击性的人，他总是带着一种随遇而安的慵懒，没有杀伐之欲，也更加不会去伤害什么人。
    “所有人都知道‘星海之怒’的存在，但是宋燃没有一次使用过它。它只是一个理论上存在的武器，因为它的能量消耗已经大于星核的容量。”奥兹平静地解释。
    手握利剑和任由利剑出鞘是两回事。
    “原来是这样……我希望永远都不要有使用它的一天，但愿它只是‘崩裂’威吓对手的手段。”宋枭揉了揉鼻子，伸长了腿，故意用脚尖蹭了蹭坐在狙击者位置上的奥兹，“嘿，你还没评价一下呢，我刚才的表现如何？”
    “很不错。”奥兹回答。
    “就这样？”
    宋枭露出失望的表情。他一个菜鸟刚才都没有让奥兹出手独立完成了这么危险的工作，连一点奖励都没有吗……
    “这里没有糖果。”奥兹回答。
    “什么啊！谁要糖果了！我又不是小孩！”宋枭气得嘴巴歪到一边。
    奥兹伸长手，揉了揉宋枭的脑袋，用行动表示：在我心里你就是小孩子。
    “崩裂”的系统对于宋枭而言比所有的游戏更加有趣，他不知疲倦地驾驶了将近十个小时之后终于困倦了起来。
    “你该睡一觉了。”奥兹起身，来到宋枭的身边，倾下身来，手动将他退出了驾驶系统。
    “啊……距离这里半个小时的时间，就能赶上一个热恒星爆炸了！”
    “接下来，可以让我来。”
    宋枭看了一眼系统提示，“崩裂”的星核储备已经到达百分之七十二了。按照“崩裂”的能量置换率，不仅仅足够他们离开象限0，甚至于足够从这里直接穿越回沃姆温德。
    当然，宋枭不会做这么扎眼的事情。
    他靠着椅背闭上眼睛，向后躺去，将系统交给了奥兹。
    “喂……奥兹……你说等我们回去沃姆温德之后，应该怎样找到宋燃？”
    “找到伯克利。”
    是的，找到伯克利，一切疑团说不定都能迎刃而解。
    奥兹脖颈间的挂饰缓缓漂浮而起，指针被无形的力量拨动，空灵的《小星星》如同溪流一般渗入空气之中。
    宋枭略微蹙起的眉心缓缓放松开来，思维宛如被奥兹的手指轻轻抚摸，大脑放松下来，沉入了梦乡。
    他所梦想的生活，就是所有重要的人都在他的身边。宋燃也好，宋沛流也好，还有奥兹，他们一起驾驶“崩裂”远行，探索宇宙最深处的奥秘，发掘新的象限。他们谈笑，他们偶尔打闹，他们享受自由。
    当宋枭醒过来的时候，系统里显示星核的能源储备已经到达百分之八十五了。
    而奥兹就靠坐在他的座椅边，低下头来看着宋枭。
    宋枭伸了一个懒腰，奥兹的手覆上他的下巴，滑入他的颈间，指腹画了一个圈。宋枭有一种感觉，自己好像成了奥兹养的小猫。
    “不要摸我那里啊，很痒哦！”宋枭耸起肩膀，故意夹住了奥兹的手。
    奥兹却低下头来，将那枚古代星核重新挂在了宋枭的颈间。
    “诶？你什么时候把它取下来的？”
    “你睡着的时候。”奥兹的声音是低沉的，在这样空旷的驾驶室里带着浅浅的回音，仿佛从时光深处用来，悄无声息地将宋枭淹没。
    宋枭的视线从奥兹的眼睛挪开，盯着对方的唇缝之间，脑海里不受控制地浮想联翩，宋枭抿了抿嘴唇。
    “你在想什么？”奥兹问。
    “没……没什么啊？我就是想说你拿走我的星核干什么嘛！嘿嘿！”宋枭别过脸去，但视线的余光还是停留在奥兹的唇间。
    “你不好好看看这枚星核吗？”
    宋枭这才低下头来，发现这枚星核已经被充满了。
    “你刚才到底在想什么？”
    奥兹倾下身来，压得更低了。他覆在宋枭的耳边，低沉而富有磁性的声音随着温热的气息一起沿着宋枭的耳廓一个回转，宋枭正要再次缩起肩膀，又被奥兹摁住了。
    “怎么不回答我？”
    宋枭困窘地试图撑起身来转移话题：“我们是不是可以准备星际穿越啦？”
    但是奥兹的脸却贴了上来，那是近乎接吻的姿态，宋枭的心脏顿时狂跳了起来，二话不说直接亲了上去。
    奥兹被宋枭这么一撞，向后仰去，但很快就稳住了自己，他侧过脸，加深了这一吻的力度，他撑在宋枭身边的双手转而将宋枭抱了起来。
    宋枭知道奥兹动了情，顿时起了坏心眼，不断勾勒着奥兹的舌翼，却偏偏在奥兹卷上来的那一刻退离，换来的则是奥兹更加直截了当的撞击和纠缠，宋枭被他吻到无法呼吸。
    奥兹退了出来，舌尖在宋枭的鼻尖上点了一下。
    “你怎么这么蠢，连用鼻子呼吸都不会吗？”
    虽然是让人不悦的嘲讽，但宋枭却在奥兹的眼中看到一丝戏谑的笑意。
    奥兹也许永远都无法体会到，宋枭是如何爱死了他这样的表情。
    “你知道用鼻子呼吸，那你呼吸咯！”宋枭张开嘴，咬住了对方的鼻子。
    他咬的并不用力，奥兹只是微微低下下巴，手掌沿着宋枭的后腰向下，轻轻地拍了两下。
    宛如是对宋枭孩子气的包容，可是宋枭却能体会到其中的暗示意味。
    他是有点害怕的，因为他拼不过奥兹，现阶段压倒对方是不可能的任务。可如果被对方压倒了，宋枭还记得奥兹那个大家伙的尺寸，他一定会痛到终身难忘的。
    “现在你又在想什么？”奥兹侧过脸，似乎有流波在他冰蓝色的眼中蜿蜒婉转，他的发丝轻洋在半空中，这一切都性感到让宋枭喉间干哑。
    “没什么啊！”宋枭一本正经地回答。
    “又在撒谎了。”奥兹的声音是沁凉的酒，宋枭的大脑懵懵的，就快无法思考。
    “我才没有撒谎呢！你为什么总觉得我在想什么呢？”宋枭故意露出不满的表情。
    “再撒谎，我就真的让你疼。”
    奥兹的声音是平稳的，宋枭却能感觉到自己下半身的衣物正在缓慢地剥离分解。
    宋枭迅速使用聚力，重塑自己的衣物。
    “喂！亚瑟的能力不是这样用的！”宋枭喊了起来。
    他的耳朵烫得要命。
    “那是我的能力，我想怎样用就怎样用。”
    奥兹的唇蹭过宋枭耳际的碎发，明明发丝是没有感觉的，奥兹的温度和触感仿佛沿着他的发丝深入他的脑海之中。
    “你到底想什么了？”
    宋枭咽下口水，反正奥兹从小就很保护他，表面上冷冰冰的实则有求必应，不如他试试看啊？
    “那个……我想说你知道‘雀鸟’病毒让我的痛觉神经停止进化了吧？所以如果你把我怎么样，我会很痛很痛的。但是如果你……让让我，就皆大欢喜了，对吧？”
    宋枭有些忐忑，又充满期待地看着奥兹。
    “不好。”奥兹的回答简洁得让宋枭想哭。
    “为什么不好啊！”宋枭嚷了起来。
    “因为你技术不好，一定不会让我舒服。”
    “你没试过怎么知道！”
    “不用试我也知道。另外……”奥兹覆在宋枭的耳边，他的声音拉得比平常都要更长，“我想听你喊疼求饶。”
    宋枭咕嘟一声咽下口水，他这才发觉自己和奥兹早就脱离了座椅，而是悬浮在空中。
    就像是回忆里他小时候经常与奥兹做的悬浮游戏。两人之间仿佛存在某种吸引力，重力系统的束缚在此刻已经毫无意义。无论宋枭如何旋转自己，奥兹总是跟随着他，他们永远面对着面。
    
    第74章 日影VS宋沛流
    
    而彼此之间的距离也越来越近，宋枭等待着奥兹靠近，可是奥兹始终保持着平静的表情看着宋枭。
    他的耐性超出宋枭的想象。
    这家伙怎么就能这么讨厌呢！
    宋枭干脆将脸凑过去就要亲对方，可奥兹却在那一刻远离，宋枭的唇最终触碰上的只是奥兹的呼吸。
    宋枭狠狠瞪了对方一眼，奥兹却在原处一动不动，就连那双眼眸也出奇的平静，仿佛宋枭对他没有任何吸引力。
    这家伙真不要太过分啦！
    宋枭在心里气得牙痒痒，可他最后还是按耐不住心中的渴望，靠向奥兹，两人又恢复了之前缓慢的旋转。宋枭能感觉到有一股柔和的力量撩拨着自己的发丝，抚过他的耳垂和颈间，这明明是奥兹释放的力量，可他却始终不肯亲自触碰宋枭分毫。
    宋枭真的怒了，他直接伸手拽着奥兹的领子，凑了上去。
    他以为奥兹会故意抿着嘴唇不让他的舌尖挤进去，但没想到奥兹却直接张开嘴唇，猛地含住了宋枭。
    这场你追我躲的游戏完结于奥兹压倒性的亲吻之中。
    明明他们悬浮在空中，宋枭却能感觉到自己背脊被一股力量狠狠抵住，他的肩骨被压迫着，他的整个身体就要被挤入奥兹的胸膛。
    奥兹的舌炙热而有力地在宋枭的口腔中翻涌，他的嘴唇被奥兹吮吻到发麻，他又忘记该如何呼吸了，可他并不害怕，因为他知道奥兹会在最危险的时刻将他拽离深渊，这也给了宋枭肆无忌惮去冒险的理由。
    当奥兹将宋枭送回到原先的座椅时，宋枭仍旧保持着微微仰着头的姿势。奥兹只是在他的头顶上拍了拍：“笨蛋，我们该进行星际穿越了，否则白颖他们真的会以为我们已经死了。”
    宋枭露出遗憾的表情，如果可以，他真的很想在和奥兹单独相处一会儿。
    没有各个象限之间的波云诡谲，没有其他人的期待，也没有所谓的责任，只想两个人单纯地在一起。
    但是宋枭知道，没有哪里能成为真正的世外桃源。
    “好吧，我们开始进行星际穿越吧！”
    “这一次，你来做‘火种’。我会一直看着你。”
    “什么？”宋枭傻眼了。
    奥兹可真敢想！这可不是一艘小小的穿梭舰，而是一艘庞大的星舰啊！一个不小心，他就会让整艘星舰溃散在虫洞之中。
    奥兹并没有说什么，只是看着宋枭。
    两秒钟之后，宋枭笑了起来。
    “好啊！我来就我来！”
    凡是都会有第一次，如果总是惧怕失败的后果，那么就永远不可能迈出改变命运的那一步。
    而且这可是“崩裂”啊，性能最为卓越的星舰，也是安全系数最高的星舰了。
    “目的地设置——第三象限！”
    宋枭呼出一口气，所有的紧张和忐忑的神经恢复平静。
    他有一种预感，这将是他人生中极为重要的一次飞跃。
    系统启动，他对身旁的奥兹说：“我们走——”
    “崩裂”的引擎震动着，宋枭用自己的力量将这艘星舰上所有的一切紧紧联系在一起，猛然间冲向宇宙深处。
    所有的星辰画作光怪陆离的线条，撕扯着舰体，空间开始扭曲，旋转，接着虫洞出现在他们的面前。
    当舰体完全被虫洞吞没的那一刻，宋枭的心跳停止。舰体中所有的事物不再受到重力的束缚，宋枭甚至能感觉到自己身体的细胞正失去聚力如同被风吹起的砂砾，即将离散。
    思维深处那股力量奔涌而出，进入系统，紧接着被无限放大，将整艘星舰包裹起来。
    这并不是单纯的直线行驶，宋枭必须细致入微地体会虫洞之中的作用力，一点小小的失误都会让舰体受到难以修复的损失。
    精力被极大地消耗，宋枭觉得自己像是在攀登高峰，越到高处就越是无法喘息，仿佛要被某种力量压垮一般，他只能释放出思维深处更多更强劲的力量去抵抗。
    要么沦陷，要么破茧而出！
    “崩裂”拖拽着无数银蓝色的细线，如同挣脱海水束缚涌向天空的鲸鱼，冲出了虫洞，来到了一片广袤的空间。
    星舰的引擎正在平衡作用力，它宛若漂浮在海面上的巨轮，轻微摆动着，很快就恢复了平稳。
    宋枭呆愣地看着眼前如同萤火无限蔓延的空间，良久才侧过脸来问：“我……成功了吗？”
    “当然。”奥兹的手指在空气中轻轻一点，全息投影显示他们正处于第三象限。
    宋枭欣喜若狂从系统中退出，一把抱住了奥兹的脖子：“太棒了！太棒了！你知不知道，从小我就梦想能像‘火种’一样完成星际穿越！但每次在做梦之前……我都告诉自己那不可能……可是我真的做到了！奥兹，你明白吗？”
    奥兹抬起手，轻轻拍了拍他的后背。
    “你不需要做梦，因为你本来就是‘火种’。”
    宋枭笑了，他得经过多少时间，才能像奥兹一样宠辱不惊？
    “现在我们是不是该为‘崩裂’设置自动巡航和轨迹隐形？然后回到原来的穿梭舰上，向白颖他们发出定位信号？”
    “看来你还没有为眼前的成功冲昏头脑。知道自己需要做什么。”
    宋枭一边进行系统设置，一边阅读系统数据，他不得不为宋燃的才华而惊叹。
    原本以为影子军团的轨迹隐形技术是所有象限之中最为高超的，但是了解了“崩裂”的系统之后，才明白什么是“神乎其技”。
    “‘崩裂’的轨迹隐形技术让它身为星舰的灵活性完全不亚于影子军团的穿梭舰，同时参数的复杂性让它有着规避星盾侦测的近天体超速轨迹，所以宋燃给了‘崩裂’的轨迹隐形技术另一个别称——‘神隐’。”
    寓意就是像神一样高高在上，却秘不可见。
    此刻，宋枭深深体会到宋燃对自己的用心良苦。
    “奥兹，我忽然想起……当我还小的时候，我大哥曾经把我接入过某个系统，让我做了很多有趣的游戏还有各种知识的测试。那时候的我，什么都不懂，还以为这一切知识普通的游戏。可是现在……我终于明白了，那是宋燃在收集我的大脑数据，他要将我的思考模式融入到这个系统中……”
    宋枭抬起手，似乎是想要触摸高高的驾驶舱顶部。
    怪不得宋燃会说这艘星舰其实是为他所准备的。
    “而现在，‘崩裂’终于在真正意义上完成了系统测试了。”
    “是的，越是在这个系统中多待一分钟，我就越是感到它是自己的一部分……现在，真的不愿意和它分开。”
    奥兹起身来到宋枭的身边，他的手指拨过宋枭额前的碎发，淡声道：“正是因为它是你的一部分，所以无论你去到哪里，它都会指引你找到它。在你需要它的时候，它也会跨越亿万星辰大海来到你的身边。”
    原本心情惆怅的宋枭瞬间感到一切开阔了起来。
    他和奥兹离开了驾驶舱，宋枭虔诚地将手覆在已经关闭得舱门上，心中默念：我还会再次回来的。
    他们乘坐上原来的穿梭舰，脱离了“崩裂”，逐渐远离。
    宋枭的心仿佛被“崩裂”牵引着，心中下意识想象“崩裂”独自在宇宙中游弋的情形，清冷而孤寂。
    几分钟之后，“崩裂”进入轨迹隐形状态，消失在了宋枭的视野之中，它原本所在的地方被无尽的黑暗以及细屑般的星光所取代。
    宋枭吸了一口气：“奥兹！我们发出定位信号吧！”
    “嗯。”
    十几分钟之后，“星云”从星子的光斑以及黑暗之中显现出身影，它缓缓移动至他们的上方，将这艘穿梭舰吞入腹中。
    就在穿梭舰的舱门打开之时，海鲁曼便猛地冲了进来，一把将奥兹抱住了：“我的神啊！我就那样眼睁睁地看着你们冲入那颗坍塌的小行星！我……我真的……”
    范斯则干脆地将宋枭拎了出来：“好小子，我以为你死了，还真的伤心了很久呢！我们都商量好，要冲去第八象限，炸掉疯王图利奥的老巢了！没想到你们竟然还活着！
    “哈哈！不好意思！让你们第八象限潇洒一游的计划泡汤了！”宋枭好不容易从范斯的手中挣脱，“我二哥呢？我二哥应该平安回到‘凝望’了吧？我现在就想要和他通话！”
    一直站在不远处抱着胳膊的白颖眉心轻轻蹙了起来，而原本十分热情的海鲁曼也僵在原处。
    宋枭的心底涌起一阵不安：“到底发生什么了？难道我二哥没有冲破小行星坍塌时候的威力吗？这不可能啊！”
    “不是的……宋先生平安回到了‘凝望’上，但是……就在你们被图利奥制造的陷阱所吸引的时候，‘日影’带着影子军团的人潜入了‘凝望’，并且……”
    “并且什么？”宋枭的心提了起来。
    日影这个家伙可真是阴魂不散！
    “并且暗算了宋先生，将宋先生和‘凝望’号一起带走了。”
    宋枭向后退了半步，后脊被奥兹用力顶住了。
    “我知道你刚刚劫后余生，好不容易才回到‘星云’，也许应该休息一下……”
    范斯被宋枭的目光看得背脊一阵发凉，他的手指在空气中一点，调出了从“凝望”上传来的全息影像。
    那是宋沛流刚刚回到“凝望”的驾驶舱中，他狠狠一拳砸在椅背上。
    “阁下！请您冷静！奥兹·法恩阁下会做出这样的决定，一定很有把握将宋枭平安地带回来！”
    “把握？我知道他想做什么！他想要用穿梭舰进行穿越！但是没有强而有力的能量支持，这样的事情根本不可能发生！为什么不让我把他们送出来！为什么要做这样的傻事！”
    宋沛流低下头来，他的肩膀在颤抖，他的牙关紧咬，几乎要渗出血来。
    “你们根本就不明白……那是我唯一的弟弟……为了他，我可以做任何事情……他为什么要那么傻？为什么要把我送出来？这样的事情，有宋燃做过就已经让我承受不起……他为什么还要这么做……”
    眼泪顺着宋沛流的脸颊，一滴一滴地落下。
    他的部下们一句话都不敢再说，因为他们从没有见过宋沛流怎么痛苦的样子。
    他紧紧扣住自己的胸膛，缓缓跌坐在椅子上，始终弓着自己的背脊，无形之中有一股力量将他的骄傲与尊严全部都夺走了。
    驾驶舱静如死水。
    就在这个时候，有人从墙壁之间缓慢地穿行而过，宋沛流的部下们万分惊讶。
    他们还没来得及反应过来，那个黑色的身影已然来到了宋沛流的面前，他抬起手，狠狠从宋沛流的后背按入了他的身体。
    宋沛流终于醒过身来，他正要抬起头，对方的手掌便压住了他的后脑，将下巴在他的头顶上碰了碰。
    “沛流，不要乱动哦，我刚刚才将‘金色潘多拉’注入你的心脏。”
    “邵沉？”宋沛流的声音里是完全的难以置信，随即反应过来，“不……你是日影！”
    “我是谁，应该不那么重要吧。”
    这声音仿佛披着柔和幕布的夜色，柔和令人心醉，在这样的柔和之中，却酝酿着一抹危险。
    日影的周身被深黑色的粒子所覆盖，只能隐隐看见他的身形，以及他靠向宋沛流的时候五官与这些粒子相触时候留下的轮廓。
    宋沛流的部下们刚要上前，日影便晃了晃手指。
    “现在的宋沛流已经完全失去能力了。我要分解掉他，非常容易。”
    所有人都待在原处不敢轻举妄动。
    宋沛流冷冷地说：“你到底是怎么进来的？”
    “我驾驶穿梭舰跟在你的星舰后面很久了，只可惜你太想要找到宋燃了，完全没有发现我的存在。当你离开，就是这艘星舰防守最为薄弱的时候，我轻而易举就进来了。如果你再晚回来一点，我怕我就要忍不住喝着宋燃留给你的美酒，每分钟分解一个你的部下，看看等你最后回到这里的时候，还剩下几个人？”
    日影的手指掠过宋沛流额前的发丝，他似乎很想逗弄他，但手指却停留在了半空中，他的忍耐似乎意味着对宋沛流不易被察觉的尊重和小心。
    “你疯了！日影！”宋沛流的眼中终于泄露出一丝心中的恐惧。
    “疯了的人一向不是我，而是图利奥。”日影倾下身来，他慵懒的声音里难得有一丝内疚的意思，“如果我知道他设下这个陷阱的目的不仅仅是诱捕你们，而是伤害你的话，我不会给他这个机会。”
    “您说话还是一如既往的虚伪。为什么不直截了当地说说看，你到底要干什么？”
    “你觉得我是要伤害你吗？如果真的是那样，刚才我要么把你的心脏取出来，要么分解掉它，而不仅仅是‘金色潘多拉’了。我想要的东西很多很多，我想要‘崩裂’的星核，我想要回我的小宠物‘宋枭’，我还想要你。”
    “你要的确实很多。”宋沛流越来越虚弱，金色潘多拉经由心脏已经迅速蔓延至他的全身。他向前倾倒，日影终于剥离了那层黑色粒子，将宋沛流完全揽入怀中。
    宋沛流逐渐被那层黑色的粒子缠绕包围，仿佛即将融入日影的身体之中。
    “我是人类，人类都是贪婪的。当你看着宋燃的时候，我却在你的身边看着你。当我看着宋枭的时候，他看着的却是更加遥远的星空。所有我所不曾拥有的，我都一定要得到。而我已经得到的，就一定要比别人更多。这就是我。”日影靠向宋沛流，宋沛流却将自己的脸已开。
    日影并没有生气，而是继续说：“沛流，你知道自己的舰组成员有多少人吗？”
    宋沛流低下头，没有回答对方的意思。
    “加上你在内，一共是一百二十二人。要让他们消失，对我而言只是片刻之间的事情。”
    “日影！”宋沛流抬起头来，怒视向对方。
    日影发出浅浅的笑声，指腹抚过宋沛流的眉骨：“这回你终于肯好好看着我了。”
    “别碰我的人！”
    “你现在唯一可以拿来和我讲条件的，就只剩下这艘星舰了。把系统交给我，对我而言你们顶多是人质，我保证至少让你和你的人活到宋枭来找我。”
    “阁下！不可以！”宋沛流的部下们高喊起来。
    为首的狙击者试图上前，可他瞬间被一股强大的力量所压迫，身体被碾压着随时要散开，低下头，重重地跪在了地上，这股力量之大，连他膝盖之下的异铯金属也裂出无数缝隙来。
    日影状似惊讶地笑了笑：“不错嘛，竟然被你扛下来了，我本来还想要分解你呢。看来沛流的部下都不是泛泛之辈啊！”
    “我说了别碰我的人！”宋沛流试图释放自己的力量，但他的脑海深处什么也没有。甚至于呼吸都变成如此费力的事情。
    “沛流，从我以邵沉的身份跟在你身边开始，你处事一向冷静，你无时无刻不在权衡利弊，如果是胜利，你会让胜利的果实更丰硕。如果是失败，你也总能将损失降至最小。但是今天，你心中的天平完全坍塌了。看来宋枭对你真的很重要。”
    “要么杀了我，要么我一定不会放过你。”
    宋沛流的声音里是锋利的杀意。
    “就这样看着我，我真想永远收藏你现在的眼神。”日影用手掌将系统推送到了宋沛流的面前，凉凉地说，“更改系统设置吧，阁下。如果你还想留着命看见可爱的宋枭回来找你的话。”
    宋沛流一动不动。
    “沛流，如果我是你……”日影覆在宋沛流的耳边，轻声说，“无论发生什么，我都会毫不犹豫地相信，宋枭会回来，一定会回来。如果连这一点你都做不到的话，又怎样坚定自己的信念，守护宋家到最后一刻呢？”
    宋沛流的眉心一颤，终于艰难地抬起了手，发出指令，将“凝望”的系统交给了日影。
    “我知道，根本不该相信你。”宋沛流咬牙切齿地说。
    “不，你会发现，与那群虚伪的贵族相比，我反而是你最值得信任的人。”
    日影接收了“凝望”，将这段全息视频信息发送给了“星云”，他留下的最后一局信息就是：“小主人，我在第九象限黑色迷宫等你。你我之间的游戏还未结束哦。”
    全息影像定格在这一刻，宋枭沉默着从头看到尾。
    日影那双戏谑的紫眸中是某种魔魅的气息，仿佛经过这段视频，缠绕上宋枭的神经，死死收紧，要将宋枭所有的思考能力都毁掉。
    他的拳头紧紧握了起来，眼中是难以控制的愤怒。
    日影不仅仅假扮成邵沉欺骗了宋枭八年，这家伙甚至还有可能是刺客兵团的幕后指使，现在他竟然还劫持了宋沛流！
    宋枭只想拎起他的领口，撕烂他那张悠然自得的笑脸！
    “宋枭，真的很抱歉。当日影驾驶‘凝望’离开的时候，我们已经晚了一步，根本追不上……”范斯想要安慰宋枭，却不知道说什么好。
    “就算你们追上了，也不能怎么样……如果‘星云’与‘凝望’相互攻击，最后的结果也很有可能是两败俱伤，你们也很难将我二哥带回来。”宋枭的声音是低沉的，却比所有人想象的要平静。
    范斯愣了愣，白颖拍了拍范斯的肩膀，对宋枭说：“我和范斯本来很担心你会不顾一切要去第九象限……那样的话我们到底是把你打晕还是将星舰调节到绝对零度让你好好冷静一下……但没有想到你能冷静的思考情势，这样我和范斯就放心了。”
    “就算我不思考，这些都是客观事实。现在，日影应该已经将二哥带去第九象限了，难道我们要深入第九象限的腹地吗？那里可是日影的地盘。他已经得到了‘凝望’了，我们总不能再把‘星云’也拱手相让吧。”宋枭蹙着眉头说。
    
    第75章 回到沃姆温德
    
    “还当你是小孩子呢，看来真的长大了。”白颖向奥兹点了点头，仿佛是在肯定奥兹对宋枭的教育。
    “那现在我们该怎么办？”海鲁曼问。
    宋枭咬着下唇，一时之间也没有主意。
    “先回去沃姆温德。日影劫持了宋先生以及‘凝望’，这对于新王陛下来说，正好是一个和其他象限联手进攻第九象限的理由。”
    一直沉默着的奥兹终于开口了。
    “对啊！日影这家伙树敌也不少，想要修理他的人数都未必能数过来呢！从西蒙家族到楚家，搞不定这能聚集一支大军呢！”
    “好，那就这么决定了，我们先回去沃姆温德。”宋枭点头同意。
    “星云”的能量储备相对足够，所有人员各就各位，奥兹完成了从第三象限到第十象限的穿越。
    当他们从第十象限的边界驶向位于中心的沃姆温德时，宋枭站在奥兹房间的透明墙壁前，注视着外面的深夜星海。
    “你知道吗，我本来想要告诉他，我找到崩裂了。我甚至无数次想象他会露出怎样的表情。是难以置信的？还是欣喜若狂的？我甚至想象他和我一起回到‘崩裂’的驾驶舱里，他一定会按捺不住心中的激动，对我说很多曾经与宋燃一起航行时候的故事……”
    不知不觉，宋枭跟随奥兹离开首都星已经几个月了，他变得比从前更加高挑修长，也显得更加单薄。
    特别是垂下眼帘凝望远方的表情，还有微微发颤的声音，当他和奥兹单独在一起的时候，终于有了脆弱的理由。
    奥兹伸出手，将宋枭的脑袋按入自己的怀里。
    “那么，现在告诉我你真正的打算。”
    “我现在有一艘星舰，这艘星舰的轨迹隐形能力甚至超越日影的‘黑色幽灵’。如果我驾驶它进入第九象限，我相信一定可以极大程度地接近日影。”
    “就凭你一个人吗？”奥兹开口问。
    “我知道你一定会陪我去。”
    “当然。”
    “但是只有我和你是不够的。日影的身边足足有三艘星舰，现在还要加上‘凝望’。如果我真的想要提高潜入的成功率，至少‘崩裂’的驾驶舱里必须有完整的成员。虽然白颖他们是你的部下，如果你向他们提出要求，他们一定会答应，但是这并不是为了保卫沃姆温德，而是我的私事，所以……我不想他们涉险。”
    “我可以做你的狙击者。你还需要一个舵手和机械师。”
    “我想到了伯克利，如果他的真实身份真的是凌颂，如果他真的仍旧效忠于宋家，那么他一定会加入我们。”
    “而凌颂可能还知道‘崩裂’其他生还的舰组成员在哪里。”
    “是的。我要把他们都集合起来，我要让‘崩裂’再度完整！”
    宋枭的双眼如同燃烧中的恒星，明亮，仿佛随时会炸裂开来，照亮这片漆黑的宇宙。
    奥兹闭上眼睛，微微呼出一口气来：“我明白了，你说回到沃姆温德只是想积攒实力，蓄势待发。但是你没有任何仰仗高缇耶的打算。”
    “因为奥兹你也说过，高缇耶是君王。任何一个君主都会为了自己的王座做一些我们意想不到的事情。这是一场没有回报的行动，我不打算依赖任何宋家以外的力量。”
    “所以你也不打算依赖我了？”奥兹的眉梢轻轻挑起。
    宋枭的手指在奥兹的衣领上点了点，十分郑重地说：“虽然你不是宋家的，但你是我的。”
    “好吧，我接受这种说法。”奥兹低下头来，他的嘴唇轻轻触上宋枭的眼睫，宋枭还未及感受到他的温度，已然远离。心中涌起的一丝眷恋，让宋枭感到了深深的不满足。
    仰起脸，宋枭能从奥兹的眼中看到浅浅的笑意。
    “你刚才其实很期待我吻你。”
    “你知道我期待为什么不吻我？”宋枭毫不掩饰自己的想法，因为在奥兹的面前，一切掩饰都毫无意义。
    “因为我要你一直想着我的吻，想的越多，那些不愉快的事情就能忘记的越多。”
    “你真自恋！”宋枭用胳膊肘顶了奥兹的胸膛一下。
    除了宋燃，这是宋枭第一次感觉到自己的血液和思维仿佛和某个人是相连的，无论他去到哪里，奥兹都能找到他。也无论他在想些什么，不需要说出口，奥兹都知道。
    “星云”缓慢驶入了沃姆温德，但是星盾的防守阵型让所有人都紧张了起来。
    就连星舰的停泊手续都比从前更为复杂，而星盾的炮口竟然对准了“星云”仿佛随时要发起进攻。
    “这是怎么回事？搞什么！我们是敌人吗？”范斯蹙起了眉头，“难道沃姆温德出事了？”
    在等待停泊许可的这段时间，白颖直接点开了全息影像，接收来自沃姆温德的所有信息。
    “奥兹！汉弗莱斯家出事了！”白颖高声道。
    奥兹与宋枭齐齐回头。
    新闻中显示，冬宫发出通令，追捕所有汉弗莱斯家族的成员。
    他们中有些人已经逃离了沃姆温德，隐匿在了象限的其他角落，静待机会投靠其他象限。
    “贝尔·汉弗莱斯背叛了第十象限，投靠了西蒙家族！出卖了无数重要情报！甚至将第十象限置于危险之中！我的天！我才离开沃姆温德几天，就来了个这么劲爆的消息！”海鲁曼的下巴也掉了。
    “还有这条消息！”白颖的手指滑动，新闻回播到了几天前。
    全息屏幕上，一艘穿梭舰不顾一切冲向天际，被星舰击落成为宇宙尘埃。基因扫描显示，穿梭舰中的正是贝尔·汉弗莱斯之子西维尔。
    宋枭的脑海中一片空白。
    西维尔死了？
    那个曾经撑着下巴坐在教室里听老师讲他早就理解了的知识的少年死了？
    宋枭总感觉自己昨天才见过西维尔，可今天却得到他的死讯？
    虽然他们最后一次见面的气氛并不怎么好，但宋枭始终怀抱希望，说不定这一次自己回到沃姆温德，西维尔就已经将一切都放下了，继续摆出高傲的表情，对他所做的一切嗤之以鼻，然后，他们能像是在首都星那样自然地相处……
    他是不是幻听？还是自己正在做梦？
    “是陛下对星盾下达的命令，绝对不能让西维尔逃离沃姆温德。现在，贝尔·汉弗莱斯父子都已经死了。陛下连审讯他们都免去了，看来这里面有很多我们不知道的事情。”白颖望向宋枭的方向，“喂，我听说你和西维尔是同学。等到我们回到冬宫，陛下一定会召见你。你可不要傻傻地冲到陛下面前质问这是怎么回事。一定要忍住！”
    白颖说了什么，宋枭完全没有听进去。
    他抬起手，捂住自己的脸。
    他早就知道西维尔有什么隐藏着的秘密，但他万万没有想到是因为汉弗莱斯家族与西蒙家族有联系。宋枭知道，所有的外交官并不仅仅是处理象限之间的关系这么简单，更多的是为各自的象限收集情报消息。但宋枭就算想象力爆棚也没有料到，汉弗莱斯家族竟然会和西蒙家族有牵连。甚至于这种联系足以惹来杀身之祸！
    “西维尔真的死了吗？”宋枭喃语着问。
    他怎么也不相信这样的结果。
    “宋枭。”奥兹轻声念出他的名字。
    宋枭骤然回过神来，对上奥兹的眼睛，纷乱复杂的心绪终于有了些许平复。
    这时候守备军向他们传达了高缇耶的御命，果然是要奥兹带着宋枭前去冬宫。
    “别担心。不该问的问题，我不会问。不该说的话，我也不会说。”宋枭沉下声音回答。
    他已经不再是小孩子了，心中有疑问就直截了当地说出来。
    很多时候，秘密就是秘密。
    所谓的真相只是给所有人一个解释，而真正的真相，就算知道了也只能藏在心底。他可以知道的内容，就算不发问，高缇耶也会告诉他。他不能知道的，就算他把高缇耶分解了，对方也不会给他答案。
    但这些并不意味着，他完全放弃对真相的追求。
    “嗯。”
    奥兹点了点头，带着宋枭乘坐飞行器，离开“星云”，在星盾的瞄准之下，他们终于停在了冬宫。
    宋枭能深深感受到，冬宫处于紧张的防备状态，到处是银色骑士，甚至于高缇耶也在提防着他和奥兹。这与宋枭第一次来到冬宫时的感觉天差地别。
    “欢迎回到沃姆温德。”事务官康斯坦丁来到他们的面前，做了一个“请”的手势。
    他们被带到了高缇耶的寝宫。
    年轻的君王端坐于银色王座之上，脸上是温和的笑意，仿佛他与下令毁灭西维尔的穿梭舰无关。
    “奥兹，宋枭，你们平安回来就好。我听说洪荒星系……完全是图利奥的陷阱。而你们也差点身陷这个陷阱，不少人都认为你们已经死了。现在你们能站在我的面前，简直就是奇迹。”
    “是的，陛下。那确实是陷阱。”奥兹点头回答。
    高缇耶的目光从奥兹的身上挪到了宋枭的身上：“你们一定很遗憾吧……宋枭，你还年轻，宇宙很大，还有很多地方是你不知道，也没有去过的。有时候我们所追寻的答案，看似遥远难以捉摸，但说不定一回头，就发现它的存在。”
    “是的，陛下，我明白。”
    宋枭只是低着头，他没有开口质问高缇耶，并不代表他的内心还能像从前一样对他怀抱好感。
    就算被星盾击落的不是西维尔，未经过任何审判就被高缇耶一人定罪，根本就是不公平的。
    但是在任何一个君主面前，都没有公平可言。
    “宋枭，你在生我的气，对吗？因为西维尔死了。我听说，你和西维尔在第六象限首都星的时候就很亲近了。”高缇耶从王座上缓缓走了下来，来到宋枭的面前，用手指抬起了他的脸。
    此刻，宋枭不得不与高缇耶对视。
    “陛下，汉弗莱斯家族是您的臣子。在远古时代，我的族人有一句名言，‘君要臣死，臣不得不死’。”
    “你果然在生气。”高缇耶叹了一口气，“我本来不想告诉你事情的真相，但如果你心中一直存有疑问的话，恐怕也无法在沃姆温德好好生活了吧。”
    宋枭握紧了拳头，难道高缇耶真的会告诉他真相？
    “汉弗莱斯家族确实和西蒙家族联手了。准确的说，是现任西蒙家族的家主费南迪·西蒙身体正在逐渐虚弱，他活不了太久了。但他的两个儿子实在不是什么可造之才，于是费南迪打算将继承人的位置交给自己的外孙，西维尔。我不得不说这对于巩固西蒙家族来说是十分有魄力并且明智的决定。但对于我们第十象限来说，西维尔·汉弗莱斯如果真的掌握了西蒙家族，将成为一个强大并且十分了解我们的敌人。”
    宋枭睁大了眼睛，他完全没有想到，西维尔竟然有西蒙家族的血统！
    “这不可能！贝尔·汉弗莱斯一直留在第六象限做外交官，西维尔也不是在第五象限长大的，他和西蒙家族的所有势力都没有直接的接触，西维尔根本无法掌握西蒙家族！他外祖父的部下们一定会虎视眈眈，他的两个舅舅也必然会伺机将他拉下来！西维尔不蠢，他是不可能答应继承这个家族的！”
    “看来你真的很不了解这对父子。贝尔从很早开始就在第五象限培植自己的势力了。甚至于费迪南·西蒙的两个儿子的身边也有他的人，也许，在你们宋家，那些从小照顾你的人当中，也有他安排的人。”
    宋枭低下了头。
    从一个君王的角度来说，高缇耶对汉弗莱斯家族赶尽杀绝是绝对没有错的。但西维尔对于宋枭来说至少是朋友，宋枭还是不希望看着他死。
    “另外，西维尔也一直想通过赫温，把你带出沃姆温德。”
    “什么？”宋枭睁大了眼睛。
    “你还记得圣诺伊斯山脉发生的事情吗，赫温派人假扮成影子军团来掳劫你，造成无数平民伤亡。”高缇耶用一种同情的目光看着宋枭。这让宋枭十分的不舒服。
    “西维尔救了我。他抢夺了对方的一艘穿梭舰来保护我。”
    高缇耶摇着头轻轻一笑：“那么你知不知道在这之前，他就已经把你和他的会去哪里，什么时候去，告诉了赫温呢？他会抢夺穿梭舰来保护你，不过是想要你被送去了西蒙家族之后，不会怪他，仍旧会相信他罢了。”
    高缇耶调出了沃姆温德的通信系统，将西维尔与赫温之间的对话放了出来。
    这段对话经过一个编码，就能换算成另外一段信息。
    一段西维尔指使赫温派人掳劫宋枭并且叮嘱他决不能失手的信息。
    也许这些都不算是铁一般的证据，高缇耶都可以捏造这一切，但是宋枭心底有一个声音，一直持续不断地告诉自己，这一切都是真的。
    也许高缇耶并没有告诉他事实的全部，但至少他所说的部分应该是真的。
    “陛下，请不要再说下去了。”奥兹向高缇耶行了个礼。
    “好吧，这件事情银色骑士还在继续调查，等到出来了结果，我想你的父亲也会知道。我也许会隐瞒整个沃姆温德，但我不会隐瞒你的父亲。”
    高缇耶转身，为宋枭亲手倒了一杯果酒，然后用尽量轻松的语气说：“不妨对我说一说，你们是怎么在一个坍塌的小行星面前，用一艘普通的星舰完成穿越的？”
    宋枭捧着果酒坐在一旁，他已经什么都不想说了。
    “因为我的身上有一枚来自古代星舰的星核，它早就枯竭了，但是它的功能并没有被损坏。所以当我们靠近那颗坍塌的小行星时，星核就会吸收能量，我们就用这股能量，完成了穿越。只是我们并没有穿越的太远，但……”
    奥兹并没有提起那枚星核是被宋燃改造的，而是说那是自己的。
    “但避过了这颗小行星。奥兹，你总能给我惊喜。要知道，至今为止还没有人成功用穿梭舰完成穿越。”
    “所有理论总需要被证实。我打算用这一次穿越的系数来修正穿梭舰的系统数据，如果没有意外，我们很快就能实现穿梭舰的短程穿越，对对手出其不意进行打击。”
    “很好！”高缇耶拍了拍奥兹的肩膀。
    这一次的谈话终于结束了。
    宋枭坐进飞行器的时候，脸上没有任何表情，甚至于连懒洋洋欣赏窗外风景的心情都没有。
    奥兹适时地沉默。
    就在飞行器落在法恩家族的那一刻，宋枭忽然起身，一把将奥兹抱住了。
    奥兹没有打开门，而是抱紧了宋枭。
    “我知道你不仅仅难过于西维尔的陨落，还因为他对你的想法并不单纯。你已经无法得知他通知赫温将你掳走是想要让你在他的掌控之中，还是他和其他人一样觊觎‘崩裂’。”
    宋枭很想大哭一场，可偏偏他的眼泪无法落下，也无法哭喊出声。
    “宋枭，也许这么说你会生气。但是以后请你只相信我，好不好？”
    “二哥也不可以相信吗？”
    “二哥可以。”
    “如果找到宋燃了，他也不可以相信吗？”
    “他如果还活着，这么多年却不肯路面，我有点想揍他，你还是别那么相信他吧。”
    宋枭无奈地笑了笑。
    “好吧，除了大哥和二哥之外，我只相信你。”
    “嗯。”奥兹在宋枭的眉心吻了一下。
    舱门打开，乔安娜迫不及待地与他们拥抱。
    “你们两个家伙！我和妈妈整夜地睡不着觉担心着你们！结果你们却完成了穿梭舰的穿越！现在整个沃姆温德都在讨论这件事！我们第十象限的实力又要大幅度提升了！”
    宋枭的目光掠过乔安娜的肩膀，看着法恩夫人站在不远不近的地方，静静地凝视着他们，眼睛里噙着的是泪水。
    “妈妈，让您担心了。”
    “嗯。”法恩夫人点了点头，“这几天你们就在这里好好住着。学院已经放假了。我会给你和宋枭多做一些好吃的！”
    夜幕降临，高缇耶站立在窗前，看着远处悬浮着的岛屿。
    “陛下。”事务官康斯坦丁来到他的身边。
    “穿梭舰中并没有类似星舰中的系统，所以要在虫洞中单凭奥兹一个人是不可能保持穿梭舰的完整性的。”
    “您的意思是……”
    “我的意思是，宋枭的能力应该已经觉醒到足够的地步了。”
    “陛下，我会将一切都安排妥当。”
    留在法恩堡的日子是相当惬意的。不用上课，宋枭可以大睡特睡，然后顶着鸟窝头起来，就能吃上法恩夫人做的好吃的。奥兹依旧很忙，宋枭经常要在睡前才能见到他。
    有时候奥兹会直接躺在宋枭的床上，轻轻揉着宋枭的脑袋，虽然没有什么话说，但宋枭总会觉得很安心。
    “今天，我和银色骑士一起调查汉弗莱斯家，发现了很多疑点。贝尔·汉弗莱斯多次联系第五象限的达官显贵，并且与他们的关系十分密切。所以……”
    “所以高缇耶的说法可信度很高。可是奥兹……我始终觉得哪怕是在最绝望的情况下，西维尔也不会驾驶穿梭舰去对抗沃姆温德的星盾。他应该知道自己是不可能走掉的。这样无意义的冒险，西维尔不会做。”
    “我知道了。我会去留意，说不定西维尔也使用了基因反侦测技术，现在正藏匿在沃姆温德。需要我把他送离这里吗？”
    奥兹的话音刚落，宋枭忽然猛地翻身，跨坐在了他的身上，低下头来扯着嘴角看着奥兹。
    “送离这里？你是打算让他回去继承西蒙家族吗？”
    “这不是你所希望的？”
    “当然不是。如果他还活着，记得把他带到我的面前来，我会亲手收拾他。我要看一看，当我问他圣诺伊斯山脉的时候，他要怎么解释？”
    “如果他的解释合情合理呢？你又打算怎么办？”
    “任何解释都不会合情合理。”宋枭冷冷地回答，“更何况……他是不是真的活着还未可知。”
    宋枭看着奥兹被自己压在身下，虽然事实上是对方让着自己，宋枭还是没来由的产生一股得意的感觉。他低下头来，在奥兹的唇上吻了吻。
    骤然间天地倒转，奥兹压在了宋枭的身上。
    “喂！你起来啊！我晚上吃的东西都要吐出来了！”
    “说谎，我明明根本没有把重量放在你身上。”
    奥兹凉凉地开口，在宋枭的下巴上咬了一下。
    宋枭沉闷地别过头去，奥兹低下头来覆在他的颈间。
    “在想什么烦恼的事情？”
    
    第76章 西维尔的信息
    
    “烦恼的事情太多了，根本不知道先想哪一样。”宋枭叹了口气，伸出手指掰了起来，“第一，二哥还在日影的手上。如果我迟迟不去找日影，他会不会伤害二哥？还有，宋燃不在‘崩裂’上，他会在哪里？我想要联系伯克利，可是伯克利目前的身份是赫温的部下，而赫温又是西蒙家族的人。在这样敏感的时候，如果我试图联系他，被高缇耶知道的话……事情将会很麻烦。然后……是西维尔，我现在真的很想扯过他的衣领把他揍到牙齿都掉光……但我……”
    宋枭看着奥兹的眼睛，意识到如果自己继续提起西维尔，奥兹会很不舒服吧。
    “为什么不说了？”
    奥兹靠向宋枭。
    “……没什么啦……”
    “你不需要这样避讳西维尔。”奥兹微微侧过脸，宋枭能将他的眼睛看得更清楚，那里面没有任何妒忌的感情，更多的是包容和理解，“当你能坦荡地向我提起西维尔的名字时，就表示你已经不那么在意他了。至少，在意的原因，不是你还喜欢他。”
    宋枭的喉头微微哽咽起来。
    “另外，关于伯克利……不仅仅是汉弗莱斯家族在第五象限有势力，我们法恩家族也有。我会让那边的人想办法联系伯克利的。只是在你信任他之前，我们还是要确定，他是不是真的凌颂。又或者是另一个陷阱。”
    “谢谢。”宋枭支起上身，伸长了胳膊抱紧了奥兹。
    他总能为他设想好一切。
    “你对我不需要说谢谢的。”
    “因为我找不到合适的词汇来表达，所以我只能对你说‘谢谢’。”
    这一晚，宋枭抱着奥兹，将脑袋埋在他的胸膛里。
    “呐，奥兹。”
    “怎么了？”
    “我会不会变得越来越粘人？”
    “为什么这么说？”
    “嗯……也许奥兹你想要吃的只是一块水果糖。想要酸甜味道的时候就放在嘴里，不想吃的时候随时可以吐出来。可是……我觉得我会变成黏黏糖，黏在你的牙齿上，等你不想吃甜味东西的时候，却发现舔来舔去，就是没办法把我摘下来。”
    “我不喜欢吃甜食。不过如果你真的变成黏黏糖，那我宁愿你永远粘在我的牙齿上。”
    宋枭闷闷地笑了。
    当他起来的时候，发现自己双手双脚摊开，将整张床都占满了，而奥兹早就离开法恩家了。
    一直被动等待消息的日子让宋枭很难熬，还好里昂与年瑾邀请他出去沃姆温德最有名的市场断岩谷转转。宋枭在学院里就听说过“断岩谷”，这里有许多商人贩卖来自各个象限的有趣东西，也能听到不少奇闻异事，因为奥兹明显对这些东西不感兴趣，所以被他看着的宋枭还没有机会去逛过。
    宋枭吃完了法恩夫人做的早餐，和里昂还有年瑾会合，乘坐飞行器前往断岩谷。
    一路上，里昂和年瑾问了许多宋枭在洪荒星系发生的事情，对于奥兹是如何带着宋枭凭借穿梭舰完成穿越也是很感兴趣，里昂可怜兮兮地恳求宋枭将穿越数据给他。
    他们都很有默契地没有提起西维尔的事情。
    他们来到断岩谷的入口处时，宋枭就发现无论是地面上还是在空中，已经密密麻麻停满了飞行器。所有人都必须从断岩谷的入口处步行进入。
    “喂！里昂，你可要跟紧了我和宋枭，小心被断岩谷里的黑心商贩带走，把你卖到第二象限去挖矿石！”
    “……第二象限都是星际遗民，根本没有钱买我……”里昂难得聪明了一回。
    宋枭本来以为断岩谷这么狭窄，又有这么大的人流量，空气肯定不清新，但是当他踏入第一步的时候，胸腔就有一种开阔的感觉，呼吸完全没问题，甚至还能闻到淡淡的清香。
    宋枭仰起脸来，发现在断岩谷顶部的石缝之间，长着一种拇指大小的圆形植物，它们的叶片不断地张开和闭合，就像是正在呼吸的婴儿，清新的空气就是来自于这种植物。
    断岩谷中的光线是淡蓝色的，有点幽暗，但却能将所有东西都看清楚。而那些淡蓝色的光线就是“星星的呼吸”。
    曾经日影用它们为借口要将宋枭诱拐出首都星，没想到今天宋枭却在这里见到了这种昆虫。
    一路都很拥挤，几乎没有人砍价。
    宋枭见到了许多只在宋燃口中被描述过的东西，这一切都让他欣喜无比。比如会跳舞的石头，看似小巧可爱却会将骨刺从身体里刺出来的动物，还有各种稀奇的植物的种子。
    走着走着，当他回头的时候，就发现里昂与年瑾被人群淹没了，宋枭四下张望也找不到他们。
    还好年瑾早就跟他约定了，如果真的走散了就在断岩谷的出口相见。
    “唉，还以为走丢的会是里昂呢，没想到竟然是我。”
    宋枭抓了抓后脑，一个披着黑色斗篷的人忽然出现在了他的面前，将一个透明的小瓶子伸了过来。
    “这是圣诺伊斯山脉的植物种子，只需要十二个星币，你要不要！”
    宋枭的心脏被狠狠拽住一般，他瞪视向眼前的人，可对方却被斗篷的帽檐遮着，看不清脸。
    这个人的背脊佝偻，声音粗哑得就像磨砂纸，完全和西维尔贵族气质的嗓音不相像。但是断岩谷里有这么多人，这个商贩没有选中别人，却偏偏到他的面前来。
    “这并不是什么新奇的东西。我没有兴趣。”
    宋枭侧身作势绕过对方，对方却十分无礼地扣住了他的手。
    “那么来自远古地球的琥珀呢？”
    当对方将琥珀从脖颈间取下来送到宋枭的面前时，宋枭的肩膀僵住，他确定那是自己曾经送给西维尔的生日礼物。一股怒意从他的心底涌上胸口，他拽过对方的衣领，将对方狠狠压在岩石上，宋枭能够清楚地听见对方的脊柱断裂的声响。
    “你还敢来到我的面前？”
    宋枭的声音压得很低，一字一句从齿缝中挤出来。
    “您真的不要吗？圣诺伊斯山脉已经被银色骑士封禁了，人们再也不能到那里去了。”
    宋枭真想将对方的脑袋都打爆，他想要的是一个解释，而不是这些废话。对方摇了摇那个小瓶子，宋枭这才发现种子之中似乎埋着一个小小的全息影像记录器。
    “如果你相信这里面所记录的，我今晚会在圣诺伊斯山脉的龙刺谷等你。”
    说完，对方将那只小瓶塞入宋枭的手中，用亚瑟的力量推开了宋枭，转身没入了拥挤的人群之中。
    “等一等！”宋枭试图追上对方，人群却熙熙攘攘，哪怕对方用亚瑟的力量将挡在自己面前的所有人都移开，却还是追不上对方。
    “宋枭——宋枭！你在这里！”
    年瑾拽着里昂来到了宋枭的面前，这才让他回过神来。
    “啊……我还以为和你们走散了呢！”
    年瑾兴奋地将自己淘到的好货给宋枭看，宋枭连着点头说真有意思，心思却完全放在了手中的瓶子里。
    终于回到了法恩家，宋枭将自己锁入房间里，迫不及待打开了这段视频。
    视频录制器明显是别在贝尔·汉弗莱斯的身上，它可能被做成了一枚纽扣或者什么其他不显眼的装饰物，甚至于可能就在他的眼睛上。
    贝尔与高缇耶之间的对峙令宋枭紧张到极点，特别是当贝尔来到高缇耶即将崩裂的王座前，低下头来的那一刻，宋枭的全身僵住了，视线都要跟着撞裂开来。
    他不断地回放，不断地确认他所看见的，甚至于不断地揣摩这段视频有没有可能是伪造的……
    因为他发现，宋燃就躺在高缇耶的王座之下！他闭着眼睛，神态是柔和安然的，仿佛已经沉睡了很久很久。就算天崩地裂也与他无关。
    所有宋枭所认知的一切都在此刻被推翻。他寻遍了整个“崩裂”都没有找到的宋燃竟然就在高缇耶的王座之下？
    这怎么可能！
    宋枭一直猜想的是宋燃的老对手日影指使了这一切！难道他搞错了？做出这一切的人其实是高缇耶？
    天啊！八年前的高缇耶……比现在的自己都小，他怎么可能想到做出这一切的？
    而且他对宋燃是那样的尊敬……甚至于因为宋燃，高缇耶才对他提供了这些保护，难道这些都是假的？
    如果说宋燃在高缇耶的手上，那么高缇耶也知道“崩裂”在哪里了？他怎么可能任由“崩裂”留在象限0？他难道不想将“崩裂”利用起来吗？如果不是为了得到“崩裂”，他把宋燃囚禁在冬宫又是为了什么？
    一连串的问题接踵而至，宋枭蜷起膝盖，抱住了自己的脑袋。
    也许因为贝尔·汉弗莱斯死在了高缇耶的手上，心怀恨意的西维尔想要挑拨自己和新王之间的关系？但如果他宋枭真的冲到了高缇耶的面前对峙，一方面会暴露西维尔还活着这件事，另一方面以他宋枭目前的能力对高缇耶也构不成任何威胁……西维尔这么做根本没有意义。
    宋枭独自思考了许久，直到奥兹回来。
    当奥兹进入他的房间时，宋枭并没有刻意关闭全息视频，而是继续保持着抱头的姿势，任由视频播放。他很想知道，如果奥兹看到了这一切又会有怎样的想法。
    奥兹在宋枭的身边坐下，沉默着从同看到尾。
    他没有质问宋枭从哪里得到的这段视频，因为他已经料想到它来自于西维尔。
    他抬起宋枭的脑袋，在他的眉心轻轻一弹：“如果想要知道它是真还是假，最简单的方法，就是去高缇耶的王座之下看一看。”
    真不愧是奥兹的作风，直截了当。
    宋枭将自己见到西维尔的一切都一五一十地告诉了对方。
    “你说过……冬宫的守备森严，到处都是陷阱，所有刺客还没得到机会接近高缇耶就已经丧命了，我们怎么才能看到高缇耶的王座之下有什么？”
    “所以我们要等待机会。冬宫的政务以及晚宴都会很多。一些特别的晚宴，一定会在冬宫的内庭举行，只要我得到机会进入内庭，我就能去一探究竟。”
    “喂！那样很危险！如果高缇耶把你也杀了呢？”宋枭一把扣住奥兹的肩膀。
    “我不会做没有把握的事情。但是，今天晚上你不是答应了要和西维尔在龙刺骨见面吗？”
    “……是的。”宋枭有点担心起来，他完全不担心奥兹会将西维尔送去冬宫，但是也对他们俩能和平共处不抱希望。
    “我替你去龙刺谷。”
    “什么？”宋枭怀疑自己是不是听错了。
    “怎么？”奥兹低下身来，手掌撑在宋枭的身边，“如果他这一次把你劫持了呢？那我是不是为了保证你的安全，还得驾驶‘星云’替他开道？”
    宋枭抓了抓后脑，奥兹处理起这些事情确实比他要成熟多了。而且，自己见到西维尔的第一件事，一定是狠狠揍他一拳，估计无法理智冷静以及状似友好地交流。但是如果自己不在场的话，西维尔见到奥兹，只怕会有十分强烈的反应。
    “你陪我一起去吧。关于那次赫温派人来绑架我的事情，我也想听他亲自解释。”
    于是，奥兹与宋枭一起前往圣诺伊斯山脉的龙刺骨。
    天色已经完全黯淡了下去，月光如水，但是已经过了“小心眼”传播种子的时节，整座山脉显得冷清而黝黑，特别是龙刺谷，因为地理位置的关系，完全处于背光的阴影之中。
    宋枭将发光球送入谷中，自己和奥兹跟着发光球走入山谷深处，脚下是嶙峋的乱石，宋枭半漂浮在空中，他们越行越深，这片死寂令宋枭怀疑西维尔到底在不在这里。又或者西维尔发现宋枭身边跟着奥兹，所以干脆不出现了。
    终于在他们即将进入山谷尽头的时候，前方出现了一个披着斗篷的身影。
    “你对能力的控制越来越细致了。”
    这一次，西维尔没有用嘶哑的伪装声音，而是用自己的声音说话。
    “西维尔，我来是想听你给我一个解释，到底上一次在圣诺伊斯山脉的时候，是不是你和赫温勾结，要将我带离沃姆温德？”
    西维尔看了一眼站在宋枭身边的奥兹，发出一声冷笑：“我就猜到你会带着奥兹·法恩一起来。”
    “回答我的问题，西维尔。”
    “你用‘勾结’这个词语实在太不恰当了。我是西蒙家族的继承人，赫温只是为我服务而已。奥兹可以把你带到沃姆温德，你生活的很自在。难道我带你去第五象限的洛森，你就会过的不习惯吗？”
    宋枭的拳头握紧，没有任何预兆，西维尔被一股力量撞了出去，身后的岩石发出碎裂的声响，他的四肢几乎裂开了。
    “奥兹·法恩，这是我和宋枭之间的事情，还轮不到你来插手！”受伤的西维尔怒意沸腾瞪视向奥兹。
    他的骨骼正在愈合，他从石缝之间抬起自己的双手，缓缓回到了地面。
    “不是我。”奥兹冷冷地回答。
    西维尔的指尖略微一颤，扯起了唇角，看向宋枭说：“看来一次前往洪荒星系的旅行，让你成长了不少。”
    “不要再废话了，西维尔。为什么你不直截了当地告诉我，你只是想要利用我来为你父亲报仇？你知道我一定会把这件事告诉奥兹，而奥兹也一定会去替我验证，这就有可能和高缇耶发生冲突。我不是高缇耶的对手，但是法恩家族却拥有撼动他的实力，对吧？”
    “你觉得我会用自己父亲的死来做文章吗？信或者不信，都在于你自己。”西维尔来到了宋枭的身边，“你真的一厢情愿地认为，高缇耶对你提供的庇护是完全没有条件的吗？”
    “我会找机会验证这件事，同样的，也请你不要再对宋枭抱有不该有的心思。”奥兹冷声道。
    西维尔耸了耸肩膀，向后一步一步退去：“奥兹·法恩，虽然说胜者为王。但你还没有赢到最后，所以请不要这么急着对我发号施令。做好准备吧，高缇耶肯定对宋枭是有目的的，只是一旦他决定对宋枭动手了，你打算怎么办呢？你的家族真的能为了保护宋枭而站到高缇耶的对立面去吗？想想我的父亲。你真的会让你的家族也陷入这样的危险之中吗？”
    西维尔的话如同针尖一般刺入宋枭的心脏。
    “我的家族一向只遵循自己的意志。”
    “好吧，那么我期待着那一刻的到来。”
    “你要去哪里？”
    “我当然是继续躲在这个星球的某处了。不过宋枭你大可以放心。当你需要我的时候，我自然会出现。”
    西维尔打了一个响指，宋枭带进来的发光器便碎裂了，西维尔也就这样消失在了黑暗之中。
    宋枭叹了一口气，喃语道：“总觉得西维尔变了。”
    也许是因为这一切的变故，让他更加的锐利，而这种锐利割伤其他人的同时，最终也会伤害到自己。
    “他没有变，只是将他本来的样子给你看而已。高缇耶的事情，我必须和我的父亲商量。西维尔说的没有错，无论事情的真相如何，我的家族必须提前做好准备。你比我想象的要平静，我以为你会很急于从高缇耶那里得到答案。”
    “从全息视频中的情况来看，宋燃在高缇耶的手上已经很久了。如果他还活着，那么八年过去了，也不差这么几天。但如果他已经死了的话……那他就可以等得更久了。”宋枭扯起嘴唇，自嘲地一笑。
    但他的内心深处却无比渴望宋燃还活着。他还想要感受他的拥抱，想要他看见现在的自己。
    他们走出了龙刺谷，在跨入飞行器之前，宋枭仰面望向明亮的星河。
    “如果我们真的要去确定宋燃是不是在高缇耶的王座之下，就必须有能将宋燃带离那里的把握，否则这样的试探不但会引火烧身，也会错失让宋燃自由的机会。”
    “是的。”
    这天夜晚，宋枭就开始研究冬宫的构造。他悄悄入侵了守备军的系统，从中调出了冬宫的地形图，可是在这张地形图上并没有显示出高缇耶的寝宫之下还有其他的空间。如果有，那至少说明没有守备军的防守。可是宋燃真的在那里的话，高缇耶要怎样才能看住他？
    宋枭仰面，用力摁了摁自己的眼角，实在不行的话，他就只能入侵高缇耶的云端了。但是这样的风险太大，一旦失败就会被逆向追踪，暴露身份。
    宋枭就这样仰着脑袋靠着椅子睡着了过去，直到奥兹进来，将他抱了起来，缓缓放在了床上。
    奥兹倾下身来，吻在他的唇间，手指拨开他额前的发，轻缓地抚过他的眉梢。
    这一觉，宋枭睡得很沉，直到法恩夫人的声音在他耳边响起。
    “宋枭，宋枭……你该起来了！”
    “啊……”宋枭揉了揉眼睛，坐起身来，“夫人……是要吃早饭了吗？”
    “已经到了要吃午饭的时候了。而且冬宫的事务官康斯坦丁在外面等你。他要接你去冬宫，陛下要见你。”
    “什么？”宋枭顿时清醒了大半，“陛下见我做什么啊？”
    “听说陛下得到了什么与你大哥宋燃有关的东西，请你去看一看。”
    这会不会是高缇耶知道他们与西维尔见过面，所以先下手为强了？
    “奥兹呢？”宋枭问。
    “奥兹已经在陛下那里了。不用紧张，陛下是随和的人，他很仰慕宋燃……”
    法恩夫人的话，宋枭一句都没有听进去。
    事到如今，他只能硬着头皮前往冬宫了。
    “夫人，法恩首相在哪里呢？”
    “他和几位内阁正在商议政事。怎么了，孩子？”法恩夫人感觉到宋枭的紧张有些不一般。
    “没什么。夫人，我能先整理一下自己吗？”
    “当然。”
    法恩夫人离开之后，宋枭便联络上了白颖，通知对方做好准备，让“星云”进入备战状态。
    白颖是一个很敏锐的人，自从宋枭和奥兹从象限0回来，他就隐隐知道这两个人之间肯定有什么秘密没有告诉其他人。但只要奥兹不说明，他也不会多问。
    “宋枭，作为奥兹的部下和朋友，我会做到所有我能做的事情……但我希望你和奥兹也只做你们能做的事情。”
    宋枭明白白颖的暗示。
    “谢谢。”
    只是有些时候，我们总是身不由己。
    宋枭与康斯坦丁一起来到了冬宫，地点竟然就是高缇耶的寝宫。
    当宋枭跟着康斯坦丁一步一步走向那个银色王座时，宋枭必须完全克制自己才能忍住不去盯着王座之下。整个寝宫和之前没有什么两样，只是显得更加空旷。但是宋晓知道，银色骑士可能隐藏在任何地方，密切监视着他的动向。
    宋枭四下看了看，整座寝宫里连侍从都没有，奥兹更不在这里。
    高缇耶端坐于王座之上，唇上是柔和的笑容。这样的笑容曾经让宋枭觉得亲近，而今却觉得就像是让人卸下心防的高超伪装。
    “陛下。”宋枭低下头来行了个礼。
    “你看起来很失望啊，是因为奥兹不在这里吗？”高缇耶的手指在眉角间悠然地划了一个圈，“我还以为比起奥兹，宋燃的下落会让你更感兴趣呢！”
    宋枭看向高缇耶，瞳孔在那一刻涨开，脑海中竟然有一瞬间的空白，因为他完全没有想到高缇耶会这样直截了当地承认宋燃在这里。
    
    第77章 影子兵团
    
    宋枭知道自己必须冷静，必须装作什么都不知道的样子。
    “什么？陛下你知道我大哥在哪里？”宋枭睁大了眼睛，上前一步。
    “当然，跟我来。”高缇耶若有深意地一笑，转过身去，将手压在王座上，王座向一侧转移，露出了一个地下通道。
    宋枭咽下口水，心脏跳得飞快。高缇耶的行动完全超出他和奥兹的预料之外。
    高缇耶已经转身走了下去，明明知道凶险万分，但那种即将见到宋燃的想法形成了强大的吸引力，拖拽着宋枭的步伐，而这间密室就似一个深渊。
    他该不该跟着高缇耶下去？
    这会不会是另一个陷阱？
    高缇耶的目的到底是什么？
    这些问题迅速一一掠过宋枭的脑海，还没来得及找到答案，他已经走了下去。
    这间密室并不大，灯光明亮了起来，无数微晶纤维管交错于房间之内，精密的仪器正在运作，而密室正中央的位置，这是一个密闭的无菌舱。
    舱内躺着的人有着与宋枭极其相似的眉眼，俊雅的五官，悠闲淡泊的气质，他的双手自然地交叠放在胸前，似乎睡得很熟很熟。
    宋枭的肩膀颤抖了起来，眼眶在刹那间酸胀，他难以自已地将手掌覆在了无菌舱外。
    “为什么他会在这里？他还活着吗？”宋枭侧过脸，瞪视向高缇耶。
    “他还活着。”高缇耶望着宋燃的目光里充满了无限眷恋，宛如注视着一个近在眼前却遥不可及的梦。
    “这到底是怎么回事？如果他在这里，你明明知道我一直在寻找他，为什么你从来没有告诉过我！”宋枭喊了出来。
    他需要一个解释！宋沛流那么多年追寻着“崩裂”的下落，在象限的边界游弋，他始终活在宋燃将他送出虫洞的那一刻。而自己这么多年一直盼望着宋燃能够回来，无数次仰望星空等待着“甭理”出现时卷起的气流以及不同寻常的云层。而高缇耶却将宋燃当做标本和收藏品一样存放在冬宫里！
    “因为……在那之前，时候未到。”
    高缇耶淡淡地回答，仿佛他之前做的一切都不算什么。
    “他怎么会是这个样子？你到底对他做了什么？”宋枭握紧了拳头，他对自己说冷静，冷静，无论高缇耶给你什么样的解释都必须要接受，因为现在你根本没有办法将宋燃从这里带出去。
    “为了将‘崩裂’带出那个坍塌的虫洞，宋燃超负荷使用了自己的能力，他无法收回自己的力量，于是他开始分解他自己。”高缇耶的手指隔着无菌舱描摹着宋燃的眉眼，越是回忆当时的情景，他看似柔和的表情也跟着狰狞了起来，仿佛是温暖的回忆与最深刻的痛苦纠结在了一起，“我怎么可能让那样的事情发生呢？为了遏制他的能力，我只能为他注入了‘金色潘多拉’。”
    宋枭倒抽一口气。
    按照高缇耶的说法，他当时就在“崩裂”上！所有发生的一切，他比宋沛流还清楚，可他却能将真相藏到了现在，甚至于至今没有人知道当时他也在现场，包括一直以来支持着他的法恩家族！
    宋枭蓦地想起了伯克利对自己的警告：我只想提醒您，沃姆温德确实是一个美好的地方，但高缇耶并不是。
    如果伯克利的真实身份是“崩裂”的狙击手凌颂，那么身处驾驶舱中的他一定很清楚当初发生了什么！正是因为他知道当初行刺宋燃的人就是高缇耶，所以他才会不顾危险潜入冬宫，目的是为了确定宋燃是不是在这里！
    “等到宋燃的能力被控制住之后，你为什么不给他注射中和剂？难道你不知道‘金色潘多拉’在亚瑟的身体里停留太久，会损害脑神经，会让亚瑟越来越虚弱最后死亡吗？”宋枭拼命地抑制着自己暴怒的情绪，指甲嵌入掌心里。
    “如果那样有用的话，我怎么可能不给他使用中和剂？但是普通剂量的‘金色潘多拉’并不能阻止他分解自己！他是宋燃，他不是普通的亚瑟！所以我只能给他注射两倍……三倍……四倍……用大量的‘金色潘多拉’来对抗他的自我抑制！”高缇耶的声音发颤，他低下头来瞪大了眼睛看着自己的手，他的懊悔正在吞噬他的一切，“但是宋燃太执着了！他想要毁掉自己……他对我最大的报复和惩罚就是在我的面前毁掉他自己！”
    宋枭握紧了拳头，他此刻百分之百可以确定宋燃的死就是高缇耶在幕后策划了！他甚至可以想象那个亲手将“金色潘多拉”注入宋燃体内的一定就是高缇耶！
    “为什么要这么做？我大哥对你很好，不是吗？就连我都不曾得到过他亲笔写的字！他保护过你！他鼓励过你！他将你当成朋友！虽然他看起来对所有人都很友好，但是真正能被他成为朋友的没几个！你自己也说过，他是你的朋友！你的老师！这些说法只是用来骗人的吗？只是你虚伪的幌子吗？”
    “因为我要的不只是‘朋友’或者‘老师’！”
    高缇耶蓦地转过身来，看着宋枭的眼睛如同疯狂燃烧着的火焰。宋枭在那一刻想到了另一个人——疯王高缇耶。
    “我要的是唯一，可是你大哥的身边有太多人了！卡特琳娜！凌颂！邵沉！宋沛流！还有你！你们都是对他而言最重要的人！你们之中任何一个都足以让他豁出性命！我怎么忍得了？他对我的在意只是一时，而我要的是永远！我很清楚，如果我永远是个孩子，他会像个长者一样照顾我。可是一旦我登上王座，他就会潇洒地转身！”
    “……所以，‘刺客兵团’是你派去的！根本不是日影！”
    宋枭此刻最想要的就是杀了高缇耶！
    他把宋燃害成了这样！他让宋沛流八年内疚痛苦！
    “是我派去的。你现在是不是很想杀了我报仇呢？”高缇耶一步一步走向宋枭，他的双手压在宋枭的肩膀上，那股力量几乎让宋枭双膝跪地，“但是你不能。因为你还没有这个实力。”
    “所以，你打算在这里……在我大哥面前杀了我吗？”宋枭冷笑着问。
    他万万没有想到自己一直追寻的答案，竟然一直在离他这么近的地方！
    如果高缇耶这一次不杀了他，那么他会低下自己的背脊，隐藏起来，耐下心来积累自己的实力，在高缇耶最放松警惕的时候一跃而起，拧断他的脖颈！
    “不，我怎么可能杀了你呢？你是这世上基因与宋燃最相似的人！只有你能让他醒过来！”
    高缇耶用看待珍贵宝物的目光看着宋枭，仿佛宋枭的肌肤被他溶解，心脏一把被他紧紧扣住。
    这令宋枭一阵毛骨悚然。
    “你要怎么救他？”
    但只要有一丝希望，宋枭都不想放弃。
    “这个无菌舱里设计了十分独特的磁场，它能让宋燃身体机能停留在静止状态。包括他血液的流动，他细胞的活性，他大脑的思维，以及他体内原本活跃的‘金色潘多拉’。”
    宋枭完全没有料到让宋燃能够继续存在的竟然是这个无菌舱。能让人体活跃的一切都静止，这样的磁场宋枭连想都没有想过，高缇耶却能制造出来。他到底为了得到宋燃，还能做出什么其他事情来？
    “你说我是与宋燃基因最为相似的人……你想要我怎么样？”宋枭心中涌起不好的预感。
    “你的血液与宋燃是相融的！”
    高缇耶的话音刚落，宋枭便感觉到一股力量环绕在他的周身，瞬间收紧。
    宋枭毫不犹豫释放自己全部的力量，可在高缇耶的面前，对方像一颗热恒星，而自己就像一颗无法摆脱引力的小行星。
    “我能成为王，并不是因为运气，或者巧合。”高缇耶笑着说，“而且教导将亚瑟的能力发挥到极限的人，就是宋燃。”
    宋枭咬紧了牙关，无论自己如何试图将力量渗入高缇耶，都被对方所镇压，毫无反抗的余地。
    他瞬间想起了贝尔·汉弗莱斯。他的能力绝对是亚瑟之中的佼佼者，可还是被高缇耶击溃分解。
    宋枭知道，自己的力量在高缇耶的面前根本不值一提。可即便是这样，宋枭仍旧不甘心就这样受制于对方。他知道，潜意识是无尽的，那么自己的力量也可以是无尽的。
    随着宋枭不断地释放，就好像一个膨胀中得宇宙，高缇耶的眉心缓缓蹙了起来，手指收紧，才能将宋枭控制住。
    宋枭的发丝被四周的力量所牵扯，身体却像是要被高缇耶碾压入空间的缝隙之中，他不得不用自己的力量来与之抗衡，才能勉强保证自己不会死在高缇耶的手上。
    “你……想要分解我吗……”
    宋枭第一次在心中对宋燃破口大骂，他到底是教出了一个怎样的怪物！
    宋枭的身体已经离开了地面，平行着来到了无菌舱的上方，他与宋燃隔着无菌舱，就似镜子的两面。
    宋枭完全没有想到，自己八年之后如此近距离地看清楚宋燃竟然会是在这样的场景之下。
    高缇耶仰起脸来，笑容中带着癫狂的意味：“你在说什么呢？我怎么可能分解你？你想一想，这些无法被中和的过量‘金色潘多拉’就在宋燃的血液里，我只要把他原本的血液置换出来，再将你的血液全部输入给他，他就能醒过来了，不是吗？”
    宋枭的心脏陡然收紧，他没有想到高缇耶会疯到这种地步。
    “你在胡说什么！这是不可能的事情！宋燃是一个高阶亚瑟！越是高阶，身体对外来事物的排斥力就越是强大！就算我和宋燃是整个宇宙之中基因最为接近的，但始终都有差别！只要我的血液一旦进入他的身体，他就会开始排斥！你想要他死吗？你这个疯子！”
    宋枭大声吼了起来。
    如果能用他换来宋燃的生命，他绝不会犹豫！但这并不代表他会陪着高缇耶发疯！
    “首都星的科技实在太差劲了，这也禁锢了你的眼界。你完全不用担心。你的血液会通过这些仪器……”高缇耶指了指遍布这个空间的管路，“然后它们会过滤你血液之中所有的杂质，提纯你的血液，留下与宋燃基因匹配度百分之百的部分。”
    “就算我全身的血液都被你提纯了，也只有极为少量的部分能为宋燃所用！”
    “一毫克就够了！它们会在宋燃的体内迅速生长，这些不含‘金色潘多拉’的血液会让他身体的复原能力开始运作！他很快就能醒来！”高缇耶抬起手，用力地扣住宋枭的脸颊，“你知不知道我一直在等待这个机会。就算奥兹不把你带来沃姆温德，我也会想办法把你引到这里来！我一直在等啊，等啊，等啊，等待你体内的‘雀鸟’病毒失去效力，等待你展现出亚瑟的复原能力，等到你的血液像个亚瑟一样强大！我等了太久了……终于等到了这一刻！”
    宋枭看着高缇耶充满期待的眼睛，他早就疯了……原本端坐于王座之上，儒雅冷静的年轻君王只不过是蒙蔽世人的幌子罢了。这才是真正的他。因为得不到，所以发了疯地越是想要得到。
    无数细如发丝的管子在同一时刻刺入了宋枭的身体之中，沿着他的血管延伸，仿佛一张网在他的体内快速生长，难以言喻的疼痛令宋枭睁大了眼睛，全身肌肉绷起，眼泪狂飙，难以呼吸。
    “为了宋燃，怎样的痛苦都是值得的，对吧？”
    高缇耶低下头，专注地看着宋燃宁静的眉眼：“我们很快就会再相见了。所有那些不相干的人都消失了，对你而言重要的人只剩下我了！只有我了！虽然我做了惹你生气的事情，但是你不得不原谅我了……因为除了我，你什么都没有了……”
    宋枭的眼泪滴滴答答掉落下来，他看着宋燃，视线正不断地模糊。
    如果……如果我真的能救你……能让你醒过来的话，这也不算是最糟糕的结局……
    思维正在不断地裂开，宋枭感觉自己连亚瑟的能力都要失去。
    就在这个时候，高缇耶忽然被弹开，狠狠撞在了身后的墙壁上，一股无形的力量碾压着微晶纤维管路，所到之处，它们纷纷碎裂，眼见着宋枭的血液被迅速抽离，即将奔涌而出。
    “不！不！不！”
    高缇耶慌乱而疯狂地站起身来，正要用亚瑟的力量将这些微晶纤维管路接驳回原处，一个身影从高处跃下，宋枭顿然感到高缇耶束缚自己的力量被对方冲撞开来。
    得到自由的宋枭，即可将自己所有的血液收回体内，粉碎了所有的微晶纤维管，将它们排除出身体。
    他从半空中坠跌而下，找回了平衡，稳稳地单膝跪立在了无菌舱之上。
    “奥兹·法恩！你竟敢擅闯冬宫的内廷！”
    宋枭回过头，看见奥兹冷然站在自己的身后。刚才从密室入口跳下来救了自己的人，就是他。
    无数银色骑士从四面八方涌来，空气在震动，他们将要攻击奥兹，那气势简直要撞裂整个冬宫。
    只见奥兹的发丝扬起，衣襟猎猎，那些银色骑士在瞬间就被分解，顷刻间消散在了空气之中。
    “您想要做什么，陛下。”
    奥兹又上前一步，声音冰冷到了极致，空气宛若要凝结出冰棱。
    高缇耶收起了疯狂的表情，眼底透露出某种决绝。
    “奥兹·法恩，你现在只有两个选择，要么滚开，要么与我为敌！与我为敌的下场你应该早就知道了！”
    “你是说像汉弗莱斯家族那样，被您的刺客兵团所追杀吗？”
    就在这个时候，从地底伸出一只手，扣住了奥兹的脚踝。
    宋枭心中一惊，而奥兹却连低头都没有，反而让自己的身体缓缓上升，直接将那个试图偷袭自己的家伙从地底拖拽而起。
    那家伙的衣着与他们在“崩裂”的驾驶舱里看见的刺客兵团成员一模一样！
    不仅仅是一个人，当宋枭感觉到一股力量袭向自己的后背，他才刚将它反弹回去，有什么拽住了他的左腿，将他从无菌舱上方拽了下去。
    到底这个房间里的刺客兵团到底有多少人！
    宋枭腾空，他的力量蔓延开来，绞杀所有试图靠近他的人。
    其中一个刺客兵团的成员被宋枭完全拧碎了左臂，但却完全不在乎，与其他人联手，他们都是精英中的精英，宋枭最初靠奇袭而占有的优势很快就被对方掌握了主动权。
    奥兹也被刺客兵团的家伙们围困，无法脱身。
    他们的行动诡秘，配合默契，在整个空间中穿梭自如，令人防不胜防。
    当初，他们能潜入“崩裂”，甚至于杀死卡特琳娜，就绝不是泛泛之辈。
    奥兹的胳膊向后拧去，膝盖关节处发出咯咯的声响。他的四肢被刺客所控制，无数微粒溢出，他们正在分解奥兹。
    高缇耶走到他的面前，凉凉地说：“你真傻，就算你将宋枭带离了这里，也无法将他带出冬宫。”
    “谁说的。”
    奥兹歪了歪脸，原本被拧至身后的双臂一个用力，一股强大的力量如同星系爆炸，那四名刺客在瞬间化为乌有。
    宋枭咬紧牙关，他知道与卡特琳娜相比，自己最幸运的是高缇耶的目的并不是杀了他。他抬起右手的手肘，将所有的力量聚集于此，狠狠朝着左边的刺客砸了下去。
    空气燃烧出火光来，对方团聚了所有的力量，甚至于抬起双臂抵挡，但那决绝的气势粉碎了一切，这名刺客竟然被宋枭砸碎在空气之中。
    就在下一刻，另一个刺客的手蓦地伸进了宋枭的胸腔，抓住了他的心脏，那种痛苦令宋枭的表情变得极为可怕。
    即便这样，他还是扯起了唇角，用恶劣的目光看着对方：“不如你干脆试试把我的心脏捏爆了？”
    对方的目的只是想要抑制宋枭的行动，但是完全没想到宋枭却直接在自己的身体里将他的那只手给分解了。
    当这股力量沿着他的手腕，攀附上他的手肘，一路所向披靡，将他的肩膀拆开，直入他的大脑。
    这名刺客睁大了眼睛，完全没有想到一个看起来未经世事的少年竟然有这样的实力！
    高缇耶的眉梢扬了起来，露出极度喜悦的表情：“就是这样……就是这样！宋燃当初也是这么做的！所以你一定是与宋燃最为匹配的！”
    宋枭忍无可忍，将自己所有能调度的力量如同怒涛一般推向高缇耶。
    两名刺客不顾一切挡在了高缇耶的面前，瞬间化作了尘埃。
    宋枭倒吸一口气，他看着面前的高缇耶，从左眼的眼角到右唇角被自己的力量划出了一道深深的血痕。
    尽管它正不断地在愈合，但高缇耶凌乱的发丝之下，目光却愈发阴寒。
    脚下高密度的异铯金属如同潮水一般起伏，整个空间开始扭曲，高缇耶的力量将空气化作锐利的锋刃，整座冬宫即将成为他的武器。
    无数倒刺袭向奥兹和宋枭。
    瞬间，宋枭就被锁入了异铯金属层层覆盖的密闭空间之中，当他分解掉一部分，又有另一部分迅速填补而来。而这些异铯金属之中充满了高缇耶的力量，宋枭无法一举将它冲破。
    而对于奥兹，情形则更加残酷。
    这些倒刺要将奥兹刺穿，每当它们靠近奥兹，就会被他释放的力量抵御在体外。
    
    第78章 高缇耶的追击
    
    这成为一场纯粹的亚瑟之间力量的角逐。
    即便被金属牢笼困于其中，宋枭也能感受到高缇耶与奥兹之间的生死争斗仿佛要将整个空间都撕裂开来。
    宋枭闭上眼睛，他必须冲出这里，决不能让高缇耶掌握局面。宋枭的发丝逸起，身体的每一个细胞仿佛得到了腾空的力量，血液在体内横冲直撞，脑海深处无数的细流交汇在一起，旋转着从他的体内瞬间冲出，以义无反顾之势撞了出来，将他与外面世界隔绝的异铯金属牢笼顷刻间粉碎开来，化作微粒尘埃。
    当宋枭看清楚眼前的场景时，有一瞬间呆愣到无从思考。
    除了此起彼伏不断被改变形态的冬宫内部，看似空无一物的地方充斥着比海啸更加汹涌的力量碰撞，它们相互制衡却又随时迸发出碾碎一切的力度。
    宋枭在高缇耶与奥兹的夹缝之间不得不源源不断地释放自己的力量，否则他将不复存在。
    无菌舱不断震动，宛若随时会炸裂开来，这令宋枭恐惧不已。
    尽管他知道无论是高缇耶还是奥兹，都不会伤害宋燃，但这样的对峙很多东西已经超出了掌控范围。宋枭不得不在保护自己的同时增强无菌舱的稳定性。
    奥兹并没有被动地被高缇耶所攻击。那些被宋枭分解而飘逸着的异铯金属微粒被奥兹聚拢，重塑成如同液体般的形状，它们看起来并不锋利，却不断阻隔着高缇耶对他的攻击，一旦划过高缇耶的身体，就能将他切割开来。
    宋枭的心底涌起一股冷汗。
    他也将自己的力量注入脚下的异铯金属之中，让自己的力量带动这些物质艰难地脱离了高缇耶的束缚，在空气中形成无数细微的针，在某个瞬间同时驰向高缇耶的方向。
    就在高缇耶要扭转这些细针的方向转而攻击宋枭的时候，宋枭却将这些细针全部融入奥兹的金属波浪之中，这样的默契就像双人驾驶穿梭舰，这股金属波浪的形态更加变化多端，分散与聚合的速度更加捉摸不定。
    形势终于转向了宋枭与奥兹，高缇耶的力量范围被逐渐收拢，原本蠢蠢欲动的冬宫终于得到了些许的平静。
    “奥兹·法恩，你是不是太小看我了？”高缇耶冷笑着问。
    那股原本被奥兹和宋枭所控制的金属波浪里渗入了一股力量，金属被难以控制地拉长，形成锐利的细丝，不知不觉已经在奥兹与宋枭的周身环绕了一圈，一旦收拢，就会将他们二人拦腰截断！
    宋枭不得不将自己的力量向外延伸，原本细如发丝的金属在瞬间变粗，密度也跟着下降，奥兹直接将它分解开来，宋枭感觉到奥兹直接将这些金属微粒以散乱的形式涌向高缇耶的呼吸道，他要用这些金属沙尘堵塞高缇耶的呼吸。
    “想法很好，但是现实却不美满！”
    高缇耶的手掌在空气中形成拳头的形状，那些金属沙尘在他的掌心如同受到磁力的吸引聚合起来，紧接着如同恒星爆炸一般散开。
    宋枭的思维还没来得及将它们捕捉，它们已经划破了宋枭的脸颊，手臂，甚至穿透了他的身体，骨头都被刺穿的疼痛令心脏在那一刻停跳。宋枭咬紧了牙关，额头上冷汗渗出，哪怕痛得要命，他也没有发出任何叫喊声，因为他不想要奥兹分心。
    他将渗入自己血液中的金属全部排出，伤口愈合起来。
    “这是给你的小小惩罚。”高缇耶笑着说。
    宋枭轻哼一声，讽刺道：“若是此刻宋燃还活着，你说他又会如何惩罚你呢？”
    “闭嘴！”高缇耶的脸色瞬间变了。
    他又一次调度整个空间，无数的金属锋刃再度来袭，宋燃的无菌舱却猛然移动到了宋枭与奥兹的面前，高缇耶硬生生停下了对宋枭和奥兹的攻击。
    “你再干什么！还不把他放下！”高缇耶怒吼了起来。
    “我在干什么？当然是让我的大哥来保护我啊！谁让我们两个加起来都赢不过你呢！”宋枭歪了歪脑袋，露出一抹痞笑。既然高缇耶这么疯狂地想要得到宋燃，那么宋燃就是他们的盾牌。
    “宋枭！你……”
    “你别上前啊！”宋枭将手掌覆在无菌舱上，“我怕我一不小心就把它给分解了。到时候宋燃就再没有醒来的机会了哦！”
    “你根本不会那么做。他是你的大哥！”高缇耶的肩膀正在发抖，声音里带着压迫性的威胁意味。
    “啊？我当然不会做任何伤害我大哥的事情了。可是你却不一定。如果我大哥有意识的话，他会豁出一切来保护我，如果伤害我的人是你，他会不遗余力毁掉你！所以……不要说我会不会伤害我大哥这种可笑的话，从头到尾伤害他的人一直都是你啊！”
    宋枭凉凉地说。
    “闭嘴！闭嘴！把他还给我！”
    高缇耶的力量席卷而来，奥兹一把将宋枭抱进怀里，而无菌舱在高缇耶力量的包括之下竟然纹丝不动，是奥兹将它固定在了原处。
    就在这个时候，冬宫发出了入侵警报，启动了粒子磁场。
    宋枭心中一惊，到底是谁来了？
    但不管谁来了，现在也没有脱离粒子磁场的时间了。
    剧烈的爆炸声传来，冬宫在震动，宋枭真的很想知道发生了什么事情。
    “警报——警报——粒子磁场失效——”
    什么？粒子磁场竟然失效了？它可是冬宫的终极防卫！
    惊讶的不仅仅是宋枭，也包括高缇耶。
    他的眉心蹙起，虽然只有短暂的一瞬。
    奥兹的表情依旧沉敛，仿佛这一切一直都在他的预料之中。
    一艘穿梭舰冲破了冬宫的墙壁，就在高缇耶回头的瞬间，一个宋枭从未见过的磁力捕捉器被释放出来，速度之快视线根本无法识别。
    高缇耶猝不及防，被它锁了进去。
    轰隆隆的声音从四面八方传来，奥兹拎住宋枭的衣领，“我们走！”
    宋枭这才意识到，是冬宫正在崩塌。
    他带着无菌舱进入了穿梭舰内，驾驶穿梭舰的是范斯。
    他们迅速离开了，高缇耶的怒吼简直要震碎宋枭的耳膜。
    “宋枭——你以为你能离开第十象限吗！宋燃是我的！也只能是我的！”
    宋枭心中一紧，覆在无菌舱上的手指微微颤抖。
    开什么玩笑，宋燃从来不是任何人的所有物！
    全息影像中的冬宫摇摇欲坠，银色骑士全部出动试图挽救维护。
    “怎么样？我来的及时吗？”范斯露出得意的笑容。
    就在冬宫的顶部，“星云”静候多时，庞大的舰体仿佛随时将冬宫压垮。
    “很及时。”奥兹平静地回答。
    “我真的没想到有一天……我们竟然会进攻冬宫。”范斯用半带讽刺的语气说。
    宋枭明白他的意思，这意味着范斯所代表的卡斯特家族背叛了高缇耶。
    “很抱歉……”宋枭根本不知道说什么才好。
    “抱歉什么？”范斯好笑地说，“我们卡斯特家族所效忠的并不是高缇耶，而是法恩家族。不只是我，白颖和海鲁曼也是一样。你们带上来的是什么东西？我看宋枭你宝贝的要命。”
    范斯仿佛完全没有把进攻冬宫和背叛高缇耶这件事放在眼里。
    “是我的大哥宋燃。”
    范斯差点被自己的口水呛住。
    “宋燃……是……是……是那个驾驶‘崩裂’的宋燃？”
    “嗯。”
    “……他怎么会在冬宫？”范斯驾驶的穿梭舰也跟着不平稳地颤了颤。
    宋枭低下头没有说话，范斯适时地转移话题。
    “知道我们是怎样搞定这里的粒子磁场吗？我们对粒子磁场的发射装置进行了远距离攻击！白颖那家伙可不是盖的，他操控‘星云’的火控系统，在同一时刻对冬宫的一千多个发射装置同时进行攻击，并且一击即中。要是其他的狙击者可没有他这样的精准度，因为一旦失败，冬宫的粒子磁场就会提前开始防御，我们就根本没有机会出来了。另外，我们还拿下了冬宫的反重力系统，这样就能分散银色骑士的精力，让他们有的忙了！”
    穿梭舰进入了“星云”，宋枭暂时安全了。原本狂跳的心终于平稳了下来。
    但这并不是结束。
    “我们下一步的打算是什么？”宋枭望向奥兹。
    他终于找到宋燃了，但他的内心却没有任何喜悦。所有的一切都脱离了他原本的计划，此刻的他随时可能成为高缇耶的阶下囚。
    他们不仅要离开沃姆温德，而且还必须要离开第十象限的范围。
    “在‘王座’启动之前，我们必须离开这里。”
    奥兹说完，范斯也点了点头。
    宋枭心中一阵冰凉。
    “星云”虽然在各个象限都负有盛名，但宋枭知道它未必是沃姆温德最厉害的星舰。
    高缇耶的星舰名为“王座”，它的火控系统配置精良，虽然它启动的次数寥寥可数，却让不少人对它心怀畏惧。
    因为它的设计者就是宋燃。
    打开驾驶舱门，宋枭就看见里昂站在了舱门前。
    “宋枭！还好你没有事！”里昂飞奔而来，脑袋在宋枭的胸前用力蹭了蹭。
    “里昂，你怎么会在这里？”
    “从你通知白颖让‘崩裂’做好准备开始，我就预料到了现在这个情况。我当然不会把家人留在沃姆温德，成为高缇耶制约我的把柄。”范斯回答。
    “那么法恩夫人还有乔安娜呢？”
    “放心，我们已经安排他们离开沃姆温德了。”
    别看范斯平常很爱玩有点靠不住的样子，但他比宋枭想象的要周到成熟。
    “别说那么多废话了。现在我们就启程。沃姆温德的星盾已经开始防御了！”
    白颖提醒说。他脸上的表情是十分严峻的，看来情形绝不乐观。
    “我们启程。”
    奥兹回到了驾驶席，“星云”所有引擎全部启动，冲向沃姆温德的大气层。
    果不出白颖所料，星盾已经进入攻击模式，而他们的身后也是紧随而来的冬宫禁卫。
    人们抬头仰望，纷纷露出惊诧的表情，议论纷纷，正在猜测到底发生了什么。
    星盾的磁场连结在了一起，形成强有力的力场，一旦“星云”贴上这片力场，就会被这股力量往回推。整个星球的星盾能量，是远远高于“星云”的推进力的。
    看来高缇耶并不想杀了宋枭，他的目的仍旧是追捕宋枭，并且抢回宋燃。
    奥兹完全没有与星盾纠缠的意思，直接启动火控系统。
    “磁暴弹填充完毕。”白颖的声音传来。
    宋枭明白，他们是要以磁暴弹直接破坏星盾的力场，撕裂口子，冲出去。
    但是星盾的排列是在不断变化中的，被撕裂的力场很快就会被修复，他们根本来不及冲出去。
    “白颖，你有把握吗？”奥兹问。
    “当然有。”白颖冷然回答。
    话音落下，磁暴弹发射而出，星盾果然开始规避，并且打开一小部分力场，让这颗磁暴弹直接射出了沃姆温德的范围。
    果然不行吗？
    宋枭的气还没来得及叹出，无数颗磁暴弹同一时间发射而出，仿佛追踪定位了星盾的移动一般，将它们全部命中。
    沃姆温德的上空火花四溅，这强大的震动让星球的表面也扬起阵阵尘埃。
    而就在那一刻，“星云”冲破了星盾的束缚，如同从尘埃洪流中驶出的巨轮，冲向宇宙深渊。
    宋枭张大了嘴巴，心脏仍旧停留在那一刻。
    星舰进入了平稳运行状态。
    “准备离开沃姆温德，进入星际穿越模式。”奥兹发出指令。
    “我们要穿越到哪里去？”范斯开口问。
    是的，他们能够到哪里去？
    第十象限是高缇耶的范围，第九象限和第八象限分别被日影和图利奥所掌控，第七象限的兰斯洛特家族被称为“星盗”世家。
    几千年前这个家族就是星际中赫赫有名的强盗，他们四处掳劫财富，无恶不作，他们的星盗舰队也在不断扩充，虽然臭名远扬却又无人可挡。直到两千年前，他们厌烦了在星际中飘无定所的生活，入侵第七象限。第七象限的防御甚至没有坚持三天，首都星华尔森就被一举攻破，兰斯洛特家族取而代之，当时的兰斯洛特家族的家主只是一个二十岁出头的年轻人，却有着许多年长亚瑟所有没有的魄力。他并没有对第七象限原本的贵族赶尽杀绝，而是保留了他们的贵族地位，并且迎娶了第七象限原领主的女儿，原本在十个象限中实力最为薄弱的第七象限逐渐崛起。
    但是兰斯洛特家族与法恩家族之间却早有仇怨。传闻，当年杀死奥兹幼弟卡特的反叛军首领凯恩就是被兰斯洛特家族所支持的。两个家族至今硝烟弥漫。
    “我们去第六象限。”
    奥兹开口回答。
    就目前来说，第六象限确实是一个不错的落脚地。虽然首都星被毁，象限内部也比较混乱，但能够威胁到“星云”的存在暂时没有。
    可就在他们打开虫洞的时候，海鲁曼发出惊呼声：“有星舰正在逐渐接近我们！”
    话音刚落，对方的粒子炮便擦着“星云”的引擎掠过，击中了远处的一颗小行星。小行星的表面被击中，出现巨大的坑洞。
    “是‘王座’。”
    奥兹的声音划过所有人的心头。
    他们对星际之中大部分星舰的性能都十分了解，无论是图利奥的“磁暴星”，还是日影的“黑色幽灵”，就算未曾正面交战，至少对方的星舰特点都有所耳闻。
    但是“王座”却不一样。
    它只参与战斗一次，就是第十象限的王位争夺战。
    海鲁曼启动了星舰的防御能量罩，白颖将火控系统的调动率提升到了百分之百，这将十分考验舵手与狙击者之间的默契程度。
    “王座”的追击速度实在太快，白颖在一秒钟内对对方发起了十二次攻击，全部未命中，反而对方向“星云”发射了环形磁暴弹，瞬间将“星云”环绕，爆裂的时候，“星云”的驾驶舱内警报声响起，剧烈的震荡差点将宋枭从座椅震向顶部。
    “妈的——不是说环形磁暴弹只是一种理论吗？高缇耶是怎么做到的！”海鲁曼怒骂了起来。
    “环形磁暴弹是宋燃设计的。”白颖回答。
    海鲁曼看了宋枭一眼，不再继续说下去了。
    宋枭的内心却是百感交集，他万万没有想到，有一天宋燃的精巧设计竟然会成为敌人追击打压他们的工具。
    海鲁曼调动星舰的修复功能，赶在高缇耶的下一次进攻来临之前修复了舰体。
    高缇耶接通了“星云”，他的眼中的疯狂已经被很好地控制，完全恢复了做为一个王者的淡然从容。
    “奥兹·法恩，你知道你现在的行为意味着背叛吗？”
    “这样的问题，您已经问过我了，陛下。”
    “那么你的决定代表的是你自己，还是整个法恩家族呢？”
    “我的家族将百分之百支持我的决定。”
    奥兹的声音仍旧平稳。
    宋枭却有了不好的预感。法恩夫人还有乔安娜是不是没有顺利离开沃姆温德？
    全息影像上果然出现了法恩夫人含泪的脸庞以及挽着她被迫坐在屏幕前的乔安娜。
    “你是不是以为安排你的母亲和姐姐离开沃姆温德就安全了？别忘记，整个第十象限都是我的。护送她们的是卡斯特家族的舰队，很可惜这整艘舰队都被银色骑士击毁了。范斯·卡斯特是你的舵手吧。请代我向他表示深深的遗憾。”
    宋枭睁大了眼睛，卡斯特家族的舰队……是不是意味着现在的卡斯特家族就只剩下范斯与里昂了！
    眼眶酸楚，巨大的内疚感涌上宋枭的心头。他看向范斯，范斯收敛了所有玩世不恭的笑容，他的背脊依旧挺直，他的表情是坚毅的，尽管他什么都没有说，但是握紧的拳头让宋枭知道此刻他的悲痛就要将他压垮。
    “不过遗憾也没有用，这就是与我为敌的结果。”高缇耶用云淡风轻的语调说。
    仿佛毁掉一个家族对于他而言比喝一杯茶还要简单。
    “还有你的父亲，一直被我信赖和尊敬的法恩首相……”高缇耶故意顿了顿。
    “你把法恩首相怎么了！”宋枭喊了出来。
    “法恩首相当然不是那么容易被制服的。我只是告诉他，如果不想我在他的面前分解掉他亲爱的妻子的话，就请顺从一点，喝下一点东西。”
    宋枭的心中一片冰凉。高缇耶口中所谓的“一点东西”毫无疑问就是“金色潘多拉”。
    “所以你的选择呢？奥兹·法恩。是让你的母亲和姐姐在你的面前被分解呢？还是将宋燃还有宋枭送回来？我可以当做你的背叛从没有发生。如果你一定要进行星际穿越带走宋枭的话，想一想八年前的‘崩裂’，我可以再次让虫洞坍塌，你一样无法带着他平安离开！”
    高缇耶的表情已然胜券在握。
    “王座”已经启动了某种武器，根据远程分析，它的威力大大超过所有人的想象。
    “这应该是某种磁场。它所积蓄的能量足以在瞬间撕裂空间。我想这就是当年‘甭理’所经过的虫洞会坍塌的原因！”白颖分析说。
    他们根本就无法逃离，就算破釜沉舟，哪怕成功了，所付出的代价也是他们承受不起的。
    “星云”会被毁掉，法恩家族就此覆灭，就连所有跟随奥兹走到这一步的同伴都将牺牲。
    宋枭伸长手，覆在奥兹的手背上，望向他冷峻的侧脸。
    “可以了，奥兹。你为我做的已经足够了。”
    奥兹没有开口，只是沉默地盯着全息屏幕上高缇耶的脸。
    白颖、海鲁曼以及范斯都望向了奥兹的方向，等待着他的指令。无论他的决定是什么，也无论这个决定会有怎样的结果，他们都一概服从。
    
    第79章 冲出虫洞
    
    “宋枭，你现在带上宋燃驾驶穿梭舰离开‘星云’。”奥兹用命令式的语气开口说。
    “什么？”宋枭那一刻还没有完全理解奥兹的意思。
    “还记得如何驾驶穿梭舰进行星际穿越吗？”奥兹问。
    宋枭瞪大了眼睛看着奥兹平静的脸：“你是什么意思？要我扔下大家独自逃生吗？”
    “宋枭，你真的还不明白现在是怎么一回事吗？”奥兹冷声问。
    “我当然知道现在是怎么回事！你要用‘星云’替我拖住高缇耶！高缇耶已经疯了，如果你答应将我带回去，他也会记恨你今日所做的一切，一样不会放过你的家人！所以你索性一不做二不休，放弃你无法保全的，尽全力来保护我，对吗！”
    宋枭大声质问。
    奥兹沉默不语，整个驾驶舱内安静得要命。
    “可是……我怎么可能做到让你牺牲一切！法恩夫人也好，乔安娜也好，甚至于你的父亲也好，他们不只是你的亲人也是我的亲人！我要如何背负这一切活下去？我宁愿与你回去一起面对一切！与高缇耶殊死一搏！”
    “你这么做，就是真正的同归于尽了，毫无意义。”
    奥兹的声音冰凉到刺骨。
    宋枭第一次听他说话就觉得他很冷。
    但他并不是真的冷漠，他只是将所有的热情都封闭了起来，只为了给一个人。
    此时此刻，宋枭却觉得奥兹的声音是真的冷。
    “如果我们回去，如你所说，你牺牲自己成全高缇耶疯狂的念想，他不会留下任何背叛过他的人，他的下一步就是毁掉整个法恩家族包括今天跟在我身边的每一个人。这样的牺牲没有任何意义。但是如果你平安离开了，去到一个高缇耶无法找到的地方，反而能救我们的命。”
    宋枭的思绪随着奥兹的声音冷静了下来。
    如果他走了，那么法恩夫人还有乔安娜他们甚至于奥兹都将成为高缇耶的人质。高缇耶会很有耐心地等待，因为他知道宋枭一定会为了他们回来。
    “我不安心……”宋枭的声音颤抖了起来。
    这是自从宋燃消失之后，他第一次极度地想要哭泣。
    “如果你真的不安心，那么就拼尽全力让自己变得强大起来。当虫洞开启之后，‘星云’会为挡下‘王座’的所有攻击。这艘星舰上的只有驾驶舱里的成员，我们都是高阶的亚瑟。就算‘星云’被高缇耶完全毁掉，你也要相信我们有保持自身完整性的能力，再大不了，我们也只是被高缇耶生擒而已。所以你要牢牢记住，无论发生什么，就算‘星云’四分五裂，你也绝不会回头。”
    奥兹的声音决绝而笃定。
    这让宋枭恐惧了起来。
    就算是高阶亚瑟，面对火力凶猛的星舰粒子炮，怎么可能有存活的机会？如果高缇耶完全失去理智了呢？
    “宋枭，不要患得患失。人，一旦犹豫就无法前进，也会让之前所有的努力以及所有人的牺牲化作泡影。你想要我还有这里所有人为你做的一切都变得毫无意义吗？你想要卡斯特家族白白牺牲吗？”奥兹冷声问。
    宋枭望向范斯的方向，对方只是坚毅地点了点头。
    “走吧，宋枭。相信你自己，也要相信我们。”范斯拍了拍身边的里昂，十分郑重地对宋枭说，“除了我，里昂就是卡斯特家族唯一的血脉了。我不能让他回到沃姆温德，他将成为高缇耶威胁我的筹码。我要心无旁骛地追随在奥兹的身边，一定还有很多事情需要我做。”
    “范斯，你难道不知道用穿梭舰进行星际穿越的风险吗？”
    穿梭舰的承受能力远不如星舰。星舰的系统会将亚瑟的能力延伸到各个部分，形成整体。但是穿梭舰却没有系统的帮助，而是要完全依靠驾驶者的能力来保证完整性。一个不小心，穿梭舰就会在虫洞中消失。
    “我当然知道。但是我相信你能够做到。”范斯望向里昂，认真地问，“你害怕吗，里昂？”
    里昂摇了摇头说：“我不害怕。而且我知道跟着宋枭，我的人生将会有绝对非凡的经历。”
    范斯点了点头：“那就去吧。只要你在宋枭的身边，你就能永远提醒他我们卡斯特家族所承受的一切。你会让他坚定，你会让他坚强，你会让他记住什么是自己一定要做到的事情！”
    “我明白，哥哥。”
    一直迷迷糊糊的里昂抬起头来，目光里是虔诚的意味。
    然后，他对宋枭说：“我不害怕，你害怕吗？”
    宋枭的齿关颤抖了起来，用平静却坚定的声音回答：“我不害怕。”
    “我相信自己一定会再次见到范斯，你相信自己一定会再次见到奥兹吗？”
    里昂又问。仿佛曾经那个孩子气的少年消失不见了，此时的里昂成熟到让宋枭汗颜。
    “我相信。”
    “那么我们不要浪费时间，出发吧。”
    宋枭吸一口气，与里昂一起回到了那艘穿梭舰。
    在他们离开驾驶舱的时候，白颖开口道：“里昂，祝你旅途愉快。”
    里昂的肩膀僵住了，他用力咬了咬下唇：“白颖，一定要再见。”
    “当然会。”白颖微微一笑。
    直到驾驶舱的门再度关闭，奥兹的背脊始终笔直，没有回头看宋枭哪怕一瞬。
    整个星舰显得冰冷而空旷，随着他们的移动，身后所有的光亮全部熄灭。没有人来送他们，没有人与他们告别。熄灭的灯光就是奥兹为他送别的方式。
    他跨入了穿梭舰，里昂也准备就位。
    宋枭深深吸了一口气，启动系统的那一刻，指尖不住地颤抖。
    星舰的出口打开，空间扭曲起来，虫洞正在逐渐显现。
    宋枭回头看向无菌舱，再看了看身边的里昂，对方的眼睛红红的，他正强忍着泪水。
    “如果想哭，你可以哭出来的。”宋枭说。
    “我不能哭，不能表现得软弱，也不能动摇你。因为我答应了范斯，会让你坚定。”
    宋枭的心脏被狠狠震动了一下。
    他启动了系统，一咬牙冲出了“星云”，进入了宇宙空间。
    失去依托的感觉令宋枭恐惧，面前的虫洞仿佛要将他吞没。
    身后是巨大的爆裂产生的冲击，推动着他以更快的速度冲向虫洞。
    系统显示是“星云”的防御能量罩勉强抵御住了高缇耶的第一轮进攻，但舰体已经受到了极大的损害。为了提高修复效率，奥兹干脆舍弃了受损严重的部分。
    宋枭握紧了拳头，一旁的里昂颤着声音回答：“不要回头。”
    他知道，里昂终于忍不住哭了。
    但哭泣，从不代表软弱，相反……如果不是此刻的里昂，宋枭完全不知道自己该怎么办。
    又是接连不断的爆炸，“星云”拦截下来“王座”所有的进攻，同时也在耗损自己。
    他知道，下一刻，高缇耶就要完全毁掉“星云”并且在宋枭进入这个虫洞之前封闭它！
    “奥兹……”宋枭与“星云”相连结，他不想就这样离开。
    “如果有任何想要对我说的话，下次见面再说。”
    奥兹毫不犹豫地终止了他们的通讯。
    宋枭的眼泪跌落下来。
    就算没有在奥兹的身边，他也知道对方是怎样的心情。
    对于奥兹而言，没有犹豫，没有选择，他所做的一切就是为了让他活着！
    宋枭咬紧牙关，将穿梭舰的引擎发挥到了极限，猛地将脖颈间的星核扣入了能量匣，冲入了虫洞之中。
    也正是在同一时刻，一股强大的力量涌入虫洞之中，宋枭的身后是不断坍塌扭曲的空间，他明白这就是当初让“崩裂”和“凝望”差一点都毁灭的终极武器！
    别害怕，宋枭！
    宋燃能做到的，你也能做到！
    你所驾驶的并不是一艘庞大的星舰，它只是一艘穿梭舰！
    宋枭回忆起那一次奥兹带着他驾驶穿梭舰进行穿越的场景。
    他记得奥兹是如何将自己的思维渗透入整艘星舰，如何将所有的一切牢牢聚合成一个整体，如何感受虫洞中瞬息万变的力场。
    但是虫洞已经坍塌到了他们的身后，眼看着他们即将被碾压分解。
    里昂闭上了眼睛，准备着迎接这毁灭性的一刻。
    宋枭能感觉到穿梭舰的尾翼即将脱离自己的控制，很快整个舰体也会分崩离析。
    我不可以死在这里。
    我要活着。
    我还要太多的事情没有做到，我还没有从日影的手中带回二哥，我还没有让大哥醒过来，最重要的是我还要再次见到奥兹！
    宋枭用尽全力，将差一点被虫洞分解的尾翼死死固定，他的所有感觉变得比平常更为敏锐，利用虫洞中的力量推进穿梭舰的速度，在他们即将跟着虫洞一起坍塌的瞬间，以更加疯狂的速度向前冲去。
    里昂张大了嘴巴，他低下头来看着自己的手指，肌肤表面上无数的微粒正在溢出，因为速度太快，他即将被分解。他的心脏死死贴着胸腔，他的血液似乎要挣脱身体的束缚迸裂而出，可就在他以为自己要死掉的瞬间，一股稳健的力量渗入他的体内，稳定了一切。
    他的呼吸顺畅起来，他感觉自己与这艘穿梭舰合为一体，没有任何力量能够撼动他的存在。
    他侧过脸，看着正在操纵系统的宋枭，对方的脸上是冷峻的表情，他的眼底没有恐惧只有必然要做到的决绝，他看着前方，哪怕前方并没有出口也丝毫没有犹豫。
    虫洞因为不断崩塌导致他们的方向也不得不偏离。
    这场旅程每一个瞬间可能都是毁灭，但里昂却因为身体里的那一股力量感到毫不动摇的坚定。
    他知道那是宋枭带给他的力量。
    宋枭的精力完全集中了起来，没有了奥兹的帮助他必须一切都依靠自己。
    虫洞的出口，每一瞬的方向，每一个引擎的控制甚至于舰体的每一个部分，只要一点点的差错，他们将困在这里，与这个虫洞一起被毁灭。
    宋枭的神经紧绷着，他的大脑完全被调度起来，这场旅行漫长到让里昂怀疑是不是永无尽头。
    可就在那一刻，他们如同如同被扯断了的丝线，周身仿佛不断崩溃，一股力量不断拖拽着他们，可他们却义无反顾地向前。
    宋枭所能感受到的质量越来越少，而他的眼前则是黑暗一片的虚无。
    他是失败了吗？
    宋枭只觉得精疲力竭，就要闭上眼睛。
    “宋枭！宋枭！我们……”
    耳边传来里昂的呼喊声，他实在没有力气听进去了。
    所有的思维都断裂开来，无法衔接在一起，他拼了命地想要抓住什么，可他的指尖连动一动的力量都没有了。
    穿梭舰在一片虚无的黑暗中散落开来，宋枭的身体失去了依托，正逐渐坠落。
    里昂伸长了胳膊，拽住了宋枭，将宇航服收纳器拍在宋枭的身上，瞬间氧气冲入了宋枭的鼻间，他开始呼吸。他再也没有任何力量去分析思考到底他们在哪里或者发生了什么，他只能闭上自己的眼睛。
    对不起大哥，我好不容易找到你，却没有守住你……
    对不起二哥……我好像不能去找你了……
    对不起奥兹，我真的好想再次见到你。
    真的好想。
    宋枭昏昏沉沉睡了过去。他的意识仿佛陷入了无限轮回之中。
    还是孩子的自己，坐在一艘星舰的窗沿上，他的身后是被星辰所点缀的宇宙深渊，他的双腿摇晃着，百无聊赖地仰着头。
    “宋枭，这是奥兹，你要好好与他相处哦。”宋燃将另一个孩子领到了宋枭的面前，用明明开玩笑却一本正经的语气说，“不要把你的零食塞给他，他不会吃。不要要求他陪你做任何幼稚的游戏，他不会理你。不要试图检验他的耐心，后果会很惨重。”
    但是所有宋燃所说的一切，宋枭都做了，并且乐此不疲。
    他们躺在床上睡觉的时候，宋枭会叫嚷着饿了要吃东西。尽管奥兹总是冷冷地说“你的牙齿一定会烂掉”，但还是会把零食挪到他的手能够到的地方。
    当没有人陪宋枭玩那些幼稚游戏的时候，奥兹总是会面无表情地念出游戏里的台词，配合宋枭完成毫无意义的游戏。当宋枭总是提出各种过分要求的时候，奥兹却能一一做到。
    宋枭吸了一口气，从眼睛的缝隙间他看到了细微的星光。
    混沌的思维逐渐澄澈起来。
    他发现自己身上穿着宇航服，有人正拽着自己。
    而他们的周身则是无限的宇宙空间，黑暗不但吞噬着无数星子，也吞噬着他们。
    “宋枭！宋枭你醒过来了吗？”
    是里昂的声音。
    宋枭骤然惊醒，他胡乱地动了动，被里昂紧紧抱住。
    “发生什么了？我们现在在哪里！我们的穿梭舰呢？还有我大哥呢！”
    一阵慌乱涌上心头。
    “宋枭！我们成功了！我们在虫洞坍塌之前冲出来了！”
    里昂的话让宋枭冷静了下来。
    “但是穿梭舰在那样的速度之下没有坚持到最后，可是你真的很厉害，不仅仅保护了我，而且还保住了无菌舱！”
    宋枭这才发现里昂的腰上是一条黑色的带子，而带子的另一端系着的正是宋燃所躺着的无菌舱。
    宋枭将无菌舱移动到了自己的面前。舱内的宋燃仍旧在沉睡，宋枭仔细读取上面的数据，无菌舱的能量顶多只能再坚持十几个小时了，他必须给无菌舱更多的能量来维持磁场运作。
    “宋枭，还有这个！穿梭舰上的星核！我在穿梭舰裂开的时候把它抓住了！我想它对你一定很重要！”
    里昂将那枚星核递送到了宋枭的面前。
    此刻的宋枭只想保住里昂狂吻。
    “里昂，你实在太棒了！”
    如果没有里昂，失去意识的自己早就已经因为缺氧而死了，宋燃的无菌舱也不知道会飘到哪里去，更不用说这枚极度重要的星核。
    宋枭将星核与无菌舱相连结，将剩下的能量输入，延长了磁场的运作时间。
    “宋枭，你说我们现在在哪里？是第六象限吗？”里昂不确定地问。
    “方向得偏离度很高，我们在第六象限的可能性并不大。”宋枭叹了一口气。
    “但不管怎么说，我们还活着！这已经十分幸运了！”
    里昂依旧保持着乐观。
    但是他们没有了穿梭舰，就无法在这个象限中航行，寻找拥有生存资源的星球，缺乏食物和水，他们坚持不了多久。不知道奥兹有没有料想到这样的场景。
    还有，他们到底怎么样了。
    “宋枭，我们现在该怎么办？”里昂问。
    “里昂，你和年瑾不是一直想要见识‘崩裂’的系统吗？现在机会来了。”宋枭说。
    “什么……”里昂的声音里是不解和不确定。
    宋枭知道，此时的“崩裂”肯定已经储存了不少能量，只是他并不知道“崩裂”寻找定位到自己需要多久？
    毕竟这个宇宙如此之大，说不定等到“崩裂”来到他们身边的时候，他们已经死了很久了。
    宋枭摁下星核上的装置，然后抱住里昂。
    “里昂，我睡了多久？”
    “很久……”提起这个，里昂的声音开始发颤。
    在这样的空间里，里昂唯一的同伴就只有宋枭，可是宋枭却无法给予里昂任何的回应。在这段漫长的时间里，里昂不仅要看管好宋燃的无菌舱，还要保证不和宋枭分开，他一定害怕极了。
    “你一直都没有休息吗？”宋枭问。
    “当然没有！我怕自己一不小心睡着了，就会把你弄丢了！这里不是沃姆温德，一旦和你分开，就再也找不回彼此了，不是吗？”
    宋枭的心脏颤了颤。
    “好了，现在我睡够了，该轮到你睡了。好好睡一觉，说不定等你醒来的时候，我们就已经知道自己在哪个象限，也知道该怎么做了。”
    “嗯……宋枭，你要看住我哦……”
    “我保证会看住你。你忘记了吗？我是亚瑟，就算不拽着你，我也会一直让你停在我的身边。等你醒来，我们还在一起。”
    宋枭拍了拍里昂的脑袋。
    里昂发出一声轻轻的呢喃，闭上了眼睛。他真的累了，甚至可以说心力交瘁。
    宋枭有一种预感，他们的旅途才刚刚开始，不好好休息怎么行向远方呢？
    十几个小时过去了，里昂还在沉睡，宋枭却眯起了眼睛。
    他看见十分遥远的地方有光亮越来越接近，那不是星光，而是“崩裂”。
    “里昂！里昂醒醒！”宋枭拍了拍里昂的脸。
    虽然他可以让里昂保持睡着的状态将他移入星舰，但是他知道亲眼看见“崩裂”的外形对于他而言是多么重要！
    “嗯……怎么了……”里昂仍旧睡眼朦胧。
    “现在，我向你隆重介绍我们的星舰！”
    宋枭的声音让里昂瞬间醒过身来，他望向身体上方这个将视线完全遮蔽，仿佛连宇宙都一分为二的庞大星舰，瞳孔简直要裂开了。
    它优雅的线条，冰冷锐利极富有质感的光泽，充满了张力。
    哪怕并不是第一次见到它的宋枭仍旧感觉到一股震撼。
    比起之前安静的沉睡，此刻的“崩裂”充满了蓄势待发的气势。看来它在象限中游弋的这段时间，一定摄取了不少能量。
    “我们的星舰？”
    良久，嘴巴张大的里昂终于说出话来。
    “是的，我们的星舰。它的名字是‘崩裂’。”
    
    第80章 星盗
    
    “我的……天啊……”
    除了感叹，里昂再也说不出别的话来。
    “我们走！”
    宋枭带着里昂进入了星舰内部。宋枭脱下了宇航服的手套，将手掌覆在那扇门上。上一次他开启它的时候，奥兹还在他的身边，而这一次却物是人非。
    当通道门打开的那一刻，整艘沉寂的星舰忽然灯火通明。仿佛它是有思想有生命的存在，欣喜地迎接宋枭的到来。
    “这是‘崩裂’……这是‘崩裂’……”
    跟在宋枭身后的里昂一直不断重复着这句话。
    这艘星舰太大了，如果靠走的，根本不知道多久才能走到驾驶舱。
    宋枭悬浮而起，快速向前移动，而里昂的身体也跟着腾空，四周的灯光快速地掠过，里昂的呼吸停留在胸腔里还没来得及呼出来，他们就来到了驾驶舱的门口。
    “我也能进去吗？”里昂十分紧张地问。
    在他的心里，“崩裂”是一个十分神圣的地方。
    “当然可以。”宋枭回过头来一笑，“要知道，除了我，现在你是‘崩裂’唯一的舰组成员。”
    里昂完全被“崩裂”的驾驶舱给迷住了，甚至于当宋枭用亚瑟的力量将里昂挪动到舵手的位置时，他连用手去触碰座椅的扶手都十分小心翼翼。
    这里实在太大了，每一个细小的地方都让里昂充满好奇，他像是第一次睁开眼睛看见世界的孩子，视线贪婪地抚过驾驶舱的每一个地方。
    宋枭微微一笑，启动了“崩裂”的系统。
    当全息屏幕在里昂面前展开的时候，他差点没有惊叫出来。
    数据飞速闪过，里昂试图捕捉分析，却根本无法跟上。他梦寐以求想要研究的“崩裂”的系统近在眼前，这让里昂无比恐惧，生怕只是一眨眼的时间，所有一切都会消失。
    “里昂，我们现在必须去一个被改造过的星球，进行补给，否则的话，我们会饿死的。”
    宋枭解释道。
    不仅仅是补给，他更加需要从有人类存在的星球打探关于奥兹的消息。
    “王座”能够让虫洞坍塌，这就说明当时“星云”已经被毁掉了。那么奥兹呢？他是否平安？
    为了他的家人，他势必要面对高缇耶，就算高缇耶不会杀了他，那么会怎样处置他呢？
    宋枭熟练地开启定位，惊讶地发现他们此刻竟然位于被称为“星盗崛起之源”的第七象限！
    第七象限的风格太过豪放，宋枭听宋燃提起过，这里奉行的是“实力至上”，强者拥有一切。
    有一次宋燃路过第七象限的某个星球，正在当地补给资源的时候，一个孩子对宋燃手腕上佩戴的饰物很感兴趣，当他开口问宋燃可不可以将这个饰物送给他的时候，宋燃起了坏心眼，故意逗弄那个孩子说“不可以”，除非对方用新奇的东西来交换。
    那个孩子拿来了许多有趣的东西，但是宋燃都摇头说“这些我都见过了”，最后那个孩子只能将他的父亲带到了宋燃的面前。宋燃还没来得及和孩子的父亲交谈，对方就狠狠将那个孩子踹倒在地。
    “你想拥有的东西在别人那里，你觉得自己该怎么做？”那个父亲问。
    孩子低下头来思索了片刻，回答说：“我应该去抢。”
    “既然这样，你把我叫来这里做什么？抢得到就是你的，抢不到就是别人的。”
    说完，那位父亲就离开了。
    那个孩子就像一个小野兽一样扑向宋燃，只是无论他怎样凶狠，在宋燃的面前都不值得一提。无论宋燃怎样将他打倒，他都会再度站起来，这场耗战吸引了许多围观者，这个孩子在宋燃面前耗尽了力量可还是无法接近宋燃的手腕。
    宋燃并没有因为同情而将饰物交给这个孩子，只是低下头来望着他不甘心的眼睛说：“如果你觉得所有你想要的东西都应该去抢，那么我能告诉你的只有——并不是所有你想要得到的东西都能得到。学会这一点，你会比现在的自己更强大。”
    每当想起宋燃的这段经历，宋枭都会暗自感慨自己生在宋家而不是第七象限。
    航行时间十二分钟之后，他们将来到一个改造星球。宋枭必须驾驶飞行器前去获取水源和食物，以及打探消息。
    星舰进入轨迹隐形状态。
    这个星球并不是首都星或者沃姆温德那样的重要行星，并没有星盾的保护，宋枭很轻松地便进入了这颗星球的领空。
    “里昂，我驾驶飞行器去这颗星球转一转，你就守在这里等我回来。”
    “我不能和你一起去吗？”里昂皱着眉头问。
    如果第七象限真的如同宋燃所描述的，那就绝对不适合里昂。
    “嘿，总要有人守桩崩裂’。我会与你保持联系的。”宋枭上前抱了抱里昂。
    “好吧……”里昂露出遗憾的表情。
    这还是宋枭第一次自己一个人驾驶飞行器探访未知的星球。
    从数据扫描上看，这颗星球三分之一被沙漠覆盖，环境恶劣，但人口却不少。整个星球上的飞行器有一千二百多架，商用穿梭舰三十二艘。根据宋燃的航行日志，这里应该是一颗中转补给星球。
    这些飞行器和穿梭舰应该都是星际商旅的。
    只是……会有商旅来这个星球吗？
    宋枭的飞行器距离星球表面还有几百米的时候，就被一艘穿梭舰追逐。对方接连向宋枭发起攻击，甚至于直接与宋枭得联络系统对接。
    “嘿！要想活命，把你的货物留下来！”
    宋枭愣了愣，他还没落地就碰上抢劫了？
    这颗星球上的人可真有效率！
    宋枭真的怀疑之前数据显示的一千二百多架飞行器说不定都是这里的人从不明就理的星际商人那里抢来的。
    真是不得不佩服那些敢来第七象限做生意的人啊！
    宋枭灵敏地避过了对方十几次攻击，这家伙也跟着不耐烦了起来。
    “妈的——害老子浪费了这么多能量！要是被老子逮住你，一定把你卖去挖矿！”
    飞行器的性能是不可能与穿梭舰相提并论的。
    只是一艘穿梭舰不够，竟然又有两艘穿梭舰加入了战局。
    宋枭简直要破口大骂，到底有完没完？
    只是这几艘穿梭舰的目的都是抢夺宋枭的飞行器，他们相互之间还有争斗，这就让宋枭有了喘息的空间。
    一想到自己用飞行器在一群穿梭舰之下虎口逃生，宋枭就越发觉得自己了不起。
    随着他们在星球上空飞行的时间越长，追逐宋枭的飞行器也越来越多。他们像是一只只的野兽，在荒芜的旷野之中饥饿了太久，终于找到了食物。他们相互撕咬，同时又不肯放过猎物，而宋枭就是那块奔跑中的肥肉。
    汗水从宋枭的额角落下，他已经万分后悔自己没有干脆驾驶“崩裂”解决一切了。
    但这里毕竟是第七象限，一旦暴露了“崩裂”的存在，根本无法想象会引起怎样的争斗。以这个象限所奉行的“强盗理论”，说不定兰斯洛特家族的人会亲自来追逐他。
    “真够烦的，要是有一艘穿梭舰，我立马把你们全都解决了！”
    宋枭眉梢一挑，忽然反应过来。开什么玩笑啊，追着自己的这些穿梭舰哪艘不能用？
    说完，宋枭就从飞行器中弹了出来，任由飞行器被击中。
    炸裂声传来，追逐其后的穿梭舰变得更加暴躁。
    “妈的！到底是谁把那架飞行器给炸了？难道不知道瞄准的应该是引擎吗？这下子什么都没有了！”
    这些强盗们相互指责，他们之间的斗争愈发激烈。
    宋枭用亚瑟的能力悬浮在了空中，找准了时机，在一艘穿梭舰行过自己下方的时候，猛地落在了对方的舰顶，他的手以分解的能力刺入了进去，驾驶这艘穿梭舰的星盗抬起头来完全傻住了。
    “妈啊！”
    他还没来得及反应过来，宋枭便落了进来，扣住对方的肩膀，寒着脸威胁道：“不想被我分解，就把系统让给我！”
    “给你！给你！我还能和你争吗？我的天啊！你竟然能分解穿梭舰，一定是超高阶的亚瑟！”
    宋枭没时间和他废话，接入系统的瞬间，就将引擎全开，飞行轨迹瞬间灵敏多变。
    它就像是一柄利刃，狠狠刺入了这群散乱的蚁虫之中。
    那些还没意识到危险的星舰，一眨眼的功夫他们的引擎就被宋枭击毁，纷纷坠落，其他的星盗向着四面八方逃散。
    想到自己刚才被这群家伙们追的那么惨，怎么可能轻易放过他们？
    宋枭如同死神，当每一个星盗以为自己已经甩掉那个如同鬼魅的家伙了，宋枭却骤然出现在他们的身后，一一将他们全部击落。
    这群家伙虽然也算是驾驶星舰的好手，但是比起奥兹、西维尔还有范斯他们，根本不值得一提。
    宋枭第一次清楚地认识到，和高手们待久了的自己，如今也是高手了！
    坐在宋枭身后的家伙完全惊呆了。
    “你……你到底是谁？”
    他这辈子哪里见过这么厉害的驾驶技术？
    “你是不是‘兰斯洛特之刃’的成员？”
    宋枭蹙了蹙眉头，“兰斯洛特之刃”就是第七象限实力最为精英的贵族所组成的卫队，他们听从兰斯洛特家主的调遣，战斗风格简单直白，却锐利无比。
    “我看起来像‘兰斯洛特之刃’？”
    “是……是的……”
    “你叫什么名字？”宋枭索性一直绷着脸，摆出“奥兹式”的表情，这让对方更加畏惧。
    “卢卡斯……”
    “哦，卢卡斯啊。”宋枭故意拉长了嗓音，歪着脑袋问，“你是个亚瑟吗？”
    “是。”卢卡斯咽下口水。
    面前这个一米九几的高大男人对自己如此谦恭的模样让宋枭心里笑炸了。
    “你的水平怎么这么烂？”宋枭故意用手拍了拍椅背，“你的能力该不会只能挪动一枚硬币吧？”
    “我能一次性挪动三枚硬币！你能收我做你的手下吗？你实在太厉害了！”
    宋枭忍的嘴角都要抽筋了才勉强没笑出来：“像你这样的水平想做我的小弟，再磨练磨练吧。”
    宋枭打开了驾驶舱，砂砾随着风迎面而来，却被宋枭以亚瑟的能力抵挡在外。
    这个星球上的城市几乎被湮没在砂砾之中，这里能有食物和水吗？
    “喂，卢卡斯，去把刚才被我打下来的那些家伙们统统叫来。告诉他们，如果不来见我的话，任何一个人都别想离开这颗星球。我会一个一个把他们找出来，然后分解掉！”宋枭模仿图利奥发疯时候的表情，就连眼神也格外用力。
    “我……我现在就去！马上就去！”
    卢卡斯飞奔而起，在沙漠中摔了几个踉跄，狼狈的样子让人不忍直视。
    当他走远之后，宋枭捂着额头有些后悔了。就这样放卢卡斯走了，他怎么可能再回来？
    算了，至少自己还赚了一架穿梭舰。
    宋枭在这艘穿梭舰的底部也找到了足够他和里昂一周使用的水和食物。这颗星球环境太过恶劣，他还是去其他星球寻找可以使用的资源吧。
    只是宋枭没想到，卢卡斯还真的带着几个人来到了宋枭的面前。
    “老……老大！我把他们都带来了！”
    这些个家伙明明一脸凶相，对宋枭怀抱戒备，但眼中的恐惧也是真的。
    “你叫谁‘老大’呢？”宋枭扬起眉梢问。
    “你啊……”卢卡斯的声音越来越小。
    宋枭有点无奈了。大家都是亚瑟，怎么你就那么孬呢？
    但是宋枭没有忘记自己这一趟的目的，他扬起下巴，这些跟着卢卡斯而来的星盗身体便腾空了。
    他们试图反抗宋枭的力量，但是这股力量对于他们而言完全占据压倒性的优势，反倒是宋枭倚着舱门，一派悠闲。制服他们所有人，对于宋枭而言是十分轻松的事情。
    “老大！老大你要做什么？”卢卡斯慌了起来。
    这些星盗终于意识到，在他们面前的是比他们高阶很多的亚瑟。
    “我要的东西很简单，就是食物和水。”宋枭冷冷地说，“要么你们给我找来这些东西。要么，就成为这片沙漠中的一部分。你们的选择呢？”
    “我们给你！”
    “别乱来啊！这可不是开玩笑！不就是食物和水吗？给你给你！”
    宋枭收回自己的力量，他们纷纷跌了下来，有几个猝不及防的还吃了满嘴的沙。
    “那就去给我找，现在，马上。”
    宋枭的话音落下，这些人便争先恐后地跑远了，生怕跑得慢了，会被宋枭分解掉。
    而卢卡斯无论怎么跑，都发现自己在原地。
    他被宋枭移了回来，跌坐在他的面前。
    “老大，我也去给你找食物和水！”
    宋枭在卢卡斯的面前单膝跪下，嘴角向上翘起，用玩味的语气说：“有他们就够了，我有些事情要问你。”
    “您说！我一定知无不言！”
    “最近各个象限之间有没有什么大新闻？”
    “啊？大到怎样才算大？”卢卡斯问。
    宋枭也不想和他绕弯子了，直接问：“你知道第十象限的法恩家族吗？”
    “当然知道！今晨我们才看了新闻，法恩首相的基因出现了问题，已经病倒了，正在接受治疗。
    第十象限的新王下令全象限最好的医生都必须赶来沃姆温德。”
    宋枭在心中冷笑，根本不是病倒，而是“金色潘多拉”吧。高缇耶这家伙够虚伪的了，除了中和剂根本没有什么方法能够救法恩首相，何必还把所有的医生都叫去沃姆温德做样子呢？
    “那么法恩家族的其他人呢？你在新闻上有没有看到他们露面？”
    “老大，不然我把那篇新闻找出来给你看吧？”
    “行！现在就给我看！”
    卢卡斯抬起手腕，点开了那篇新闻。
    高缇耶的所有说辞，宋枭根本没有看的兴趣和耐心，直到奥兹挽着法恩夫人以及乔安娜出现的时候，宋枭一颗悬着的心终于可以放下来了。
    法恩夫人看起来十分憔悴，乔安娜的表情看似平静双眼却充满了愤怒，那是对高缇耶的。
    全息画面里还出现了白颖、范斯以及海鲁曼。
    他们都没事，这让宋枭呼出一口气来。
    宋枭知道，这些都是高缇耶故意展示给自己看的。如果他宋枭还活着，总有一天必须为了这些朋友回到沃姆温德。
    但只要活着，就有希望。
    “老大，老大！他们回来了！”
    几艘穿梭舰停在了宋枭的不远处，那些星盗们诚惶诚恐地食物和水仿佛一个储藏舱里，并且将这个储藏舱与宋枭从卢卡斯这里“抢”来的穿梭接相对接。
    “谢了，诸位。”宋枭笑着打了个响指，“我们后会有期。”
    其他星盗们纷纷呼出一口气来，而卢卡斯却上前一步：“老大，你要去哪里？”
    “去做我想做的事情。”
    “你不能带我一起吗？”卢卡斯一脸失落的表情。
    宋枭却揣着口袋来到他的身边，眼中闪过一丝狡黠，压低了声音说：“你真的以为我不知道你在想什么吗？”
    “啊？什么？”
    “接近我，取得我的信任，然后再伺机夺走我的东西。”
    卢卡斯的脸色变了，索性露出大喇喇的笑容来：“哦，被你看穿了啊。你这小鬼不傻嘛！”
    我已经经历了那么多的是非，怎么可能继续天真烂漫。
    “你的骨子里流淌着的是星盗的血液。在你的眼里，只有你想要的，没有忠诚。”
    说完，宋枭就跨入穿梭舰，关闭舱门，驰向天际。
    卢卡斯抬头仰望，遗憾地叹了一口气。
    “喂，卢卡斯，你不是说我们可以假装归顺他，等他没了防备之后再扳倒他吗？”
    “扳倒他？这小子绝对不是普通人。他要分解我们只需要眨眼的功夫。”
    “我靠！那些食物和水白给了？”
    “怎么能算是白给呢？你们不是用它们换了自己的性命吗？”卢卡斯轻哼了一声，“只是可惜，没有问到这小子的名字。”
    回到星舰上的宋枭将食物和水进行了扫描，确认它们没有问题之后储存了起来。
    饿了许久的里昂，从宋枭那里得知范斯还活着的消息之后，食欲大开。
    宋枭并没有像小时候那样狼吞虎咽。
    “宋枭，你在想什么？”
    “我在想我们下一步的打算。我要让宋燃醒过来。”
    “我们要怎么做？”
    “高缇耶的想法没有错，我的血液确实可以救宋燃。但是提纯我血液中与宋燃匹配的部分实在太扯淡了，很有可能将我全身血液都抽干了都达不到这个效果。所以我打算来培植我的血液。复制亚瑟的基因是做不到的，但是培植的难度却低很多。”
    “是啊！”里昂点了点头，“我们的目标并不是培植出一个生物整体，也不是要培植一个器官，只是血液而已！”
    宋枭笑了，在这艘孤独的星舰上，有里昂的陪伴真的是一件无比幸福的事情。
    沃姆温德的夜色再度降临，冬宫坍塌星盾被毁的恐慌仍旧未在民众之中散去，整个星球仍旧处于一级戒备之中。
    银色骑士紧急修复了冬宫的重力系统，如今，它仍旧稳定地悬浮于沃姆温德的上空，只是一些悬浮岛屿都沉没了。
    高缇耶的寝殿之中灯火通明，却带着森冷之感。
    长长的餐桌尽头，高缇耶正优雅地用餐。
    他的左侧坐着奥兹，右侧则是法恩夫人。
    “怎么不吃东西呢，法恩夫人？您是在担心首相吗？放心，他很好，他不会死。至少在宋枭带着宋燃回来之前，这点都不会改变。”
    眼泪从法恩夫人的脸颊上滑落，她没有说任何话。
    高缇耶侧向另一方，看着奥兹的眼睛说：“不过虫洞都坍塌了，你说宋枭还会活着吗？”
    笫81章 兰斯洛特通天塔
    奥兹只是沉默不语。
    “他只是一个孩子。驾驶穿梭舰冲破坍塌的虫洞几乎是不可能的事情。”
    “如果陛下觉得宋枭已经死了，大可以将我们全都杀了。”
    坐在法恩夫人身边的乔安娜冷冷开口。
    下一秒，她的身体便离开了座席，四肢展开僵直，发出咯咯的声响，是高缇耶要将她扯裂。
    乔安娜低下头，毫无畏惧地盯着高缇耶得眼睛，唇上扯起一抹冷笑。
    奥兹捏碎了手中的酒杯，它们在空气中徘徊，瞬间化作尖锐的长针，冲向高缇耶，其中几只停在了高缇耶的眼球前。但是高缇耶却连眼睛都没有眨一下。
    “亚瑟没有痛觉，所以你不会像普通人一样哭喊求饶。你对死亡也没有恐惧，看来这样威胁你没有丝毫意义。”
    高缇耶将乔安娜挪回了原位，乔安娜不动声色呼出一口气来，她知道自己从鬼门关前走了一圈。
    而刺向高缇耶的金属细针瞬间散开，成为空气中折射着亮光的微末，它们如同流水一般回到了奥兹的面前，再度形成了酒杯的模样。
    “你很冷静。宋枭对你很重要，但你却能保持冷静，这说明你在心底对他还活着这件事深信不疑。”高缇耶倾向奥兹的方向，唇上的笑容优雅中带着一丝鬼魅，“你所相信的，我也相信。”
    奥兹从容地将食物送入口中。
    高缇耶用自己的酒杯碰了碰奥兹的酒杯，笑着说：“让我们共同期待，宋枭回来的那一天。”
    此时的宋枭将宋燃的无菌舱推到了“崩裂”的医疗室。这里拥有整个星际中最为高精尖的设备，宋枭只用了几个小时就将它们全部了解。在了解的同时，他也十分头疼。而里昂对于他的苦恼却十分了解。
    “宋枭，这些设备都太专业了！虽然你很聪明，但是没有专门学过医疗知识，要操作它们很困难吧！”
    “是的，就算我能够培植自己的血清，但没有专业的医生来分析宋燃的身体情况，很可能会出问题的。”宋枭仰起脸来深深叹了一口气，“我要到哪里去找一个信得过的医生来啊！”
    就在这个时候，系统发出提示，告诉宋枭，有一只舰队正在接近“崩裂”。
    宋枭心脏一沉，难道是兰斯洛特家族发现“崩裂”的踪迹了？
    他还是太不小心了！他以为“崩裂”的轨迹隐形技术十分高超不会有人发现他们的存在，可是兰斯洛特家族能够从星盗化身成为一个象限的统治者，在科技上一定也不落后。宋枭真想捶自己的脑袋，在获得了资源之后就该进行星际穿越离开这个危机四伏的象限！
    “里昂！我们现在必须做好迎战准备！”
    宋枭启动了星舰的火控系统。现在的里昂根本不可能驾驶星舰，宋枭看着那只迅速接近颇有规模的舰队，心中有些发憷。他真的能靠自己一个人操控方向的同时对敌人进行精确打击吗？
    就在火控系统做好准备的同时，对方竟然要求与“崩裂”进行通话。
    “好吧，正好让我看看你到底是谁！”
    令宋枭完全没想到的是，全息屏幕上出现的竟然是伯克利的脸。
    “阁下，我是凌颂。我知道您启动了‘崩裂’，所以离开了西蒙家族，迅速赶来接应您。”
    虽然他是宋燃的旧部，宋枭并没有放下戒心。
    “你是怎么知道我启动了‘崩裂’？”
    “阁下，我仍旧是‘崩裂’的狙击者。驾驶权限中仍然有我。如果您启动了‘崩裂’，我当然知道。并且能以我的权限来定位您的所在。”
    怪不得明明“崩裂”已经轨迹隐形了，凌颂仍然能找到他。
    “跟着你的这些都是什么人？”宋枭问。
    “都是当时高缇耶掳走宋燃之前，从‘崩裂’上成功撤离的舰组成员！”
    宋枭微微一顿，他之前一直在想，如果宋燃的旧部都成功撤离的话自己是不是有机会将他们召回，但没想到凌颂直接将他们送到了宋枭的面前。
    太过幸运的事情，大多是敌人的陷阱。
    凌颂留在西蒙家族太久了，宋枭甚至无法辨别他是否初心如故。
    “除了舰组成员之外，我还带来了霍夫曼医生！”
    宋枭的眼睛顿时睁大。霍夫曼医生是法恩家族的人！奥兹说过，从小无论他的身体有任何问题，负责治疗的都是霍夫曼医生。
    “霍夫曼医生怎么会和你在一起？”
    “是奥兹·法恩阁下特地将我送去凌颂那里。因为他说，治疗宋燃阁下，你会需要我。”
    霍夫曼医生出现在视频中。
    宋枭的喉头哽咽了起来，只有奥兹，无论在什么情况下都会为宋枭做最为细致的打算。
    “奥兹阁下还说，无论发生什么，您都要坚定不移地走下去，不要轻易回头，也不要让已经付出得牺牲白流。”
    宋枭低下头，他的眼眶湿了。这是他与奥兹分别之前，奥兹对他说的话。这段话，除非奥兹亲口告诉霍夫曼医生，否则医生不可能知道。
    如果奥兹会将霍夫曼医生送去凌颂那里，就说明这个凌颂是可以相信的。
    “如果我让你进来，你可以不再顶着伯克利的脸吗？”宋枭问。
    “您还记得我原来的脸是什么样子吗？”
    “当然记得。”
    他的身体里的“雀鸟”病毒已经被代谢，所有过去的记忆早已回流。
    “你曾经把我藏在宋燃座位下面的零食全部都吃掉了。你答应过我，会将零食还回来，但至今你未曾实现诺言。”
    凌颂的眉心微微一颤，他低下头来，将自己的手掌放在胸前：“从此刻起，所有我对您的承诺，都会兑现。”
    宋枭开启了舱门。
    他知道，信任一个人需要勇气。如今势单力孤的他，很需要同伴。他要唤醒宋燃，要从日影的手中带回宋沛流，还要从高缇耶那里夺回奥兹，将自由还给法恩家族。
    凌颂的舰队与星舰接驳之后，他们第一眼看见的就是等待在通道入口处的宋枭。
    这些人看见宋枭的第一眼，激动之情溢于言表。他们已经不再是八年前意气风发的年轻人了，虽然其中有很多宋枭都不记得名字，但在宋枭的记忆深处，依旧有他们的身影。
    他们列队而立，一个一个向宋枭介绍自己的名字以及曾经在星舰上的岗位。
    宋枭认真地看着他们，现在不同于小的时候，他不仅仅要记住这些人，更要记住自己是一个“火种”，是将不同的思维想法连结在一起的人。
    宋枭没有像是那些发表演讲的贵族那样，故意说什么大道理以及煽动人心的话。
    “‘崩裂’还在，你们的位置还在。”他指了指身后的通道，“它在等着你们。”
    当“它在等着你们”这句话说完，不少人的眼眶都红了。
    没有多余的寒暄，所有人进入通道，他们有的是属于引擎维护组的，有的是动力推进组的，原本冰冷的“崩裂”仿佛流动起了血液。
    霍夫曼医生跟着宋枭来到了医疗室，当他看见这里的医疗设备时，露出了难以置信的表情。宋枭给予他使用医疗系统的权限，霍夫曼医生激动到语无伦次。
    “天啊，这就是‘崩裂’的医疗系统！实在太了不起了！这些分析系统、记录系统、判定系统都是相互连接的，它们就像是人类大脑的延伸！”
    霍夫曼医生已经万分激动地开始使用系统，并且对宋燃目前的情况进行分析。
    很快，宋燃体内的“金色潘多拉”含量，身体器官的情况都成为了数据，霍夫曼医生一边看着一边蹙起了眉头。
    “霍夫曼医生！怎么了？”宋枭担心了起来。
    “他目前的身体状况一直保持着被封入无菌舱最后一刻的状态。活跃度完全超过了正常范围。一旦他从无菌舱里醒来，就是一场自我毁灭。”
    宋枭向后退了一步：“所以……我不能唤醒他？”
    “不能这么说。他醒来的越晚，体内‘金色潘多拉’对他的大脑神经造成的伤害会越大，他很可能对自己的能力失去操控的力度。”霍夫兰医生思索了许久，“你本来的想法是什么？”
    “培育我自己的血液，从中提取出与宋燃相匹配的部分，将它送入宋燃的体内，宋燃亚瑟的自愈能力会让这一点点的血液迅速复制。”
    “这确实是个很棒的想法。只是我们还可以再升级一下。”
    “什么意思？”
    “孩子，别忘记了，你是个亚瑟。你的力量也可以进入宋燃的体内。给我一点时间，我会研究出一种吸附微粒，让它跟随你的血液进入宋燃的体内，这将降低宋燃对吸附微粒的排斥程度。宋燃的身体已经处于静止状态了，吸附微粒一旦进入他的体内是不会移动的……”
    “但是我的力量却可以推动它进入宋燃身体的每一个地方！”
    “是的！”
    “这样的吸附微粒，您真的能设计出来？”宋枭怀疑地看着霍夫曼医生。
    高缇耶八年都没有想到和做到的，霍夫曼只是看了宋燃不到十分钟就想到了？
    “如果没有见识到‘崩裂’的医疗系统，我也不会想到这些！好了，宋枭，从现在开始，没有什么事情就不要来打扰我了！你去好好培养你的血液，我要将我全部的注意力都放在吸附微粒的研究上！”
    霍夫曼医生彻底进入状态，宋枭张了张嘴，还有其他问题要问，但是霍夫曼医生明显不想再理睬他了。
    宋枭回到了驾驶舱，凌颂正抱着胳膊等着他。
    因为不再使用伯克利的基因，凌颂原本棕色的发色有一部分已经完全变黑了，就连五官的轮廓也在改变。
    “你这么认真地盯着我看，我会不好意思的。”凌颂笑着说。
    “我只是不大习惯你的脸而已。”宋枭摊了摊手。
    “现在你有什么打算？”
    宋枭在舰长的位置坐下，耸了耸肩膀说：“当然是彻底学会如何驾驶‘崩裂’！凌颂，你不介意好好教我吧？”
    “当然不介意，只不过我是个十分严厉的老师。”凌颂在狙击者的位置坐下，“不过想要一艘星舰的运行效率达到最大，你还需要舵手和机械师。”
    “‘崩裂’失踪之前的机械师是卡特琳娜，狙击者是你，舵手是席殊。我见到了你，却没见到席殊……他在哪里？”
    “所以我们下一步就是要将席殊找回来。他就在这个象限，而且混的还不错。”凌颂悻悻然地擦了擦鼻子。
    他们向着第七象限深处行驶，在快要进入首都星华尔森之前，凌颂带着宋枭假扮成星际商旅。
    “喂，我们扮成商旅，那简直就是掉入狼群中的肥肉！”
    宋枭看着自己身上华丽丽的长衫，简直就是把“来抢劫我吧”贴在脸上。
    “在第七象限，会被抢劫的商旅大多是走私的。通过正规渠道进入第七象限的商人是受到兰斯洛特家族保护的。就算是星盗也是‘盗亦有道’。兰斯洛特家族对于星盗来说是极有权威的存在。”
    “所谓的正规渠道是什么？”宋枭又问。
    “是这个发信器。”凌颂将手中的一个只有拇指大小的发信器在宋枭面前晃了晃，“在星盗打劫我们之前，他们会搜索我们的商用穿梭舰是否发出信号。这种信号是经过独特编码的，会自动告诉对方我们的身份以及兰斯洛特发放给我们的通关秘钥。星盗们确认了我们的信息，为了不得罪兰斯洛特家族，就只能放我们走了。”
    宋枭坐进穿梭舰，关上舱门之前嘱咐里昂说：“嘿，别忘了好好看着我正在培养中的血液！”
    “放心吧！”里昂伸出大拇指。
    关上舱门，凌颂用遗憾的声音说：“那个叫做里昂的孩子真的很聪明。”
    “你怎么知道他聪明？”宋枭好笑地问。
    “我和他下了一场战棋。”
    “哦，他赢过你了？”
    凌颂轻哼了一声：“当然是我赢过他了。只是他的空间思维能力和亚瑟不相上下。”
    “所以，我希望席殊回来之后能够担任卡特琳娜的位置，成为我们的机械师。然后……里昂担任舵手。”
    “你在开玩笑吧？普通人的思维没有办法跟上星舰的运行速度！”
    “只要有合适并且相融的系统就可以。”宋枭高深莫测地一笑。
    凌颂捂住眼睛说：“好吧，好吧！你们两兄弟的想法向来都是出人意料。”
    当他们进入华尔森的大气层，宋枭俯瞰着如同星海一般灯火通明的街市，以及高耸入云的兰斯洛特通天塔，他完全难以想象这是一个由星盗统治的星球。
    “兰斯洛特家族还是很有品位的。”凌颂淡淡地说。
    他们的穿梭舰驰向通天塔，宋枭愣住了。
    “喂！喂！我听说兰斯洛特通天塔是只有他们的皇族才能居住的地方！”
    “哦……从某个意义上来说，席殊现在已经是皇亲贵戚了。”
    他们才刚接近通天塔，防御启动，无数炮口对准了他们，看得宋枭心脏乱跳。
    当他们的穿梭舰被完全扫描之后，这些炮口便收了回去，他们安然停入了对接通道。
    灯光亮起，当宋枭踏上这里的时候，发现这里的地面光洁犹如镜面。
    “我已经说过多少次了，不希望你再来打扰我们的生活。”
    一个身形婀娜的女子穿着一袭如水长裙来到了他们的面前。
    凌颂走上前去，抬起对方的手，轻吻上她的手背：“亲爱的殿下，如果您真的那么不愿意我打扰您的生活，刚才就应该让那些粒子炮把我轰了。”
    “就算我启动了粒子炮，以你的驾驶技巧一样可以轻松逃脱。这个孩子是谁？”
    “他是宋燃的弟弟。”
    对方的脸上露出惊讶的表情，随后一抹忧伤浮上眼眸。
    “这一天果然还是会到来，我就知道我留不住他。你好，阁下，我是蕾娜·兰斯洛特，也是兰斯洛特家族的第三顺位继承人。”
    “很荣幸见到您，公主殿下。”宋枭按住自己的胸口微微低下头来。
    “跟我来吧。”
    蕾娜转身，带着他们进入了富丽堂皇的通天塔内部。
    兰斯洛特家族拥有无以比拟的财富，蕾娜的寝殿极尽奢华。
    在寝殿的尽头，是一个身着墨色长衣的男子站在窗前，望向远方。他的身材修长，背脊挺拔，黑色的短发随风柔和地起伏。
    即便看不见对方的脸，宋枭也能感到一种优雅、利落并且略带忧郁的气质。
    “席殊，好久不见。”凌颂笑着说。
    “不过三个月而已，你又来骚扰我的生活了。”席殊缓缓转过身来。
    就在他的视线掠过凌颂落在宋枭身上时，整个人都僵在了那里。
    “宋燃……不……你不是宋燃……宋燃没有那么年轻……”
    “但是我找到了宋燃。”宋枭迎着对方的目光望了过去。
    “宋燃在高缇耶的手上！我们……等等……”席殊侧过脸，仔细地看着宋枭，“你是宋燃的弟弟，宋枭！”
    “是的。‘崩裂’很需要您。”
    就在这个时候，通天塔的窗外强烈的光线照射进来，宋枭下意识抬起手遮住了自己的脸。
    “糟了！是皇兄的卫队！”蕾娜的声音响起。
    她挡在了席殊的面前。
    一个戴着黑色金属面具的男子走了进来，在蕾娜的面前单膝跪下：“殿下，领主的命令，任何试图将席殊阁下带离这里的人都必须被处决。”
    “你们开的什么玩笑！”席殊上前一步，一股强大的力量在空气中蔓延开来，脚下的地面不断被分解，“去哪里是我的自由，没有人能困住我！”
    男子脸上的金属面具骤然碎裂开来，整个空间震动起来。
    “怪不得领主那么想要留住您，您确实很有能力。但这里是华尔森，进来了，没有领主的同意，没有人能够离开。兰斯洛特家族是这里唯一的规则。”
    男子并没有与西殊正面交锋，而宋枭却感觉到有一个力量正在撕扯自己的身体，所以他的目标是宋枭和凌颂！
    无数黑衣禁卫围绕在了他们的身边，杀意沸腾，他们对宋枭和凌颂展开了攻击。
    宋枭在心中冷笑，奥兹与高缇耶的对峙他都见识过了，这些所谓的禁卫对他根本不算什么。
    “喂，宋枭，这些禁卫你能解决掉吗？”凌颂笑着问，“得让席殊看看你的能力，也给兰斯洛特家族一点颜色看看。”
    宋枭闭上了眼睛，他的力量穿透了这些禁卫的封锁，不断在这个空间内延伸。
    蕾娜低下头来，桌上的酒杯正在晃动，但是晃动的方式却不一样，因为杯中的液体搅起了漩涡，紧接着碎裂成粉末，而液体就似流动的刀刃，在他们之间穿梭。
    无形的力量渗入这些禁卫的身体，当他们反应过来的时候已经无法动弹。
    他们的身体失重一般漂浮在了半空中，四肢不由自主地伸直，指尖仿佛要裂开一般。他们奋力反抗这股力量的侵蚀，为首的男子瞪大了眼睛看着宋枭，完全没有想到一个十几岁的孩子竟然能将一整只禁卫队束缚起来，更不用说他的脸上是完全轻松的表情。
    “我以为在第七象限的规则是‘抢得到就是我的，抢不到就是别人的’。很抱歉，席殊我‘抢走了’。”
    话音落下，这些禁卫猛地撞向四周的墙壁，宋枭碾压他们的方式并不是要将他们撞碎，而是要将他们分解了嵌入墙壁之中。
    “够了，到此为止吧！”蕾娜来到了宋枭的面前，她的眼泪即将掉落下来，但是身为皇族的骄傲却让她不得不强行忍耐。
    “如您所愿，殿下。”
    宋枭朝蕾娜行了一个礼，所有的禁卫都跌落了下来。
    
    第82章 宋燃苏醒
    
    蕾娜转过身去，面向墙壁。
    “如果你想走，最好现在马上走。一旦我的兄长发现连禁卫军都无法解决掉来找你的人，他会亲自来解决。到时候，你们就走不了了。”
    “谢谢。”席殊看了蕾娜的背影一眼，毫不犹豫地跳向窗外。
    一架穿梭舰飞速而来，席殊正好落在了上面。
    “这家伙还是像从前一样不走寻常路啊！”凌颂感叹道。
    宋枭看了一眼蕾娜，她的肩膀在颤动，她忍得很用力。
    对一个人放手，需要很大的魄力。
    “我们走吧。”
    宋枭与凌颂进入穿梭舰，与席殊并肩飞行。
    “嘿，我说席殊，你舍得在华尔森的荣华富贵吗？如果有一天蕾娜继承了领主的位置，你可就是亲王了啊！”
    “闭嘴。”席殊冰冷的声音从系统中传来。
    他们正要冲破华尔森的大气层，星盾便启动了。
    上百艘的穿梭舰浩浩荡荡从通天塔溢出，冲向他们。
    “看来安德烈二世打定主意要把你抓回去啊，席殊。”
    “‘崩裂’在哪里？”席殊显然没有与凌颂开玩笑的意思。
    凌颂笑了笑：“担心什么，他们的目标是抓住你，而不是击落你。你是安德烈二世最看重的妹婿。”
    “‘崩裂’的‘萤火虫’可以将它们全部击落。”席殊说。
    “宋枭，没听见吗？席殊叫你启动‘萤火虫’。”
    “我和你在一起，怎么启动‘崩裂’！”
    凌颂轻笑了一声，灵敏地避开了禁军的磁力捕捉，“你在宇宙中飘荡的时候，‘崩裂’又是怎么找到你的？”
    宋枭顿然醒悟过来，他脖子上挂着的星核一直与“崩裂”的系统是相连接的。
    他用力在星核上摁了下去，他的基因以及指令在瞬间被接受，“崩裂”的操控系统竟然脱离了舰体，在这艘穿梭舰里呈现出来。
    宋枭启动了“萤火虫”，隐匿在华尔森星球大气层外的“崩裂”锁定了追逐宋枭的穿梭舰，在瞬间发起进攻。
    无数看似纤细实则锐不可挡的金色细线从华尔森的星盾缝隙之间直坠而下，那些追捕他们的穿梭舰瞬间被击中，引擎系统失灵，纷纷坠落。
    宋枭傻了眼：“我的天啊！竟然还有这样的武器！”
    凌颂轻笑了一声：“宋燃听到你竟然对‘崩裂’这么不了解，肯定会哭笑不得。”
    华尔森的星盾与沃姆温德是处于同一个水平的，宋枭本来还担心他们要如何冲破星盾的防御，没想到“崩裂”直截了当地靠向了华尔森，因为它的轨迹隐形系统，让这样强硬的撞击看起来就像空间扭曲，他们乘机冲了进去，“崩裂”迅速驶离。
    这一切看似惊险而复杂，实际发生的时间还不到一秒。
    走出穿梭舰，只是站在通道里，席殊便仰起头来，深深吸了一口气。
    凌颂抱着胳膊站在他的身后，“为什么不带蕾娜一起走？”
    “她属于兰斯洛特家族，就好像我属于‘崩裂’一样。”席殊转过身来看着宋枭，他目光里的力度让宋枭感觉到压力，“你就是宋枭。宋燃曾经说过，‘崩裂’是为你设计的，但是你与这艘星舰的默契度明显不够。”
    这之后的三个月里，席殊对宋枭进行了地狱式的训练。他不仅仅作为对手与宋枭进行对战，还导出了之前宋燃与所有敌人之间的战斗记录拿给宋枭学习。
    奥兹已经够严厉的，但席殊比奥兹更严厉。
    每一天，他都感到精疲力竭。
    当然被折磨的也不仅仅是宋枭，还有里昂。因为宋枭完成了让普通人也能操纵星舰的系统，并且成功与“崩裂”的系统接驳，凌颂开始狠狠地训练里昂。
    每当看着里昂万分憔悴的模样，宋枭就觉得特别安慰。
    当“崩裂”驶过第五象限的边界时，听到了一个消息。那就是西维尔逃离了沃姆温德，回到了外祖父费南迪·西蒙的身边。费南迪正式承认了西维尔的身份，并且让他跟随在自己的身边。
    “原来西维尔是第五象限的人啊！他的外祖父好重视他。”里昂感叹道。
    宋枭看着全息屏幕上的西维尔，他身着第五项象限皇室贵族的礼服，目光冰冷，看似无情，宋枭却在那双眼睛里看见了无尽的欲望。
    所有失去的都要夺回来，所有伤害他的人都要付出代价。
    “宋枭，你说他真的能继承西蒙家族吗？”
    “谁知道呢？费南迪·西蒙越是看重他，他的处境也许就越凶险。”
    他宁愿他还是首都星的那个贵族少年，偶尔骄傲，偶尔优雅，过着属于贵族的生活。
    只是世界在改变，不只是西维尔，连宋枭自己也在改变。
    霍夫曼医生的吸附微粒研制成功了，而宋枭所培养的血液也提取出了极少量与宋燃相匹配的部分。
    他们经过了无数次的模拟运算，显示成功的概率高达百分之八十二，但大部分的舰组成员还是不愿意在宋燃的体内做这个危险的尝试。
    “宋枭，你是怎么认为的呢？”席殊问。
    “大家都想要等到有百分之百把握的时候再来唤醒他。但这世上从来不存在百分之百这样绝对的概率。而且宋燃的运气一向很好，被高缇耶藏了八年最后还不是被我找到了？”宋枭的手覆在无菌舱上，“霍夫曼医生的技术在整个星际都算数一数二的。如果他只能做到百分之八十二的成功率，那么还有谁能做到百分之八十三吗？”
    席殊点了点头：“那就试一试吧。”
    这对于整个“崩裂”来说，都是至关重要的一天。
    医疗室里，只有霍夫曼医生、宋枭、席殊以及凌颂。
    霍夫曼医生根据最初的计划，将吸附微粒与宋枭培养出来的血液一起导入了宋燃的体内。宋枭运用自己的能力，推动吸附微粒在宋燃体内不断地移动。这是一个复杂而漫长的过程，需要十分精细的操控能力。
    凌颂抱着胳膊盯着全息影像，席殊虽然看起来很镇定，但是拳头已然握起。
    全息屏幕上显示宋燃体内的“金色潘多拉”含量正在稳步的下降。
    宋枭的思维紧绷着，这对于他而言，就好似一场星际穿越。吸附微粒是一艘脆弱的穿梭舰，宋燃的身体就是那个复杂多变的虫洞。
    时间太久了，宋枭的背脊开始冒汗，“金色潘多拉”的含量停留在百分之六的水平没有继续降低的迹象。
    “这是怎么回事？”凌颂按耐不住，小声问霍夫曼医生。
    “‘金色潘多拉’的含量越少，就越难以捕捉。就好像原本是一杯水里有几个块石头，能够很轻易地被找到并且取出。但现在是在一片湖泊里抓几只小鱼，难度自然会增加。”
    在哪里？还有什么地方被他疏忽了吗？
    宋燃的心脏、肺部所有血液循环的部分他都进入过了，他确定自己已经清理干净了，还有哪里吗？
    “是宋燃的大脑。”霍夫曼医生提醒。
    这个提醒让在场所有人都紧张起来。因为大脑是人体最为复杂的部分。
    宋枭吸了一口气，进入了大脑之中。这就宛如在迷宫中穿行，他必须小心地不要触碰到宋燃的神经。
    一整天过去，“金色潘多拉”的含量只下降了百分之一而已，这对于所有人都是折磨。
    宋枭的内心也开始急躁了起来。
    “冷静，宋枭。”霍夫曼医生出言安抚，“奥兹曾经说过，这世上对我们越有意义越是重要的事情，从来都不是轻易能够做到的。”
    听见奥兹的名字，耳边仿佛吹拂过他的呼吸，宋枭无比怀念起他冷静而从容的声音。
    就当做是宋燃的大脑探秘吧！
    宋枭放下拯救宋燃的压力，心情变得轻松起来，就连疲惫的思维也愈发清晰。
    他穿过纤细的神经群，进入宋燃大脑核心的那一刻，有一种豁然开朗的感觉。这里聚集着含量很高的“金色潘多拉”，宋枭扯起唇角，笑道：“终于找到你们了！”
    经过七天七夜，宋燃体内的“金色潘多拉”被完全带离了身体。
    当宋枭退出系统，凌颂一把摁住宋枭的脑袋：“真是完全想不到你竟然能坚持七天七夜一动不动！要知道你小时候就是一分钟都坚持不了啊！”
    宋枭拨开凌颂的手，脸上并没有轻松的表情：“现在，我们要将吸附微粒包裹着的那一毫克我的血液释放出来。这才是最重要的时刻。我们必须终止无菌舱的磁场，让宋燃的身体脱离‘静止状态’。”
    如果宋燃排斥这一毫克的血液或者宋燃体内亚瑟的自愈能力无法让这一毫克的血液复制的话，之前所有的一切都将成为泡影，而宋燃也会真正地死去。
    霍夫曼医生十分紧张，迟迟不敢下定指令，因为这可能会成为让霍夫曼医生遗恨终生的一次治疗。
    “那是宋燃……”霍夫曼医生咽下口水，“如果我不开启治疗，他仍旧可以以静止状态活下去……可是如果我……”
    “医生，我了解我的大哥，这样的‘静止状态’并不能被称之为‘活着’。而且，我们不可能失败。”
    说完，宋枭义无反顾代替霍夫曼医生关闭了无菌舱。
    所有人的心脏提了起来，呼吸无法进行，仿佛连血液的流动都停止在了这一刻。
    一毫克的血液在宋燃的体内疯狂地复制分裂，不断涌向他身体的各个方向，整个空虚的身体在瞬间被充盈起来。
    “他需要能量和养分！”霍夫曼先生为宋燃注入营养剂。
    这种血液的复制更加的迅速，宛如身体中的一场爆炸，宋燃的各项体征以常人无法想象的速度迅速提升。
    从血管活力到脏器功能再到大脑的活跃程度，狂飙猛进，霍夫曼医生甚至跟不上他的复原速度。
    “我来！”宋枭取代了霍夫曼医生，对宋燃的体征开始监控和调整。
    宋燃的身体在颤动，在无菌舱中悬浮了起来，凌颂与席殊不约而同释放了自己的能力，将几近崩溃的无菌舱稳定了下来。
    原本喧嚣沸腾的空间在那瞬间一片死寂。
    宋燃悬空的身体骤然落下。
    “宋枭！情况到底怎样！”
    “他的大脑波动到达了峰值！他肯定醒了！”宋枭喊道。
    “什么？”
    就在此时，宋燃的身体猛地一颤，他的双膝弯曲，下巴向上抬起，宛如经历一场极为痛苦的挣扎，那双琥珀色的双眼终于睁开。
    “宋燃！”
    席殊与凌颂打开了无菌舱的舱门，他们想要触碰他可是却不知从何下手。
    “我……在哪里……”
    那几个字，令人熟悉的声音让宋枭的眼泪掉落下来。
    宋枭僵着背脊，来到他的面前，伸长了手，就似小时候每一次宋燃在床边哄他一样，宋枭的指尖触上宋燃柔软的额发，缓缓没入，轻轻揉了揉。
    “这里是‘崩裂’。”
    宋燃长久地看着眼前的少年，他的眉心难以自已地颤动了起来。
    “你看起来很像我的弟弟……但又不完全像……”
    “我就是宋枭。”
    宋燃笑着侧过脸，他的泪水从眼角滑过，“不可能……那个臭小孩没有你这么高，说话做事也不靠谱……最重要的是，你比他帅多了。”
    宋燃不愧是宋燃，说话还是那个风格。
    “因为我长大了。已经九年了，大哥。”
    宋燃闭上了眼睛，紧紧扣住宋枭的手指，此刻，宋枭能深深地感受到宋燃所经历和承受的痛苦。
    “所以这一切都不是梦。卡特琳娜真的死了……对吗？”
    “宇宙万物，没有什么会永垂不朽。这是你对我说过的。”
    也许对于其他人来说，卡特琳娜已经死去了九年，无论是席殊也好，凌颂也好，他们已经接受了那个事实。
    但是时间对于宋燃来说却是静止的。
    卡特琳娜的死，对于他来说不过是前一刻发生的事情。
    “竟然已经九年了……哈哈哈……”宋燃颓然地用手遮住自己的眼睛。
    “是的，整个星际都在改变着。你睡着的时候，发生了很多的事情。但不管怎样，我找回了‘崩裂’，凌颂和席殊也都回到了这里。”
    “沛流呢？他是不是平安无事？”
    “这九年，二哥一直在保护我照顾我，他比你尽责多了。”
    宋燃看着宋枭，露出无奈的笑容，他抬手触上宋枭的眉眼，“你从来不会称呼沛流为‘二哥’，你总是连名带姓地叫他，一点礼貌都没有。”
    “但是现在，除了你，他是我最尊重的人。”
    “你们为什么要让我醒来呢？你看起来一切都很好，你长大了，身边也有值得信任的人，这个宇宙是你的，不是我的，你应该让我继续陪着卡特琳娜……”
    宋枭原本喜悦的神色沉敛了下去，他一手撑在宋燃的耳边，用力地看着对方的眼睛。
    “宋燃，我想问你，二哥对你重要吗？”
    宋燃并没有避开宋枭的目光，而是坦然地回望。
    “当然很重要。”
    “你是不是觉得把他从坍塌的虫洞中推出去之后，就是对他的仁至义尽？你有没有想过这些年他所承受的一切？你现在不觉得奇怪，在你醒来这么重要的时刻，为什么二哥却不在这里？”
    宋燃就似被针扎过一般，那双死水一般的眼睛终于震动了起来：“沛流怎么了？”
    “他在日影的手上。”
    “什么时候发生的事情！”宋燃强撑起自己的身体，一把拽过宋枭的衣领。
    “六个月前。大哥，你不是很了解日影吗？不如猜猜看，现在二哥是活着还是死了？又或者日影想出了什么新奇的方法来折磨他？”
    宋燃的唇角缓缓扯起，轻松地甩开了宋枭，宋枭跌坐在了地上，他万万没想到宋燃才刚苏醒就有这么大的力气。宋燃则单手撑着无菌舱的边缘坐了起来，唇角是一丝难以捉摸的笑容：“你在激我吗？”
    宋枭站起身来，凉凉地回答：“我只是以为失去了卡特琳娜，你需要一个继续活下去的理由罢了。”
    “日影不会对沛流怎么样。”
    宋燃缓缓地跨出了无菌舱，撑着舱门，缓慢地行走。
    他的视线扫过凌颂与席殊，似乎在说这么些年不见，你们老了啊，可我还年轻。
    “不过这并不代表我会容忍沛流在他的手上。”
    宋燃调出了“崩裂”的系统，熟稔地一片一片浏览而过，他玩世不恭的笑容消失，取而代之的是一抹冷峻。
    “不过嘛，所有的部门都运转起来了。”
    “你也‘运转’起来了，不是吗？该想想怎么把二哥带回来了。”宋枭歪了歪脑袋。
    宋燃随手拿过一旁的水杯砸向宋枭的方向：“才长大了一点，对我说话就这个态度！你还是小时候比较可爱！”
    水杯里的水在空气中滑过一道弧线，宋枭轻松地将水流收回杯中，将杯子挪回了原来的位置。
    宋燃的视线在那个杯子上停顿了两秒，笑了笑：“你体内的‘雀鸟’病毒呢？”
    “全部被代谢了。”
    “哦，谁教你掌握亚瑟的能力的？”
    “反正不是你。”
    “如果不是因为我现在还没完全掌握自己的身体，信不信我揍你？”
    “信啊。”
    宋枭淡然地转身走向医疗室的门口，顿了顿脚步：“还有，教会我使用‘亚瑟’能力的人，是奥兹。帮助我把你从高缇耶的手上抢回来的人也是奥兹。现在整个法恩家族都成为了高缇耶的人质，他要用他们来逼我把你送回去。宋燃，我们之所以能待在‘崩裂’上，是因为有很多人为我们牺牲。也许对你而言只有卡特琳娜是独一无二的，但对我而言，无论是你也好，二哥也好，还有奥兹，都是对我最重要的。我不会因为失去你们其中的一个就寻死觅活，因为我要牢牢抓住我剩下的。”
    说完，宋枭就走了出去。
    当他将宋燃醒来的消息告诉所有的舰组成员时，欢呼声不绝于耳。
    “我被那个小鬼给鄙视了，对吗？”宋燃开口问。
    “是啊。”凌颂在宋燃的面前坐下。
    “他长大了。他知道自己的目标是什么，也知道要如何完成。我忽然觉得，你们把我唤醒是完全多余的。”
    “你是他的信念。还有忘记告诉你，他太聪明了。只是几个月而已，我和席殊已经没有什么能够教他的了。但是我们都知道，他的大脑深处还有更加宽广的地方未被开发。也许只有你，能帮助他真正驾驭自己的能力。”
    “崩裂”内部正在进行着庆祝的活动，宋枭却独自一人来到了一个房间，房间里存放着的是卡特琳娜的遗体。
    宋枭坐在一旁，淡然而长久地凝望着她，直到有人来到他的身边坐下。
    “我以为看着卡特琳娜的人应该是我，而不是你。”宋燃的声音悠然响起。
    “大哥，从前我不明白二哥的心情，也曾经憎恨过他，为什么是你将他推出虫洞，而不是他来救你呢？”
    宋燃笑了笑：“那是因为你不了解沛流。”
    宋枭摇了摇头：“我确实不了解二哥，但是你又何尝真的了解你自己？奥兹为了保护我离开沃姆温德，对我说无论发生什么都绝不要回头。我知道他的‘星云’就在我的身后被炸毁，我很心痛。在那一刻对于我而言最想要做到的事情其实并不是带着你逃走。找到你，是持续了九年的梦想。但是如果能和奥兹在一起，这个梦想毁掉，对我而言都没有关系。我如果爱上一个人，一定会比大哥你更决绝。”
    宋燃望着宋枭的侧脸，来自深渊的黑暗都映入他的瞳眸之中。明明渺小，却将一切都接纳。
    “所以大哥，哪怕卡特琳娜死去了，你还是孤注一掷要将二哥送出去，并不是因为你需要二哥来照顾我，而是因为除了卡特琳娜，他对你最重要。如果不是这样，你为什么不想想把席殊或者凌颂都送出去呢？因为在那一刻，你所关心在意的只有二哥了。什么需要他照顾我之类的，都是你为他能够好好活下去而找的借口。”
    “你真的特别讨人厌。如果知道你会长成现在这个样子，你还小的时候我就该把你捏死。”
    “在你捏死我之前，我要强大起来。不是我的，我不要。但是我的，就算把沃姆温德都毁掉，我也要拿回来！”
    宋枭侧过脸，咬牙切齿地看着宋燃。
    
    第83章 风云变幻
    
    宋燃撑着下巴，闷声笑了起来，用一种看似调侃实则郑重无比的态度对宋枭说：“为了达到你的目标，你是不是有忍耐的决心呢？当我沉睡的这九年，第九象限的技术一定是突飞猛进，我们也许刚进入第九象限的范围，就会被日影追踪到。高缇耶就更不用说了，他一定早就准备好了，等着你自投罗网。”
    “所以我们要比现在更强大。要改造‘崩裂’，要充实实力，甚至于需要更多的同伴。我知道，总有一天我会与高缇耶面对面，我不想被奥兹保护在身后，我要让高缇耶为所有他做过的事情后悔。”
    “那么无论发生什么，无论有怎样的消息让你担心动摇，你都要相信奥兹会保护好他自己，他会一直等到那个你们相遇的机会。”宋燃站起身来，手指穿过救生舱，触上卡特琳娜早已经冰冷的脸，“爱上一个人是很容易的事。但是如果你太弱小，这样的感情容易碎裂。如果不够坚持，等到你足够强大的时候，再相见也是错过。”
    “所以如果这样的机遇，有我们的坚持和我们的忍耐，我一定会抓住他的，对吗？”
    “不要去揣测结果，命运向来是个谜。”
    宋燃倾下身来，他的脸穿过救生舱，轻轻吻上卡特琳娜的唇。
    宋枭无法想象宋燃对卡特琳娜的感情到底有多么强烈，是不是曾经像高缇耶追逐他的时候那样疯狂。
    “人们总是说，当一个亚瑟爱到极致就是疯狂。但其实，真正的极限是忍耐。”
    忍耐失去她的孤独。
    “我想，我要放她走了。”宋燃说。
    “你真的舍得吗？”宋枭抱着膝盖，仰着头问。
    他曾经在心底想象，如果躺在那个救生舱里的是奥兹，他会怎么做？
    也许他不会甘心奥兹就此场面，他会固执得不惜任何代价要他醒过来，就算内心深处知道死亡是不可逆转的。
    这大概就是属于他宋枭的疯狂吧。
    “舍不得又怎样？她已经走了。”宋燃向后退了一步，他的声音拉得很长，仿佛穿过了所有旧时光，好不容易才接受了现在，“你知不知道其实卡特琳娜的梦想并不是成为星舰的驾驶成员。她想要的是像她的父亲一样成为考古学家，用一生的时间去探索象限0，把那些被遗忘的故事带回人们的记忆中。”
    “所以你才会经常去考古吗？为了让卡特琳娜开心。”
    “是啊。可是现在想起来，如果我洒脱一点放她走呢？让她待在离我亿万光年之外，做她自己想做的事情，过属于她的生活。也许就是今天，此时此刻，我们再相见，说不定我和她之间会有完全不同的结局。”
    “所以最后‘崩裂’没有穿越到其他地方，而是象限0。因为你想把卡特琳娜送去那里。”
    “是的。”
    “那我们去象限0吧，大哥。”宋枭说。
    “从第七象限去象限0？横跨七个象限？你不担心浪费能量吗？”宋燃好笑地问，“就算‘崩裂’是你的，也不能这么任性啊。”
    “还有人比你更任性吗？”
    宋枭淡然一笑，起身勾了勾手指，宋燃便被他的力量抬了起来。
    宋燃轻笑一声：“臭小子，你竟敢在我身上使用亚瑟的能力。”
    “这一次我来做‘火种’！你就坐旁边指点好了！正好看看我、席殊、凌颂还有里昂之间到底有没有默契！”
    “里昂是谁？”宋燃问。
    “我的宠物啊！”
    一分钟之后，驾驶舱成员各就各位。
    凌颂仍旧是“崩裂”的狙击者，席殊代替了卡特琳娜，而在舵手的位置却坐着一个和宋枭差不多年纪的孩子。
    宋燃只是饶有兴致地抚了抚眉梢，在宋枭的身边坐下。
    “你确定我们不会在虫洞里被分解？”
    宋枭的手指随手一点，面前的系统被一分为二，一模一样的界面滑倒了宋燃的面前。
    “所以我才会把‘崩裂’设置为双火种系统。如果我真的失误了，老哥，你记得接收系统哦！”
    “哦。我感觉自己坐错了位置了。”
    “为什么这么想？”
    “如果是‘双火种’的话，这个位置是为奥兹·法恩设计的吧？”宋燃用欠抽的声音说。
    那个名字让宋枭的心绪一阵颤动，好似属于奥兹低沉而柔和的呼吸掠过了他的耳畔。
    “没关系，等他回来了，你可以退休了。”宋枭启动星舰，发布指令，“星际穿越准备，目标象限0！”
    “方向设定完毕。”里昂回答。
    “火控系统确认完毕。”
    “重力系统锁定完毕。”
    宋枭抿起嘴唇，他们面前的空间缓慢旋转扭曲，无数星辉掠过舰体，“崩裂”直冲而入。
    第七象限的王庭之中，安德烈·兰斯洛特看着自己的妹妹，低声道：“象限中心发现有能量团聚，有人未经我们兰斯洛特家族的允许便在第七象限进行星际穿越。”
    “谁都不可能拦住他。”蕾娜无奈地一笑。
    “我承认他是一个很有能力的男人，甚至于在整个第七象限想要找到比他优秀的贵族都很难。但是你为什么要钟情于一个留不住的男人呢？从我见到他的第一面，我就知道他不会安分地在你的身边给你幸福。”
    蕾娜扬起眉梢，仰望满天星斗，“哥哥，当他的穿梭舰撞入华尔森的时候，比我看过的任何一颗流星都要闪亮，没有任何一个禁卫能够将他拦下，直到他冲入我的寝殿，狠狠撞进我的眼睛里。那个时候我就知道，就是是这个人了。除了他不会有别人。”
    “我实在忍受不了你们女人的感性。”安德烈无奈地摇了摇手。
    “不是感性，而是我知道他是个怎样的男人。‘崩裂’是他人生的起点，一个连自己的起点都能抛诸脑后的男人如何值得我去爱呢？但是只要我一直在这里等着他，我注定会是他人生的终点。”
    蕾娜闭上眼睛，为自己丈夫这场不知何时才会结束的旅程而默默祈祷。
    “崩裂”从虫洞之中穿越而出，黑暗之中星辰的微光随着“崩裂”的轻轻浮动。
    宋枭呼出一口气来，用脚踹了踹一旁的宋燃，得意地说：“不好意思啦，没有你出马的机会。”
    系统显示，他们所到达的确实是象限0。
    “我本来还担心这么年轻的舵手，‘崩裂’说不定一不小心就开到第十象限去了呢。真的没想到普通人竟然也能将星舰驾驶的这么好。”
    “你看出来了？”宋枭笑着将里昂拽到自己的身边，用力揉了揉他的脑袋，“这是里昂·卡斯特。他的哥哥范斯就是‘星云’的舵手。不要小看这家伙，给他一个杠杆，他能翘起一个星球。给他一个系统，他能把‘崩裂’带到任何我们想去的地方！”
    宋燃调出了里昂所使用的系统，发现它完美地与“崩裂”的原始系统结合在一起。
    “有没有感觉我们就快跟不上年轻人的想法了？”凌颂笑着问。
    “是啊。”宋燃蓦地扯过宋枭的脸颊，疼得他眼泪都快掉下来，“从‘崩裂’开始，驾驶星舰再不是属于亚瑟的神话了。宋枭，整个星际的亚瑟都会恨你。”
    “这也意味着，从此以后会有更多的人参与‘崩裂’的运转，就算没有眼高于顶的亚瑟，普通人也一样能等同甚至于更高的价值，我还用害怕那些眼界狭隘的家伙吗？”
    “臭小子，说的好像你不是亚瑟一样。现在，我们在象限0的哪里？”
    “曾经是人类发源地的那个银河系。”
    “……那么就选择这里吧。”
    宋燃接替了宋枭，缓缓闭上眼睛，某一个舱门打开，卡特琳娜所躺着的那个救生舱缓缓滑了出去。
    舰组成员不约而同来到了透明墙壁前，看着那个救生舱悠然惬意地漂入宇宙深渊之中，遥远的星光斑斓仿佛张开的怀抱，牵引着她离去。
    宋枭以为宋燃已经放下了，而此刻他才发现并不是这样。
    宋燃低下了他总是仰望星空的脸，泪水从他的下巴落下。
    宋枭下意识伸出手，当它落在自己的掌心时，他才明白原来看似对一切都无所谓的宋燃，他的眼泪很烫也很重。
    没有谁知道卡特琳娜会最终到达哪里，也没有人知道宇宙会有多深，他们唯一知道的是，她的旅程绝不止这十个象限。
    “崩裂”的粒子炮齐齐发射，击穿了挡在卡特玲娜面前的所有陨石，原本沉寂的黑暗在刹那间因为她的到来而沸腾喧嚣。
    宋燃忽然一把将宋枭抱住，他抱得很用力，宋枭仰起脸，被宋燃勒到无法呼吸，他的胳膊断裂，肋骨刺入血肉中。
    那一天，宋枭再不相信“亚瑟是没有痛觉的”这种屁话。
    因为亚瑟一旦心痛了，和普通人是一模一样，甚至于更深刻。
    凌颂与席殊也带着里昂离开了驾驶舱，目送卡特琳娜。
    整个空间只剩下宋枭与宋燃。
    “喂，大哥……”宋枭勉强哼出声来。
    “嗯？”
    “我好疼。”
    “再让我抱一下。再一下就好。”
    “哥，我们就从这里重新开始吧。”
    “嗯。”
    宋枭闭上眼睛，他还记得那一天奥兹身着黑色的舰长制服走入晚宴的情形。
    所有的星子都为他隐匿的光芒，他漠然地路过自己的身边，却始终纠结着自己得视线。
    他为他制造了一个又一个的起点，打开了一个又一个的可能。
    宋枭知道，这些可能最终只会通向一个结局。
    一年之后，高缇耶向整个第十象限发出御令，原首相温德·法恩因病辞去首相一职，由其子暂代其位。
    沃姆温德的贵族们惊讶不已，因为这意味着奥兹·法恩成为第十象限近一千年来的历史中最年轻的首相。
    冬宫举行了十分盛大的就职仪式，万众瞩目，整个沃姆温德都在庆祝。
    当奥兹单膝跪在高缇耶的面前接受任命时，高缇耶低下头来，覆在他的耳边小声问：“今时今日，你是否仍旧相信他还活着呢？”
    “我相信。”奥兹的表情没有丝毫变化。
    “我相信你所笃信的，虽然大多数时候，放弃比相信更轻松。”
    高缇耶直起身来，退回王座。
    冬宫的晚宴持续了三天三夜，而奥兹只是以最不可能被忽略的身份，冷冷地坐在看似最不起眼的角落。
    众多的贵族们想要接近攀谈，却连走向他也做不到。
    海伦娜公主望着奥兹的方向，在心中想象了无数种自己该如何与他说话场景。但她知道，在场所有的贵族，包括她自己在内，都不会有人真的有胆量接近他。
    就在这个时候，一个身着水蓝色长裙，毫不起眼的黑发女孩竟然在众人惊讶的目光中来到了奥兹的面前，欠了欠身问：“阁下，请问我能与您共舞吗？”
    海伦娜公主发出一声嗤笑：“这个女孩疯了吗？一个普通人不知道怎样混入贵族的晚宴！”
    “她是范斯·卡斯特带来的女伴。”事务官康斯坦丁解释道。
    就在所有人等待着她被拒绝的时候，奥兹却站起身来，向对方行了一个礼，仿佛这个不起眼的丫头也是贵族小姐。
    “当然可以。”
    奥兹轻轻接过对方的手，带着她滑入了舞池之中，所有人的眼睛都快掉了，纷纷打听那个女孩是谁。
    “许久不见了，年瑾。”奥兹覆在年瑾的耳边，轻声说。
    看着一向高傲的奥兹对另一个女孩表现得如此亲昵，海伦娜公主忍不住上前却被康斯坦丁拽住了。
    “是的，阁下。”年瑾的舞姿优雅，丝毫不逊于皇室贵族，“我是代替一个朋友来表达对您就职首相的祝愿。虽然我的这位朋友认为您未必会感到快乐。”
    奥兹的肩膀微微一僵。
    当一曲终了，奥兹将年瑾送回到范斯的身边时，他的指缝之间被塞入了什么东西。
    奥兹不动声色，向年瑾微微点了点头，转身回到了原先的座位上。
    他的手覆在膝盖上，指缝里那粒微小的东西缓缓嵌入他的肌肤之中。
    “好像那个小姑娘送了一点什么小礼物给你？”高缇耶不紧不慢地走来，他一直在观察着奥兹，他将奥兹的手腕翻了过来，却发现他的掌心什么都没有。
    “陛下觉得，她会送什么给我？”奥兹用平淡的声音反问。
    “那你猜猜看，在这样一个重要的日子，宋枭会不会来？如果他还活着，一定会很想你，说不定当你推开门，就会发现他飞奔着扑进你的怀里？”
    “他不是小孩子了，陛下。这样的设想没有任何意义。”奥兹甚至没有看高缇耶一眼。
    晚宴还没有结束，奥兹便提前离开了，空留下众多贵族们的遗憾。
    他回到法恩堡，站在露台前，风仿佛要将月光都吹乱。
    他伸出手，那粒微小的东西从它的肌肤之下浮现而出，在看清楚它的那一刻，奥兹的目光完全顿住，仿佛他的思维被这个小到抓都抓不住的东西给死死囚禁。
    “奥兹……”乔安娜缓缓来到他的身后，“你是不是又想起宋枭了？”
    提起那个名字，奥兹的眼帘不由自主地轻颤了起来。
    “已经一年了，他杳无音信……我和妈妈都在担心……”
    “不用担心，他一定还活着。”奥兹微微侧过脸，逆着光线，乔安娜看不到他的表情。
    “从小到大，你都是这样。自己所相信的，绝不轻易改变。”
    “他送给了我这个。”
    奥兹将那粒微小的种子轻轻放入了水杯之中。月光透过水杯折射在那粒种子上，散发出淡淡的银色光芒。
    “那是什么？”
    “尼洛尔之心。尼洛尔是一颗被重点保护的星球。那里的生态环境可以用完美来形容。无论是空气还是水源都极为纯净。尼洛尔之心是来自这颗星球最富盛名的植物。它的种子埋藏在土壤之中，必须要等到特定的温度、湿度和养分才会发芽成长。一旦环境有了丝毫不符合它生存的情况发生，所以它就会立刻死亡。”
    “好脆弱的植物。”
    “而且它的花朵盛开只有一瞬。”
    “一瞬之后呢？”
    “它的种子会开始在风中飞行，然后坠落，等待下一次的轮回。”
    那一刻，乔安娜忽然记起宋枭曾经万分感慨地向她形容过这种植物，并且抓着脑袋笑得没心没肺地说：你知道尼洛尔之心的花语是什么吗？
    ——替我沉眠，因我忍耐，为我绽放。
    她望向头顶的遥远星辰，忽然明白，长久的别离也许真的就是为了永久的再会。
    三年后，第五象限西蒙家族的费南迪去世，其外孙西维尔·汉弗莱斯承继其位，并且在三个月内将费南迪的两个儿子臣服。所有象限都在猜测，这个外交官世家出身的年轻人也许擅长处理边际事宜，但未必能镇得住西维尔家族之下的各方势力。
    但是他们都错了。从西维尔坐上象征家族首领的王座当日，便亲自征服了距离其首都星最近的叛军，将叛军首领的头颅送去给了另外一个试图反叛他的家族。有三大家族联合起来，对他的亲征大军形成了合围之势，但是西维尔早就对他们洞若观火，以自身为诱饵，对这三大家族形成里外夹击。这场会战结束之后，西维尔将三大家族赶尽杀绝，不留血脉。而西维尔的血荆棘军团更是渗入了整个象限，将所有势力的动态都监控了起来。
    其铁腕和冷血震慑了整个象限，完全不似一个未满二十岁的年轻人。
    之前异动的所有势力不得不安分下来。
    其他象限纷纷派出使臣，表达对西维尔的认同，包括高缇耶在内。
    范斯与白颖带领着穿梭舰的舰队驶向第五象限。
    范斯叹了一口气说：“喂，想到我们竟然要称呼西维尔·汉弗莱斯那个小鬼为‘陛下’，我的肺就在疼。”
    “哦，你还知道疼呢？你看不出来高缇耶为什么派我们俩来第五象限吗？”
    “很简单啊，我们是奥兹的人，这一次却是代表高缇耶来的。听说西维尔·汉弗莱斯是个很记仇的家伙，他一定还记得当初高缇耶是怎样杀死他的父亲毁掉他的家族。他说不定会对高缇耶的使臣痛下杀手以泄心头之恨。高缇耶就派我们来就是借刀杀人，通过西维尔解决掉了奥兹的两个心腹爱将！”
    “心腹爱将？你能少恶心我一点吗？你还是自己小心一点吧。如果你落入了西维尔的手中，我可懒得管你。”
    他们的舰队和其他象限的来使一起进入了第五象限的首都星莱姿。
    这是一颗非常美丽的星球，百分之九十以上被水覆盖，西蒙家族的宫廷被称为“深渊”。
    它既不是悬浮岛屿，也不是恢弘的宫殿，而是一艘星舰。
    所有的穿梭舰必须与“深渊”外的桥舰接驳，转乘飞行器。任何穿梭舰一旦进入“深渊”的防御范围，就会即刻被攻击，无论这艘穿梭舰属于谁。
    当范斯与白颖穿过通道，见到“深渊”内部的第一眼，完全被它的富丽堂皇所震撼。
    西维尔端坐于高处，双手扶在座椅上。
    范斯本想要低调地混迹在前来的所有使臣之中，却没想到西维尔竟然一眼就看见了他。
    “许久不见了，卡斯特家的范斯。请问我在沃姆温德的老朋友们还好吗？”
    
    第84章 后会有期
    
    范斯微微一愣，一副谦恭的样子低下头来：“陛下，不知道您所说的老朋友……具体是指谁呢？”
    站在一旁的白颖扶额叹了一口气。
    西维尔的礼服与这里的奢华相比，显得简约而低调。深蓝色的及踝长袍，将他衬托得优雅中带着一丝不可捉摸，当他站起身来，所有使节不约而同仰望，他将这些探究或者欣赏的视线一一掠过，来到了范斯的面前。
    “你觉得我所说的‘老朋友’是指谁呢？”西维尔扯起唇角，笑容里带着一丝戏谑。
    “如果您问的是新王陛下，他……无论是身体还是精神都很好。”
    西维尔仍旧笑着看着范斯。
    “如果您是问法恩首相的话……他依旧冷冰冰对什么都不感兴趣，四年如一日。”
    范斯在心里叹了口气，那种被对方的气场压迫着的感觉让范斯很郁闷。
    “他能够做到四年如一日，是不是宋枭还活着？”
    西维尔对范斯做了一个拥抱的动作，覆在他的耳边轻声问。
    范斯微微一颤，但还是很快平复了情绪。
    “只要没有任何消息，都能当做他还活着，不是吗？”
    西维尔耸着肩膀笑了起来，转身回到了自己的王座，他拍了拍手，高声道：“诸位来访的使节，请不要拘谨，好好享受今晚的美景与佳肴。”
    范斯终于可以呼出一口气来，当他向后退一步的时候，正好撞上白颖。
    “你没有注意到西维尔的脖颈上戴着什么吗？”白颖问。
    “好像是一个琥珀挂坠？”
    “那是宋枭送给他的。”
    首都星莱姿的庆典持续了七天七夜。在这七天里，各个象限的使节与西维尔签订了各项条约政策，范斯与白颖也终于得以回去沃姆温德。
    西维尔站在“深渊”的凝望室，看着无数穿梭舰如同倒退的流星雨冲向大气层。
    “陛下，请问是否启动星盾，将沃姆温德的来使击落？”
    “深渊”的狙击者也是西维尔的心腹李斯特单膝跪在他的身后。
    “范斯和白颖并不是高缇耶的人，他们是奥兹·法恩的心腹。”
    西维尔的手指下意识覆上胸口的琥珀，把玩了起来。
    “所以放他们离开？”
    “离开？”西维尔转过身，用看待幼稚孩子的目光看着李斯特，“可是奥兹·法恩也是我的敌人。李斯特，动动脑子，我们才刚和其他象限‘和平共处’，如果有任何使节在莱姿的范围内出事的话，将会是很麻烦的事情。”
    “那我就假扮成兰斯洛特家族的舰队，在他们行驶到贪食蛇星系附近的时候动手。”
    “嗯哼，谁叫兰斯洛特家族是星盗呢？这样的好名声就交给他们承担吧。”
    当范斯与白颖带领舰队离开莱姿的星盾防御范围时，范斯拍了拍胸口：“还好！还好！西维尔·汉弗莱斯没发疯！”
    “蠢货。现在才是我们真正需要担心的时候。他怎么可能会在各象限使节的注目之下对付我们！”白颖下达指令，“所有穿梭舰注意，在进行虫洞穿越之前，所有人必须严防其他舰队的突袭！拒绝任何舰队的接近请求！”
    范斯的表情也跟着冰冷起来。
    他们即将抵达高缇耶为他们所准备的运输用星舰“白珍珠”。这个星舰的方向是被锁定的，只能完成第五象限与第十象限之间的星际穿越，它的防御与攻击性也远不如“星云”、“双子星”等高性能星舰。
    这是高缇耶对他们二人的提防。
    就在他们即将与星舰接驳时，一只数量不多但速度极快的穿梭舰小队正在迅速接近。
    “白珍珠”的能量防御罩还未完全展开，对方就已然冲破了防线，它们极为迅猛地在粒子炮间穿梭，不过转瞬的功夫，就将“白珍珠”的火控瓦解了。
    范斯与白颖带领舰队保持阵型进行防守，但明显他们的穿梭舰性能远不及敌方，又失去了星舰的庇护，情况十分不利。
    “妈的！这是什么古董穿梭舰！我什么时候射击失误过！”范斯就快被自己的穿梭舰整到崩溃。
    白颖没有回答他的精力，而是不断与范斯配合，躲过对方的攻击。
    敌方的穿梭舰上雕刻着兰斯洛特家族的标志，对方甚至于白颖和范斯取得联系，只扔下一句话：“把你们穿梭舰的能量匣交出来！或者死！”
    白颖冷笑一声：“傻子也看得出来我们的舰队配备属于古董级别的，如果真是兰斯洛特家族，他们根本不屑抢夺我们！”
    白颖的部下已经有三艘穿梭舰被击毁，范斯的则接近全军覆没。
    尽管他们二人的能力卓绝，但是在无法以低性能的穿梭舰取胜，眼看着被对手逼入绝境。
    就在这个时候，一艘穿梭舰骤然划入战局，旋转而过的瞬间，围攻范斯和白颖的穿梭舰被击毁，射击之精准反应之迅速，完全令人猝不及防。
    最重要的是，这艘穿梭舰上的不仅仅是兰斯洛特家族的标志，还有家徽！
    这表明对方直接是兰斯洛特家族的成员。
    “嘿，请问你真的是兰斯洛特家的人吗？”范斯故意与对方联系。
    “是的。”对方的回答十分简洁，只是两个字的时间，敌方的穿梭舰又被击毁三架。
    “真不愧是星盗世家……太有水平了！”范斯发出一声感慨。
    就在他们以为对方可以将西维尔派来的舰队都解决的时候，他们骤然惊觉另外三支穿梭舰队正在急速接近。
    “妈的！西维尔·汉弗莱斯是打定主意非杀了我们不可吗？”范斯眯起了眼睛，做好背水一战的准备。
    西维尔派出的舰队才刚抵达进攻范围便迫不及待开始了粒子炮狂轰。
    范斯与白颖只能全速撤离躲避。
    黑暗的空间仿佛被扭曲，忽然有三艘穿梭舰冲了出来，与范斯和白颖擦身而过。
    它们的质感以及速度令白颖侧目向望。
    它们挡在了范斯与白颖面前，打开能量罩，彼此连结起来。
    敌人的粒子炮与能量罩相撞，如同雨水落在伞上一般反弹开来。
    “他们……也是兰斯洛特家的吗？”
    范斯万万没有想到，兰斯洛特这个星盗起家的家族竟然有了如此强悍的实力？
    当敌人近在咫尺，这三艘穿梭舰骤然散开，以不同角度对对手进行打击，如同呼啸而过的海风，卷起千层浪之后，一切趋于平静。
    白颖眯起眼睛分析着这群不知来头的“朋友”的作战方式，明明只有三艘穿梭舰，却默契十足，攻守兼备。更不用说，他们的速度至少比敌人高出百分之一。
    穿梭舰本就是超速运行，速度上百分之一的差距将带来绝对性的优势。
    其中领头的银黑色穿梭舰，飞行技巧和射击精准度之高让白颖咋舌，将对空间的把握和射击角度的精妙结合起来，出奇制胜，对手根本无法预料到他的轨迹。
    银黑色穿梭舰愈发嚣张起来，在敌人之间穿梭环形，仿佛在嘲讽对方看似锐利实则古板的攻击，又仿佛只是尽兴地玩耍消遣。此时白颖唯一庆幸的是，他对他们没有敌意。
    白颖与范斯被护送上了“白珍珠”，而前来突袭他们的敌军此刻几乎全军覆没。
    指挥此次突袭的李斯特当机立断下令撤退。
    但是他没想到那艘灵巧至极的银黑色穿梭舰脱离了队友，竟然追了上来，并且与他贴面飞行。
    李斯特好歹也是“深渊”的狙击手，在驾驶穿梭舰方面是高手中的高手，对方的行为无异于挑衅，他甚至可以想象驾驶员的唇上挂着怎样欠抽的笑容。
    李斯特对对方开始了密集式的攻击，这场撤退也变成了他与那艘银黑色穿梭舰之间的对阵。李斯特的部下赶了上来，对银黑色穿梭舰进行围攻。但是它不仅仅规避了他们的炮火，甚至于故意引起李斯特部下之间的撞击，甚至于李斯特的穿梭舰差点被部下误中。
    李斯特心惊无比，他不得不向对方发出联系请求，对方即刻通过。
    “请问你是哪位？”
    “哟，你不是挂着我们兰斯洛特家族的招牌吗？怎么连我是哪位都不知道？”
    李斯特不过一闪神的时间，对方竟然环绕着他做了一个螺旋飞行，惊得李斯特全身冷汗直冒。
    如果对方在这个螺旋飞行过程中对他进行打击的话，李斯特就算能逃过前面的一圈也绝对逃不过后面的半圈。
    兰斯洛特家族之中竟然有这样的高手！
    “嘿，今天我不要你的命。回去告诉西维尔·汉弗莱斯，如果他想对付谁，麻烦堂堂正正地来！兰斯洛特家族虽然是星盗起家，但盗亦有道，别坏了我们的名声！”
    说完，那艘银黑色的穿梭舰骤然向后退去。
    李斯特不敢相信对方竟然这么轻易放过了他。
    银黑色的穿梭舰回到了队友之中，白颖与他们取得了联系：“非常感谢你们出手相助。”
    “不用客气，老朋友。”
    暗含笑意的声音，带着欠抽的音调，让白颖与范斯僵在了那里。
    “后会有期。”
    白颖刚要开口问什么，这几艘穿梭舰就潇洒地隐没在了星幕之中。
    “他们穿梭舰的轨迹隐形技术也……太屌了吧？”范斯傻傻地说。
    白颖却低下头来，沉默不语。
    “白颖……你还好吗？”范斯轻轻推了推白颖的肩膀。
    “这个混蛋……竟然四年多了才肯露面……”
    “是啊，真的是个混蛋啊！都不知道里昂跟着他好不好！不过听到他的声音，我们这些年受的气算是值得的！”
    白颖的拳头缓缓握起，“他既然敢嚣张的出现，就说明他已经做好准备了。”
    此时，银黑色的穿梭舰里，驾驶员正哼着跑调的《小星星》，并乐此不疲地通过联络器公放给自己的队友们。
    终于其中一个忍不住吼了出来：“老大！你难道不知道自己不是唱歌的料吗？”
    被称为“老大”的人悠哉悠哉地回答：“唉？我只是在做实验而已。你们不是说要把我唱的《小星星》换算成声波武器吗？”
    “我的神啊！席殊阁下，你快点让他停下来！我宁愿去听露丝比的疯狂演唱会，被声动波变成白痴也好过听他唱歌！”
    “我还好。在可以容忍的范围内。”席殊淡淡地回答。
    “卢卡斯啊卢卡斯！我会同意你加入我的星舰，你知道为什么吗？”
    “当然是看中我的潜力！”
    “不，是看中你够蠢。每次你在心里嘀咕‘总有一天我会得到你的信任，然后再反过来把你狠狠踩在脚下，接收你的星舰’，脸上的表情能让全世界都看出来。你这么蠢萌，除了我宋枭，没人会接收你啦！”
    “……”
    “对了，席殊，你不介意这一次我们打着兰斯洛特家的旗号吧？”宋枭的声音里丝毫没有内疚的意思。
    “不介意。”席殊回答。
    “也是，反正你本来就是兰斯洛特家的人，哈哈哈！”
    “对了，老大，我们到底要去哪里？”
    “回去我的老家。”宋枭扯着嘴角坏笑道。
    “你的老家在哪里？”卢卡斯问。
    “天啊，整个星际有谁不知道这个答案吗？卢卡斯，你果然蠢到没药治。”
    “不过，得到了这样东西……我们就能瓦解第九象限首都星的星盾了。”
    宋枭原本带着笑意的脸沉静了下来，手指缓缓收拢。
    不知道二哥现在怎么样了。虽然宋燃一而再再而三地认为日影不会伤害宋沛流，但宋枭心中的不安仍旧在不断扩散。
    “宋枭，你确定我们要进入‘深渊’吗？”
    “我确定。”宋枭回答，“‘双子星’的星核在西维尔的手上，不把星核拿回来，我们怎么启动‘双子星’？”
    席殊点了点头：“日影的手上有‘黑色幽灵’、‘九重天’还有‘炼狱’三艘星舰。我们只有‘崩裂’和‘凝望’，与对方对峙的话，实力上还是有所欠缺。”
    “不仅是这样。”宋枭冷冷地回答。
    “还有怎样？”卢卡斯问。
    宋枭很自然地将他忽略了过去：“启动商用穿梭舰模式，从现在开始，我们就是合法商人了。”
    星舰“双子星”是他曾经和奥兹一起共同生活过的地方。
    他们儿时最快乐的时光，就是在“双子星”上度过的。
    “星云”已经被高缇耶毁掉了，他想要夺回“双子星”，将它送给奥兹。
    没过多久，他们就来到了第五象限首都星莱姿的上空，席殊发送了登陆申请，他们以商人的身份进入了莱姿。
    莱姿是一颗改造星球。大部分居民都生活在悬浮岛屿上，各个悬浮岛屿之间的交通十分便捷，飞行器的制造技术远远高于其他象限。
    宋枭他们降落之后，准备连夜潜入“深渊”。
    宋枭取出一只注射器，顶住自己的脖颈，将某种基因注射入自己的身体，他深黑色的发丝缓缓变成了金棕色，五官也发生了变化。
    “这是我们花了很大的力气才取得的西维尔身边一位禁军的基因。你注入他的基因之后，只能维持三个小时。三小时之后，如果你还不能从‘深渊’里出来，我会通知‘崩裂’，这将会引发我们和第五象限之间的战争。”
    宋枭伸出大拇指，示意自己明白了。
    卢卡斯露出可怜兮兮的表情：“那么我呢？我不能跟你一起去吗，老大？”
    “你这个只能移动三枚硬币的废柴，西维尔脸吹口气的力气都不需要，你就被分解了。”
    说完，宋枭头也不回地进入了一艘飞行器。
    他微微呼出一口气，当飞行器掠过平静无澜的海面，逐渐接近那艘被誉为最为庞大的星舰时，他的内心忐忑了起来。
    日光明明很明媚，可是却被“深渊”折射出森冷的意味。
    它如同海面上巨大的黑洞，海水形成漩涡，仿佛整颗星球都将被它吸进去一般。
    宋枭的身份被核实，得以进入星舰内部。
    从此刻开始，他的一切行为都必须像一个禁卫，一旦身份暴露，他想要从“深渊”里离开将几乎不可能。
    他与今日的禁卫队相会和，他们开始了轮班。
    他们的目的地就是西维尔的寝殿，而他们必须隐匿在寝殿的异铯墙面之中，不能发出任何声音，在没有任何异动和危险之前也不能出现在西维尔的面前影响他的生活。
    成为西维尔禁卫的第一步，就是要让自己的存在感比空气还低。
    这让宋枭想到了日影的影子军团以及高缇耶的刺客兵团。
    看来，西维尔也在打造一支神出鬼没的军团。
    听说西维尔的睡眠是很有规律的，还有半个小时，他就会入睡。
    此时的他，靠着床头，翻阅着从各个部门传递而来的电子资料。
    宋枭下意识感叹，西维尔真的改变了许多。如果说年少时候的他，是带刺的玫瑰，尽管靠的太近容易被扎伤，但那样伤痛和现在他的冷峻与锐利相比，不值一提。
    四年不见，他的俊美足以让人忘记呼吸。
    如果说亚瑟的外貌是能力的体现的话，宋枭甚至不敢预估西维尔的能力到达了怎样的程度。
    此时，率领舰队假扮兰斯洛特家族袭击范斯和白颖的李斯特回来了。
    他单膝跪在西维尔的面前，脸上是愧疚的表情。
    西维尔没有抬头看他一下，只是淡淡地说：“失败了？”
    “是的……兰斯洛特家族的舰队救了他们。”
    “把战斗的过程传递给我。”
    听到自己部下的失败，西维尔并没有发怒的意思。
    “是的，陛下。”
    李斯特将全息影像记录器送到了西维尔的面前，整个战斗的过程都被记录了下来。
    从最开始的淡然，到眉心缓缓蹙起，西维尔撑着下巴眯着眼睛死死地盯着那艘银黑色的穿梭舰。
    “你真的以为他们是兰斯洛特家族的人？”西维尔的声音冰冷了起来。
    “如果不是……他们为什么要以兰斯洛特家族的名义救范斯和白颖呢？”
    “有哪个象限的轨迹隐形技术能够做到随时随刻隐形吗？不都是要进入既定的轨道之后才开始隐没，但是他们的隐形速度太快了。这已经将轨迹隐形技术发展到了另一个高度。你觉得兰斯洛特家族如果有这个水平，在一个月前，他们运送重型武器的兵团怎么会被抢劫？”
    宋枭忽然对兰斯洛特家族表示深深的抱歉，因为抢劫他们的人就是宋枭和席殊。当然，主意是席殊出的。与其自己花费力气制造重型武器不如抢了别人的来改造。
    没办法，席殊在星盗家族里待得太久，已经学坏了。只是安德烈·兰斯洛特怎么也没想到自己的妹婿竟然成了一只白眼儿狼……
    李斯特沉默了。
    “攻击你们的和打劫兰斯洛特的运送队伍的，应该是同一批人。”西维尔冷哼了一声，“我们要小心，说不定他们已经混入了莱姿。”
    唉……抱歉啊，西维尔……我已经混进来了。
    “已经很晚了，我要睡了。”西维尔关闭了所有的全息影像，躺了下去。
    “我会立刻加强莱姿的防御。晚安，陛下。”
    李斯特向后退去，离开了寝宫。
    整个空间安静了下来，但是宋枭知道，西维尔还没有睡着。他必须再等等。
    
    第85章 晚安，老同学
    
    渐渐地，宋枭感觉到整个空间似乎发生了变化。
    原本垂落在床边的帐幔缓慢地扬起，床头的酒杯倾倒，漂浮在空中，杯中的酒溢成无数水珠，偶尔聚成一片，偶尔散开。
    安静地躺着的西维尔竟然离开了床，悬浮在了空中，毫无意识地缓慢旋转起来。
    而他身上得被子也跟随着他卷成半圆的形状。
    宋枭能清楚地感受到整个空间里属于西维尔的力量正在飘荡蔓延。
    这让宋枭想起了自己还不懂得操纵亚瑟能力的时候，也曾经让整个空间陷入失重的状态，甚至与差一点分解掉身边的奥兹。
    会出现这样的情况，说明西维尔的能力已经发展到他自己在无意识的状态下都无法控制的地步。
    换而言之……此刻，他是真的睡着了。
    宋枭闭上眼睛，感受隐匿在墙壁之中所有的禁卫，他必须在不惊动西维尔的情况下，将他们全部控制住。宋枭的力量沿着寝宫的墙壁蔓延，他捕捉到了第一个禁卫，接着是第二个，第三个……宋枭的力量渗入了他们的体内，尽管作为禁卫他们都是高阶的亚瑟，但宋枭还是成功锁定了他们的行动。
    乖一点，你们谁要是乱动，就会被我分解哦！
    宋枭的身体缓缓从墙壁中渗透而出，他的身体悬浮起来，缓慢地向西维尔的方向移动。感受到西维尔的力场，宋枭并没有刻意去排斥他，而是让自己像是一片羽毛一样柔和地掠过。
    他侧过脸，避开那只在空中悠闲地浮动着的酒杯，从水珠形成的环形中间穿过，终于靠近了西维尔。
    这位不到二十岁的君主，眉心皱得很紧，他拥有俊美到令人挪不开眼的容颜，但是抿着嘴唇在睡梦中思考的样子显得十分孩子气。
    他柔和的亚麻色短发仿佛要缠上宋枭的指尖，但是宋枭却十分巧妙地避开，与西维尔保持同一个方向的缓慢旋转。
    一颗琥珀从西维尔的颈间慵懒地落了出来，仿佛一颗小行星，从宋枭的眼前缓慢地滑过，宋枭的心绪微微一颤，儿时的画面涌入心头。
    原本屏住的呼吸差一点溢出，宋枭硬生生将它哽在了喉间。
    星核在哪里？
    根据席殊的消息，西维尔应该是将它戴在身上。
    只是戴在哪里呢？
    会不会像是和琥珀一样，被挂在脖子上？
    宋枭小心翼翼地分解掉西维尔的领口，想要确定他的脖子上还有没有其他的饰物。
    但是除了那颗琥珀，什么都没有。
    宋枭将西维尔的领口复原，观察其他的部分，然后他注意到了西维尔的手指上戴着一枚戒指。戒指上镶着的是一枚黑色宝石。宋枭眯起眼睛，隐隐可以看见里面暗物质在流动，他的心里一阵喜悦。
    太好了！
    宋枭必须小心地将那枚戒指从西维尔的手指上分解开来，黑色的宝石脱离了束缚，即将从高处落下，宋枭用自己的能力将它托住，缓缓移动向自己，然后牢牢抓在手中。
    西维尔仍旧闭着眼睛，宋枭朝他无奈地一笑，在心里说：对不起了，反正现在你这么富有，一定不差一艘“双子星”，这枚星核，就当做是送给我的礼物吧。
    宋枭缓慢地向后退去，脱离西维尔的范围，他必须尽快隐入墙壁之中。
    可是西维尔冰冷的声音却从他的身后响起。
    “虽然我知道这世上没有任何防守能做到完美，但你还是让我印象深刻。”
    宋枭悬浮在空中，保持着背对着西维尔的姿势，不敢回头。
    因为他体内的属于禁卫的基因正在失效，西维尔很可能会认出他来。
    “你成为我的禁卫这么久，就是为了夺取这枚星核吗？我还以为你真正的目的会是杀了我。”
    宋枭清楚地感受到西维尔的力量如同洪流一般冲向自己，但是却又巧妙地从他的身边绕过，将他密不透风地包裹起来。
    “要知道，杀死我可比得到那个小小的星核有用多了。”
    西维尔缓缓睁开眼睛，活动了一下自己原本戴着戒指的手指，饶有兴致地打量着对方的背影。
    “而且，能将我所有的禁卫都控制在墙壁之中，这样的能力，我想来想去也只能想到五个有可能的人。”
    宋枭没有开口，他知道只要自己一说话，哪怕声线变化了，西维尔也能通过语调将他识别出来。
    对于他的沉默，西维尔似乎并不恼怒，而是自顾自地继续说下去。
    “第一个，是新王高缇耶。当然，如果你是他的话，不可能只拿星核而不要我的命。第二个，是第九象限的领主日影，虽然他神出鬼没擅长把自己弄成另一个人，也很有耐心去做一些别人认为没有意义的事情，但是‘双子星的星核’对他毫无意义。第三个人，是第十象限的首相奥兹·法恩。如果他有能耐脱离高缇耶的掌控，能来到莱姿的话，对于他而言最重要的事情一定不是来找我。第四个人，是‘凝望’的舰长宋沛流，不过他还在日影的手上，并且他为人耿直，玩不出你这些小花样。最后一个人，是宋燃。你是宋燃吗？”
    宋枭承认自己有点失望。
    这么多年过去了，自己的水平在西维尔的心里竟然连前五都排不上。
    那个好吃懒做的宋燃凭什么能排的上？嘴巴里天天说着要赶紧把宋沛流从日影和图利奥这对神经病夫夫手中救回来，可这家伙却什么实事也没干，出力的全是他宋枭！
    “如果你不是他们五人中的其中一个，最好告诉我你是谁。不然分解掉了这么有趣的对手，我连你的名字都不知道，该怎样纪念你呢？”
    宋枭在这个空间里感觉到了沉重的压力以及杀意。
    他身体的细胞被对方的力量毫不留情的撕扯，他甚至能感觉到西维尔以狠厉而决绝的力道冲击自己细胞之间的缝隙要将他倾覆瓦解的的疯狂。
    他已经不再是从前那个西维尔了。
    宋枭忽然想起小时候被对方摔裂肋骨的痛感。
    但是他宋枭，也不再是从前的宋枭了。
    意识深处的力量骤然爆发而出，瞬间将西维尔的入侵挤压出去，顺着空气爆裂一般蔓延，整个空间的异铯金属脱离了彼此的引力，缓慢地溢动在空气里。
    西维尔的唇角扯了起来：“真有意思。”
    两人的力量在这个空间里不断相互碾压冲撞，宋枭有所保留，因为他可一点不想把“深渊”的内部搅成一团乱。
    但是西维尔显然不在乎这个，因为他一直无法攻克宋枭，于是成本的力量涌来，这个空间无法承受，开始向外膨胀变形。
    宋枭团聚起自己的能量，猛地将西维尔推离。
    原本惬意地坐在床头的西维尔被这股力量撞向墙面，而来不及回收的能量如同星际爆炸一般四散而去。
    墙壁失去了结构，如同炸弹爆炸一般向四面八方涌去。
    宋枭闭上眼睛，可惜他本来不想杀死那些禁卫，但他们反而都死在了西维尔的力量之下。
    西维尔睁大了眼睛，看着眼前这个一直背对着自己的禁卫，他的周身形成了一股强大的能量罩，轻松地避开了这场能量爆发。
    警报声不绝于耳，将有更多的禁卫赶来。
    宋枭没有再与对方僵持下去的意思，而是极为迅速地在不断坍塌的空间之间移动。
    西维尔看着对方的背影，骤然间意识到对方是谁，不顾一切地追了上去。
    阻拦宋枭的禁卫军团开启了星舰内部的粒子枪。
    宋枭却迎着这些攻击浴火而来，他黑色的发丝飞扬，整个空间被他排挤开来，不过瞬间，粒子枪被他完全分解，散落在空中。
    “深渊”的内部格局开始变化，宋枭呼出一口气直接将挡在前方的墙壁全部分解，为自己开辟通道。
    他不得不呼出一口气，“深渊”的异铯密度和“崩裂”有的一拼，不愧是经过千年加固的星舰。
    如果自己真的要靠分解才能穿出去，他毫不怀疑自己最后会力竭昏倒。
    而他的身后，西维尔紧追而来。
    “滚开！不要挡住我！”
    随着西维尔的怒吼，所有赶来护卫的禁卫军团被纷纷震开。
    西维尔直接将自己的能力渗入面前紧闭的通道，宋枭正要分解但却发现它十分牢固，只不过零点几秒的阻拦，宋枭的脚踝就被人狠狠拽住，以捏碎他骨骼的力量将他摔落在地。
    “妈啊！疼死我了！”
    宋枭一口血差点没诶喷出来。
    当他反应过来的时候，西维尔已经骑坐在他的身上，扣住了他的双腕。
    被那双美丽的眼睛看着，宋枭心绪一颤，转而觉得……这画风不对啊！
    西维尔的身体缓缓倾下，他柔软的亚麻色发丝也随之摆落，他的视线直坠而下，在看清楚宋枭的那一刻完全愣住了。
    “宋……枭……”
    这时候，宋枭只能指望西维尔顾念旧情快快放他走了，不然席殊说会叫宋燃驾驶“崩裂”到莱姿来救他可不是开玩笑的。
    “嘿！老同学，你看起来真美啊！”宋枭故意用少年时代对着西维尔发花痴的语调说。
    他本来还等着愤怒的西维尔像小时候一样将他甩出去，就算肋骨又被摔裂开他也认了。
    但是西维尔却松开了左腕，手掌覆上宋枭的脸，他的指尖抚过宋枭的眉毛，拇指用力地按过他的鼻梁，那种感觉就像是要用一个密闭的盒子把宋枭小心翼翼地装起来。
    “我一直在想……你怎么样了……”
    西维尔的声音微微发颤。
    “我很好……当然……也不是那么好……”
    看着西维尔的眼睛，宋枭知道他对他的担心是真的。而这样的担心，持续了许多年。
    西维尔的表情越来越纠结，甚至于捏碎了宋枭的腕骨。
    “你知不知道我想过什么？我想过驾驶‘深渊’冲去沃姆温德为你报仇！我想过要高缇耶付出代价！他杀了我的父亲，毁掉了我的家族甚至于……让你消失在虫洞里！”
    “西维尔，我在这里……我还没死……”
    宋枭感觉到因为西维尔情绪的波动，他的力量正不受控制地开始震荡。
    “冷静下来，平静下来……你的人生仍旧握在你自己的手中……所以不要……”
    “不要什么？”西维尔扯起了嘴角，他温柔地掠过宋枭的发丝，一遍又一遍，“所有我在意的，我都没有真正得到。你知不知道我为什么会收藏‘双子星’的星核？”
    宋枭咽下口水，他在西维尔的眼中看到了一丝疯狂。
    尽管那种疯狂被死死压抑着，但是一旦爆发……绝对能毁掉所有一切。
    “因为我知道‘双子星’曾经是宋燃的星舰。如果你还活着，你一定会想要从日影手中带回宋沛流。除了‘崩裂’，你的首选就是与它各方面性能相匹配的‘双子星’。只要我拿着‘双子星’的星核，你就一定会回来找我。”
    “我真心诚意地感激你这些年为我担心，我虽然过的也没有特别好，但是至少我活着。我知道你从楚家的手中买下了‘双子星’，能不能把它借给我。我会还给你的……”
    “并不是所有你从我这里拿走的东西，你都还的了。”
    西维尔的唇角扯起，那种残酷的笑意让宋枭心中一阵恐惧。
    磁力捕捉器正在释放，哪怕只有一瞬，宋枭也辨别出那个磁力捕捉器的磁场十分强大，如果被束缚了，要从西维尔的手中离开那就几乎不可能了。
    宋枭不顾一切，猛然下沉，没入身下的金属之中，不断向下穿透，他保证自己这辈子逃命的速度从没有这么快过，耳边是异铯金属不断碎裂的声音，他的身体几乎要被烧着，就在他觉得自己真的要玩完的时候，轰然落入冰冷的海水里。
    得救了……
    “宋枭——”
    西维尔的怒吼声即便隔着海水他都能听见。
    “深渊”的扫描系统迅速启动，顷刻间无数磁力捕捉器被释放到了海水之中。
    宋枭一鼓作气将它们全部弹开，这如同一场海啸，掠起了几百米高的海浪，不断向四面八方拍落，发出此起彼伏的巨大声响。
    一架穿梭舰冲破海水的阻力，来到了宋枭的身边，将宋枭吸入了驾驶舱。
    “我的妈啊！你怎么现在才来！我差点就死了！”
    宋枭对冷冰冰的席殊抱怨说。
    穿梭舰脱离海水的束缚，冲向空中。
    “如果西维尔·汉弗莱斯真的要杀你，他释放的就不是磁力捕捉器，而是热能武器了。东西拿到了吗？”
    “拿到了。”宋枭摊开自己的掌心，黑色的暗物质活跃地在宝石中流淌，看来刚才宋枭释放的能量也被它吸收了不少。
    莱姿的星盾开始运作，连结成能量罩。
    “卢卡斯，你个呆瓜！跑哪里去了！”宋枭毫不客气地喊道。
    “当然是为了保证我们能突破莱姿的星盾！”卢卡斯的声音传来。
    看来他已经准备好了。
    他们在莱姿星球之外还保留了一艘穿梭舰，这艘穿梭舰释放出超强磁场震荡波，与席殊和卢卡斯驾驶的穿梭舰连结成三角，将星盾形成的力场逆向中和，形成了一个缺口，随着席殊与卢卡斯的穿过，这个缺口再度闭合。
    “喔——成功了！”卢卡斯发出欢呼声。
    “呸！运气而已吧！就凭你的脑子哪里能计算的那么刚好！是我替你校正的发射数据！”
    “啊？原来是这样啊！我就说我没有这么聪明！还是老大你最厉害了！”
    “拍马屁的滚远一点！”宋枭哼了哼。
    “我们高兴的还太早了。”席殊冷声道。
    宋枭这才发觉，“深渊”已经离开了莱姿星球的表面，离开了星盾的防御范围，追了上来。
    “我的妈啊——有没有搞错！我们的速度是不可能拼过星舰的！而且那还是‘深渊’！”
    卢卡斯真想捂住自己的眼睛。
    “还等什么！现在就进行星际穿越！”
    自从宋枭和奥兹利用穿梭舰完成星际穿越，之后的四、五年内，各个象限都在研究这门技术，可偏偏最重要的数据都在宋枭和奥兹的手上，所以其他象限进展缓慢。奥兹从来不曾透露过关键数据，哪怕是对高缇耶。而宋枭却利用这些数据大力发展这项穿越技术，而今，驾驶穿梭舰进行星际穿越对于宋枭他们而言，简直家常便饭。
    只是虫洞还未完全形成，“深渊”已然逼近，宋枭他们完全进入了“深渊”的攻击范围。
    “你们走不了的。”
    西维尔强行与宋枭的穿梭舰联系。
    宋枭可以想象他说这句话的时候是怎样的咬牙切齿。
    宋枭闭上眼睛，呼出一口气，用平静的语气对对方说：“西维尔，能告诉我你用‘双子星’的星核引诱我来找你的原因到底是什么吗？为了确定我还活着？还是为了杀了我？”
    联络器的那端是沉默的。
    但是“深渊”的火控系统已然开始启动。
    经过这么多年的发展，宋枭毫不怀疑摧毁虫洞的技术肯定不再属于高缇耶一人。
    “宋枭，如果你想要对付日影，我可以帮你！”
    宋枭的唇上扯起一抹笑容：“听到你这么说，我真的很高兴。但是西维尔，你不再是汉弗莱斯家族的西维尔，而是第五象限的君主。”
    “你真的以为我不会对你下手吗？”
    “西维尔，要么让我走，要么让我死。”
    说完，宋枭的穿梭舰便义无反顾地冲入了虫洞之中。
    卢卡斯紧随其后。
    西维尔睁大了眼睛看着全息屏幕上的那一瞬，微张着的嘴唇似乎想说什么，终究还是没来得及。
    “强磁暴火控系统启动，目标……”
    “你要干什么！”西维尔蓦地将整个火控系统全部终止，瞪向一旁的李斯特。
    “陛下……我以为我们要……毁掉那个虫洞……”
    李斯特惊诧地看着眼前的西维尔，他平日里的冷血与从容在此刻全部消失不见了。
    “如果你毁掉那个虫洞，他会死的！”
    西维尔的眼睛红到充血，李斯特恐惧地感受到西维尔似乎要分解他。
    明明刚才西维尔那么执着地要将那个偷走星核的年轻人制服，甚至于不惜捣毁了“深渊”的内部设施，无论从哪个角度来说，西维尔都应该想要将那个年轻人挫骨扬灰啊！
    “十分抱歉，陛下……我误解了您的想法……”
    西维尔闭上了眼睛，那股要将李斯特粉碎的压迫感终于平息。
    “不是的……我不想他死。”
    西维尔向后靠去，仰起头，疲惫涌上他的眉心。
    “陛下？”
    “我想他活着。”西维尔自嘲一般笑了起来。
    这时候，“深渊”的联络系统里收到一条语音简讯。
    属于宋枭的声音响起。
    “晚安，老同学。”
    西维尔眉心深深的皱痕在那一刻缓慢舒展开来。
    他的唇角扯起一抹无奈的笑容，“你又赢了我一次了。”
    李斯特愣住了，这是他第一次见到西维尔露出那样的笑容。
    “李斯特，你说……就算他拿到了星核，但是没有星舰，也是白搭，对吧？”
    西维尔的声音很缓慢，莫名的折磨神经。
    “是的，陛下。”
    “通知第六象限的楚风，要他将‘双子星’改变存放地点，我要将它拍卖出去。在拍卖开始之前，决不能向任何人透露星舰的地址。”
    当宋枭他们完成星际穿越，顺利抵达第六象限的时候，卢卡斯欢呼了起来。
    “哦！我的神啊！我们没死！真的没死！”
    宋枭蹙起了眉头，恨不得狠狠拍烂卢卡斯的脑袋：“你这家伙什么意思？我带着你进行的星际穿越还能让你烂在虫洞里不成？”
    “不是……西维尔·汉弗莱斯不是要轰掉虫洞吗？不过……他好像没下手啊！老大，你从他的身上取走星核这对于任何一个亚瑟来说都是奇耻大辱，他竟然没有轰掉你，实在太不可思议了！”
    宋枭无奈地自嘲道：“蠢蛋，当你和我一样有丰富的人生阅历的时候，就不会觉得这有什么不可思议了。”
    
    第86章 奥兹：你真的以为我发现不了你？
    
    “我们的目标是哪里？”卢卡斯问。
    “第六象限的新首都星海塔尔。”宋枭扯起唇角轻笑一声，“不知道楚风那个两面三刀的家伙过的怎样。”
    一颗巨大的改造行星出现在他们的面前。
    宋枭他们再度假扮成星际商旅，进入了海塔尔。
    “楚家的防守还是这么松懈。”当他们的穿梭舰停稳之后，宋枭发出一声感叹。
    “等等，宋枭……”席殊盯着全息屏幕的扫描结果，皱起了眉头，“我在海塔尔没有发现‘双子星’的存在。”
    宋枭眯起了眼睛，再度启动系统，入侵了海塔尔的星盾系统，不仅仅在海塔尔这颗星球上，包括周边所有用于星舰的停泊口岸，都没有发现“双子星”的存在。
    宋枭用力拍了一下自己的脑袋：“西维尔果然不会轻易让我带走‘双子星’！”
    “从严格意义上来说，西维尔从楚家的手中买下了‘双子星’，‘双子星’就是他的了吧？他为什么要将星舰留在第六象限，却将星核带走呢？”卢卡斯不解地问。
    宋枭咬了咬下唇，他知道这就是西维尔设下的双保险。将星核和星舰分开保管。一旦宋枭从他那里将星核取走了，他可以立刻通知楚风将星舰移送到其他地方去。
    “走吧，去打听一下，‘双子星’到底被送到哪里去了。”席殊说。
    此刻沃姆温德冬宫内，高缇耶靠坐在书房内，手中捧着一本古旧的书，手指极为珍爱地抚过上面留下的字迹。
    年轻而俊美的首相，身着深黑色的制服，端坐在他的面前。金色的发丝利落地梳至耳后，高洁而优雅的面部轮廓清晰地呈现出来。他的双眼犹如深潭，看似无澜，却蕴藏着许多不为人知的情绪。
    “奥兹，西维尔·汉弗莱斯和楚风打算在第六象限一颗名为戴娜的小行星上将‘双子星’拍卖。当然，拍卖的筹码并不是什么矿产，而是星球，甚至于星系。”
    也就是说，这一场拍卖的筹码是各个象限的领土。
    奥兹的眼帘微微垂落，手中把玩着一个小小的古董音乐挂坠。
    “你说，这两个家伙到底在谋划什么呢？”高缇耶的目光一寸一寸掠过奥兹的脸庞。
    “陛下如果需要‘双子星’，当然可以参与这场拍卖。如果不需要，静观其变即可。”
    “看着你真的是一件十分赏心悦目的事情。如果是宋枭那个小鬼，一定已经迫不及待扑入你的怀里吧。”
    “陛下，如果没有其他事情，我就先行告退了。”
    “别急。这个拍卖会你一定要去。宋燃设计了三艘星舰，包括巅峰时代的‘崩裂’，我的‘王座’以及他人生中第一艘星舰‘双子星’。这场拍卖，西维尔·汉弗莱斯和楚风都会亲临现场主持，光守卫戴娜这颗小行星的星舰就包括西维尔的‘深渊’以及楚风的‘追逐者’。”
    高缇耶一边说，一边仔细地观察着奥兹的表情。
    “他们在担心有人会劫走‘双子星’。”
    “嗯，没办法，谁要参与拍卖的还包括兰斯洛特家族呢？星盗世家可不是浪得虚名，若是他们忽然兴起，随时会将拍卖规则弃之不顾……只是，楚风和西维尔·汉弗莱斯提防的应该不止他们。”
    “日影执着于收集星舰，对于宋燃的作品，他是绝不会错过的。有他在的地方，图利奥也必然到场。再加上第四象限的开普敦家族，这个古老的家族已然江河日下，他们急需高性能的星舰来提升自身的防御能力，所以他们也会十分渴望得到‘双子星’。”
    “以及我。对于宋燃的任何作品，我都要收藏起来。所以我的首相，这个任务就交给你了。”高缇耶走到奥兹的身边，手掌摁在他的肩膀上，意味深长地说，“说不定，你心心念念想要见到了宋枭也会到场。”
    奥兹没有任何反应，只是当高缇耶的手掌离开时，他的手指下意识轻轻勾动。
    无数舰队，在戴娜这颗曾经默默无名的小行星外打开了虫洞，穿越而来，那壮观的场面令人咋舌。
    楚风抬头仰望，耳边是各个舰队的准入申请。
    “我从没有想过有一天，自己也能成为焦点！”
    一旁把玩着酒杯的西维尔只是轻哼了一声，连看都没有看楚风一眼。
    正在行驶过程中的兰斯洛特舰队的首领是蕾娜公主，她站立在星舰的凝望室，深深吸了一口气，而她的身后则站立着两个脸上戴着黑色金属面具的禁卫。
    “你就不能离我近一点吗。”蕾娜扯着唇角无奈地说。
    “我现在是您的禁卫，公主殿下。”
    沉冷的声音从她的身后传来。那是她的丈夫席殊。
    “算了，这么多年过去了……能再度见到你，我已经觉得很快乐了。”蕾娜闭上眼睛，似乎在感受空气中属于心爱人的气息。
    “啊……我果然是多余的……”假扮成禁卫的宋枭正要揉一揉鼻子，手指触上的却是面具。
    这就是宋枭他们进入拍卖会的方式——假扮兰斯洛特家族的禁卫。
    他们在进入第六象限之后就被要求离开星舰，乘坐穿梭舰登陆戴娜。
    拍卖地点则是楚风在这里建立的一个行宫，行宫内部的奢华虽然不及兰斯洛特通天塔，但防范却十分严密，宋枭与席殊也被要求解除所有的武器。
    “啊——蕾娜公主，见到你就明白为什么大家都说女人的美在于不断变化。我上一次见到你的时候，你还只是十几岁的少女，犹如纤细脆弱的小鸟。而现在，却像是洁白高贵的带刺玫瑰。”
    听着这个声音，宋枭的背脊僵硬起来。那不是别人，正是图利奥。时至今日，就算宋枭很有把握给这个疯子一点颜色看看，但他还是无法忘记在多年前风堡的晚宴上，图利奥是如何捏爆了“库鲁”，让鲜红的果汁溅了自己满脸。
    “您的疯狂倒是几十年如一日。”蕾娜微微颔首，让人完全听不出她的话是讽刺还是客套。
    图利奥扯起了唇角，原本平静的眼眸中掠起一丝锋锐：“安德烈·兰斯洛特竟然让你来参与这次拍卖，我在想，你这朵玫瑰只怕要凋零于此了。”
    蕾娜的长裙正在被分解，犹如褪色的旧衫。
    图利奥这疯子真是越来越嚣张了！
    宋枭正打算履行作为禁卫的职责，蕾娜却微微仰起下巴，原本散开的长裙在瞬间聚合起来恢复了原样。
    “果然，即便是日影也没办法让你这个疯子遵循最基本的礼数。”
    图利奥的眉梢挑了起来，面对蕾娜的高冷气场，他似乎不打算忍耐了。
    而已经到达的第四象限首相并没有上前调解的意思，反而站在不远处看好戏。
    一阵冰冷的声音响起，整个会厅如同时间静止一般。
    “既然疯了，当然不可能循规蹈矩。”
    宋枭知道自己不应该回头，他决不能忘掉自己的身份，不能让其他人发觉他的破绽，但是他的视线却完全不受控制，他的心脏仿佛被那个声音死死锁住，甚至不知道如何跃动。
    他依旧是一身黑色的舰长制服，戴着那双纯白手套，尽管“星云”早已不复存在，他却依旧坚持，仿佛在等待什么，又仿佛这只是他不轻易被改变的习惯。金色的发丝随着他的步幅缓慢地摇曳，如同从遥远时空中拨开尘埃从容而至。
    他与宋枭擦肩而过，仅仅是那一瞬，他的眉眼勾动宋枭全身的神经，他的气息顷刻间渗入宋枭的每一个细胞。
    所有人望了过来，包括刚刚走进来的楚风与西维尔。
    宋枭从来不相信什么“一眼万年”的说法，认为那只是哄骗情人的好听话而已。但此时此刻，整个星系都在倒退，无论视线如何贪婪用力都不足以描绘对方的感觉，让他发了疯一般试图触碰对方。
    “非常荣幸见到您，殿下。”
    奥兹站立在了蕾娜的面前，倾下身来，吻在了蕾娜的手背上。
    尽管那只是出于礼节，奥兹的唇根本没有碰上对方，宋枭却莫名嫉妒了起来。
    他记得他嘴唇的温度，他动情时候的疯狂与放肆，以及那不容挣扎的力度。
    宋枭迫不及待地想要知道，奥兹对他是否仍旧像少年时代那样义无反顾。
    可惜，他的脸上毫无表情，只是眉眼间的冷峻更添了一丝引人探究的神秘美感。
    “我也非常荣幸见到您，阁下。”蕾娜优雅大方地回应。
    图利奥走到了奥兹的面前，手指的指节掠过奥兹的衣领，笑道：“我是疯子，而你是高缇耶的走狗，我们彼此彼此。”
    “怎么，拍卖还没开始，你们就打算不给东道主面子了？或者干脆试试能不能将整个戴娜星球都分解掉？”
    调侃的声音响起，又有几分儒雅，一个身着纯白色长袍的男子不紧不慢走上前来，他的脸在半张银色面具之下，那双紫色的双眸，让宋枭瞬间确定，他就是日影！
    宋枭的手指不动声色地收拢，他曾经答应过宋燃要冷静要忍耐，要等待机会，可是此刻他真的有一种上前将日影那张虚伪的面具狠狠揍下来的冲动。
    图利奥张了张嘴，似乎想要说什么，但是日影却从他的身边走了过去。
    各个象限的权贵均已到达。
    楚风清了清嗓子，时隔五年，再度看见他那张虚伪的脸，宋枭也可以带着玩味的心态去欣赏了。
    那些客套话在宋枭的耳边一一掠去。他感谢脸上的这张禁卫面具，让他可以肆无忌惮地盯着奥兹。
    这位年轻的首相，周身流露出一种独一无二的风度，超然而上。
    “多余的废话，我就不说了。对于‘双子星’的性能，在座诸位也一清二楚。不如就请诸位开始竞价吧！”
    宋枭的耳边传来卢卡斯的声音：“老大，我检查过了，日影应该没有将宋沛流带到这里来。”
    宋枭沉默不语，这个结果在他的意料之内，但是“黑色幽灵”的轨迹隐形技术十分高超，说不定它早就在戴娜附近而楚风却无法探测得知。日影很可能不会将宋沛流留在第九象限，而是将他困在“黑色幽灵”上。这就属于卢卡斯的侦查范围之外了。
    第一轮的竞价已经开始，首先是开普敦家族，他们开出的价格是一个物产丰富的位于象限边际的港口星球，但这样的价码很明显无法满足楚风的胃口。
    紧接着是兰斯洛特家族，他们愿意用三颗已经改造完成的星球来进行交换。
    宋枭好不容易将视线从奥兹的脸上挪开，他发现西维尔的右手正抚摸着自己左手曾经戴着戒指的手指，而他的视线看似平静实则锐利地划过在场所有的人。
    当他以不经意的姿态看向宋枭的方向时，宋枭摆出了禁卫的冷漠表情，目光直视向前方。宋枭猜想西维尔一定在行宫里开启了基因扫描技术，一旦匹配的基因出现，西维尔就知道他来了。还好席殊提前准备好了禁卫的基因，否则他不可能像上一次在“深渊”盗取星核时候那样逃脱了。
    “我的话，愿意用月神星系来交换‘双子星’。”图利奥的话顿时让楚风喜出望外。
    这可是一整个星系啊，而且这个星系的矿产极为丰富。
    宋枭在心里摇了摇头，这个楚风吃了图利奥的亏却还是沉不住气。图利奥这种没有信用的人，无论给出怎样的条件都完全不值得相信。
    相较于楚风极力压抑喜悦的表情，西维尔显得更加淡然，仿佛这些竞价根本与他无关。
    他的耳边响起部下李斯特的声音：“陛下，我们并没有发现宋枭的踪迹。”
    “这不可能。他应该是应用了某种基因技术躲避扫描……又或者他正在等待着最佳的时机入侵戴娜。”
    西维尔的眉心微微蹙起，宋枭却捕捉到了这个细微的表情。他知道，如果在戴娜动手启动星舰的话，就会暴露自己，这里有日影也有图利奥，太危险了。他必须等到拍卖之后楚风将星舰交接到买家的手上，然后再动手。
    “还有没有更高价呢？”楚风的视线瞥向日影。
    日影去笑而不答。他不需要出比图利奥更高的价格，毕竟图利奥得到的就是他得到的。
    楚风最后的目光落在奥兹的身上，第十象限的实力和财富众所周知。
    但是奥兹却微微侧过脸，露出修长的脖颈，左耳耳后的发丝缓缓滑落，仿佛撩拨着宋枭的心脏，他微垂的眼帘如同振翅欲飞的蝴蝶，宋枭难以自已地咽下口水，真想马上将这个家伙的舰长制服分解掉！
    楚风掩饰住自己的失望，笑着对在场所有人说：“这么重要的拍卖，自然是不可能在一天之内结束的。诸位不妨在我的戴娜星球好好休息一下，深思熟虑，想一想明天的竞价你们到底愿意用怎样的价值来换犬双子星’。”
    这将成为各个象限重要人物之间交流的一晚。
    蕾娜公主缓然起身，宋枭只能跟随她离开。
    他行过奥兹的身边，呼吸和心跳再度乱了节拍。他觉得自己就像一颗流星，就算被大气层燃烧殆尽也要不顾一切撞向他。但是开普敦家族的使者来到了奥兹的面前，挡住了宋枭的视线。
    他真想分解掉那家伙！
    这时候，宋枭的耳边传来卢卡斯的话：“嘿，老大！我跟你说，日影果真把‘黑色幽灵’停在了戴娜一光年的范围内。”
    停得这么近？
    宋枭在心里哼了一声，日影是有多么看不起楚风？
    各象限的重要人物都没有选择住在楚风的行宫里，因为所有人都知道，他们在这里的一言一行都在楚风的监视之中。
    蕾娜回到了穿梭舰，几艘穿梭舰相互连接，形成一个小型的空中堡垒，这就是蕾娜的居住之所。
    蕾娜端坐于桌前，优雅地吃着晚餐，餐具之间碰撞的细微声响，若有若无撩拨着神经。
    “你们两个一直站着，难道不累吗？”
    宋枭也在腹议，席殊与蕾娜就别重逢，就不能干柴烈火一点吗？
    “殿下，我们的是您的禁卫。禁卫有禁卫该做的事情。”席殊的声音依旧冷漠。
    “是啊……”蕾娜无奈地抿起了嘴唇。
    就在这个时候，一架穿梭舰向他们驶来，发出了接驳请求。
    蕾娜惊讶地望向席殊：“对方是奥兹·法恩。”
    宋枭的心脏莫名一颤，奥兹怎么会来这里？难道说自己的身份被他发现了？
    即便宋枭已经不再是孩子了，但是那种即将吃到美味糖果的期待却再度涌上心头。
    蕾娜同意了奥兹的登陆申请。
    当奥兹的身影由远及近，优雅地挪开座椅，坐在餐桌的对面时，宋枭的心脏简直快要裂开。
    这是将近五年来，他与他之间最为接近的距离，就连他发梢的微动，宋枭的视线都舍不得放过。
    “法恩阁下，我实在很意外您竟然会大驾光临。”
    “我只是代表新王陛下，向兰斯洛特家族表达第十象限在能源开发方面的合作意向。”
    奥兹的手指在空气中轻微一个滑动，一份全息资料便在蕾娜的面前展开。
    宋枭的视线穿过数据的缝隙，毫不遮掩地看着奥兹。
    “我会将这份资料传递给我的兄长，我们对新王陛下共同开发新象限的提议很感兴趣。”
    全息资料收了起来，宋枭不得不掩饰自己的视线。
    “不知道明天的拍卖，法恩阁下是否仍旧打算沉默呢？”蕾娜笑着问。
    “如果现在出手，只会将代价哄抬得更高。”奥兹习惯性地整了整衣领，站起身来。
    只是在宋枭的眼中，奥兹任何一个轻微的动作，哪怕抬一抬指尖都让他血流加速。
    宋枭心想，自己是不是迟早也会像图利奥那样为奥兹发疯呢？
    蕾娜了然地点了点头，随即又说：“其实除了共同开发新的象限之外，我也一直听我的兄长提起过，第十象限的桥舰技术也十分发达，一直希望与新王陛下发展桥舰的制造与交流。不知道我有没有机会体验一下。”
    “当然可以。”奥兹起身，微微颔首道，“请随我来。”
    蕾娜带着宋枭与席殊，以及一个六人禁卫队登上了桥舰。
    从这艘桥舰的流线型外观就能看出它对力学的适应性相当强大，进入内部，奥兹只是打开非授权部分的系统，宋枭只是大致地浏览，就不得不庆幸宋燃要自己沉淀实力。高缇耶的桥舰，不过四年的发展，速度就已经是之前的一点二倍。
    奥兹开始处理航行日志，而跟随奥兹而来的专家团队向蕾娜仔细地解说，他们从一个舱室走向另一个舱室。
    跟随在蕾娜身后的宋枭蓦地被一股力量拖拽，他的反抗换来的是更加强大的镇压，仿佛来自一整颗星系的能量都压缩在了他的身上，他眼看着通道的门被关闭，蕾娜与席殊去到了桥舰的另一侧。
    他知道，在这艘星舰上，只有一个人拥有这样强大的力量。
    他被狠狠压在了金属墙面上，对方的力量覆盖了他周身的空间，他就算想要遁入异铯金属之中也无法瓦解身后的墙壁。
    他脸上的面具如同砂砾一般缓缓散开，露出了年轻而俊美的脸庞。
    奥兹的双手压在他的耳边，冷漠中燃烧疯狂的眼眸要将宋枭的世界都染成冰蓝色。
    “你真的以为我发现不了你？”
    
    第87章 宋枭：说好的让我试一试呢？
    
    宋枭想要像是面对西维尔那样，懒洋洋地说一声“阁下”。
    但是他发现自己完全被哽住，什么话也说不出来。
    他想要告诉他，每一天他都在期待这一刻的来临，每一刻都在幻想他的靠近。
    他想要站在和他同样的高度，他不想永远享受他的付出。
    他想说：奥兹，我的每一秒都比上一秒更加迷恋你。
    时间似乎被奥兹冰冷的双眼所禁锢，无数碎裂的星辰扑面而来，宋枭根本沉受不住。
    奥兹的唇狠狠压了上来，宋枭的耳边是星子爆裂的声响，对方的猛然将他拖了起来，他的双腿折起，被对方死死扣住。
    他的亲吻太过用力，宋枭的颅骨挤压在墙壁上，疯狂顶入的舌尖，炙热地抵死纠缠。
    宋枭伸出了双臂，紧紧抱住了对方，就仿佛一场脱离了穿梭舰保护的星际穿越，哪怕支离破碎，他也仍旧选择奋不顾身。
    他们彼此含吻，宋枭这一生从没有对什么执着不倦，除了寻找宋燃，就剩下这个紧紧拥抱着自己的男子。
    这就像一场无止尽不断吞噬着宇宙的坍塌，宋枭的耳边是奥兹厚重的呼吸声，这个看似无欲无求的男子因为他失去了对自我的控制，四周的一切在震动，被他的力量所感染，不断地收拢，就在即将炸裂开的瞬间，被宋枭平衡了力量。
    奥兹的双眼闭得很紧，仿佛要将宋枭碾入他的世界中，再不给他离开的机会。
    他们的身体缓慢地下沉，宋枭与奥兹极有默契地将自己的身体融入异铯金属之中，一层一层地脱离，从千米高空坠落而下。
    耳边的风如同被静止一般，宋枭期盼着这场坠落永无止境。
    当他的后背缓慢落在地面上时，他的身下是尖锐的砂砾，而他们的头顶是星野无尽。
    奥兹撑起上身，看着他，手指抚过他的眉眼，“我不该分解掉你的面具。”
    他的眼中是毫无遮掩的渴望与疯狂。
    宋枭缓慢地弯曲自己的膝盖，他的小腿蹭过对方的腰际，紧接着一个翻身，攻守逆转，将奥兹压在了身下。
    “那我是不是也该为你戴上面具呢？我相信整个沃姆温德都在为你着迷。”宋枭想要笑着开这个玩笑，但他的眉头却不自觉蹙起。
    因为此刻的拥抱，跨越了将近五年的时光。
    宋枭低下头，再度吻上奥兹的嘴唇，贪婪地从中摄取这么多年失去的光阴，他的手抚摸过奥兹的身体，这个男人是属于他的，所有的一切都是他的！
    宋枭的吮吻极为用力，他温暖的舌，他的唇，他的唇角，他的下巴。
    奥兹闭上眼睛，向后仰起脸来，包容着宋枭此刻的任意妄为。
    当奥兹正要抱紧宋枭的时候，宋枭却强行扣住了对方的手腕，咬着牙在奥兹的耳边说：“我已经不是五年前的小鬼了。还记得当年你说过，有本事让我试试看。”
    “所以你现在想要试试看了。”奥兹故意抬起自己的膝盖，正好撞了撞坐在自己身上的宋枭。
    宋枭扯开奥兹的衣领，故意弄乱他的发丝，因为在他的眼里，失去理智束缚的奥兹才是最可爱的。
    “为什么不直接分解掉我的衣服？”奥兹轻声问，他侧过脸来，细细品味着此刻为自己着迷甚至于急躁的宋枭的每一个细小的表情。
    “当然是要被我亲自脱掉啊！”宋枭喊了出来。
    他就像是个急不可耐拆开珍藏多年礼物盒子的小孩，完全不了解此刻的自己因为幼稚的坚持而无比可爱，被他所压迫着的年轻男子是多么想用自己的视线将他牢牢束缚。
    这时候，一艘轨迹隐形状态的穿梭舰冲到他们的身边停下，舱门打开，卢卡斯万分惊讶地说：“老大！你在干什么！”
    瞬间，卢卡斯被一股力量硬生生拖拽了出来。
    宋枭一把将奥兹拽了起来，将他推了进去，舱门关闭的瞬间，卢卡斯跌坐在地上，呆傻地看着这一切。
    这艘穿梭舰本来就是为了轨迹隐形和星际穿越而设计的，它的体积本就比一般穿梭舰要小，狭窄的驾驶舱让宋枭压倒奥兹的瞬间就撞到了自己的胳膊。
    “妈的——”
    他不由得破口大骂。
    奥兹的手心捂住宋枭的手肘，用略微嘶哑的声音说：“疼吗？”
    “废话！”
    但疼痛对于宋枭而言毫无意义，什么都比不上此刻的奥兹。
    在这个小小的空间里，就算世界崩塌所有的星系顷刻毁灭，也无法平复宋枭此刻的渴望。
    宋枭迫不及待地低下头来，亲吻上奥兹，他的牙齿滑过奥兹颈间的肌肤，他只想将这个让自己朝思暮想的男子吞入腹中。就在那个瞬间，他的腰被对方紧紧扣住，奥兹直接用亚瑟的能力将两人的位置翻转过来，当他金色的发丝扫过宋枭的眼球，强烈的失重感来袭。
    “你下次再试吧。”
    奥兹黯哑极度富有磁性的嗓音在他的耳边响起，一切超出了宋枭的预料。那双看似漠然内敛的双眸，所有的蓝色仿佛随着冰裂骤然冲入宋枭的世界，将他所有的一切毁灭殆尽又绝境重生。
    所有的冷静和从容都在疯狂的燃烧，奥兹眼中那一刻的执着甚至超越了宋枭所见过所有因为求之不得而疯狂的亚瑟。
    “你是我的。”
    他从齿缝之间挤出这句话来，击溃了宋枭蓄势待发的力量，瞬间的失神，让宋枭输得片甲不留。
    狂风暴雨根本不足以形容宋枭所承受的，他甚至怀疑奥兹要捏碎他身体的每一根骨头，蒸发他每一滴血液，无论怎样挣扎，他都无法逃离对方的桎梏。
    他从叫骂到强忍着试图反客为主，最后都在奥兹的冲击中化为乌有。
    这艘穿梭舰的异铯金属密度甚至超过普通的星舰，但是宋枭每一刻都在惶恐奥兹会将它撞裂开来。
    此刻，宋枭甚至怀疑，之前奥兹每一个令人心动的瞬间都是刻意为之。
    他知道宋枭在哪里，他知道宋枭有多么渴望他，更加知道宋枭的视线是如何情不自禁地追随，所以他所以故意引诱着他。这家伙深知怎样让他动情，怎样让他万劫不复！
    现在宋枭咬下了诱饵，被酝酿已久的奥兹拆分入腹了。
    不知道经历了多少轮回，宋枭觉得自己真的会死，他无力地捶打着奥兹的肩膀，用嘶哑的声音求对方到此为止。
    奥兹抓住宋枭捶打自己的手，吻上他的手背，吻过他的手指，轻轻含过他的指尖，他的气息在他的指缝间流连。
    宋枭的身体颤抖了起来。
    他所有的感觉陷入麻痹，身体宛如破败的风帆，只得随波逐流。
    可那又如何呢？
    他只会将自己交给奥兹，只会在奥兹的面前失去自我。
    戴娜的第一缕日光掠过穿梭舰，奥兹低下头来，吻上熟睡的宋枭。
    他砸了砸嘴，用委屈的声音小小地说：“我也要试试看……”
    那一刻，他的脸庞就好像回到小时候站在奥兹的面前的那个孩子，拉着他的衣角，说着要玩国王加冕的游戏。
    好不容易按压下去的疯狂在那一刻涌上心头，冲破了理智的防线，再度溃堤爆发。
    这一次，宋枭终于哭了出来。
    “老子下次弄死你！”
    当奥兹打开穿梭舰的舱门时，席殊抱着胳膊靠着巨岩冷冷地看着他。
    “你应该知道高缇耶正监视着你的一举一动。”
    “不止高缇耶，还有西维尔·汉弗莱斯，甚至于日影。”奥兹的发丝依旧有条不紊，他抬起手，整了整自己的衣领。
    “那么你从昨夜到现在的所作所为可真是自我放任。”
    “你们来到戴娜的目的到底是什么？”奥兹问。
    “我们要‘双子星’。”
    席殊的话音刚落，一只穿梭舰队气势汹汹而来。席殊不说二话，驾驶这艘穿梭舰迅速离开，只留下奥兹一人。
    它们将奥兹团团围住，四周沙尘飞扬，不过瞬间，所有物质静止，除了正在开启的穿梭舰舱门。
    西维尔缓缓走了出来，环顾四周，视线最后落在了奥兹的身上。
    “首相大人，原来你在这里。你的部下们寻找了你一整个晚上。如果你再不出现的话，只怕新王陛下要亲自率军前来第六象限要人了。”
    奥兹无所谓地整了整袖口，轻轻转动自己手指上的一枚指环，不消片刻，一艘穿梭舰准确地停在了他的身边。
    “有劳您费心了。”奥兹刚要迈开步伐走进去，就感觉到一股力量袭向他的身后。
    他侧过脸，那股力量沿着他穿梭舰的边缘蔓延，地面上的碎石被碾压成粉末。
    “昨晚，你是不是和宋枭在一起。”西维尔冷着声音问。
    奥兹仍旧没有回答西维尔的意思，就在他进入穿梭舰的瞬间，西维尔骤然而至，不过指尖触上舱门，整艘穿梭舰被轰然瓦解。
    “我知道他昨天夜晚和你在一起！我扫描了整个戴娜星球！都没有发现你们的踪影，可是今晨你却忽然出现在这里，除非有什么帮助你隐藏了起来！是轨迹隐形技术对不对？那一定是宋枭的穿梭舰！”
    奥兹侧过脸，避开对方疯狂而执着的视线，淡淡地回答：“如果真的是宋枭，你觉得他会让我一个人面对你和你的舰队吗？”
    西维尔吸了一口气，扯起了唇角：“我知道他想要什么，如果他不肯面对面地站到我的面前，他什么也别想得到！”
    “他的性格，一向想要什么就自己去拿，拿不到的就抢，比第七象限的星盗还无耻。”奥兹凉凉地开口，丝毫没有将西维尔放在眼里。
    “不过，除了‘双子星’之外……”西维尔的视线盯着奥兹，缓慢地绕着他行走了一圈，“还有一样东西他一定很在意。”
    “你已经是第象限的君主了。”
    “你在提醒我不要做越界的事情，以免破坏两个象限之间的邦交吗？可惜，在整个星际的处世之道从来不是什么诚信和道义，而是强大。强者才有说话的本钱。我现在仍旧是强者，就算首相阁下出现什么意外，你真的以为高缇耶命令舰队与第五象限开战吗？”
    西维尔的眼角眉梢都是嚣张的神色。
    空气仿佛正在凝固，让身陷其中的人动弹不得。
    砂石地面划过一道又一道锐利的痕迹，紧接着成片地碾压而去，乱石瞬息化作沙漠。
    这股力量回绕在奥兹，不断收拢。
    冷峻男子的表情未有丝毫改变，只是漠然地看着西维尔，他周身一股能量奔涌而出，发丝扬起，平整地贴着腰际的制服衣角也跟着翻起。
    整个空间仿佛要因为两个高阶亚瑟的博弈而扭曲。
    西维尔的力量成倍地递增，跟随他而来的穿梭舰瞬间被风化一般四散开来。
    所有的侍卫迅速撤离，才勉强不被波及。
    而处于西维尔能量最中心的奥兹却稳然不动，他抬起手，一个用力收拢五指的动作，让这个濒临破灭的空间逐渐收拢，镇定了下来。
    就在那一刻，西维尔骤然出现在奥兹的面前，他的手戳向奥兹的胸膛，目标是他的心脏！
    所有人屏息以待，谁也不曾料到这样的场景。
    但是奥兹却伸出了手掌，抵住了西维尔的指尖，他的身体向后滑出了很远，紧接一股强大的力量渗入西维尔的身体，西维尔侧过脸，露出残忍的笑意：“怎么，你想分解我？”
    奥兹的力量被西维尔排挤出来，只听见噼里啪啦的声响，西维尔手指上的戒指，衣物上的装饰全部破碎风化。
    他一把捂住自己的胸口，瞬间退离了奥兹，瞪视向对方的眼睛里杀意沸腾。
    “你以为我会分解他送给你的琥珀吗？”奥兹淡淡地问。
    西维尔沉默不语。
    “他兴致勃勃地在我面前说要将它送给你的时候，还很天真，傻到可爱。所以我确实深深地嫉妒过你，甚至于想要在他的面前将这枚琥珀分解掉。”
    奥兹站在原处并未移动，但是强大的气场却在整个空间蔓延，吞噬着一切物质。
    “但是现在，我不会。他所有触碰过的，所有喜爱过的东西，我都会让它们完好地保留。包括你在内。在没有他的这几年里，每当我在全息影像中看见你，都会想起他。他怎样对你露出着迷的表情，怎样肤浅地喜欢着你漂亮的脸，怎样思考着讨你的欢心……”
    “别说了。”西维尔瞪视向奥兹的眼睛渐渐发红。
    “你想要他永远像个傻瓜一样迷恋着你，不过很可惜，这几年他的幻想对象一定是我，不是你。”
    “别说了！”西维尔的力量再次爆发。
    沙漠被他的力量推动着形成延绵起伏的浪潮，遮天蔽日，每一粒细小的砂砾都是尖锐的武器。
    奥兹抬起手，一股力量推拒而出，而西维尔冲破了砂砾的包围，再度出现在了奥兹的面前，他不顾一切地将胳膊穿过了奥兹的防御，哪怕他的胳膊被分解，袖子撕裂一般碎开，肌肤不在，血液离散，他的手指也执着地点向奥兹的眉心，因为他的目标是奥兹的大脑！
    就在那一刻，一股强大的力量将他们分开，所有的喧嚣沸腾瞬间静止。
    让西维尔难以置信的是，奥兹的身后竟然出现了一艘穿梭舰，有人从穿梭舰上从容自若地走了下来，来到奥兹的身边，像是老朋友一般搭上他的肩膀。
    那是一个俊美至极的男子，黑色柔软的发丝在风中轻缓飘扬，思绪沿着他的发梢延绵不绝。琥珀色的瞳眸中带着一丝戏谑，他五官的启承传合与宋枭极为相似。
    而他能够轻松地终止奥兹与西维尔之间的争斗，令西维尔呆住了。
    “我的好学生，作为导师，我必须教你非常重要的一条，那就是完全不要惹怒你的情敌。”
    “你是……你是宋燃？”西维尔从齿缝之间挤出了那个近乎神话的名字。
    “我很感激你对那个臭小子的执着。”宋燃揣着口袋，一步一步走向西维尔。
    明明此刻的他并没有使用任何亚瑟的能力，西维尔却感觉对方踩踏在自己的神经之上。
    宋燃站在距离西维尔只有一步之遥的地方，淡然一笑，世间所有的星辉黯然失色。
    他越是靠近，西维尔就越是明白，为什么高缇耶会对这个男人如此着迷。
    “就如同你爱上宋枭，这是一个不可逆转的过程，而宋枭爱上奥兹，也是不可能被改变的。”
    “所以呢？”西维尔露出自嘲的笑容，眉心耸动。
    “他对你最深刻的感情，就是永远希望你保持自我，永远不会为他疯狂。这就是他爱你的方式。”
    宋燃的眼睛是澄澈的。
    让人无法想到这是一个历经沧桑的男人。
    “那么你分解掉我吧。”西维尔向前一步，带着否定整个世界的疯狂，“只要我活着，永远做不到那一点。也许我会成为下一个高缇耶，而宋枭将成为我的收藏。如果你不想那一刻发生，那就分解我啊！”
    宋燃淡然一笑，覆在西维尔的耳边，轻声道：“我不会分解你。我了解我的弟弟，我知道他会做出和我一样的选择。他永远不会伤害你，所以一旦那一刻来临，他会在你面前分解他自己。”
    西维尔睁大了眼睛，踉跄着向后退去，他所有执着的一切被眼前这个明明俊雅却残忍如死神般的男子狠狠斩断。
    宋燃高深莫测地一笑，转身拍了拍奥兹的肩膀：“走吧，我送你回去你的桥舰。”
    “为什么要出现？我打赌此刻高缇耶已经知道你还活着。”奥兹冷冷地说。
    “这不是好事吗？我还活着，他反而会更忌惮法恩家族的安全，因为他知道，如果你或者你的家人受到任何伤害，我永远不会原谅他。”
    “为什么不干脆站到他的面前？”
    “我可以当场救出你的母亲和妹妹，但是他将你父亲囚禁到了没有任何人知道的地方，不是吗？如果我出现在他的面前，他就会用你的父亲来威胁我留下。回去告诉他，我永远不会见他。这就是对他最好的惩罚。”
    那一刻，宋燃的表情是漠然而冷酷的。
    在奥兹的印象中，宋燃一向将世间恩仇泯于唇间的一笑之中，他总是用云淡风轻的神情看着所有执着于名利情感的人，而高缇耶成功将他从云端拽落下来。
    当奥兹走入桥舰之时，宋燃扯着嘴角别有深意地说：“奥兹，我知道你在想什么。”
    奥兹侧过脸来。
    “宋枭和普通的亚瑟不同，他有痛觉。所以你想要他因你而疼痛，越痛越好，这样无论发生什么，甚至于哪一天你真的彻底消失在他的生命力，他也会永远记住被你拥抱的痛楚。”
    奥兹跨向自己的舱门。
    “但是不要忘记，他会将所有疼痛都承受下来的原因只有一个，你的存在凌驾于他所有的感觉之上。”
    奥兹的肩膀微微一顿，他并没有回头，宋燃的穿梭舰瞬间隐匿，仿佛从未存在。
    “阁下！你终于回来了！”
    桥舰的舰组成员冲到了奥兹的面前。
    “陛下已经启程，将从沃姆温德前来戴娜！”
    “嗯。”
    这样的结果完全在奥兹的预料之内。
    “今天的拍卖还有二十分钟就要开始了。”
    “我们入场吧。”奥兹点了点头。
    此刻的宋枭，躺在蕾娜所安排的房间里，睡得天昏地暗。奥兹消耗了他所有的精力，他连抬起手指的力气都没有了。卢卡斯守在一旁，盘着腿，十分用力地思考着。
    “你在想什么呢？”席殊问。
    
    第88章 星际混战
    
    “我在想奥兹·法恩到底做了什么让老大变成现在这个样子？”
    “不管你的事。”席殊冷冷地说。
    就在下一秒，卢卡斯的颈间被什么冰冷的东西碰了一下，他警觉地捂住自己，瞪大了眼睛看着席殊，发现他的手中拿着一支注射器：“喂！你干什么啊！”
    “宋枭需要休息，拍卖会就要开始了，你同我去。刚才为你注射的是禁卫的基因。”
    “太棒了！我真的可以去？”卢卡斯露出自己标准的傻瓜表情，“今天可以见到楚风、西维尔、开普敦、日影、图利奥甚至于新王高缇耶？我的神啊！”
    “是的。所以如果你乱说一句话或者做了什么不该做的事情，他们瞬间就能分解你。”
    这么一说，卢卡斯又紧张了起来。
    “那我……我该怎么办？”
    “记住，你是来斯洛特家族的禁卫，你要做的只有一件事——保护蕾娜公主。只要你遵循这个原则，就不会露出破绽。”
    卢卡斯深吸一口气，一副压力山大的表情。
    今日的拍卖会气氛比昨天还要浓厚。
    不少人都听说在拍卖会开始之前西维尔与奥兹曾有一战，战况激烈，但是一个神秘男子的出现让这场战斗戛然而止。所有人都在议论纷纷，到底这个神秘男子是谁。再加上新王高缇耶临时决定参加这场拍卖，让现场的气氛更加微妙。
    当西维尔出现在主宾席，而奥兹也淡然自若地入座，所有人都很有探究意味地看着他们二人。只是，这二人就和前一天一样，彼此之间的视线毫无交集，西维尔的脸上也没有任何愠怒的神色，直到高缇耶进入拍卖的圆桌，在奥兹的身旁坐下。
    “今天，非常荣幸新王陛下也来参加我们的拍卖会，看来今天的拍卖，第十象限是势在必得啊！”楚风寒暄了一番，借此推高“双子星”的价码。
    高缇耶淡然一笑，在众人面前直截了当地开口问：“在拍卖开始之前，我有一个问题想要请教第六象限的领主。你是否见到了宋燃？”
    所有人都微微愣住了，万万没有想到他会问出这个问题。视线不约而同聚集在了西维尔的身上。宋燃是整个星际的传奇人物，如果他真的还活着，很有可能将改变象限之间的格局。
    西维尔一脸漠然，似乎没有回答的打算。
    “这并不是一个很难回答的问题。”高缇耶笑了。
    西维尔的沉默无异于告诉高缇耶他确实见到了宋燃。
    开普敦家族不由得重新考虑他们是否还要购买“双子星”，毕竟作为“双子星”的设计者，宋燃深知这艘星舰的弱点在哪里，哪怕开普敦家族买下了这艘星舰，宋燃也可能设计了什么特殊程序能轻易将它控制住。一艘拥有这样不确定性的星舰，开普敦家族是不敢接手的。
    而日影却撑着下巴眯起了眼睛，露出了玩味的神色。
    楚风自然看出来开普敦家族的顾虑，他笑着说：“哈哈！就算宋燃真的还活着，也会惊讶于‘双子星’系统的重新设定。我们第六象限的星舰研究者们，对它的系统进行了一系列的改造！它的性能远远超过了八年前宋燃对它的设计和预估，绝对值得大家拥有！”
    “‘双子星’的性能大家都很清楚，客套话就不用多说了吧。开始拍卖吧。”高缇耶丝毫没有给楚风面子的意思。
    “啊……哈哈……”楚风尴尬地笑了笑，“昨天，第八象限的领主图利奥阁下出价是月神星系！”
    “那么我的出价是漩涡42号星系。”
    高缇耶的话音落下，所有人都愣住了。
    第十象限百分之五十用于制造星舰或者其他舰体的异铯金属就来源于这个星系。它的异铯金属含量一直让其他象限眼红不已，高缇耶竟然为了一艘星舰就将整个星系拱手让人了？
    这完全超出了楚风的预料，他甚至说不出话来。
    反倒是一旁的西维尔凉凉地开口说：“还有谁能出得起比漩涡42号星系更高的价码吗？”
    如果高缇耶真的交出这个星系，所有开采出来的异色金属，楚风只能分到五分之一，剩余的五分之四都是西维尔的。说白了，“双子星”现在是属于西维尔的，楚风只是个拍卖代理方以及星舰的保管者而已。
    一直未曾说过一句话的日影耸着肩膀笑了，他把玩着自己的手指，淡淡地说：“我愿意用我的末日星系来换犬双子星’。”
    现场又是一片哗然，楚风这一次真的忍不住喜上眉梢，开普敦家族的人嘴巴都合不上了，而蕾娜也睁大了眼睛。素有疯王之称的图利奥看向日影的目光仿佛也在说“你疯了吧”。
    末日星系不仅仅拥有丰富的异铯金属矿藏，更加是某个先于人类却最重覆灭远古生物的发源地，那里仍旧保留着不少这种远古生物的遗骸，它们的大脑是“金色潘多拉”的重要来源。
    西维尔的脸上仍旧没有任何喜乐，他只是淡淡地说了一句：“还有更高价吗？”
    他的视线冷冷地扫过在场所有人，最后落在了奥兹的脸上。
    年轻的首相始终沉静，这样的沉静让人看不出他到底在酝酿着什么。
    终于，他侧过脸，将自己的手掌伸到了高缇耶的面前，他的掌心是一段全息视频。
    高缇耶看完这段视频之后，唇角扯起一抹冷笑，看向日影：“日影阁下，为什么我们所有人的星舰都停泊在了指定的地点，而你却将它停泊在了戴娜星的上空？”
    楚风愣住了，西维尔的视线锐利地扫向日影的方向，现场再度哗然。
    日影耸着肩膀笑了：“哎呀，哎呀，没想到骗过了楚风这个蠢货，却没有骗过你啊！”
    蕾娜不动声色吸一口气，她知道在座所有象限都没有能力侦查出日影的“黑色幽灵”停泊在哪里，除了宋枭。这个消息一定是席殊告诉奥兹的，目的就是让今天的拍卖陷入混乱。
    “你违反规则了，日影阁下。”西维尔漂亮的眉梢挑起，“我不得不请您立刻离开这里。”
    “对！不只是离开这里！马上离开我的第六象限！”楚风补充道。
    图利奥捂着肚子笑出声来：“我说楚风，你别逗了！”
    日影就算将“黑色幽灵”开到了新首都星海塔尔的上空，绕上一整年，楚风也未必发现的了。
    “能让我知道，新王陛下是如何发现我的‘黑色幽灵’吗？”日影靠着椅背，对于来自其他人的威胁丝毫未曾放在眼里。
    这无异于提醒了高缇耶，奥兹到底是怎么侦查出来的？难道是宋燃告诉他的？
    “你是不是还在与宋燃保持联系？我要见他！他在哪里！”
    高缇耶一把扣住了奥兹的肩膀，他的力量压迫着奥兹，如此强大的力场，哪怕在座所有人都开始保护自己，他们所围绕的圆桌震动着，一点一点离散分解。
    奥兹只是抬起下巴，那双漠然的蓝眸看着高缇耶：“不是宋燃。宋燃说过，他不会再见你。”
    “你撒谎！你在我的手上！你的家人也在我的手上！我了解他！他一定不会弃你于不顾！我现在就分解掉你！他一定会出现！他会来救你！”
    众人惊诧不已，完全没有想到日影的一句话竟然能让高缇耶完全失控。
    但是奥兹即便身处高缇耶能量的中心，承受了百分之八十的力场，仍旧不被分解，甚至于连发丝都没有被扯裂，他的聚力之强大让楚风还有开普敦家族的使者完全不解，他为什么不反抗？
    蕾娜公主抬起双臂，空气因为高缇耶的力量而锋锐起来。她不得不努力抗衡着，抵抗这股力量。
    席殊不由分说挡在了她的面前，抬起手来，将高缇耶的力量完全隔绝，蕾娜公主呼出一口气，望着丈夫的背影深深地担心。
    卢卡斯的能力不及席殊，他被逼迫得不断后退，挡在面前的双臂正在被分解，而蕾娜的其他禁卫也是如此。
    楚风吓得跌坐在地，躲到了西维尔的身边。
    这位年轻的君王冷着脸，化解了高缇耶的力场。
    “快点……快点想办法……再这样下去，我的行宫都会被高缇耶分解掉！”楚风大声喊。
    西维尔露出极其厌恶的表情，他瞥了一眼不远处的日影，高声道：“新王陛下，你好像弄错对象了吧？奥兹·法恩好像不是宋家的人。你就算把你的首相大人分解了，宋燃只怕连眉头都不会眨一下，而你，却会成为整个星际的笑柄。日影阁下见到宋燃的机会都比你大。”
    高缇耶顿住了，他侧过脸，看向日影的方向：“宋沛流在哪里？”
    日影起身，无所谓地说：“沛流是我的独家收藏，我不喜欢听别人这样连名带姓地叫他。”
    高缇耶的力场转移，排山倒海地涌向日影。
    “我问你，宋沛流在哪里！”
    日影淡然自若地将自己的身体悬空，行过不断崩塌的行宫。
    而图利奥则挡在了高缇耶的面前，两股强大的立场相冲击，如同热恒星爆炸一般，将整座行宫冲垮。
    这相当于两个王者级别的立场叠加，席殊咬紧了牙关大吼：“还不快走——”
    就在他差一点被吞噬的时候，奥兹骤然出现在他的身边，一股强劲的力场张开，将高缇耶与图利奥的力量刚好拦截在了席殊的面前。
    “谢谢你。”
    一向冷静的席殊此刻也心有余悸，他回头发现蕾娜安然无恙，终于呼出一口气来。
    图利奥冲上了自己的穿梭舰，在行宫完全崩毁之前驶离。
    戴娜的天空被一抹巨大的阴影所笼罩，“黑色幽灵”缓缓显现出来。
    日影冷冷地摸了摸自己的下巴：“真难得，有这么多重要人物在这里，索性把他们全部搞定好了。”
    “糟糕！我们必须马上撤离！”席殊带着蕾娜的舰队，以最快的速度试图脱离这里。
    但是“黑色幽灵”已经开始对整个戴娜星会移动的物体锁定攻击。
    高缇耶咬牙切齿地驾驶穿梭舰在粒子弹之间穿梭，开普敦家族以及楚风的舰队都跟在他们之后。他已经发出了指令，很快“王座”也将抵达戴娜。
    整个星球一片狼藉。
    楚风如同无头的苍蝇，他的舰队不断被消灭，最后就剩下他一个人。
    “救救我！谁来救救我！”他惊慌失措地发布求救信号，但是没有人还有精力能够估计到他。
    奥兹的穿梭舰因为性能不高，根本无法从“黑色幽灵”的炮火中逃离，他看准机会，从自己的穿梭舰中弹出，猛然落在了楚风的穿梭舰上，在这样极高速的条件之下，他分解了楚风的穿梭舰，坐了进去。
    “把系统给我！”
    “给你！给你！”楚风求之不得。
    图利奥已经成功将他的星舰“磁暴星”召唤至此，而蕾娜也终于成功进入了自己的星舰“风语者”，席殊不由分说，坐上了火种的位置。
    卢卡斯的穿梭舰就快要支撑不下去了，席殊必须对他展开救援。“风语者”的性能虽然远远不及“黑色幽灵”，但是在席殊的驾驶之下，巧妙地牵制了“黑色幽灵”的火力，卢卡斯终于成功登舰。
    “糟了，席殊！老大呢？他不会还在原处睡觉吧？”
    卢卡斯的提醒让席殊心中一阵冰凉，他紧急联系宋枭，却毫无回应。
    “老大会不会已经被炸死了？”卢卡斯露出悲凉的表情。
    “白痴，他是宋枭，怎么可能死在这里！”席殊通过“风语者”对“崩裂”进行联系，“凌颂！你这家伙快点滚过来！戴娜星上已经一团乱了！”
    蕾娜微微一惊，今天，她就要见识到传说中的“崩裂”了？
    “这些家伙像是苍蝇一样到处乱飞，真是烦人……日影，我可不可以直接将这颗星球轰掉呢？”图利奥露出癫狂的表情，手指发出咯咯的声响，脸上是令人颤然的笑容。
    他太想了，很久没有那么做过了，他真的很想毁掉这一切！
    “好主意啊，随便你玩儿。”日影轻笑着回答。
    “黑色幽灵”与“磁暴星”逐渐驶离戴娜星，他们要退到磁暴的安全范围。而西维尔却驾驶“深渊”追逐在日影的“黑色幽灵”之后。
    “啧啧啧，几年不见，这些小鬼都越来越让人讨厌了。”日影的唇上漾起一抹笑容。
    他本以为自己进入轨迹隐形，就没有人能追上他了，但是没想到西维尔却在“黑色幽灵”出现的时候就对它进行了锁定，开启了轨迹计算模式，“黑色幽灵”在轨迹重置之前无法轻易甩掉西维尔。
    而奥兹则驾驶着穿梭舰在粒子炮之间穿梭，他冷冷开口道：“说吧，‘双子星’到底被你藏在哪里。”
    “我不知道！哎呀！”
    楚风眼看着他们贴着粒子炮飞行而过，心脏都要跳到嗓子眼了。
    “同样的话我不喜欢问第二遍。”
    奥兹的声音冰冷而锐利，楚风的千头万绪被他利落地斩断，奥兹不顾一切地冲入粒子炮的矩阵之中，“如果不肯说，就一起死好了。”
    “啊——啊——”楚风在穿梭舰中绝望地惨叫，每一发粒子炮都是擦着他们的引擎和机舱掠过，他们在死亡中飞行，楚风的身体在穿梭舰中，灵魂却不知道飞到哪里去了。
    当他们脱离了这一波矩阵攻击，奥兹冷声道：“看起来‘磁暴星’要准备磁暴戴娜星球了。我们去磁暴星的炮口转一圈好了。”
    “不要！不要——那是送死！你疯了吗？”楚风的眼睛都红了，他试图分解掉奥兹，但是在奥兹的面前，他的能力不值一提，身体困在座位上，根本动弹不得。
    “既然你还是不打算说，我们这就去感受感受磁暴的威力吧。”
    奥兹以视死如归的气势，穿过爆裂的粒子炮，冲向图利奥的“磁暴星”。
    “我的天！我说！我说——你这个疯子快停下！”楚风的眼泪狂飙而出。
    奥兹猛然调转方向，“那就快说。”
    楚风悬着的心脏终于落了回去，颤着声音说：“‘双子星’在距离戴娜三亿光年位置的星球麦西……西维尔关闭了它的能量系统，将它伪装成了一颗围绕麦西旋转的卫星……”
    “你早点说，就不会浪费时间了。”奥兹冷声道。
    他设定航向，飞向麦西。
    “你……你是要去麦西吗？这艘穿梭舰的能量根本不足以去到那么远的地方！除非用星舰进行星际穿越！”楚风叫喊了出来。
    这时候，一艘穿梭舰向他们飞速行驶而来，那样的气势仿佛要撞穿宇宙。
    楚风完全傻眼了：“那是……穿梭舰吗？怎么可能有这样的速度……”
    那艘精巧的穿梭舰很快就追上了他们，放慢了速度，与他们贴面而行，奥兹的联络器里传来一阵愤愤不平的声音。
    “混蛋啊！我全身都在痛呢！”
    “你是亚瑟，身体已经完全复原了，不可能还痛。”奥兹冷冷地回答。
    “你还是个混蛋！把我那……那什么了……就跑了！戴娜星都要被炸掉了，你竟然都没想到管我！还带着楚风跑了！你是要和他私奔吗？”
    奥兹冰冷的唇角掠起一抹完全不被察觉的弧度：“那你妒忌吗？”
    “我不是妒忌，我是生气！你等着，我现在就把你们轰掉！”
    楚风吓得发抖，而奥兹却忽然启动了宇航服，从穿梭舰中弹了出去，一把拽住了对方的穿梭舰。
    楚风倒抽一口气，还没反应过来，他就撞上了一颗陨石。
    宋枭刻意降低了速度，却没有打开舱门的意思。
    奥兹用另一只手拍了拍舱门：“让我进去。”
    “进去？你想进哪里？”宋枭恶狠狠地问。
    “你确定要和我讨论这个问题？我最想进去哪里你不知道？”
    宋枭的耳朵瞬间红了起来。
    他开启了舱门，让奥兹坐了进来。
    “‘双子星’在麦西星球。”
    宋枭扯起唇角，设定方向，系统里传来“穿越准备”的提示声。
    奥兹侧过脸，看着宋枭红红的耳朵，抬起手指，轻轻掠过他的耳廓。
    “喂！你再让我分心，我们就要被分解了！”
    一个小型的冲动在他们的面前形成，宋枭在穿越进去之前，终于记得向席殊扔下一句“我去取回‘双子星’了！”
    这场穿越，让宋枭想起了五年前，奥兹与自己第一次用穿梭舰进行星际穿越，找到“崩裂”的情形。
    不同的是，五年前他们毫无退路视死如归，而五年后的今天，宋枭已经对这项穿越技术驾熟就轻。
    他们很快冲破了虫洞，来到了麦西。
    围绕麦西的，有六颗卫星。其中的五颗都是防御型星盾。
    宋枭的穿梭舰速度极快，轻易地瓦解了它们，锁定了“双子星”。
    这艘星舰是完全冰冷毫无生气的，它的启动早就被西维尔重置，按道理除非用西维尔的基因，否则根本难以开启。
    宋枭却没有停泊在穿梭舰接驳处，而是来到了“双子星”一个毫不起眼的角落。
    “凡是宋燃设计的星舰，都为我们宋家的人留下了一个后门。无论他们怎样重置系统，这里始终能够让宋家的人进入。”
    宋枭抬起手，覆上一块仿佛用来装饰的面板，一个狭小的通道在他们的面前开启，两人终于进入了“双子星”的内部。
    
    第89章 我把双子星送给你
    
    他们走入了“双子星”的内部，随着灯光亮起，宋枭有一种进入时空隧道的错觉，仿佛许久以前，他与奥兹一起第一次进入“崩裂”。
    “双子星”与“崩裂”不同，有着更加温暖的生活气息。
    特别是当他们路过奥兹曾经住过的房间时，宋枭停下了脚步。
    “嘿，你还记得吗，那一次跟着宋燃考古回来，我就是蹲坐在这里等你开门，一整个夜晚，我都在害怕来自远古星舰的幽灵会把我吃掉。我坐了很久，也叫了你很久，你给我开门的那一刻，我真的超级开心。”
    提起儿时的事情，宋枭的神态恢复了孩子气，快乐涌上他的眉梢，让奥兹忍不住用手指滑过他的眉眼。
    “所有的一切，我都记得。关键在于……你是否将它们忘了。”
    奥兹的声音是平静的，这样的平静饱含太多宋枭永远无法探究的情感。
    “我记得……”宋枭的手指从奥兹的下巴，来到他的颈间，缓缓勾出了那一个古老的挂饰，轻轻一个拨动，《小星星》的曲子孤单地流泻而出，“我躺在你的床边，叽叽喳喳，你从枕头下面取出了那枚我很想要得到的星核。那是你冒险在陨石撞击古代星舰遗骸的时候为替我取回来的，对吧？”
    奥兹没有多做停留，而是继续行向驾驶舱。
    “还有这个音乐盒挂坠，明明坏掉了，你却把它修好了。你知不知道，我经常一边哼着《小星星》一边驾驶穿梭舰，卢卡斯那家伙说我唱得超级难听！但是只要我哼着这首歌，就觉的你一直在我身边……”
    宋枭低下头来，声音越来越小，因为五年过去了，他在奥兹面前依旧幼稚。
    “那你记不记得第二天早晨起来，你尿床了？”
    “喂！那件事你就不能不再提了吗？”宋枭的耳朵红了，气哄哄地跟在奥兹的身后。
    他们来到了驾驶舱的门前，宋枭呼出一口气来，拍了拍胸口说：“好紧张啊！”
    “你紧张什么？不是连‘崩裂’的驾驶舱你都进过了吗？”
    “……因为……‘双子星’是我们一起长大的地方。”
    说完，宋枭不好意思地揉了揉自己的鼻头。
    他抬起手，基因识别令舱门缓缓打开。
    宋枭走了进去，驾驶舱比起十几年前已经有了很大的变化，甚至于调出系统的时候，能感受到这个系统的自我保护性以及排他性要优于其他星舰。
    “西维尔·汉弗莱斯很聪明，他对系统的重置，就是为了让你即使得到星核也无法驾驶这艘星舰。你完全没有登录权限。”奥兹只是粗略浏览了程序的外沿，就能猜出西维尔的思路。
    宋枭笑了：“谁说的？既然宋燃的设计能让我们进入星舰，自然也能让我们驾驶它。”
    宋枭将手掌覆上全息系统，避开西维尔的系统，进入了另一个更为深远的数据领域。这就好比从一个人的大脑意识进入了深不见底的潜意识，他的基因携带着某种程序，不断自我编制，发展成一个全新的系统，并且将西维尔的系统压缩到了边际，从而取回了“双子星”的控制权。
    “怎么样？”宋枭侧过脸来，看着奥兹露出得意的笑容。
    “嗯。”奥兹轻声应和。
    宋枭表达出微微的不满。为什么这家伙几十年如一日地没情调？就不能好好称赞他一下吗？
    “很厉害。”奥兹就像知道了宋枭在想什么，手指嵌入宋枭的发丝里轻轻揉了揉。
    宋枭眯着眼睛，感觉自己就快变成一只懒猫。
    “把星核放入能量匣吧。”奥兹说。
    这时候的宋枭忽然低下头来沉默了。
    “那个……奥兹，你为了保护我……失去了‘星云’。它是你的设计，你的心血，……我知道为了我，你什么都可以放弃，但是当‘星云’在我身后被毁掉的时候，我还是很心痛。”
    “傻瓜。”奥兹抬起手，将宋枭的脑袋按进了自己的怀里。
    听着他平稳的心跳，就算那场令人心痛的分别早已经过去，宋枭仍然会感到惶恐想要紧紧抱住他。
    “所以，我一直想要送你一艘星舰。”宋枭按住奥兹的手，手指托起奥兹的无名指，将一枚指环轻轻戴了上去。每当他的指尖不小心掠过奥兹的指缝，他的心跳就飞快。
    他知道奥兹几乎不戴饰物，他怕奥兹说没有什么能比过“星云”在他心目中的地位，毁掉的就已经被毁掉，失去的不可能回来。
    当指环来到了奥兹无名指的指根，他的手指轻轻一颤，而宋枭的心脏也跟着狂跳起来。
    “所以，你是要把‘双子星’送给我吗？”奥兹的声音就似吹拂过一颗冰冷星球的孤独的风。
    宋枭无比心疼了起来。
    “我们以后一定会设计出比‘双子星’甚至于‘崩裂’更加完美的星舰。但是此时此刻，我所拥有的只有它……我真的很想把它送给你。因为我总是忍不住地想，宋燃为什么要叫它‘双子星’呢？是不是他早就预料到我和你会在这里相遇？所以就算你觉得委屈也好，不愿意也好，我把它送给你了，你就要收下它！”
    宋枭露出“反正我就是这样想”的表情。
    而奥兹只是看着他，就在宋枭撇开目光侧过脸的时候，对方的唇骤然压了下来，强悍地顶开他的唇缝，用力吮吸了起来。
    宋枭被这股力量冲击得连连后退，知道奥兹的手掌顶住他的后腰，将他压向自己的怀里。
    他的亲吻太过缠绵和执着，宋枭奔涌的血液里都是奥兹的力量。
    整艘星舰似乎感受到奥兹的沉迷而颤动了起来。
    一切即将失去控制，奥兹似乎深入他的身体，无论是血液、骨骼还是大脑深处，他都无处不在。
    宋枭发出呜咽声，拍着奥兹的肩膀，分解他的衣领，试图唤回他的理智。
    就在宋枭到达临界点，试图用亚瑟的力量将他震开时，他蓦地松开了宋枭，抵着他的额头，深深地喘气。
    “我想上你。”
    简单的一句话却极有力度。
    宋枭紧张了起来，背脊凉了一片。
    “那个……那个我们赶紧驾驶‘双子星’回去戴娜星！图利奥正在发疯呢！”宋枭喊道。
    奥兹的唇角却缓缓地勾起，那一抹笑意简直要把宋枭的魂都勾走。
    “你不是一直想要‘试一试’吗？”
    奥兹的潜台词就是“双子星”是我们初遇的地方，不在这里来一次实在太遗憾了！
    宋枭咽下口水，从没想到一向走禁欲风格的奥兹竟然会说这样的话。
    “那个……情况这么紧急，还是下次再试吧！下次！下次！哈哈……”宋枭干笑着拍了拍奥兹的肩膀，“我习惯把最喜欢吃的留到最后！”
    废话！一看奥兹就在最佳状态，自己哪里斗得过他？试一试的结果肯定不会美好的！
    宋枭盘算着，他一定要改进“金色潘多拉”，然后给奥兹来一针，以后就能为所欲为了！
    奥兹来到能量匣前，手背在上面轻轻触碰了一下，戒面上的黑色宝石便被吸了过去，整艘星舰进入能量启动状态。
    “很久没做‘火种’了？你行不行？”宋枭露出恶劣的笑容。
    “我行不行，你不是昨天已经试过了吗？”奥兹的声音很轻松。
    宋枭的耳朵瞬间又红了，对方滚烫的呼吸，压倒性的占有，种种回忆再度涌入脑海中。
    “切……你这家伙不要太得意！”
    新置入的系统与奥兹大脑接驳的瞬间，亿万信息奔涌而入，前所未有的轻松，仿佛“双子星”生来就是与他一体的。
    “喜欢我为你设计的系统吗？”
    “你从哪里得到的数据？”
    “我和你在一起的每一个瞬间。”宋枭笑了。
    奥兹沉默了，宋枭却从他冷峻的侧脸看出了他的动容。
    星舰进入穿越状态，他们穿过了巨大的虫洞。
    由于“双子星”卓越的性能，他们轻松地抵御了虫洞中所有的冲击力，瞬间回到了戴娜星球。
    此时，高缇耶仍旧执着地要追上日影，而图利奥则不顾一切地狂轰乱炸，“磁暴星”的能量团聚即将结束，对于戴娜这样的小行星毁掉它轻而易举。
    而席殊则一直寻找机会攻击“磁暴星”的能量发射口，西维尔也不遗余力地掩护，日影则干脆调转回来，对西维尔的“深渊”开启了重武器袭击。
    它们形成了一条贪食蛇，头尾相吞噬，不知道最后还能剩下什么。
    被称为“地狱之焰”的能量被压缩之后骤然发射出来，还未爆发仅仅是擦过席殊“风语者”，就造成了严重的破坏。
    席殊不得不配合机械师对星舰进行紧急修复。
    而“深渊”在展开防护能量罩的同时，也发射了自己的攻击性武器“噬灭”。
    两股能量向撞，向着四面八方涌去，戴娜这颗千疮百孔的小行星根本无法抵御这样强大的能量波，瞬间瓦解开来，这一切就像宇宙中巨大的烟花表演。
    所有的星舰被这股能量震开，来不及逃逸的穿梭舰被毁灭，开普敦家族的舰队躲在了“深渊”的后方，得以幸免于难。
    始终追逐着“黑色幽灵”的高缇耶趁机对它发起了进攻，三颗“超新星”导弹发射向“黑色幽灵”的引擎，但是没想到，明明击中却没有对“黑色”幽灵造成任何损伤。
    高缇耶这才意识到，那是“黑色幽灵”的幻影。
    “灭了他们。”日影冷冷地对图利奥说。
    “黑色幽灵”瞬间撤离到了“磁暴星”的后方。
    “哈哈！等的就是这一刻！”图利奥显得异常兴奋。
    “糟糕——”
    “这个疯子！”
    意识到危险的西维尔和席殊纷纷打开了能量防护罩，在最短的时间内提升到了最强防御，并且以最快的速度退离。
    磁暴弹的速度远超过西维尔的预料。看来这几年，疯子图利奥对于如何将发疯时候的威力发挥到最大也花费了不少功夫。
    磁暴弹不断吸收周围的空间，如同一个小型的黑洞，就连“深渊”、“王座”和“风语者”也被吸了过去。
    就在这个时候，“深渊”的身后一艘星舰缓缓出现，西维尔一阵心惊，难道是日影的“九重天”或者“炼狱”？
    如果此时“深渊”再受到攻击，顷刻间就会被毁掉。
    但是这艘星舰却打开了自己的能量防护罩，对方与西维尔取得了联系。
    那冰冷的声音就算化成灰，西维尔也知道对方是谁。
    “宋枭和我在一起。”
    听到那个人安然无恙，西维尔一直紧绷的神经微微放松的瞬间又成百倍地愠怒了起来。
    为什么他总是和奥兹·法恩在一起，无论将他们分隔多远，无论时间多久，奥兹·法恩就像黑洞一样，宋枭那个傻瓜总是无条件地追随着他。
    “那是‘双子星’？”西维尔咬牙切齿地说。
    他们到底是怎么启动“双子星”的？
    “是啊……老同学之间就不要太小气啦！”宋枭的声音传来。
    那欠扁的“你的就是我的，我的还是我的”的语调让西维尔愈发暴躁，此刻却又无法发怒。
    磁暴弹终于炸裂开来，强大的冲击力摧枯拉朽，“风语者”被分解一般正在散开，“深渊”和“王座”的舰体也产生巨大的震荡。
    西维尔与机械师相配合，稳固了“深渊”的舰体。
    高缇耶则启动了宋燃所设计的紧急修复系统，虽然这将大量消耗“王座”的能量，但却能最大程度地保证舰体的完整性，最重要的是，他可以在复原的过程中继续追逐“黑色幽灵”。
    “王座”以不可抵挡之势冲向保护着日影的“磁暴星”，疯狂地将粒子炮射向对方，但“磁暴星”却像一枚盾牌，守护着日影，这让高缇耶愈发急躁。
    “日影你这个懦夫——”高缇耶完全没有了君主的风度，冷冷地咒骂。
    “这世上从没有勇者和懦夫的区别，只有失败者和胜利者。”日影不紧不慢地回答。
    而“风语者”虽然由席殊驾驶控制，但这样强大能量的冲击已经超出了“风语者”的承受能力。
    眼看着它即将被摧毁，“双子星”骤然打开了一个巨大的虫洞，磁暴的能量形成漩涡涌入虫洞之中。在这个缝隙里，“风语者”得以逃脱。
    席殊深深地呼出一口气来。
    图利奥咬牙切齿，没有想到磁暴的能量就这样被化解了。
    而日影则摸了摸下巴，饶有兴致地与“双子星”联系：“几年不见，你这出人意料的行动方式，真是越来越像宋燃了。”
    “我二哥呢？”宋枭的声音冷了下去。
    “唉，你还是小的时候比较可爱。真怀念你无比信任我的时候。”
    “我二哥在不在‘黑色幽灵’上？”宋枭的声音更加沉冷。
    “如果你有本事，就追上我，进来‘黑色幽灵’看一看啊。我会准备好你最爱的零食和点心。”
    宋枭与奥兹驾驶“双子星”冲过了所有星舰，计算出了“黑色幽灵”的实际位置，向那一片看似虚空的宇宙，发射出强磁场束缚弹。
    环形的光晕即将笼罩上“黑色幽灵”，而日影却打开反磁场装置，化解了来自“双子星”的追捕。
    “我早就料到你会对我使用磁场束缚了。要知道这个反磁场装置可经过了我许多年的设计。”
    宋枭所有的意图都被日影看穿了。他知道宋枭担心宋沛流在“黑色幽灵”上，所以不敢动用星舰最具杀伤力的武器，只想着束缚它。但没有毁掉对方的决心，是不可能击败日影的。
    “零食你留着自己吃吧！”
    就在这个时候，两股强大的能量从两侧袭向“双子星”。
    在星辰碎屑之间，隐隐看到有什么在移动。
    宋枭植入自己设计的轨迹计算模式，发现了两艘高级别的星舰！
    它们是日影的“炼狱”和“九重天”！
    面对三艘星舰的围攻，双子星全面开启反击系统。
    西维尔的声音从联络里传来过来：“如果不想死，告诉我日影的轨迹隐形模式！”
    “同学果然还是老的好！”宋枭发出一声感叹。
    “闭嘴！”西维尔仍旧怒意沸腾。
    “闭嘴。”奥兹十分冰冷。
    宋枭将数据传送给了“深渊”，西维尔锁定了“炼狱”，集中火力与之抗衡，极大地缓解了“双子星”的压力。
    高缇耶仍旧追逐着日影，就在某个时刻，宋枭惊悚地发觉，“深渊”、“双子星”以及“王座”竟然被逼到了同一条直线上，直线的末端则是图利奥的“磁暴星”。
    这家伙早就在凝聚第二次的能量，猛地发射了出来。
    巨大的能量束足以毁灭这片空间里的一切。
    距离这场磁暴最为接近的“崩裂”完全无法克制地被吸了过去。
    就在此刻，另一艘星舰从迷雾般的黑暗之中缓缓显现出来，瞬间释放了星核，将这一场还未及爆发的磁暴能量吸收了进去。
    陷入绝望的空间，在那一刻平静了下来。
    开普敦家族的首相睁大了眼睛，看着这艘形态优雅，如同入鞘宝剑的星舰行驶过他们舰队的顶部，灵敏地转身，仿佛将空间割裂开来。它缓缓开启隐藏在身体各个部分的炮口，正在团聚能量，随时要将它的敌人击溃。
    时间宛如停止，就连呼吸也被挤压在喉间，它有着令人膜拜的美感，如同广袤宇宙中的神祗。
    蕾娜来到丈夫的身边，睁大了眼睛片刻也舍不得错过它的美好：“那就是‘崩裂’吗？”
    “是的。”席殊回答。
    “它……实在是太美了……”
    而“王座”中的高缇耶按耐不住地颤抖，他拼了命地联系那艘星舰，却始终被拒绝联系。
    “宋燃！你在那艘星舰上，对不对！宋燃！”
    高缇耶驾驶“王座”冲了上去，就在即将与“崩裂”相触的瞬间，这艘庞大的星舰骤然隐没了轨迹，而当它再度显现的时候，已经与“黑色幽灵”并肩而行。
    “神出鬼没，真不愧是我的老对手！”
    日影发出一声感叹。
    “沛流在不在你那里？”宋燃慵懒的声音在日影的耳边响起。
    “我可以打开‘黑色幽灵’，让你进来看一看，沛流在不在这里。”
    “从小到大，好像只有我可以称呼他为‘沛流’。你每次那么叫他的时候，他一定很不高兴吧？”宋燃并没有向“黑色幽灵”发起进攻，而是对它进行了扫描，“他不在‘黑色幽灵’上。”
    “我把他收藏的很好。对了，刚才用星核吸收磁暴能量这点，实在太让人惊讶了。”
    “这只有‘崩裂’的星核能够做到。”宋燃淡声回答。
    “宋燃，我和你不一样。如果我想要得到一个人，就要得到他的全部，我要摧毁他的意志，瓦解他的世界。你就是沛流的意志所在，毁掉你，他就会真正地绝望。”
    这么近的距离，“黑色幽灵”竟然再度发射了“地狱之焰”，这在于其他人看来是完全的自杀性攻击。
    高缇耶不由分说冲上去，却被“九重天”和“磁暴星”拦截下来。
    “崩裂”张开了自己的防御力场，但是让所有人感到不可思议的事情发生了。“崩裂”的向着四面散开，靠磁牵引各个部分，而防御力场呈现凹状，将这股强大的力量包裹起来，从中间的空洞中漏出，当防御力场消失的时候，“地狱之焰”爆裂开来，差一点正中赶来夹击“崩裂”的“磁暴星”。
    
    第90章 图利奥之死
    
    “磁暴星”的毁损极为严重，图利奥发了疯一般攻击“崩裂”，但是散开之后的“崩裂”更加灵活，不是轻易可以被命中的。
    图利奥对于宋燃是充满恨意的。
    很明显，在过去的日子里，无论是宋燃的战略战术或者对星舰的巧思妙想，都深深吸引了日影的注意力。
    无论图利奥做出怎样疯狂的事情，日影总是一笑置之。
    但每一次被宋燃追捕，在象限之间穿梭游离，日影总能感叹着说“不知道下一次还能不能从‘崩裂’的手中逃脱。”
    图利奥打开了所有的重型武器，粒子炮也好各种高能炮也好，狂轰乱炸，他只想毁掉所有宋燃存在的痕迹。
    而“崩裂”却像是在戏耍图利奥一样，总能在最关键的时刻轻松避开，甚至于将它的炮火引向“黑色幽灵”。
    图利奥发怒了，他开始囤积能量，这应该是最后一发“磁暴”了。
    这却给了静待已久的“双子星”机会。
    宋枭与奥兹的默契惊人，无论是方向和速度的匹配还是火控系统的反应速度，浑然一体。
    他们启动了“双子星”的重型武器，以疯狂的速度向“磁暴星”冲去，就连负责阻截它的“九重天”都措手不及，而“王座”也几乎被它的速度改变方向，原本根本没有将“双子星”放在眼中的图利奥惊觉对方的急速接近时完全措手不及，他不敢相信“双子星”是要与自己同归于尽。
    但是“双子星”却在最接近它的那一刻骤然掠过，名为“双子星漩涡”的重炮直落落击穿了“磁暴星”。
    当滚滚热量迎面袭来的时候，图利奥睁大了眼睛，唇角扯起疯狂的笑容。
    原来这就是所谓“死亡来临”吗？
    图利奥的耳边是星舰崩溃的声响，所有的一切土崩瓦解。
    散落的异铯金属伴随着爆炸的冲击力，如同无数细碎的锋刃，划破图利奥的脸颊脖颈，他的身体缓缓向后倾倒，失去了重力，方向也不再有意义。
    他的身后是不断炸裂的舰体，正在倾斜着沉入宇宙深渊。
    他凝望着正在绝望闪烁着的全息影像，那里还留有“黑色幽灵”的残影。他伸长了手，试图抓住什么，但指缝之间只有不断流失的金属砂砾。
    “是到了对你说再见的时候了吗？”
    明明知道所有的联系都已经中断，图利奥还是忍不住问。
    没有任何回应，爆裂声覆盖了一切。
    脑海中所有的疯狂和喧嚣都在沉默，所有过往的一切缓慢游离于他的记忆之外。
    图利奥闭上了眼睛，享受这毁灭前片刻的宁静。
    “磁暴星”的后引擎炸裂开来，瞬间将他吞没。
    奥兹与宋枭的这场突袭摧毁了这艘曾经让各个象限闻风丧胆的星舰。
    星舰的炸裂声持续了数秒，开普敦家族的首相瞪大了眼睛，喃语道：“这……这怎么可能……”
    星舰是精妙而庞大的，任何一个细微的操控失误都会带来灾难性的结果。“双子星”在那一瞬挑战了星舰的驾驶与火控系统相配合的极限，哪怕是“深渊”和“王座”这样顶级性能的星舰也不敢做出那样的突袭。
    图利奥并没有乘坐逃生舰离开，他注定和“磁暴星”同归于尽。
    已经驶离这场爆裂许远的宋枭呆愣着，侧过脸来：“奥兹……刚才真的是我们办到的？不是图利奥自己炸掉了他自己？”
    这是宋燃也未曾尝试过的事情。
    “是我们做到的。”奥兹检测他们的能量，刚才的突袭消耗了高于普通袭击三倍的能量。
    宋枭眯起眼睛，想了想：“我终于明白……为什么宋燃常说不要想着为每一次袭击都做好准备，只有当自己明明没有做好完胜的准备却跟随直觉奋力出击的时候，才有可能收获最大的胜利。”
    “啊哈……”日影扬起眉梢发出一声轻叹，似乎有些惆怅。
    谁也没有想到图利奥竟然会是这样的结局。
    宋枭想起了曾经被图利奥轰炸掉的首都星，多少平民丧命，多少家庭破灭。
    也许这个宇宙只要有亚瑟的存在就会有图利奥这样偏执的疯子出现，但至少下一个被磁暴的星球不是因为图利奥的存在。
    就在所有人都专注于“磁暴星”的毁灭时，一个虫洞悄然开启，日影的“黑色幽灵”正在隐没之中。
    “崩裂”紧随其后，冲入虫洞之中。
    高缇耶正要驾驶“王座”追上去，虫洞却关闭了。
    宋枭忍不住破口大骂：“妈的！这个日影还是和从前一样，打不过就跑！”
    唯一值得庆幸的是，宋燃驾驶“崩裂”追上去了。
    听说第九象限的首都星是一个十分神秘的地方，没有人知道它确切在什么位置，也没有人知道它到底是一颗怎样的星球。但只要“黑色幽灵”被宋燃锁定了，无论它去到哪里，都无法逃脱“崩裂”的追踪。
    “王座”内的高缇耶的眼睛却红了。
    他明明距离宋燃那么接近，明明就快能见到他了，却还是让他离开了！
    他瞪着全息影像上的“双子星”，握紧了拳头，与它建立起了联系。
    “奥兹，宋枭那个小鬼是不是在你那里！”
    “是的。”奥兹冷冷地回答。
    “把他带回沃姆温德！只要有他在，宋燃一定会来找我！一定会来！”
    “很抱歉，陛下，我没有那样的能力。宋枭已经不是你口中的小鬼了。”
    “奥兹·法恩！你敢违抗我的命令！我会杀了你母亲！杀了乔安娜！让你这一生都再也见不到你的父亲！”
    高缇耶的怒吼声不绝于耳。
    宋枭担忧地看向奥兹：“我可以跟你回去沃姆温德……反正高缇耶也不可能杀了我。”
    “然后和我一起失去自由，陪着他疯狂地等待宋燃到来吗？宋燃是你的大哥，他说，他再也不会让高缇耶见到他，就算你落入高缇耶的手中，你觉得他会来救你吗？”奥兹问。
    宋枭叹了口气，按着脑袋说：“他绝对不会来。宋燃……看起来洒脱，他也有着自己的执着。高缇耶杀死了卡特琳娜，按道理，宋燃应该杀了高缇耶为她报仇。但是他知道，死亡对于高缇耶来说根本不算什么，而且还会让高缇耶觉得宋燃将会永远记住他。漠视，才是对高缇耶最强有力的报复。”
    “高缇耶还需要我回去做他的人质。如果他真的杀了我的母亲还有乔安娜的话，我就永远也不需要回去了。”奥兹抬起手，指尖掠过宋枭耳边的碎发，“所以，这一次我陪你去第九象限。”
    宋枭睁大了眼睛，他没有想到奥兹会做出这样的决定。
    “你真的那么确定高缇耶不会伤害法恩夫人还有乔安娜吗？”
    “我确定。因为我明白执着于一个人到疯狂的地步是怎样的。我做不到毁掉任何有可能与那个人产生联系的契机。高缇耶也是一样。更何况，白颖、范斯还有海鲁曼还在沃姆温德。”
    宋枭还没来得及多想，奥兹已经打开了虫洞，将方向设定为“崩裂”。他们不知道第九象限的首都星在哪里，只能根据“崩裂”来锁定目的地。
    就在“双子星”进入虫洞之时，高缇耶向他们发射了磁力捕捉器，而宋枭则打开了防御力场抵御捕捉器的磁场。
    “你们哪里也去不了！”高缇耶再度启动曾经两次毁灭虫洞的武器。
    他们必须更加迅速，因为这一次没有任何星舰会挡在“双子星”前！
    那股巨大的吞噬空间的力量被释放了出来，宋枭与奥兹必须比这股力量的吞噬速度更快。
    而让宋枭意想不到的是，西维尔的“深渊”释放出强大的防御力场，试图将高缇耶的力量抵挡下来。
    它极大地拖延了虫洞被毁灭的时间，但是也完全耗尽了“深渊”的能量。
    宋枭完全没有想到西维尔会那么做。
    “谢谢你……老……”
    “滚远一点。再被我抓到，看你还怎么嚣张。”西维尔的声音恶狠狠传来。
    宋枭闭上眼睛笑了，“双子星”顺利进入虫洞深处。
    而虫洞之外，只剩下西维尔与高缇耶的对峙。
    “你会后悔放他走！因为他绝对不会回到你的身边！”高缇耶愤怒不已，锁定“深渊”，打算一举毁掉失去能量的“深渊”。
    西维尔低下头，唇上扯起一抹锐利的笑容，用万分嘲讽的语调对高缇耶说：“我不会后悔放他走。因为我知道，如果有一天我需要他，他会披荆斩棘来救我。如果此刻我死在你的星舰之下，他会不顾一切来找你，不过不是把宋燃带来见你，而是杀了你，为我报仇。这就是我和你的区别。我对宋枭将永远很重要，而你对于宋燃，将永远是个被忽视的存在。”
    “闭嘴！闭嘴！闭嘴！”高缇耶也消耗的太多的能量，无法使用重型武器，只是不断用粒子炮射击无法反击的“深渊”。
    席殊立刻驾驶“风语者”赶到了“深渊”的身边，打开了防御力场，保护西维尔，直到高缇耶的星舰能量也消耗殆尽。
    这场一千年来都未曾发生过的星舰混战终于落下了帷幕。
    西维尔联系上了开普敦家族的首相：“首相阁下，如果不是我的保护，您的舰队已经覆灭，我说的没错吧？”
    “啊……是的……”
    “我听说开普敦家族的信条是——有仇必报，有恩必还。对吧？”
    “那当然。”
    “那就麻烦您用您的舰队将‘深渊’和‘风语者’护送到星际中转星球，没问题吧？”
    “啊！没问题，没问题。”
    开普敦家族的首相咽下口水，他本来以为经历了这样一场混战，就连星舰都完全消耗掉能量，西维尔·汉弗莱斯这位年轻的君主会显得狼狈而尴尬，但是当他在全息影视上看见他的时候，他的神情淡然，气质依旧。
    这样的年轻人，将来的前途不可限量。
    驾驶舱中，宋枭的眉心微微蹙起。
    那一刻，记忆仿佛回到了在风堡的边缘，两人一起聊天的情景。
    星垂平野，月涌如潮。
    宋枭曾经无数次地希望，他与西维尔能够回到未经世事的少年时代。
    “与其临渊羡鱼，不如退而撒网。西维尔这一次的放手反而让你永远无法忘记他了。”奥兹开口道。
    西维尔是一个被家族和理想所束缚的人，他之所以会被宋枭吸引，也许很大程度就在于明明都承托着家族的希望背负着某种愿景，但宋枭却比西维尔更加安然自得。
    宋枭就是那条鱼，西维尔无法一跃入海成为另一条鱼，与其不断地羡慕嫉妒甚至心生怨恨，真的不如退后一步，撒一道网，尽己所能为宋枭隔绝所有的危险。无论宋枭如何的自由，始终会记得岸上有一个默默保护他的人。
    虽然这样的解释完全脱离了那句话最原本的含义。
    “你竟然知道这句古话？你从哪里听来的？”宋枭靠向奥兹。
    而奥兹只是伸长了胳膊在他的眉心弹了一下：“宋燃说的。专心，我们正在进行虫洞穿越。”
    宋枭嘿嘿笑了笑，心想担任“火种”的是你，又不是我。
    专心是你的事情，开小差是我的特权。
    越是接近虫洞的终点，宋枭就越是紧张，第九象限是最为神秘的象限，谁都无法预料在那里他们面对的到底是什么。
    而此时，“黑色幽灵”已经从虫洞中穿越而出，它的面前是一个巨大的气体星球，外部气流紊乱，而内部气流高速回旋，电闪雷鸣。
    紧随它而出的“崩裂”释放出强大的离子磁场，“黑色幽灵”被这股引力所吸引，被束缚了前行的速度。
    “炼狱”和“九重天”从“崩裂”的两侧穿梭而出，对它发起了攻击。
    “崩裂”开启了防御力场，而“炼狱”与“九重天”直接酝酿重型武器，由于它们已经知道“崩裂”可以经由分离牵引模式将躲避攻击，于是它们对“崩裂”释放了磁力束缚，不给“崩裂”分离的机会。
    日影终于挣脱了磁场束缚，冲入了面前的气体星球，并且在星球内部再度开启虫洞，穿越了过去。
    面前的气体星球因为虫洞而变形坍塌，“崩裂”甩开“炼狱”和“九重天”的时候，暂时失去了“黑色幽灵”的消息。
    “它逃得可真快啊！”担任舵手的里昂发出一声感叹，“不过我还是可以根据这颗气体星球的变形情况来推测它的穿越范围！”
    “乖孩子，怪不得宋枭那个懒鬼这么信任你。”
    里昂露出怀疑额表情：“可是宋枭说……你才是真正的懒鬼。”
    “小孩子还是不要太诚实的好。”
    宋燃的声音听起来很惬意，唇上的笑容却隐没。
    “怎么了？”凌颂问。
    “我……有很多年没有见到沛流了。对于我而言不过是五年，但对于沛流来说，却是十三年。”宋燃闭上了眼睛，“他承担了所有我应该承担的责任，做到了一些连我都没有恒心做到的事情。”
    “他确实比你靠得住。”
    “喂，你这么说是在太让人伤心了。”宋燃扯起唇角。
    “你就这么确定，日影不会对宋沛流怎么样吗？日影的疯狂程度可不亚于图利奥。说不定等我们到达日影的老巢时……沛流早就……死了。又或者日影在精神上一直折磨他，就算我们找到他，他也不再是原来的宋沛流了……”
    “我确定。因为日影说过，沛流是他的独家收藏。一个收藏家，是不会伤害自己的藏品的。哪怕一点点的裂纹，也会让日影难过不已。他说他要让沛流绝望，毁掉所有沛流觉得重要的东西，但他真正想要沛流的世界以他为中心。”
    “就好像高缇耶那样？”
    “是的……就像高缇耶那样……所以我才会永远不再见高缇耶，为了让日影看清楚，这么做的结果会是怎样。沛流是一个比我还要绝对的人，就像我说的，他比我们所有人都有恒心。别说五年，就算宇宙的不存在了，宋沛流一定还是宋沛流。”
    此时的日影通过虫洞来到了另一片广阔的空间。
    在这片空间里，没有热恒星的踪影，也没有超新星爆炸，到处是漆黑一片，甚至于连适宜人类居住的改造星都没有。
    而就在这样的深渊之中，有一个完全用异铯金属建造而成的人造星球。
    这颗星球从外观上看，密不透风，没有生命，没有气体，没有水，也没有岩石，也没有光线的反射。
    日影乘坐穿梭舰落在了星球的表面。这颗星球终于打开了通道，让日影的舰队进入了星球的内部。
    而“黑色幽灵”则改变了形态，围绕这颗星球形成了环状带，接着隐藏了自己的形态。
    日影随着通道不断下沉，来到了这颗金属星球的最底部，也是他的王庭——黑色迷宫。
    这里所有的光亮都来源于特殊处理后的异铯金属的自发光。
    整个宫殿内部毫无生机，犹如鬼城，甚至连一个王庭禁卫也看不见。
    但是“影子军团”之所以被成为“影子”就是因为他们善于隐藏自己的行踪。
    黑色迷宫的布局十分复杂，并且永远在移动之中。
    当日影来到某条通道的尽头时，他伸手，开启了那扇门。
    与之前的冰冷完全不同，柔和的日光迎面而来，空气中弥漫着淡淡的植物的清香。
    这是一个环形的寝殿，寝殿的布局简洁而高雅，寝殿之外则是一圈巨大的望不到边际的庭院，人造日光倾洒而下，耳畔间隐隐能听见鸟鸣。
    一个身着舰长制服的男子就坐在靠窗的位置，他的面前是铺展开来的全息系统。
    “在干什么？”日影笑着走到对方的身边，坐下，然后笑了，“你竟然在玩游戏？沛流，这可真不像是你会做的事情。”
    宋沛流的神色是宁静的，这样的宁静中带着一丝固执的决绝。
    “你有快五年都没有说过话了。”日影的手指触上宋沛流的眉角，他就当做日影是根本不存在的空气，连别过头去的动作都省下了。
    他继续在系统中玩着游戏，接着又打开另一个界面进行程序修改，将这个游戏改得更加复杂。
    “你是为宋枭设计的游戏吗？他已经快要二十岁了，这样的游戏对他已经落伍了。”
    宋沛流的表情没有丝毫变化，也没有任何与日影说话的意思。
    对于他的冷漠，日影毫不在乎，他侧过身来，靠着他的肩膀，拨弄着手指上的戒指。
    “你知道这一次我离开第九象限是取做什么吗？”
    宋沛流没有回答。
    “我去参加‘双子星’的拍卖了。它是宋燃设计的第一艘星舰，对吧？你也是设计者之一。那是你和他共同驾驶的第一艘星舰。”
    宋沛流的眉眼间终于有了动容的神色，他侧过脸去，避开日影的目光。
    “你猜猜看，最后谁得到了这艘星舰？”
    日影知道宋沛流不会回答他，于是自顾自地继续说：“我本来想把‘双子星’买下来送给你作为礼物的。谁要我弄坏了你的‘凝望’呢。不过无论是‘双子星’还是‘凝望’我都厌恶至极。‘凝望’就像你，永远望着遥不可及的目标，永远沉默地守护不肯表达哪怕内心深处一丝的情感。而‘双子星’的真正含义，是指你和宋燃吧？”
    
    第91章 第九象限
    
    宋沛流干脆关闭了系统，他要起身离开，却被日影以亚瑟的力量按压在了原处。
    宋沛流的神色更加沉冷。日影却笑了，手指勾过宋沛流的颈间，那里戴着的是一圈隐形的磁力捕捉器。
    “你很讨厌这个东西吧？但是没办法，我不能一直让‘金色潘多拉’留在你的体内，只能用这种方法来束缚你的能力。不然你生起气来，我的黑色迷宫都会被你分解掉。”日影的手掌覆上宋沛流的手背，手指缓缓嵌入他的指缝之间，“‘双子星’被宋枭和奥兹·法恩偷走了。”
    宋沛流的肩膀一颤，他惊诧地看向日影，那种将呼吸哽咽在喉间的表情令日影露出了一抹笑容。
    “终于看到你的眼中有点其他的情绪了。你一直都坚信宋枭那个小鬼还活着，对吧？你们宋家的人是不是都喜欢做这些犯规的事情。明明‘双子星’是被拍卖的，可是这个小鬼偏偏未经主人允许将它偷走了。你知道吗，宋枭和奥兹竟然只有两个人驾驶一艘星舰，就将图利奥的‘磁暴星’解决了。我真的太小看他们了。我想，宋枭很快就会来找你了。”
    宋沛流的手指试图握起，而日影却将它按住了。
    “你在紧张什么？该苦恼的人应该是我吧？没有了图利奥，我就连个可靠的盟友都没有了……当然，图利奥也没有那么可靠。还是因为你知道，仅凭‘双子星’是无法穿过我手上三艘星舰的共同防御。沛流，开口对我说一句话，只要一句话，哪怕一个字，我就会放过宋枭。”日影低下头来，从下至上看着宋沛流的表情，柔和的声音里带着劝诱的意味。
    宋沛流只是用略带蔑视的表情看了日影一眼，便点开了全息系统，继续之前的游戏了。
    日影沉默地看着宋沛流的侧脸，几秒之后忽然哈哈大笑了起来：“看来你真的很了解我。如果你真的对我说话了，就说明宋枭对你重要到足以破坏所有你坚守的原则。如果是那样的话，我就一定会毁掉他。如果你的原则凌驾于我之上，那么我不会让任何人凌驾于你的原则之上。”
    这时候，里昂正在计算着“黑色幽灵”的具体位置。
    原本这对于普通人来说是一生都不可能完成的事情，但是里昂却在几分钟内就做到了。
    当他在系统内设置目的地的时候，连凌颂都不得不开口问：“嘿，你是怎么办到的？”
    里昂揉了揉后脑说：“要多亏了宋枭设计的计算模式还有系统嘛！”
    “我也能接触到他设计的计算模式，但是我却得不到你这么精确的答案啊！”凌颂有些担心里昂会不会计算失误，反而将他们带入了日影的陷阱。
    “他的计算是不会有误的。因为日影知道我们定位到他的所在只是时间问题，所以他一定会让‘炼狱’还有‘九重天’都回到他的身边。里昂将‘炼狱’和‘九重天’的轨迹范围也计算了进去，然后进行对比取值。当然，里昂得到的也是一个范围，只是这个范围会让我们的搜索更有针对性。”宋燃笑着回答。
    “原来如此。里昂，听说你还有个哥哥。你已经这么聪明了，你哥哥一定也很聪明吧？”
    里昂挠了挠后脑，有些为难地说：“那个……范斯作为星舰的舵手是很厉害啦……但是他好像没有比我聪明……”
    宋燃摇了摇手指：“小鬼，还是那句话，不要太诚实了，会伤人的。”
    里昂不明就以地看着宋燃。
    “我们现在在等什么？”凌颂问。
    “我和日影较量了那么多年都没有将他搞定，所以……一定要静待最合适的机会。”宋燃摸了摸自己的下巴。
    “哦……”作为老部下的凌颂点了点头，“天时地利人和。”
    就在这个时候，一艘星舰缓缓从虫洞中显现出来，平稳地进入了第九象限。
    “嗯，我等的‘人和’终于到了。”
    “那是什么？”里昂睁大了眼睛，他能感受到这艘与“崩裂”平行行驶的星舰性能非常之卓越。
    宋枭的声音传入里昂的耳中：“是我啊！这艘星舰的名字是‘双子星’！有没有和我们很般配？快点说说看日影在什么地方！我已经等不及要把二哥接回来了！”
    宋燃笑了笑：“那好吧，这一次就让你冲锋陷阵。被打哭了可不要喊我救你。”
    “屁嘞！我哪次哭的时候你有来救过我！”
    得到了日影的所在，宋枭与奥兹并没有急于一鼓作气来到目的地。之前的混战，令他们消耗了大量的能量，他们将能量充满之后开始了短途的星际穿越。
    当他们来到里昂所给的位置时，发现整个空间一片黑暗。
    “双子星”开始扫描这片星系，当他们试图继续向前的时候，发现一股强大的力量阻隔在他们的面前。
    系统显示，他们进入了星际力场。
    这让宋枭大吃一惊，那就是“星际力场”一直是一个理论。高缇耶一直想要实现它，最后也只是不了了之。
    每一个象限都拥有首都星，首都星唯一的防卫就是自身的星盾。
    如果能将这种防御向外延伸的话，那么所有处于同一片星系中的星星，无论大小都能充当星盾的角色，只要将它们连接起来，并设置好火控系统。只是，要计算这些星星之间引力的作用太过复杂，而且它们无法像是星盾那样根据入侵者的轨迹自由行动，所以“星际力场”成为天方夜谭。
    而日影却让天方夜谭成为现实。
    在这片区域内，所有的星星都发出了致命性射线，这种射线与周围的星星连结，经过了周密的计算之后，让这些星星彼此的运行轨道并不会受到干扰，但却形成了一张网。
    “双子星”如果要从现在的位置到达“黑色幽灵”的所在区域，必须经过重重射线。
    开启防御力场通过这些射线并不难，但这些射线就像是机关，会触动这些星星上的攻击性武器，它们将从各个角度对“双子星”进攻，到时候还没见到“黑色幽灵”，一旦“双子星”因为一直启用防御力场而能量耗尽，就会被轰成马蜂窝。
    因为无法估测这片区域的延伸度，也不知道日影的确切所在，所以宋枭也无法设置明确的参数进行星际穿越离开这片区域。
    宋枭按住自己的额头，感叹了一声：“果然，宋燃总是把麻烦的事情扔给别人！”
    宋枭检查系统所剩能量，进行了一连串的计算之后，扯出了一抹笑容来。
    “嘿，奥兹……我们来进行短途星际穿越吧！”
    无论长途或者短途，都必须要打开虫洞，耗费的能量都很大。这也是为什么大多数情况下不会用星舰进行短途穿越的原因，因为能量的耗费不值得。
    “当然。”奥兹瞬间明白了宋枭的想法，他的手指探入全息影像中，点着一颗星球说，“就到这里，如何？”
    “啊哈！这个主意我喜欢！”
    这颗星球附近的回旋余地比较大，便于“双子星”之后的运转。
    最重要的是，这颗星球是整片星际力场的重要枢纽之一，如果能毁掉它，就能为“崩裂”制造进入的机会。
    但是短途穿越的精度要求十分之高。星际穿越的目的地一般锁定的是某片区域，而不是确切的某颗星球，但短途的星际穿越却不一样，它有着明确的着陆点。这一次如果他们的精度哪怕有轻微的失误，会对自身造成毁灭性的结果。他们会触动星际力场，被周围所有星星上设置的武器攻击，直到毁灭为止。
    宋枭在系统中设置方位。
    奥兹开口道：“你有把握吗？”
    “喂！你什么意思啊！这样的穿越很难吗？”
    如果是五年前的废柴宋枭，那没话说。可现在他不是已经在奥兹面前证明自己的实力了吗？
    奥兹伸长了手，手指在宋枭的耳廓上挑了一下：“因为你炸毛的样子很可爱。”
    这下宋枭真的炸毛了，他觉得自己忽然变成了小绒毛，被奥兹欺负之后想要狠狠上前咬一大口，却怎么也张不开嘴。
    “哼！”
    奥兹打开了一个虫洞，“双子星”穿越了进去。
    宋枭感受着虫洞内各种力场的变化，他的力量与奥兹一起遍布整艘星舰，相互交缠，不断渗透，他们一起把控着整艘星舰前行的微妙力量变化，直到最后的最后，他们在目标星球的上空缓缓显现。
    “我就说我们可以做到吧！”宋枭伸出大拇指。
    “嗯。”
    宋枭露出失望的表情。搞什么啊，都这么多年了，这家伙还是单音节应和别人，真是没情调！
    奥兹就像是知道宋枭在想什么，又加了一句：“你很厉害。”
    说的已经晚了！
    宋枭别过脑袋去，如果是范斯，肯定做不到像他这样想去到那颗星球就去到那颗星球，哪怕是一颗不起眼的小行星，他宋枭都有把握做到准确定位！
    “现在才是最重要的时刻。如果下一步做错，我们就前功尽弃。”奥兹提醒道。
    宋枭呼出一口气，他们必须随着这颗星球旋转，与它保持同步才能不出动它的力场线，直到“双子星”行驶到一个非常精确的角度，即与另外几颗星星呈直线，然后对这颗星球进行磁暴。
    “喂……我有种自己变成疯王图利奥的感觉。”
    “放心，我不是日影。”奥兹的回答让宋枭差点笑出声来。
    “你很迷恋我吧？日影可不迷恋图利奥。”宋枭有些小得意地问。
    “我是不是迷恋你，你不是已经试过了吗？”
    又是以反问来回答，勾起宋枭非常“疼痛”的记忆。
    他们必须避开所有的星际力场线，并且再度打开虫洞。
    宋枭发射了磁暴弹，猛地刺入了这颗星球的核心。它开始剧烈地坍塌，这颗星球的力场发射核心被毁损，同时也触动了整片的星际立场。
    “双子星”隐入了虫洞之中，瞬间进入第二次穿越。
    这颗星球炸裂开的能量涌入虫洞之中，宋枭瞪圆了眼睛叫喊着：“我的妈啊——火烧屁股了！”
    但是奥兹却加快了速度，虫洞关闭，磁暴的能量被隔离。
    同一时刻，虫洞外的空间陷入一片混乱，星际力场正在运转，各个星球都向着爆炸所在地发起猛烈的攻击。
    原本黑暗毫无生机的空间忽然疯狂地发生各种爆炸，整个星系宛如陷入灭亡前最后的绚烂。
    “崩裂”之中，里昂兴奋地抬起头来：“快看啊！‘双子星’为我们开辟了一条通道！”
    “嗯。里昂，我们可以一路破坏到底了。”
    宋燃原本慵懒的目光沉敛下去，唇角那一抹锐利的笑容预示着这片宇宙的将因他而崩毁。
    星舰全速前进，以冲破一切的力度刺入深渊之中。
    在这样的速度之下，凌颂依然准确地操控着“崩裂”的火控系统，总能在千钧一发之际发射重型武器，原本明亮的空间因为“崩裂”的到来而再度陷入黑暗之中，因为他们的力场被摧毁。
    凌颂的精确与果决也让里昂大开眼界。
    这片星际力场就这样失效了。
    此时的日影扯起了一抹笑容，“沛流，有人入侵了我的星际力场。你猜猜结果会是怎样？”
    宋沛流的眉梢一颤。
    他当然知道星际力场是什么，那是星舰的坟墓。
    “我有一个好消息，和一个坏消息。你愿意先听哪一个？”日影说。
    宋沛流仍旧没有开口。
    日影露出略显失望的表情：“其实你可以偶尔放纵一下自己的情绪，不需要总是将自己守得滴水不漏。好吧……先说说坏消息。我的星际力场被破解了。星星是死的，人是活的。‘双子星’对于星际穿越的精度把控大大超乎了我的预料。”
    宋沛流的肩膀仍旧紧绷着，但紧握的手指却舒展开来。
    “至于好消息……他们即将与我的影子军团正面交锋。老实说，经过这么多年，我也很想知道‘崩裂’是不是又能带来什么新的惊喜？”
    “你说什么？如果宋枭和奥兹驾驶的是‘双子星’，那么‘崩裂’的驾驶者是谁？”宋沛流终于开口了。
    “你觉得是谁呢？还有……你开口说话了。”日影的手指触上宋沛流的唇角，似乎是想要将他的笑容留下。
    宋沛流挥开日影的手，他的脸上仍旧是沉冷的表情，但心脏却仿佛即将炸裂开一般，什么声音都听不见了，除了自己疯狂的心跳。
    他知道，这个世上除了宋枭，还能进入“崩裂”系统担任火种的就只剩下一个人。
    那个人还活着？
    他真的还活着……
    这么多年过去了，他曾经去到无数的星系寻找他的踪迹，自那个人消失，他人生中所有的空闲时光都在凝望着宇宙深渊，而此刻他终于再度听到了他的名字，他已经冷却的血液为他而沸腾，他已经麻木的坚守再度热烈地燃烧。
    这就是宋燃，哪怕只是一个名字，也拥有撼动他所有思维的力量。
    如果是他的话，宋沛流知道他一定会突破影子军团！
    没有人能拦下他，除非他想要停留。
    “真的好想像宋枭他们一样来一场短途星际穿越，瞬间就出现在日影那家伙的面前！”里昂说。
    “没办法，谁要我们无法精确定位他在哪里，能锁定这片区域已经很不容易了。只是……这种虚无感，让人心里很不舒服，想起了从前。”凌颂警觉了起来。
    几乎紧贴着“崩裂”，有什么穿梭而出。
    “那是什么？”里昂盯着全息影像上混乱的数据喊了出来。
    “妈的，担心什么，什么就来！”凌颂郁闷了起来。
    那些东西时隐时现，贴着“崩裂”的表面飞行，周身散发出某种磁场，影响着“崩裂”外部舰体的聚合。
    就像是强酸性腐蚀性液体，它们试图渗入“崩裂”之中。
    凌颂的眉心蹙起：“是影子军团，他们的入侵能力比几年前要强悍了许多！轨迹隐形能力也是！我敢肯定，从我们脱离星际力场开始，他们就盯上我们了！”
    里昂手忙脚乱了起来：“什……什么……影子军团？”
    “你紧张什么。”宋燃扯起了唇角，目光中带着一丝戏谑，“我等它们已经很久了。”
    凌颂索性降低了对“崩裂”外部的防御，任由这些黑影挤了进来。
    它们就像是吸血虫，而“崩裂”成为了一大块令人垂涎的肥肉。
    只是当它们刚进入到“崩裂”的内部，在通道中穿行，试图攻击“崩裂”的要害部门时，完全没想到一进入就被某种磁场所束缚，不断地碾压，它们不仅动弹不得，而且失去了轨迹隐形的能力，小型穿梭舰的形态显露出来。
    这些穿梭舰的驾驶员不得不放弃失控的舰体，可是当他们试图穿入星舰的舰体时，才发觉星舰内层的密度至少是以往的三倍。
    宋枭当年看过那段视频之后就有了加固“崩裂”的想法。影子军团再神出鬼没，靠的也是亚瑟分解异铯金属将自己的身体融入进去的能力，一旦“崩裂”的密度比从前更大，他们就无能为力了。
    但是加固一艘星舰却并不容易，需要压缩异铯金属。这样的工程完全不能靠机器完成，靠的是极为强大的亚瑟的能力。这个将舰体的核心包裹起来的墙壁，是宋枭花费了四年时间，一点一点加固起来的。
    “不得不承认，我这个弟弟虽然大部分时间都很蠢，但也有未雨绸缪聪明的时候。”宋燃感叹道。
    影子军团试图寻找舰体的薄弱之处，但是宋枭完全没有给他们留下机会。
    他们的穿梭舰已经被毁掉，影子军团只能穿上宇航服，逃离“崩裂”。
    只是他们一离开舰体，就遭到了粒子炮的袭击，化作了黑暗中的尘埃。
    “想想之前在影子军团那里受到的窝囊气，真是舒爽。”凌颂呼出一口气来，“真想卡特琳娜也看看……”
    意识到自己提起了一个不该提起的名字，凌颂闭上了嘴巴。
    但是宋燃却用坦然地语气说：“是啊，如果卡特琳娜看到，应该会很高兴吧。她早就说过，宋枭会取得比我更大的成就，因为他比我更加坚持更加执着。他明白追求自由所需付出的代价。”
    “是的。”里昂点了点头，“宋枭问过我，为什么舰组成员都知道影子军团还有刺客兵团就是靠高阶亚瑟的能力分解掉星舰最为薄弱的环节然后实现入侵，但是却没有人想过为星舰穿上一层铠甲。席殊回答他说，因为没有机器能够做到，只有高阶亚瑟的能力才可以。这么大的星舰，宋枭每天只要有空，就在做这件事。哪怕让自己精疲力竭，甚至于靠着墙壁就睡着了，他还是坚持了整整四年。”
    “是的，最开始我在心底嘲笑那个孩子。觉得他很傻，而且以他的性子，能够坚持多久呢？直到他坚持了三个月，席殊那家伙加入了他，跟他做同一件事。我以为再坚持几个月，宋枭就受不了了，席殊也会放弃。但是没想到这个蠢孩子坚持了一年。他压缩异铯金属的速度越来越快，一年前哪怕耗费一整天都无法压缩完成的部分，一年后，他只需要一个小时就能做到。这不仅仅是巩固星舰，他的能力也在不断被强化。”凌颂提起宋枭，是十分认可的。
    
    第92章 宋燃VS日影
    
    “所以真正打败影子军团的，不是我，也不是‘崩裂’，而是宋枭。如果当年的我，拥有他的坚持，‘崩裂’是牢不可破的，刺客兵团根本不可能入侵。”
    “怎么说呢，宋枭这小鬼，真的很难形容……”
    “自在洒脱这点像宋燃，坚持执着这点像宋沛流阁下。”里昂总结说。
    “精辟！”凌颂朝他竖起大拇指。
    宋燃却皱起了眉头：“为什么提起我就是‘宋燃’？提起沛流就有‘阁下’的尊称？”
    “我要搜索看看，有没有哪里可以找到‘黑色幽灵’的踪迹！”
    “我来试试看能不能联系上‘双子星’！”
    两人不约而同地回避这个问题。
    但是他们不能漫无目的地在第九象限里漫游，如果一直找不到日影，他们又得不到足够的能量补给，这绝对不是好事。
    而此刻的宋枭与奥兹也受到了影子军团的偷袭。
    “双子星”毕竟没有接受过像是“崩裂”那样的改造，尽管宋枭发挥了机械师的作用，将大部分影子军团的穿梭舰都拒绝在外，但却有两架冲了进来。
    所有通道瞬间关闭，这两架穿梭舰被困在其中。
    宋枭扯起了唇角：“看我收拾你们！”
    当他们试图分解星舰的墙壁，进入到更深的地方时，发现这个封闭的狭小空间遍布着某种强大的力量，他们根本无法渗入。这时候他们才意识到，并不是他们运气好进入了“双子星”，而是宋枭放他们进来的。
    那股力量在空气中蔓延，甚至于渗入他们的身体。
    明明没有看见施加力量的人，这股力量却强大到让他们无从反抗。
    紧接着，他们被磁力束缚器所捕获，动弹不得。
    这时候，通道的门打开，他们的穿梭舰却被移动了出去。
    宋枭掰了掰手腕，看着这两艘穿梭舰，笑着说：“奥兹，我们来研究研究吧？”
    尽管这两艘穿梭舰里所有的飞行数据都被除掉了，但是宋枭还是另辟蹊径，从轨迹隐形系统中计算出了数据交汇点，至少这个地方，是影子军团集结的地方。
    宋枭摸了摸下巴：“喂，奥兹，我们去这个地方看看吧？”
    “嗯。但是你得通知宋燃。”
    “知道了……反正比起我，二哥更希望见到的人是他吧！而且如果那个地方真的是我们的目的地，我们将遭遇三艘星舰的围攻。”
    得知具体方位的里昂十分惊讶地问：“宋枭！宋枭！你是怎么知道日影在这个地方的？”
    听见里昂的声音，宋枭有一种萌化了的感觉，脱口而出：“我做梦梦到的啊！”
    “真的？这也是亚瑟的能力吗？”
    里昂身旁的凌颂简直难以忍受：“够了啊，宋枭！平常你做白日梦怎么也没梦见什么有用的东西？”
    “有啊，我有梦见奥兹的嘛！”
    当然，梦里的内容就不便公布啦！
    宋枭正在心中畅想，额头却被人用手指敲了一下。一回神，就看见奥兹的眉梢微微挑起，凉凉地看着他，潜台词是“你在梦什么呢？”
    凌颂直接将通信终止了。
    两艘星舰开启虫洞，通向那个目标。即便是在虫洞之中，宋枭仍然能侦测到影子军团的存在。
    “唉……这些家伙可真是阴魂不散啊。不过既然进入了虫洞，就要做好永远都出不去的准备。”
    宋枭向“崩裂”打了一个暗号，两艘星舰同时释放粒子磁场，将紧随而来的影子军团震开。
    就在“崩裂”离开虫洞之时，不忘释放一颗反冲弹，当虫洞关闭时，它们还未及离开，只能永远被困在虫洞之中。
    在他们的面前，是一颗金属星球。
    它的体积只有一艘星舰那么大，但是异铯金属的含量却足以制造出三艘星舰来。
    宋枭的心脏跳得飞快，他有一种深深的预感——就是这里了！
    他的手心在冒汗，起初那种游刃有余的心态完全消失了。
    “大哥……你说二哥在不在这里？”宋枭通过联络器问宋燃。
    “只有把它的金属心剖开来看看才知道了。”
    宋燃的声音很低沉，也没有了最初的戏谑。
    但是两艘星舰都不敢贸然上前，因为他们还在提防着日影的星舰。
    “宋枭，就算我们突破了日影的三艘星舰的抵挡，也不可能直落落地轰开这颗金属星球。”
    宋燃的声音很平静，但是宋枭却隐隐感觉到他下定了某种决心。
    “喂……你在想什么呢，不如直接说说出来好了。”
    “我想你回来‘崩裂’，代替我担任‘火种’，和‘双子星’一起面对日影的那三艘星舰。”
    “那么你要去做什么？”宋枭咽下口水，有种不好的感觉。
    “我要去那颗金属星球里面看一看。”
    “你去看一看？你要怎样进去看一看！”
    如果那玩意儿里边是实心的呢？如果宋沛流根本不在里面，那只是日影留下来的陷阱呢？
    而且只有宋燃一个人进去，那算什么？
    “当然是用我的能力分解掉这颗星球的表面，然后进去啊。你认为我没有这样的能力？”宋燃笑着问。
    “不是……你一个人闯入日影的地盘，就算你在别人眼里是个什么传奇式写入教科书的人物，但你这也太夸张了吧！”
    “那么我就再做一次教科书的范本给你看看？让我去吧，我知道……沛流一直在等我。也许五年，十年或者一辈子沛流都等得起，但是我不想让他再等下去了。因为坚守，是一件很孤独的事情。”
    宋燃轻声说。
    宋枭的心脏耸动了起来，但是他的思想深处却再度开始惶恐。
    也许这一次让宋燃离开，他就会像许多年前一样，消失不见了。
    “宋枭，让他去吧。这是宋燃与日影之间的较量，我相信日影就在这颗金属星球里。”奥兹开口说。
    宋枭看向奥兹：“可是以日影的性格，这颗星球搞不好都是假的……他会这样直面我们，而不是又玩了什么花样？”
    “因为有一些战争，是不可回避的。”
    也许日影也觉得他与宋燃之间的较量是时候有个结果了。
    宋枭吸了一口气，冷声道：“好，你们掩护我。我这就回去‘崩裂’。”
    两艘星舰彼此靠近，打开了防御力场，两道防御力场相交，宋枭驾驶穿梭舰，从“双子星”回到了“崩裂”。
    宋枭回到了火种的位置，拽住了正要离开的宋燃：“喂……你会带着二哥回来的吧？”
    “嗯。”宋燃轻轻应了一声。
    他驾驶穿梭舰，才刚冲出了两艘星舰的防御力场，就遭遇了黑暗中的粒子炮攻击。
    而炮火一直在变化角度，宋燃的飞行速度却没有丝毫降低的意思，宛如破茧之蝶，所有的炮火都落在了他的身后。
    宋枭知道，那是来自轨迹隐形状态的“炼狱”或者“九重天”的攻击。粒子炮的射击数据全部被“崩裂”的系统收集，计算出了它们的轨迹。
    “崩裂”与“双子星”追逐着这两艘隐形的星舰，步步精确打击，攻守形势逆转。
    它们在金属星球的外沿开始相互追逐，甚至开启了重型武器。
    “崩裂”与“双子星”的默契惊人，无论是回旋的角度还是速度与射击的匹配，天衣无缝。它们完全切断了“九重天”与“炼狱”之间的配合，将它们比如了绝境。
    原本黑暗的第九象限终于迎来了光亮。
    虽然这对于宇宙来说，只是微不足道的一点，但连绵不绝的爆炸与星舰的崩毁仿佛预兆着另一个时代的来临。
    “崩裂”与“双子星”追逐着对手，以相同的绝对速度以金属星球为中心绕行，速度之快仿佛进入虫洞。
    就在他们即将相撞的瞬间，骤然擦身而过，交换了追逐的猎物，一轮新的穷追猛打再度开始。
    “九重天”与“炼狱”就似无助的孩子，无论是防御还是反击都狼狈不堪。
    此刻的宋燃已经穿过了它们的防御范围，即将与金属星球相触。
    无形的力场将整个金属星球笼罩，重型火炮射击而出，宋燃将穿梭舰超负荷提升速度，惊险地与那道强大的光束擦过。他眯起眼睛，吸了一口气。
    “沛流，我来了。”
    说完，那艘穿梭舰以从未有过的速度直落落撞向那片力场，就似一颗流星急于消耗自己去完成某个不可能的目的。
    “大哥！”宋枭惊呆了。
    他本以为宋燃至少会用穿梭舰寻找角度思考以某种方法将力场撕开一条缝隙，又或者等待他们解决了“九重天”和“炼狱”之后来打开这片力场。但是没想到宋燃竟然以如此直截了当的方式冲了过去。
    穿梭舰与力场相撞，巨大的力量回流，仿佛奔涌而出急于脱离引力束缚的漩涡，那片空间几乎都要扭曲。
    一般的穿梭舰经历这样的撞击，早就灰飞烟灭，但宋燃硬生生用自己的能力将这艘穿梭舰紧紧聚合，哪怕是如此强大的力场也无法瓦解宋燃的力量。
    宋燃咬紧了牙关，强硬地一定要挤进去，力场正在逐渐地凹陷，不断又有粒子炮横向射击而来。但是宋燃却坚定得不肯离开，狠狠顶入力场的内部。粒子炮不断触上他的穿梭舰，每当被击穿就瞬间被宋燃修复。
    宋枭看得心惊胆战，他第一次在宋燃的身上体会到执着的疯狂。
    “宋燃！你在做什么呢！你疯了吗！等我们来帮你！”
    “双子星”掩护宋枭甩掉对手，而此刻宋燃的穿梭舰几乎就要被消耗殆尽了。
    驾驶舱里的宋燃释放了自己全部的能量，那就像是气体星球内部的漩涡，带着电闪雷鸣撕破一切的气势，猛地冲了下去。“黑色幽灵”的环形形态随着力场的闪烁震荡而显现出来，宋燃的穿梭舰在那一刻化作了粒子，被猛烈地冲散，金属的微粒折射着爆炸的光亮，仿佛若隐若现的火山喷发。
    宋燃就似一枚尖利的细针，不顾一切地扎了进去。
    如果“黑色幽灵”有感觉，此刻它一定痛不欲生。
    宋燃的双臂护在自己的脸前，在众人的惊讶中以自己的身体穿透了“黑色幽灵”，他的发丝，他身体的血肉肌肤，不断被分解又不断再生。
    “黑色幽灵”的碎屑如同他在宇宙中投射的阴影，紧随他而去，仿佛被撕碎破灭的羽翼。
    宋枭惊恐到叫喊出来：“宋燃——你这个疯子——”
    似乎听见弟弟的声音，宋燃的唇上扯起一抹嚣张的笑意。
    他身上甚至连宇航服都没有，落在金属星球的瞬间，他单膝跪着，手掌覆在星球表面，肩膀略微耸起，紧接着猛地摁了下去。
    他的发丝腾起，唇上的笑容隐没，他人生所有的执着都付诸于这一刻。
    “啊——”
    宋燃闭上眼睛，他的力量灌注入这片区域，冲击着打开原子之间的结构，金属星球的表面不断有微粒溢出，仿佛被蒸发一般，为宋燃让出道路来。
    宋枭睁大了眼睛，在心中大声地呼喊：“加油！大哥！你可以的！你一定可以的！”
    他可以慵懒，可以不问世事，可以对所有的名利都不在乎，但此时此刻，才是真正的宋燃。
    只要他想，没有什么能够束缚他，更没有什么能够阻止他！
    他想要做到的，哪怕整个宇宙排山倒海向他压来，都不可能撼动他的决心。
    他脚下的区域驳裂开来。
    宋枭曾经好奇过，到底宋燃作为亚瑟的能力有多强大，没有人给过他答案。
    这个答案已经不再重要了，因为有几个亚瑟能够像宋燃一样去分解某个星球？
    宋燃额角的青筋暴起，身体因为过分用力而颤抖，他的骨骼被自己释放的力量碾压到不断地碎裂愈合，他一鼓作气冲入了星球的内部，终于落在了暗无光线的黑色迷宫里。
    所有参与这一场战斗的人都被震撼了。
    这就是宋燃，他总能超越你的想象。
    他的力量在迷宫之中不断延伸，寻找着宋沛流的所在。
    入侵警报在日影的耳边响起，他闭上眼睛，自嘲地笑了起来。
    “我设想了千百种你会怎样突破我的防守进到这里来，但没有想到竟然会是这种方式！”日影侧过脸来，手指将宋沛流的碎发轻轻拨到了耳后，“沛流，那个人来了。”
    即便失去了亚瑟的能力，宋沛流也能感觉到那股熟悉的力量从四面八方朝他涌来，凝聚在他的身上。
    宋沛流的眉心轻颤，他极力压抑着内心的期盼与恐惧。
    他奋力想要挣脱颈间的束缚，但大脑深处却没有任何响应，仿佛自己是亚瑟这件事只是幻觉。
    日影伸长了胳膊，扣住了宋沛流的肩膀，“沛流，很多时候我们所坚持和执着的，往往是徒劳。”
    “放我走。”宋沛流十分用力地说，“或者，你会后悔。”
    “你知道我最后悔的一件事是什么吗？”日影的目光拉得很长，仿佛透过宋沛流看向更加久远的过去。
    “哦？是什么？”
    “那天……你正式成为‘凝望’的舰长，身着和现在一模一样的制服，从‘崩裂’走向‘凝望’。你看起来很平静，越是平静的人往往执着起来很可怕。所以我不住地想象，这世上有没有什么会让你失控。”
    “你现在找到答案了吗？”宋沛流冷冷地问。
    “我以为宋燃会让你失控。但我错了……他让你更加不可摧毁。”
    包裹着宋沛流的力量愈发的凝重，这代表力量的主人已经近在眼前。
    他们头顶的空间在扭曲震动，从头部到躯干，宋燃的身体缓慢地穿行而来。
    空气变得紧张，仿佛被压缩在一起，随时将迸裂开来。
    宋沛流下意识扬起了脸，宋燃的目光仿佛从万米高空直坠而下，撞入了他的眼中。
    仿佛一个世纪之久，宋燃伸出手来，触上宋沛流的发梢。
    “我来带你回去。”
    简单的一句话，宋沛流所有的呼吸、心跳和思绪就似一滴水，回到了汪洋大海之中。
    宋燃的身体还未完全穿行而出，一股强大的力量形成汹涌的漩涡，整个内廷都被吸引了坍塌而来，它撕扯撞击着宋燃的身体。
    而宋燃的力场在瞬间扩张，与那股力量激烈地在整个空间里角逐，所到之处，异铯金属被分解，宛如经历了星际爆炸一般漂浮在空中。
    重力正在失去意义，宋沛流的身体逐渐悬浮在了空中，他的黑色发丝轻轻荡漾起来，紧接着一股力量将他拖拽而去，就在日影即将扣住他的肩膀时，另一股力量撞开日影所有的阻碍，将宋沛流死死包裹起来，这个力场强大地扭转着，毁灭接近宋沛流所有的事物，无论是这座迷宫的残骸亦或者尘埃。
    宋燃冷冷地看着日影：“到此结束了，日影。”
    “结束？还没有你死我亡，哪里来的结束？”日影侧过脸，某种仍旧是戏谑，但那双紫眸却阴冷无比，“今天可不再是你追我躲的游戏。”
    说完，日影闭上眼睛，微微向后仰去，仿佛整个黑色迷宫都在他的掌控之中，内庭在不断变化着形态，一点一点地向内碾压而来，而宋燃则在瞬间扩张自己的力场，只感觉到空间猛地一震，日影的力量被他制衡。
    一切计谋和思虑都成为虚空，他们之间回归到亚瑟之间最单纯最直接的较量。
    宋燃的力量冲向日影，如同锋利的刀刃，切割着包裹着他的力场，而日影则顺着宋燃的力量逆行而来，凶狠地试图刺穿宋燃的身体。
    他们消耗着彼此又必须保护自己，这就像是一场没有终点的轮回。
    被宋燃的力场所保护的宋沛流心急如焚，他清楚地感受着每一次日影的力量是如何冲击而来，一次比一次更加愤怒，带着必然的决心。
    宋沛流完全没有想过，这两个对输赢似乎从不曾放在心上的男人竟然争斗至此。
    整个空间都被分解，这颗由异铯金属构造而成的星球在宋燃与日影这两个顶级亚瑟的面前就像一个脆弱的鸡蛋。
    它从内部向外侧缓慢地裂开，紧接着四散崩溃。
    而它的外部，环绕着的“黑色幽灵”试图以自己的防御立场来阻止它的分解，却遭遇了“崩裂”和“双子星”的双重打击。
    在炸裂的核心，是日影与宋燃，他们的力场仍旧在激烈地碰撞，不将对方毁灭誓不罢休。
    宋枭派出的几艘前去宋燃身边的穿梭舰都被分解。
    从小到大，这是宋枭第一次看到宋燃对某个人燃起百分之百的杀意。
    黑暗逆流成沸腾的热焰，不断翻滚着。
    力场之间的撞击碾压将所有靠近的事物粉碎分解。
    而宋燃却冒着被对方分解的危险，不断地靠近对方，当他的双手触上对方的力场，仿佛闪电在流动，宋燃猛地将自己所有的能量都推拒而出，它们骤然穿透了日影的身体，只看见日影的身后划过无数条金色的细线，仿佛要将他身后的黑暗切割成无数的细线。
    而就在那一刻，日影扯起嘴唇笑了，宋燃这才发觉自己能轻易的击溃日影，是因为日影将自己的力量用去追捕宋沛流。
    包裹着宋沛流的力场被日影入侵，宋沛流迅速撞向日影的方向，哪怕宋燃试图抓住他，日影的手指却在宋沛流的颈间轻轻点了一下。
    那一瞬的心惊让宋燃的力量全然爆发。
    奔涌冲撞，狂怒而来，冲撞上日影的身体，挤入他大脑的每一根神经，毁掉他的一切。
    日影的身体正在崩溃，但他却笑着对宋燃说：“太晚了……”
    
    第93章 从一个梦到另一个梦里
    
    随着宋沛流颈间的隐形束缚装置被日影所分解，脑海深处仿佛一场翻天覆地的潮汐，席卷着汇于一点，骤然爆发，扩散开来。
    宋沛流拼尽全力试图将自己的力量收回，但他的大脑就像有某个地方断了线，潜意识深处的海水炸裂一般失去了控制，分解着所有靠近他的一切。
    宋燃不顾一切伸长了手臂试图抓住他，可这就像是两颗行星的碰撞，他的指尖一旦触上宋沛流释放出来的能量，就以快到难以想象的速度被分解。
    “沛流——”
    宋沛流惊恐地向后退去，远离宋燃，撞入了身后日影的怀中。
    日影抬起如同流沙般涣散开的胳膊，勒住了宋沛流的脖颈，覆在他的耳边轻声道：“你真的那么天真的以为我给你的是‘金色潘多拉’？它真正的名字是‘禁钥’……”
    宋沛流的眼睛陡然睁大，他侧过脸来，眼中的日影唇角勾起残忍的笑意，勒住自己脖颈的那只胳膊也被分解殆尽，他的躯体完全失去了聚力，又或者只是他完全放弃。
    “如果你对他真的那么重要，他会不顾一切靠近你……比这世上所有人都接近……成为最后被你分解的人。”
    “为什么这么做！为什么这么做！”宋沛流很想拽住日影问个清楚明白，但他的手指划过的却是一片虚无。
    日影在宋沛流的耳边轻声道：“因为……我想被你分解……”
    当宋沛流反应过来的时候，日影已经完全消失了，他脑海深处的力量却在不断地膨胀。
    而宋燃却不断地抵抗着宋沛流的力量，宛如乘风破浪的帆船，被飓风撕扯，被巨浪排挤粉碎却始终不肯放弃，他伸长了手臂将骨骼拉伸到了极限，只为了触碰宋沛流。
    宋沛流却只能不断地远离，用尽全身力气呼喊：“马上离开这里！现在就离开这里！我体内的是‘禁钥’！”
    “禁钥”是通过“金色潘多拉”衍伸而来的另一种针对亚瑟的药剂。亚瑟的能力之所以与普通人不同，是因为大脑中某个部分被进化开发，而“禁钥”能切断的是神经与这部分大脑的联系，这意味着亚瑟的能力将失控。
    能力一旦失控，将会成百上千倍地释放，就像一颗行星的毁灭，吞噬周围的一切之后骤然坍缩。
    正因为这种药剂的可怕，三百年前，各个象限的领主们签订了条约，那就是绝不会继续这种药剂的研究。
    而“禁钥”的真正名字就是“禁忌的钥匙”。它会打开亚瑟大脑中的那一扇禁忌之窗，而这扇窗将永远无法被关闭，直到宿主自我毁灭。
    没有人想到日影会继续这种药剂的研究，更没有人想到，他会将它用在宋沛流的身上。
    “我叫你走啊——滚远一点！”
    四周的一切都在被毁灭，原本向着四面八方碎裂开的金属星球残骸被宋沛流的力量所波及，瞬间化作肉眼无法看见的微粒。
    宋燃的愈合速度已经快要跟不上宋沛流的分解速度了。
    宋沛流根本无法看着这一切，不断地后退，一次又一次地试图控制自己的能力，但这股力量已经完全不属于他自己。他只能眼睁睁地看着所有接近他的事物被摧毁。
    宋枭派出的穿梭舰不过刚刚来到宋沛流释放的能量边缘，就被吞噬，消失不见了。
    “发生什么了！二哥怎么了！”
    宋枭眼睁睁看着眼前完全超出预料的场景，试图驾驶“崩裂”接近对方。他打开了防御力场，即便是通过系统，他也能感受到宋沛流濒临枯竭的能量释放方式。
    “宋沛流的能力已经失控，宋燃试图用自己的能力来束缚他，否则继续发展下去，他最终分解掉的只会是他自己。”奥兹对宋枭说。
    宋枭看着系统中测算出来的能量值，甚至超越了巅峰时代的宋燃。
    这样的情况下，宋燃真的能阻止宋沛流吗？
    可就算能阻止一时，只要宋沛流无法控制自己的能力，宋燃又能坚持到什么时候？
    这就像是一场双重消耗，宋沛流无法克制地挥霍着自己的生命，而宋燃则豁出一切只为了阻止这一切，一旦宋燃的力量消耗殆尽，他将无法阻止自己被宋沛流分解。
    宋枭向后靠去，茫然道：“为什么会这样？我们来到这里……不是为了这个结果……”
    “宋枭，如果你认为这是结果，这就是结果了。但只要你相信这并不是最后的结果，那就还有其他的可能。”奥兹说。哪怕是在这生离死别的时刻，他依旧冷静。
    宋枭咽下口水，奥兹的话让他镇定了下来。
    一定有什么是他可以做到的！一定有，现在赶紧想，他可以想到的！
    “别再靠过来！为什么你始终不听劝！回去！回到‘崩裂’！带着宋枭离开！别让他看见我现在的样子！”宋沛流拼尽全力地呼喊，他只希望宋燃不再那么执着，如果这是他人生的最后一刻，他只希望能够轻松一点，“难道你希望十三年后的再次相见就让我眼睁睁看着你被分解吗！”
    他的一生都在守望，他的视线他的思考都不曾真正属于自己。
    只要宋燃肯离开，他就能放下一切，安然地享受这完全失控的感觉。
    “所以你觉得因为这对我不是十三年，我就能容忍你分解自己？为什么不看着我，宋沛流？”
    宋燃的眉头紧紧蹙起，就连声音也是从齿缝之中挤出。
    他硬生生将宋沛流的力量分开，挤向他的所在，每一丝一毫的靠近，都要拼尽全力。
    他们之间的时差，如果放弃此刻，那就永远无法追回。
    宋沛流咬牙切齿：“我叫你滚啊！就当做给我一点属于我自己的时间！你就不能给我一点自由吗？”
    眼前这个男人的存在，就像一条无形的轨迹，限制了他前行的方向，束缚了他的目的地。
    偶尔……也让自己任性地脱轨一回吧。
    “我问你为什么不看着我！”
    宋燃的力量席卷着某种压迫感，不断地渗透，他就像一颗流星，在撞入大气层的同时，毫无顾忌地疯狂消耗着自己。
    “我为什么要看着你？你能不要那么自私吗？凭什么我必须一直看着你！”宋沛流终于撕心裂肺地吼了出来。
    泪水还未及从眼中滑落便被分解。
    他一向严谨自律，但此刻却疲惫不堪。
    “因为我正看着你。如果连你也消失……那么我将看向哪里？”
    宋燃的手指终于触上了宋沛流的额角，那一刻，所有麻木的感觉恢复了颜色，鲜活地涌入他的脑海，席卷他所有试图埋藏的情感。
    从他八岁那年，第一次被带到了宋家，见到那个撑着下巴盘着腿悬浮在空中，用狡黠的眼眸盯着自己的少年，他就被他完全吸引了。
    他带他驾驶穿梭舰，遨游九天之外。
    他会将自己咬了一半的苹果塞进他的嘴里，明明只是恶作剧，却用一本正经的语气说凡是自己有的一定会分他一半。
    他会在日光温暖的午后靠着他的肩膀睡着，醒来时将口水擦在他的肩上，然后无所谓地揽着他的肩膀说“是兄弟就是要忍受彼此的坏习惯”。
    他伸了个拦腰，望着满天星斗说：“嘿，沛流！我们要设计一艘最厉害的星舰，去别人没有去过的地方，做别人没有做到的事情！”
    于是，他的梦想也成为了宋沛流的梦想。
    一切对他来说轻而易举，所有他的畅想，最终都成为了现实。
    宋燃的表情是坚定的，宋沛流仔细地描摹着他的眉眼。
    “宋燃，我知道什么是疼痛的感觉。一直都知道。”
    宋沛流的身体不断地向后退去，越来越快。
    宋燃咬紧了牙关紧追不舍：“你在胡说什么呢！”
    “亚瑟是有痛感的。心痛的感觉就像愈合的能力一样，是普通人的成百上千倍吧……每一次我分解你的发丝，你的肌肤……你身体哪怕最微不足道的地方……我都会心痛。”
    宋燃脸上的表情扭曲了起来，痛苦与不甘交织，执着从他的双眼扎根自脑海深处不可撼动。
    “你说这些是没用的！”宋燃嘶吼出声，他抛弃了所有的惬意自得，眼中满是狰狞。
    “如果你真的想要救我，就不要再用你自己来伤害我了。”
    一直回避着宋燃的宋沛流，终于看向了他。
    他的眼眸是平静的，他已经做好了准备迎接那个结果。
    他扯起一抹笑容，一向凝重的眉眼缓缓舒展来开。他退离的速度越来越快，仿佛随时将沉没于黑暗之中。
    “不——不——”
    宋燃惶恐了起来，不顾一切冲了过去。
    他放弃了对宋沛流力量的束缚，不顾一切地接近他，他的身体每一刻都脆弱无比，他接近的速度是舍弃一切追逐着毁灭，终于在即将崩溃的那一刻一把抱住了宋沛流。
    宋沛流仰起脸，感受着宋燃的力度，那几乎要将他撞碎。
    那么真实。
    “为什么要这么做。已经没有意义了。”宋沛流扯起一抹无奈的笑。
    他曾经幻想过宋燃的拥抱，但当它实现的时候，他却一点也不想要了。
    “那就做唯一有意义的事情，抱紧我。”宋燃的下巴磕在宋沛流的肩上，就像一个任性至极的孩子，“这是现在我最想要的。”
    “傻瓜，是时候让我走了。我追随了你太久，哪怕最后的一刻，让我做我自己吧……”
    宋沛流的身体已经失去了力气，那强大的毁灭一切的力量正在回流，吞噬着他自己的身体。
    他的发丝不断地被漂浮着消散开来，却又被另一股力量聚合，他的肌肤不断有粒子溢出，却又在下一刻回归原处，宋沛流轻松地毁掉自己，而宋燃却万般执着地将他修复。
    “让我走吧……”宋沛流覆在宋燃的耳边，用极为柔和的声音说，“等到你的力量也用尽，结果还是那样。”
    “等到我的力量也用尽，我愿意和你一起成为那个结果的一部分。所以，抱抱我，沛流。就像小时候一样。”
    让我们回到最初的原点。
    宋沛流无奈地长叹了一口气，他试着动了动手指，已经失去了控制自己身体的能力了。
    “我动不了了……宋燃。”
    “那我抱着你就好。”
    “你说你想要做你自己，那么怎样才算‘你自己’？”
    “不再期待你，不再想念你，不再将你在乎的事情当做自己在乎的事情……不用再继续看着你的背影……”
    宋沛流闭上了眼睛，他越来越疲倦，就连回答宋燃的问题也变得吃力。
    他知道，宋燃的力量也将被消耗殆尽了。
    将分散开的粒子强行聚合消耗的能量远远比分解要多的多。
    “那你还是不要做你自己了。”宋燃回答。
    在思维陷入混沌的那一刻，宋沛流忍不住笑了。
    为什么你在我面前总能这样理所当然的任性呢？
    宋燃的耳边能听见自己的心跳，万物消长都不再拥有意义。
    他亲手将卡特琳娜送离了“崩裂”，成全了她的旅程。
    但对于宋沛流，他可能永远无法做到放手。
    他知道，他的人生就像一个盒子，所有美好只在瞬间，它们迫不及待地从盒子里扑着翅膀飞离，他用眼睛享受用手指触摸，但最终什么都没有抓住。而宋沛流，是唯一执着留在盒底的东西。
    命运是难以找到答案的谜题，哪怕他拥有着最聪明的大脑也无法算出结果。
    他们在宇宙中缓慢自转着，仿佛一颗孤独的行星。
    就在这个时候，一艘穿梭舰驰骋而来，舱门打开，里面是一个无菌舱。
    “宋燃，快将二哥送进来！快点！”宋枭大喊道。
    宋燃骤然惊醒，那个无菌舱是他曾经因为过量“金色潘多拉”而分解自己的时候，高缇耶所设计的。
    “你还愣着做什么！我们先阻止二哥分解自己，然后再想办法！”
    宋燃就似溺水太久失去力气忽然猛地移动了起来，他抱着宋沛流来到了舱门边，将已经失去意识的他推送了进去，将无菌舱关闭。
    无菌舱的磁场开始运行，当宋燃缓缓撤回自己的力量时，宋沛流依然安然地躺在里面，宋燃紧张而惶恐的眼睛里终于燃起了一丝希望。
    “他还活着，他真的还活着！”
    “那当然。”宋枭挤出一抹笑容，虽然内心深处沉重无比。
    他们驶向“崩裂”。
    进入通道的时候，所有舰组成员已经等待在了那里。他们对宋沛流怀有尊敬的感情，将他护送去了“崩裂”的医疗室，霍夫曼医生已经做好了准备，他从宋沛流的体内提取出了少量的“禁钥”，它已经完全渗透入了宋沛流的体内。
    “我不知道用什么方法能将这种药剂与宋沛流阁下分离开来。”霍夫曼医生摇了摇头，“这就像是要从大海中将沙子一粒一粒地捡出来。”
    医疗室内一片沉默死寂，虽然所有人都怀抱希望，但这也是他们意料之内的结果。
    “你们都出去吧。我想一个人待会儿。”
    宋燃无菌舱的对面坐了下来，他闭上眼睛，向后仰起了脑袋。
    所有人都走了出去，包括霍夫曼医生。而宋枭却在宋燃的身边坐下。
    “你怎么不出去？”宋燃的声音里是满满的疲倦。
    “因为在这里的都是我的家人。你叫我出去，我会有种被抛弃的感觉。”宋枭皱了皱鼻子说。
    宋燃轻叹了一声，抬起手想要揉一揉宋枭的脑袋，但是宋枭已经长高了太多，于是他干脆收回了自己的手。
    “我知道当你抱紧二哥的时候，他是怎样的感觉。”宋枭说。
    “哦，你真的知道？”
    “一开始，他一定很害怕自己伤害你。哪怕分解你的一寸发丝都会让他痛不欲生。”
    宋枭想起了小时候在那艘即将崩毁的桥舰上，自己的力量不受控制，分解着一切。是奥兹紧紧抱着他，保护他。
    “因为，对他而言，你远比他自己更重要。”宋枭侧目一笑。
    宋燃的肩膀不受控制地颤动，他的脸上露出了宋枭从未见过的颓然表情。
    “我觉得……自己刚从一个梦里醒来，又陷入了另一个梦里。”
    宋燃的声音发颤。
    宋枭这才明白，看起来云淡风轻对什么都可以不在乎，也可以释然一切失去的宋燃也会有脆弱的时刻。
    “对于我而言，只是五年，对于沛流而言，却是十三年。我和他之间的时差要如何追回。当我清醒，他却沉睡？”
    “哥，你设计了那么多性能卓越的星舰，所有其他人觉得不可能做到的事情，你都做到了。在二哥的心中，你是无所不能的。”宋枭起身，双手覆上无菌舱，看着睡着的东沛流，“这也许就是你追回与二哥之间时差最好的方式。弥补你们之间错过的八年。如果躺在这里的是奥兹，我会觉得庆幸。因为我还没有失去他，我还有机会。如果能抓住这个机会，我愿意用我的一生，只做这一件事情。”
    “你真的长大了。”
    “我本来就长大了。这几年的饭又不是白吃的。对了，大哥，如果说卡特琳娜的梦想是探索这个宇宙，那么你知道二哥的梦想是什么吗？”宋枭问。
    “沛流这家伙……”宋燃摇了摇头。
    “二哥的梦想是你。由始至终都是你。无论是过去的八年还是十三年，又或者是以后，都不会变。”宋枭说。
    宋燃睁大了眼睛，心脏在那一刻仿佛炸裂开来。
    “所以，二哥的梦想只有你能实现。”
    宋枭走出了医疗室，门外站着的是奥兹。
    他的眉眼依旧俊美，神色依旧无澜，就连挺拔的背影甚至于等待的姿态都和宋枭小时候的印象里一样。
    宋枭两三步上前，一把将他紧紧抱住。
    奥兹抬起胳膊，轻声问：“怎么了？”
    宋枭猛地吻上了他，奥兹完全没有预料到，向后踉跄而去，就在他稳住自己身体的时候，宋枭却用亚瑟的力量将他压在了墙面上。宋枭的亲吻是狂乱的，他的力量顺着奥兹的肌肤涌入他的体内，仿佛要将这个看似冰冷的男人完全占有。奥兹并没有反抗，只是将他抱紧，包容着他的横冲直撞，柔和的带有安抚意味的回吻。
    当宋枭收回自己的理智，他的额头抵在奥兹的肩膀上，轻声道：“对不起。”
    “对不起什么？你吻我不需要说对不起的。”奥兹环抱着宋枭，“你二哥怎么样了？”
    “他睡着了。躺在高缇耶设计的无菌仓里。每天将会消耗大量的能量才能让他不至于被分解。但不管怎样，他还活着。我真的难以想象如果他在大哥的面前消失的话，大哥会怎样？然后我想到……如果是你消失在我的面前，我会怎样？”
    “不要去设想任何的‘如果’，我就在你的面前。我也不会让自己轻易地被分解掉，因为我要一直在你的身边。我不会甘心你以后的人生里没有我，更不会甘心只与你走了这么短的一段路。”
    宋枭仰起脸来，眼睛里明明是湿的，脸上却在笑。
    “好难得听你说这么长的话。”
    “我可以继续长话短说。”
    “不要。你说的长一点，说的再久一点。我最喜欢的就是你的声音。”
    “我找到了‘凝望’，它的能量已经枯竭了，我们一起去把它带回来吧。”
    “好！如果二哥醒过来看见‘凝望’，一定会很开心！”
    
    第94章 多年之后的重聚
    
    宋枭与奥兹驾驶穿梭舰来到了第九象限的深处，终于找到了“凝望”。
    他们进入了“凝望”的通道之中，宋枭呼出一口气，苦恼地说：“哎呀，没有二哥的基因密码，我们打不开它……”
    “你的基因密码可以打开它。”奥兹的回答很肯定。
    “真的吗？”宋枭将手覆上去，通道的门竟然真的打开了。
    宋枭惊讶地看着奥兹：“你怎么知道？”
    “宋沛流跟在宋燃的身边那么多年，自然会把他的习惯当做自己的习惯，他的理念当做自己的理念。”
    宋燃习惯给所有自己制造的星舰都为宋家的人留下一个“后门”，宋沛流也继承了这个习惯。
    宋枭与奥兹一起，进入了“凝望”的驾驶舱，当灯光亮起的瞬间，宋枭惊讶地发现驾驶舱竟然十分完好。
    他走过“火种”的位置，疑惑地说：“为什么会这样？我记得驾驶舱已经被日影破坏了啊。”
    “因为这里对于宋沛流来说很重要。”
    所以日影也想将这艘星舰完整地还给宋沛流。
    “我真的不知道日影到底想要什么。”宋枭闷闷地说。
    奥兹在“火种”的位置上坐了下来，一把将宋枭拽了过去。
    宋枭完全不设防地踉跄着，奥兹托住他的腰，将他一把抱了起来，宋枭没有施展自己的力量去抵抗，而是坐在了奥兹的腿上。宋枭的耳朵瞬间红了起来。
    “喂！这里是‘凝望’！”宋枭一本正经地说。
    “我只是想告诉你，如果是我弄坏了任何你觉得重要的东西，都会尽我所能将它修复得看不出裂痕。”
    “然后呢？”
    “然后，希望你会原谅我。”
    “……说的好像日影也想得到二哥的原谅一样。”宋枭低下头，闷闷地说。
    奥兹抬起下巴，轻轻吻在宋枭的鼻尖，他的气息拂过宋枭额前的碎发，好似掠起某种思绪。
    “没有谁会真的想自己爱的人恨自己的。”
    “所以如果我要是爱上了别人，你也会放我走吗，因为你不想我恨你嘛！”
    宋枭也很想知道一向冷冰冰的奥兹到底是怎么想的呢？
    “我不知道我会不会放你走，我能做到的就只有一件事。”
    “什么？”
    “继续爱你。”
    这是宋枭第一次听奥兹如此直接地说出他爱他。
    宋枭扯着唇角笑了，他的手指抚过奥兹的眉眼，比以往任何一次都仔细地描摹着。
    “就算我永远不会回头爱你？”
    “不要说永远，谁知道‘永远’有多远？”奥兹回答。
    宋枭笑了，这就是奥兹，刚有的一点浪漫瞬间就没有了。
    “但是日影会在宋沛流的身上使用‘禁钥’，也许就是因为知道自己永远不可能得到他，所以不如给宋沛流一个机会，结束他对宋燃的这钞凝望’。”
    宋枭顿了顿：“所以他一直都认为大哥是不会让二哥死的吗？”
    “日影已经死了，我们谁也不知道他真正的想法了。但我们现在能做的，是给‘凝望’一个星核。”
    奥兹环在宋枭腰上的手指勾出他别在那里的星核，缓缓放入了能量匣中。
    正艘星舰的系统开始启动，黑暗的空间刹那间灯火通明，仿佛瞬间成为这片黑暗宇宙的中心。
    “你应该也有这艘星舰的‘火种’资格。”奥兹说。
    宋枭转过身来，果然成功进入了它的系统，他的唇上扯起一抹笑：“好——我们现在就带着‘凝望’回家！”
    所有的视线都会有迎来它的终点。
    “等等……奥兹，这艘星舰上好像还有其他人！”宋枭通过系统扫描发现了生命迹象。
    “我们去看看。”
    宋枭与奥兹来到了星舰的医疗室，在那里发现了一个无菌舱，而舱内躺着的那个人让宋枭大吃一惊。
    “是邵沉！他怎么会在这里？”
    奥兹打开这个无菌舱的系统，发现它与这艘星舰是完全独立的，在星舰没有能量的情况下，它依旧在独立运行着。而这个无菌舱的启用时间是在十三年前。
    “也就是说……这里的邵沉是真正的邵沉？”宋枭难以置信地看向奥兹，“我还以为邵沉已经被日影杀死了呢！”
    “邵沉在宋燃失踪的那场战役里，担任的是‘凝望’的舵手。也许日影是真的想要把所有属于你二哥的，无论是星舰还是最为在乎的部下，都还给他吧。”
    宋枭无奈地笑了：“所以你说……日影所假扮的邵沉对我所有的宠溺到底有没有那么一点点的真心？”
    “他已经不存在了，所以不要去追求不可能确定的答案。”
    宋枭的鼻子酸了，他轻轻捶了捶那个无菌舱，对躺在里面的邵沉说：“你这家伙睡的可真爽啊！这么多年的风风雨雨，全都被你省下了！”
    奥兹读取了邵沉的身体数据，此刻的他很虚弱，必须得到养分的补给，他们必须即刻返回。
    “凝望”终于与“崩裂”和“双子星”再度聚首。
    里昂发出一声感叹：“这样的三艘星舰要是成为一艘舰队，一定在宇宙中没有对手了！”
    而当宋枭与奥兹将邵沉带回来的时候，凌颂完全惊呆了。
    他的手掌覆在无菌舱上，眉心耸动：“我……真的没有想过还有再见到他的一天。当我听说日影假扮成他潜伏在宋家的时候，就以为他已经死了！”
    “现在我们就要让他醒过来！”
    宋枭推着无菌舱来到了医疗室前，当他打开那扇门的时候，他以为宋燃此刻一定还沉浸在颓然之中，但是他没想到的是，宋燃已经在系统里分析霍夫曼先生所采集的血样了。
    “大哥……你在做什么？”
    “还记得‘雀鸟’病毒吗？”宋燃头也没有抬。
    “当然记得。”宋枭的眼睛亮了起来，“你想要研究出适配于二哥的‘雀鸟’病毒？”
    “‘雀鸟’病毒只能暂时封禁亚瑟的能力，暂停大脑的发育，但是沛流控制亚瑟能力的神经已经被完全损毁了，这种切断是不可逆转的。”
    “那我们要怎么办？”
    “除非，沛流根本不再是亚瑟，而是一个普通人，这就从根源上解决了这个问题。”宋燃脸上的表情是肃穆的，他已经完全沉浸在研究之中了。
    “大哥，你打算怎么做？”
    “终止沛流大脑里属于亚瑟的部分。”
    如果是普通人，一定会问宋燃是不是疯了，但是宋枭却觉得这个超赞的主意，只是这将会是一场可能永远没有尽头的运算。宋沛流是少有的高阶亚瑟，他的基因的复杂程度超过宋燃所计算过的所有难题。
    “虽然不想打搅你的研究，但是我想告诉你，我和奥兹把‘凝望’带回来了！”
    宋燃终于抬起头来：“你把‘凝望’找回来了？”
    “不仅如此！我还把邵沉也找回来了！他就在‘凝望’上！”
    宋燃骤然起身，快步来到了无菌舱边：“真的是邵沉！当初是我让他离开‘崩裂’，去到‘凝望’上。那是沛流作为‘火种’驾驶的第一艘星舰，我希望它的驾驶舱成员像‘崩裂’一样无可挑剔，所以我请邵沉担任他的舵手。只是我没有想到即便我将‘凝望’推出了那个虫洞，邵沉竟然被日影所替代……”
    “不说这么多了！快点让邵沉醒过来吧！我真的很好奇，真正的邵沉到底是怎样的？”
    想起那八年，日影对自己的千依百顺，是不是真正的邵沉也是这样？
    宋枭越想越期待了。
    “能够再见到老部下，也让我有种……不知道该怎么描述的喜悦。”宋燃设定了参数，营养液进入了邵沉的体内，几分钟之后，系统显示邵沉沉睡的大脑开始波动，他倒抽了一口气，猛然间睁开了眼睛。
    仿佛溺水之人终于上了岸。
    “嘿，老朋友。”宋燃站在无菌舱边，挥了挥手。
    邵沉长久地看着宋燃，良久才开口道：“我……在哪里？我记得……我被影子军团突袭，日影出现了，我不是他的对手……”
    意识到了什么，邵沉猛地坐起身来，整个人陷入了慌乱：“舰长怎么样了！日影呢？他有没有对阁下做什么！舰长到底……”
    当邵沉的目光越过宋燃看见不远处躺在另一个无菌舱里的宋沛流时，他睁大了眼睛，抬起双手用力地抓着自己的头发：“是我的错……我没有抵御住影子军团……我让日影得手了对吗？您一直嘱咐我，要我保护好舰长，要我成为他的后盾……我没做到！我竟然没做到！”
    如此情绪激动的邵沉让宋枭傻了眼，他对邵沉的印象仍旧停留在那个无论发生什么事情都从容不迫，总能微笑着完成他所有任性要求的印象中。
    “邵沉！冷静下来！你听我说！”宋燃紧紧扣住邵沉的肩膀，用力地看着他的眼睛，“现在距离你被日影袭击已经是许多年之后了！沛流之所以会是现在的样子，不是你的错……是我……在最关键的时刻没有抓住他。”
    邵沉愣住了，喃语道：“这不可能……你在安慰我！是你们救了我，但是舰长却出事了对不对！”
    “真的已经过去很多年了。”当宋燃说出这句话的时候，内心深处满是惆怅。
    “那个……邵沉，你还记得我是谁吗？”宋枭开口问道。
    邵沉这才注意到被忽略了许久的宋枭，这个少年的眉眼很熟悉，但是却认不出来他是谁。
    看着他思索的表情，宋枭走到他的面前，撑着无菌舱的边缘，露出得意的笑容：“我是‘崩裂’的现任舰长——宋枭。”
    邵沉的眼睛越来越大，双手扣住了宋枭的脸：“你是那个吃零食到处掉渣的小孩？你以前长得难看死了！怎么可能长成现在这样！”
    宋枭的自尊心在那一刻被击得粉碎！
    这是邵沉吗？日影当初既然假扮的是邵沉而且还不被人发现，那么邵沉的性格就应该和他宋枭过去所了解的一模一样才是啊！
    “是的，他真的是宋枭。不过现任舰长什么的……小孩子就是喜欢给自己冠上一些了不起的称好吧，我还没有说要放弃‘崩裂’呢，他就说自己是舰长了。”
    “等等，‘崩裂’不是陷入虫洞之中了吗？”
    “你现在就在‘崩裂。”宋燃笑着说，“你相信现在已经很多年过去了吗？”
    邵沉仔细地看着宋燃，点了点头：“是的，我现在相信了。因为此刻的你，和我最后一次所见到的已经不同了。”
    宋燃没有问他是如何看出来的，他们之间有着宋枭所不能插足的默契。
    那天晚上，就连席殊也从第七象限回到了“崩裂”，所有舰组成员都来到了医疗室里。
    邵沉靠着椅背，对宋枭说：“嘿，小鬼，去把酒拿来！”
    宋枭瞪大了眼睛，要知道盘着腿拍着被子叫嚷着把零食拿来，可是他对邵沉的特权！现在怎么反过来了？
    其他人竟然没有反对的意见！
    宋枭看向奥兹，奥兹已经被邵沉拉去说话了，竟然连看都没看他一样。宋枭只好忍住心痛的感觉，开口问：“邵沉，你的身体才刚刚恢复，你确定要痛饮一番？”
    “我确定！我是个亚瑟，恢复的很迅速！”邵沉挥了挥手，“快去吧，小鬼！”
    什么小鬼！我是你的小主人！好歹也该加一句“阁下”！
    宋枭愤愤然起身，去拿酒了。
    在这一天，所有曾经操纵过“崩裂”系统的人都在这间医疗室里。
    “我从没有想过有一天我们还能重聚。”凌颂抬起胳膊，搭上了沉默着的席殊的肩膀，“宋燃你被高缇耶带走了，我带着其他人逃离了‘崩裂’，席殊的穿梭舰撞入了兰斯洛特通天塔，成为了蕾娜公主的丈夫，皇室的成员……邵沉被日影袭击，沛流四处寻找‘崩裂’的下落……”
    席殊将凌颂的胳膊拍了下去：“我被困在通天塔里的时候，怎么没见你来救我？”
    “……我怎么能去破坏你的好事呢？你想想看，要是我纠结了大队人马把你给救出来了，你能有那么美丽的妻子？”
    “什么？席殊竟然有妻子了？他这种不解风情的性格，竟然也有女人能看得上？”邵沉露出万分惊讶的表情。
    宋燃浅笑着看着曾经的伙伴聊着这些年发生的事情。
    宋枭几乎没有插嘴的余地，直接被凌颂灌了几大口酒，呛得眼泪都要出来了。凌颂细数了这五年来宋枭在“崩裂”上做过的所有靠谱和不靠谱的事情。
    那些不靠谱的事情自然让大家笑到眼泪都快出来，就连一向不苟言笑的席殊都弯起了唇角。
    当说到宋枭是如何将“崩裂”的系统推上新的高度，以及如何执着地巩固了“崩裂”的内舱成功抵御了影子军团的入侵时，邵沉愣住了。
    “真不愧是宋燃的亲弟弟！看你小时候蠢成那样，什么都要奥兹帮你做，现在竟然还有不小的能耐了！”
    宋枭捏紧了拳头，这个邵沉真的是够了啊！
    邵沉看向奥兹的方向，这个年轻人还保留着儿时的气质，就连神情都没有多少变化。
    “嘿，从在‘双子星’上见到你，我就知道你以后一定是个厉害的角色。”邵沉与奥兹碰杯，用有几分惆怅的语气说，“看见你和宋枭那个小鬼都长大了，甚至于都能驾驶星舰进行连我都没有经历过几次的大型会战……才真的感觉时间过去了好久好久。我们的时代，真的已经过去了。”
    所有人安静了下来。
    宋燃撑着下巴，望向沉睡中的宋沛流。在场所有人都顺着他的目光望了过去。
    “敬宋沛流，没有他一直驻守在我们的后背，就没有我们的今日。”凌颂抬起了酒杯。
    “敬宋沛流！”
    所有人在那一刻齐齐举杯。
    宋枭在心中默念：二哥，你看见了吗？大家都在等待你的回归。
    那天夜晚，宋枭将自己的双手双脚都架在了奥兹的身上，而奥兹则搂着他，用没有起伏的语调说：“你是想我让你疼吗？”
    宋枭松开了奥兹，背过身去，而奥兹则有一下没一下地拨弄着宋枭的发丝。
    宋枭忽然转身，跨坐在了奥兹的腰上，低下头来吻上对方。
    “喂……那你就让我疼呗……”
    骤然间天地倒转，奥兹的吻压迫性地落在了宋枭的唇上。
    之后的几个小时，他就是把嗓子都喊哑了，对方也没停下。
    真的够疼了！
    宋枭为自己的一时冲动懊恼不已。他在奥兹的怀里昏睡了过去，直到联络器里传来里昂的声音。
    “宋枭！宋枭！‘凝望’不见了！宋燃还有宋沛流也不见了！”
    宋枭轰地从奥兹的怀里爬起来，飞快地冲到了医疗室，果然宋沛流的无菌舱不见了。
    席殊、凌颂以及邵沉只是沉默地看着宋枭四下寻找宋燃，他们应该早就知道了宋燃的打算。
    宋枭启动了“崩裂”的搜索功能，大范围地寻找着“凝望”的踪影，还好“凝望”还没有进行星际穿越。
    “大哥！你搞什么啊！你要把二哥带去哪里！你别闹了，快点回来！”
    宋枭的心中有一种忐忑，那一刻他好像回到了小时候坐在宋家的屋顶期盼着宋燃回家，得到的却是他失踪消息的心情。
    “宋枭，你已经长大了。而且长大的速度快到让我措手不及。”
    宋燃的声音是平静的，甚至可以想象他唇角的那一抹笑意。
    “你在说什么鬼话？我当然会长大！”
    宋枭启动了“崩裂”锁定了宋燃的位置，准备追上去。
    “既然你已经长大了，我就不需要再含辛茹苦地养育你，可以做一点我想做的事情了。”
    “你什么时候含辛茹苦养育过我了？你什么时候不是想做什么就做什么？”宋枭的眼睛红了起来。
    “不要来找我，既然你长大了，就该去做自己应该做的事情。而我现在，正在去我该做的事情的路上。如果是你，一定会很有耐心地解码沛流的基因，哪怕花费一生一世的时间，你也不会厌烦也不会放弃。但是从小我就没有你那样的恒心，我总想要把我有限的时间都拿来享受我所喜爱的事物。当下，我最想要的就是沛流能够醒过来，我能够听见他对我说话，我想要他不再是看着我的背影而是看着我的眼睛。我急切地想要这个结果，每一秒都比前一秒更想。”
    “我可以帮你啊！我很聪明的！我可以陪你一起去计算！”
    “傻瓜，除了找到让沛流醒来的方法，不要忘记你还有奥兹。我要带着沛流去‘金色潘多拉’的起源地，在那里通过提炼那种远古生物的遗骸也许能找到完全让沛流失去亚瑟能力的方法。”
    “没有人知道那个起源地在哪里！你要在第九象限里大海捞针吗？”
    宋燃发出一声轻笑：“第九象限就算再广袤，一生的时间也已经足够了。我会一边漫游一边继续解码沛流的基因，我不想再有人打扰我，也不想被其他的事情所干扰。我想要专心地只做好这一件事情。”
    宋枭知道，宋燃已经下定了决心。
    一旦他决定了事情，就不可能更改。
    宋枭低下头来，用力不让自己的眼泪掉落：“那么你知道我的梦想是什么吗？”
    “拥有一个零食做成的星球。”
    这是宋枭孩提时代总是挂在嘴上的梦想。
    
    第95章 潜入“王座”
    
    “是有一天，我、你、二哥，我们一起抛下所有的一切名利是非，去探索未知的宇宙，让以后成百上千年人类的足迹都无法超过我们所到达过的范围。”
    “那真好……沛流听到了也一定会喜欢。”
    “可是那还有可能实现吗？”宋枭的喉头哽咽。
    他不知道，这一次的离别，用八年的时间重逢是否足够。
    “会的。因为你一直比我要通透。你很清楚自己真正要的是什么。作为兄长，我能对你所说的最后一个建议就是要有耐心，天时地利人和这是我们这个民族从远古时代传了下来的老话。祝我好运吧，宋枭。”
    宋枭张了张嘴，用尽了力气对他说：“早点……带着二哥回来。”
    一个身影来到了宋枭的身边，抬起手将他的脑袋压入了自己的怀里。
    那股熟悉的气息涌来，稳健的心跳声在宋枭的耳边响起，他隐忍多时的眼泪终于疯狂地掉落下来。
    奥兹沉默着没有说任何安慰的话，只是一直抱着他。
    宋枭明白，所有他万般不舍的瞬间都会过去，宋燃说他们会再次重逢，他选择相信他的承诺。
    驾驶着“凝望”的宋燃侧过脸来，看着身旁安静睡着的宋沛流，伸了个懒腰，笑了笑：“哎呀！终于甩掉那个小屁孩，可以安安静静地待着了。沛流，这一次我们要去很远很远的地方了。第九象限我们俩都不熟悉，这一次可以尽情地玩一玩了。我不用再想着制造怎样大气磅礴的星舰，而你也不用再守护我的后背。我们都会轻松起来。”
    尽管没有任何回应，宋燃的唇上却带着充满期待的笑容。
    “凝望”的引擎全开，虫洞在他的面前缓慢显现出来。
    “我们走吧！这一次，我会陪你到最后。”
    宋燃侧目看着宋沛流，仿佛他能听见他所说的每一句话。
    带着将亿万光年抛诸脑后的宋燃式潇洒，这艘星舰就这样隐没在了虫洞之中。
    “崩裂”失去了来自“凝望”的所有信号。
    而那一天的宋枭，就像十三年前得知宋燃失踪消息时候一样，昏天暗地大哭了一场。
    他任性地亲吻着奥兹，他的眉角，他的鼻骨，他优雅的唇角的凹陷。
    他是那样疯狂地感受着奥兹的占有，紧紧地抱着他，不甘心地将自己的力量渗入他身体的每一个细胞。
    宋枭甚至有一种冲动，如果自己就这样把奥兹分解掉了，是不是永远不用担心失去他？
    如果人生总要经历不断的离别和失去，他是不是也会向图利奥或者高缇耶那样陷入疯狂？
    他疲惫地睡着，梦境中不断幻想着他和所有自己在乎的人生活在一起的画面。
    而奥兹却小心翼翼地起身，低下头来长久地看着宋枭的脸庞，他垂下自己看似无欲的眼帘，郑重地吻在宋枭的眉心，他舍不得收回这一吻，就连呼吸也长久地停在喉间。
    然后他还是不得不抬起头来，无声地换上了他参加星际拍卖会时候的舰长制服，习惯性地抚平自己的衣领，用严谨而漠然的姿态戴上自己的白色手套，迈开他的长腿，走出那间充满宋枭气息的房间。那就像是一张网，千丝万缕束缚着他的身体他的大脑，尽管是如此地渴望留下，却又必须斩断内心深处所有的依恋。
    而里昂就站在门外。
    “你要走了吗？”
    “嗯。”奥兹点了点头。
    他离开沃姆温德已经太久了，法恩夫人以及乔安娜还在高缇耶的手上。
    “是因为那则消息吗？”里昂又问。
    “是的。”
    就在宋燃驾驶“凝望”离去之前，奥兹就看到了来自沃姆温德的新闻，这则新闻已经被转到了各个象限，所有星际商旅以及守备军都能看到。
    那是高缇耶假惺惺的呼吁各个象限都能够帮忙寻找首相奥兹·法恩的踪迹，甚至还悬赏了重金。
    而新闻画面里出现的是一脸冷然的乔安娜以及担心不已的法恩夫人。
    这是来自高缇耶的威胁，他是用这种方式告诉奥兹，如果他还活着就必须回到沃姆温德，否则他的母亲和姐姐就保不住了。
    “你也许应该亲口对宋枭说。”里昂很心疼，“他的大哥才刚带着二哥离开，你又要走了……”
    “里昂，并不是每一次的离别都要说再见。他明白的。”
    奥兹转过身去，一步一步走在通道里。
    他隔着自己的手套扶上被宋枭戴上戒指的手指。
    指环还在，只是上面的星核还留在“双子星”的能量匣里。
    里昂看着奥兹挺拔的背影，却觉得他每一步都是那么地不舍。
    直到奥兹的穿梭舰离开了“崩裂”，进入了虫洞之中，宋枭就似有所感觉一般睁开了眼睛。
    “喂，小鬼，你该起来了，还有一大堆事要做。”
    邵沉靠着他的房门，抱着胳膊开口道。
    “奥兹是不是走了？”宋枭问。
    “嗯哼。你是打算再痛哭流涕一番吗？这里可没有人愿意借自己的肩膀给你靠。”
    宋枭的眉头蹙起，坐起身来：“你真的是邵沉吗？”
    “我是啊！还是你比较喜欢日影假扮的那一个？”邵沉凉凉地问。
    宋枭叹了一口气：“你还是睡着的时候比较可爱。”
    “你还没有给出答案呢。到底是要大哭一场，还是要怎样？”
    “有没有什么办法能够锁定温德·法恩在哪里？”宋枭露出十分烦恼的表情，“我在之前的五年也曾经想过办法要找到他，但是毫无头绪！如果只是乔安娜与法恩夫人，我有十足的把我能把她们带离沃姆温德。但是法恩首相……”
    “这就是高缇耶的聪明之处。法恩首相到底是活着还是死了，没有人知道，也没有人在哪里。”
    “最重要的是我们甚至无法确定法恩首相到底是在沃姆温德还是在其他的地方。经过上一次我和奥兹从高缇耶的冬宫里将宋燃带走，他也许内心充满忌惮，不会再想将法恩首相放在让我们唾手可得的地方。但是如果远离沃姆温德，高缇耶无法实时监控法恩首相的情况，他会不会坐立难安？”
    邵沉大喇喇在宋枭的面前坐下，耸了耸肩膀说：“那是你应该思考的问题。”
    宋枭真的很想揍这个邵沉，明明是和从前一模一样的眉眼，这家伙怎么就能用这么嚣张的语气对他说话呢？
    “那就先从沃姆温德开始排查。”宋枭捏了捏下巴，“只是就算我们使用基因扫描，高缇耶也很有可能为法恩首相注射了其他基因来规避我们的探查。真是让人头疼啊！”
    “头疼证明你在思考，这样不容易得老年痴呆。”
    而奥兹则驾驶宋枭的穿梭舰，完成了星际穿越，来到了沃姆温德的上空。
    沃姆温德的星盾迅速响应，将他定义为入侵者。
    奥兹立刻验明自己的身份，但是星盾的防御阵势并没有解除。
    他的穿梭舰停入了接驳港口，就在他进入飞行器之前，他当着所有守备军的面，将那艘穿梭舰分解了。
    守备军露出惊讶的表情。一些顶级亚瑟确实拥有分解穿梭舰的能力，但是像奥兹·法恩这样连眼镜都不眨顷刻间让一艘穿梭舰化为乌有的，他们还是第一次见到。
    “怎么了？”
    对于守备军的惊诧，奥兹只是凉凉地反问。
    “没……没什么！阁下，陛下已经在等待着您了。”
    那艘被分解的穿梭舰是宋枭的设计，也是所有象限中唯一拥有星际穿越能力的穿梭舰，如果不分解掉他，可能奥兹一转身，它就已经被沃姆温德的研究院拆分殆尽了。
    冬宫之内，比起离开之时又要森冷。
    到处能感受到银色骑士的气息，整个空间十分压抑。
    在银色王座之上，高缇耶冷冷地看着奥兹一步一步走上前来。
    奥兹低下头来，向高缇耶行礼。
    “陛下。”
    一股强大的力量向他涌来，如同一阵狂风，将他吹散。他的发丝被狠命地向后撕扯，他的身体如同被封吹过的沙漠，扬起无数尘埃，但在那阵风停止之时，一切恢复了原样，奥兹脸上的表情依旧漠然。
    “你真的以为我不会分解掉你吗？”高缇耶侧过脸，那双眼睛仿佛燃烧着阴郁的火焰。
    “您当然可以。”
    下一刻，奥兹的身体便失控一般迅速向前移动，在高缇耶的面前骤然停下。
    高缇耶的双手搭在扶手上，身体微微前倾，似要将奥兹的眼睛看清楚。
    “宋枭呢？那个小鬼没跟你一起回来？”
    “他去做他想做的事情了。”
    高缇耶扯起了唇角，以半带嘲讽的语气说：“还是他在为你寻找你父亲的下落？我告诉你，你们永远不可能找到温德·法恩在哪里！”
    “如果是‘永远不可能找到’，那就是说他已经死了，对吗？”奥兹毫无畏惧地回望着高缇耶。
    他的目光依旧冷漠，仿佛父亲的生死早就被他置之度外。
    “别这样看着我。下一次我会把你的眼睛挖出来。”
    “难道不是吗，陛下。如果永远都找不到，意味着他已经死了。否则就算您将宋燃藏在王座之下八年，还是被宋枭带走了。”
    下一刻，奥兹的身体便撞了出去，重重地拍在冬宫的墙面上。
    “不要试着挑战我的耐性。我现在已经没有耐性了。宋燃在哪里？他是不是和宋枭在一起！”
    “他没有和宋枭在一起。”
    “你说什么？”高缇耶扬起眉梢。
    “他已经离开了‘崩裂’，开始自己的星际旅途了。他曾经热衷于星际考古，您不记得了吗？”
    “他在哪个象限？”
    “陛下，您不了解宋燃吗？当他想要从人们的视野中消失的时候，他会告诉任何人他去了哪里吗？”奥兹反问。
    高缇耶转过身，失魂落魄地走回自己的王座。
    “他就是不想见到我……不过没有关系，只要能抓住宋枭，宋燃一定会来找我……一定会。”
    “抓住宋枭？”奥兹用平静的声音反问，“现在他的身边有两艘性能不输于‘王座’的星舰，以及任何星舰都无法比拟的舰组成员。陛下，您的想法已经是天方夜谭了。”
    高缇耶发出一声轻笑。
    “有你在，又怎么可能会是天方夜谭？”
    那天夜晚，为了庆祝在星际会战中失踪的法恩首相平安归来，冬宫举行了盛大的晚宴。
    贵族们都在恭喜奥兹，只有范斯、白颖以及海鲁曼百感交集。
    “如果我是你，就不会回来。”白颖执着酒杯，靠着奥兹的座椅淡淡地说。
    “你们能从‘王座’的追捕之下，将我的家人，还有你们自己的家人都带走吗？”
    “反正我是无所谓。”范斯耸了耸肩膀，“你有没有见到里昂。”
    “他现在已经是‘崩裂’的舵手了。”
    奥兹的话音刚落，跟随范斯而来的年瑾睁大了眼睛，还好范斯捂住了她的嘴巴，不然她真的要大声惊叫了。
    “什么，里昂竟然已经成为‘崩裂’的舵手了？天啊，他已经完成了我这一生最大的梦想了！他是一个普通人，却成为了星舰的舵手！而且那不是普通的星舰，是‘崩裂’！我都后悔没有跟着宋枭离开了……”
    年瑾的表情既为里昂感到欣喜和骄傲，又忍不住落寞。
    范斯拍了拍她的肩膀，笑着安慰说：“可是如果你没有留在这里，就没有机会和我在一起了啊。”
    晚宴还在继续，乐曲婉转，酒香四溢。
    奥兹仰起脸来，看着头顶上缎带般的银河，思绪不知道飘去了哪里。
    此时的宋枭，仍旧撑着脑袋思考。
    最后，他得出了一个结论：“嘿，我决定了！我要去见一次高缇耶！”
    “怎么，你想要撬开高缇耶的嘴巴吗？他是死也不会告诉你法恩首相在哪里的。况且沃姆温德防御重重，我打赌，高缇耶就等着你去呢。”
    邵沉拆开了宋枭私家珍藏的零食，咔咔咔咔大口吃了起来。
    “那么如果高缇耶发现我们已经带走法恩首相了呢？”宋枭的眉梢挑起，狡黠的目光差一点让邵沉把自己呛到。
    “貌似……是个不错的主意。不过你打算如何进入沃姆温德？”邵沉问。
    “为什么要进入沃姆温德了才能见到高缇耶？第九象限和第八象限都失去了领主。第九象限日影的家族一直很神秘，就算日影死了，也无从得知家族里其他成员的实力如何。而图利奥，据我所知，他有一个流亡在外的叔父。”
    “很多年前我就听说过了，他的叔父被自己发疯的侄子逼到躲藏去了已经荒废的第二象限。”
    “是咯。现在图利奥已经死了，他的叔父肯定要荣誉回归，重掌家族大权。同时也需要和各个象限打理好关系，象限之间的权力格局也将发生变化。现在的高缇耶，根本就不相信奥兹，所以他不会让奥兹一个人前往第八象限。”
    “嗯，所以高缇耶会亲自出席这一次的星际会谈。”
    “是的。”
    “你打算驾驶‘崩裂’和‘双子星’大摇大摆地闯进会场吗？”
    “我看起来像是那么蠢吗？”
    “那还是像你之前一样，以第七象限兰斯洛特家族为掩护吗？”邵沉将宋枭的零食完全掏空了，就连渣都没有剩下，“高缇耶肯定会提防来自兰斯洛特家族的每一个人。”
    “嗯……真难办啊。”宋枭仰面思索，“不过你不觉得我们如果直接扮作高缇耶身边的人，效果会更直接吗？”
    “你的胆子可真不是一般大。”邵沉摇了摇脑袋。
    宋枭闷着声笑了。
    如同宋枭所料，图利奥的叔父拜登重回第八象限之后，为了取得其他象限的支持，在首都星暮色筹备一场星际会晤，受邀的是各个象限的权贵。而这场会晤很可能将重新划分各个象限的领域，拜登也做好了将第八象限的一部分割让出去作为谋求和平的代价。
    只是宋枭对这样的妥协不以为然。在他看来，一个象限的领主无法保有自己疆域的完整性，已经是最大的失败了。从前的图利奥虽然是个疯子，但至少没人敢去他的象限撒野。
    宋枭在驾驶穿梭舰离开之前，向里昂确认说：“嘿，我让你替我做好的那件事，没问题吧？”
    “当然没问题。保证让高缇耶真假难辨！”里昂很有把握。
    “我就知道你靠得住。”宋枭粗略地瞥了一眼系统中的数据，十分满意地揉了揉里昂的脑袋。
    就在宋枭要离开的时候，里昂拽住了他的衣袖：“嘿，一路小心。还有……那个……这一次是不是你也能带着范斯回来？”
    “如果我们成功的话，你当然可以见到范斯。”
    比起里昂，宋枭觉得自己已经幸运很多。至少过去的五年，他经常和宋燃在一起。而里昂的身边，却没有一个家人。
    宋枭驾驶穿梭舰一鼓作气穿越到了第八象限，在首都星暮色附近，他终于等来了“王座”。
    这艘星舰好似恢弘的堡垒，行驶速度之快简直要将宇宙一分为二。
    一般的穿梭舰根本无法跟上它的速度。
    但是宋枭所驾驶的并非一般的穿梭舰。
    他沿着“王座”的腹部进行轨迹隐形飞行，既然“王座”是宋燃的作品，也就注定了留给了宋枭一个“后门”。
    宋枭的穿梭舰来到了“王座”弧线造型之下的隐秘角落，打开穿梭舰的舱顶，伸手覆上了那个基因识别装置。
    果然，一个空缺出现，宋枭微微一笑，将穿梭舰设置了自动巡航之后，进入了“王座”之中。
    “王座”的机械师并非泛泛之辈，也许很快就会感知到星舰内部有不明人物。
    宋枭知道自己必须尽快找到目标人物——冬宫事务官康斯坦丁。
    他是高缇耶少数信任的人，也是距离高缇耶最近的人。
    他来到了康斯坦丁的房间，隐秘于墙体之中，等待着他的到来。
    康斯坦丁是一个很严谨的家伙，跟随他的有两名银色骑士。其中一名检查了整个房间之后，康斯坦丁才进入。听说这是因为几年前曾经有人试图绑架他窃取关于高缇耶的信息，但是他在临死的那一刻都没有说出来，银色骑士赶到了，救了他的命。也在从此之后，高缇耶对这个普通人出身的事务官非常信任。康斯坦丁也是冬宫之中除了高缇耶之外享受禁卫保护的人。
    康斯坦丁在沐浴之后，躺在了床上。
    “我们距离暮色还有多久？”
    “还有二十分钟。”
    这场星际旅行对于康斯坦丁来说是十分疲倦的。他的身上仍旧穿着事务官的制服，闭着眼睛开口道：“你们先出去，星舰接驳的时候叫醒我。”
    “是的，阁下。”
    两名银色骑士走出了房间，一切安静了下来，只能听见康斯坦丁拉长的呼吸。
    他看似闭着眼睛，但是却根本睡得不安稳。
    宋枭的脸缓慢地从康斯坦丁的头顶显现出来，他一点一点脱离了墙面，与康斯坦丁平行。
    康斯坦丁在那瞬间意识到了什么，睁开了眼睛，宋枭朝他露出了狡黠的微笑。康斯坦丁的瞳孔一阵扩张，他正要惊叫着坐起身来，却发现自己的四肢根本无法动弹，就连嘴巴也无法张开。
    是宋枭用亚瑟的能力控制了他！
    一只基因采集器悬浮着来到了康斯坦丁的颈间，刺了下去。
    
    第96章 议政庭风波
    
    二十分钟之后，银色骑士打开了房间，看见康斯坦丁安然地躺在床上。
    “阁下，时间已经到了。”
    “我知道。”
    这时候的康斯坦丁，已经被宋枭所取代。他抬手整了整自己的衣领，作为一个跟随在君王身边的事务官，他必须无时无刻让自己处于最佳状态。
    这一刻，宋枭已经准备了许多年。为了能将奥兹和他的家人从高缇耶的手中就出来，宋枭思考了无数种可能。而这种可能之一就是他很可能要利用康斯坦丁的身份。所以他观摩了所有康斯坦丁出现过的新闻，活动，并将脑海中所回忆到的所有关于康斯坦丁的行为举止都再现之后输入系统，他研究康斯坦丁的过去，时刻关注沃姆温德以及冬宫之间的要闻。也许他并不一定能百分之百地瞒过高缇耶，但是高缇耶对于康斯坦丁的了解也不过是君王对一个值得信任的侍从的了解。这样的双向不对等性，给了宋枭以机会。
    宋枭在银色骑士的引领之下，来到了高缇耶的寝室。
    “陛下。”宋枭微垂下眼帘，露出谦恭的姿态，与康斯坦丁如出一辙。
    “嗯。”高缇耶并没有将太多的注意力放在宋枭身上，而是侧过脸来对一旁神情冷漠的奥兹说，“这次的会晤，宋枭一定会来，只是你猜猜看，他会以什么样的身份出现？”
    “他不会来。”奥兹淡淡地说。
    “为什么？”
    “因为没有来的理由。”
    “你就是最好的理由。也许他又会假扮成兰斯洛特家族的人。说不定这一次与会的第七象限首领安德烈·兰斯洛特就是那个小鬼假扮的。”
    高缇耶整了整自己的衣领，又说：“啊，我怎么忘记了。他和西维尔·汉弗莱斯的感情那么深厚，如果要来暮色，直接让西维尔带他来就好了，可以省下许多事。”
    奥兹只是起身：“陛下，您迟迟不走出星舰，会让拜登胡思乱想的。”
    “你太一本正经，缺少情趣，我真的不明白宋枭那个小鬼，为什么会中意你。”
    关于这一点，宋枭在内心深处表示深深地赞同。
    “啊——说不定康斯坦丁，你就是宋枭假扮的！”
    高缇耶骤然回过身来，低下头头，用一种毛骨悚然的目光看着宋枭。
    那一刻，宋枭惊诧得差一点就直接拽过奥兹逃跑，但是他稳住了，只是用属于康斯坦丁的语调淡淡地回答：“陛下您真幽默。”
    高缇耶果然笑了，拍了拍宋枭的肩膀。
    这一次进入暮色星球，陪同高缇耶的除了首相奥兹·法恩之外，就是星舰的舵手、狙击者以及机械师。虽然带的人不多，却都是精英中的精英。
    图利奥的叔父拜登亲自迎接，这位在荒废了的象限隐匿多年的中年男子，脸上满是沧桑。
    宋枭本来对这个打算用自己的象限领土来换取支持的家伙没有好感，只是当他见到拜登的时候，有些东西似乎又与想象中的不一样。拜登的笑容很谦和，谈吐也很有风度。流亡的生活并没有消磨掉他属于王族的骄傲。
    他对于高缇耶淡然一笑：“欢迎来到暮色。新王陛下能够亲自来到这里，让我对星际之间的和平充满了希望。”
    接下来，两人聊的都是一些无用的话题，宋枭听在耳边就过去了。
    但是暮色这颗星球的美丽让宋枭的内心十分震撼。
    绿野覆盖这颗星球，流水形成环状悬浮在半空中从星球的东方流向西方，日光之下甚至能清楚地看见彩虹，飞鸟展翅而过，空气中是植物的清新味道。
    宋枭完全没有想到，图利奥这样一个疯狂的家伙，竟然会拥有如此优雅充满灵性的首都星。
    也许每一个疯狂的亚瑟内心深处，都有一个不为人知的秘密花园。
    图利奥的王宫建立于水下，所有与会者均乘坐拜登所准备的穿梭舰进入了王宫。
    行走在回廊之中，可以清楚地看见王宫之外悠闲游过的水中生物，它们形态各异，曼妙多姿。
    当他们一行人来到这座王宫最核心的地方——议政庭的时候，所有的随从都必须做到圆形的区域以外，而圆形的区域之内，只有各个象限的君主或者首相才能坐下。
    康斯坦丁只是事务官而已，他只能远离高缇耶的身边。但这样也好，他就能多看几眼奥兹的背影了。
    坐在高缇耶对面的，则是西维尔。这位年轻的君主神情淡然，完全让人猜不透他到底在想些什么。但是不久之前的那一场星际混战，他已经展示了自己的强大的实力，如今开普敦家族已经成为了他的盟友。
    高缇耶笑了，对着拜登指了指西维尔的方向说：“拜登，你将他也请来了，就不担心引发另一场星际混战？”
    提起那场混战，同坐在这里的楚风不由得咽下口水。上一次的那场混战，他的穿梭舰撞上陨石之后毁损眼中，他漂流了许久直到氧气快被耗光的时候才被找到。
    “新王陛下，我请诸位前来，并不是为了挑起战争，相反我知道，我并没有驾驭这个象限的能力，所以我想要将它交给一个有责任心而不是权欲的管理者。”
    拜登的话说完之后，现场所有人都愣住了。他们本以为拜登是想要寻求支持，但貌似他并没有走上王座的打算。
    西维尔的手指拨弄着耳边的碎发，完全游离在现场的气氛之外。
    楚风感觉自己是不是听错了：“拜登……你想把第八象限交给谁？”
    安德烈·兰斯洛特虽然惊讶，但还是等待拜登继续说下去。
    “但是，将第八象限交给在座的任何一个人，都显得不公平，今后也会引起各种各样的战争。”
    “所以……你不是打算找一个类似首相的人物来替你处理所有政务平衡各象限之间的关系？”开普敦不解地开口问。
    “我想，第八象限需要一个拥有年轻活力但却有足够实力保护象限不被肆意侵略，并且有魄力和眼界能够满足在座各位领主外交需要的君主。”
    拜登的话勾起了所有人的好奇心。
    “那么你中意的人选是谁呢？”高缇耶问。
    “我中意的是‘崩裂’的现任舰长——宋枭。”
    拜登的话音刚落，引起现场一片哗然，就算是再见多识广沉得住气的领主们也不得不用“你疯了”的目光看向拜登。
    而坐在议政庭外围席位上的宋枭差点没被自己的口水呛死。
    竟然有人要把第八象限交到他的手上让他去做什么鬼领主？
    神啊！这要是其他人也许大笑着接手，但是宋枭却很清楚，领主的生活他不想要！
    “当时将图利奥的‘磁暴星’击毁的，正是宋枭和奥兹·法恩阁下您共同驾驶的‘双子星’吧？而且据我所知，也是他驾驶‘崩裂’深入第九象限，打败了日影。在座各位，是否知道其他人有这样的能力呢？”
    拜登的话让在场所有人都沉默了。
    宋枭只觉得这位大叔的大脑回路怎么这么不同？你就好好把你象限领土的一部分割出去换安稳太平日子，干嘛要把我也拖下水啊！这些象限领主们知道你的意思，还不满宇宙地追杀我！以后我还能有好日子过吗？
    “嘿，宋枭只是一个二十岁不到的……您将第八象限交到他的手上是不是太草率了！在座的各个象限都拥有十分出色的人才，我们可以……”
    楚风的话还没有说完，一直未曾表态的西维尔却开口了：“我也是二十岁不到，难道我不是比您更优秀吗？”
    楚风顿时被哽到连一个字都说不出来了。
    “如果是宋枭的话，我第五象限没有意见。”西维尔低下头，把玩着手指上的那枚戒指。
    拜登露出的一抹笑意，看来他早就听说过西维尔与宋枭是旧同学，在上一场星际会战之中，西维尔甚至不惜消耗掉“深渊”所有的能量来保护宋枭，所以他很肯定如果是宋枭成为第八象限的领主，至少能得到第五象限的支持。
    “虽然我没有见过那个名叫宋枭的年轻人，但是我的妹妹蕾娜与他相处过，是一个很有才华也很有人格魅力的年轻人。拜登，你能放弃王位，将它交给更合适的人，我也很敬佩你。我们第七象限没有意见。”安德烈·兰斯洛特开口道。
    宋枭完全傻眼了。这怎么可能？老兄，你都没见过我，你妹妹也不知道我真正的德行！你把第八象限这块大肥肉送给我做什么啊？
    但是很快，宋枭就理解了安德烈的意图。
    无论是谁继承第八象限领主的位置，对于安德烈来说都是不确定因素。就算能从拜登那里得到一部分的象限，但这也只是暂时的利益，安德烈需要的是一个盟友。席殊是他的妹婿，而宋枭又是席殊的舰长，如果宋枭成为第八象限的领主，那么这两个象限的结盟绝对没有问题。
    拜登看向开普敦：“那么您觉得呢？”
    开普敦与西维尔的联盟自从上一次的会战之后就十分稳固，本来今天他就没有想过能从拜登这里得到多大的好处，语气这样不如与西维尔统一战线。
    “我觉得这个想法很不错。一个思维敏锐，拥有强大团队并且驾驶着整个星际性能最为卓越星舰的年轻人，为什么不能让他成为一个领主？”
    宋枭快要疯了。兄弟，如果我成为领主，我真的会搞出一个什么零食星球来的！到时候拜登，你可别痛哭流涕！
    在场所有人之中，只剩下高缇耶没有表态了，他成为所有目光的焦点。
    “别这么看着我。老实说，我也希望他能不再隐秘自己的轨迹，出现在这里，戴上王冠，让所有人将他看清楚。”
    高缇耶笑了，尽管他的话让在场大部分人都难以理解。
    如果宋枭真的成为第八象限的领主，就好像一个灯光下的靶子，高缇耶终于不用烦恼要怎样抓住他了。
    “拜登阁下，我想宋枭会很感激您对他的信赖，但他对于成为一个象限的领主并不感兴趣。”奥兹淡然开口。
    这位神情冷淡的首相能力卓著是众所周知的事情，他与宋枭的配合也让不少人忌惮不已。
    “哦？那么他对什么感兴趣呢？”拜登饶有兴趣地看着奥兹，笑道，“我怎么忘了，您是在场唯一与宋枭合作过的人。”
    “他喜欢自由。”
    “我可以理解为他并不勤政以及不愿意承担太多的责任吗？”拜登问。
    “是的。”奥兹回答。
    宋枭在内心深处对他伸出大拇指。
    “他知道自己更喜欢自由，所以并不会为了享受权利而接受这个在其他人看来难以放弃的机会，这恰恰说明他是一个负责的人。他会将别人的期待放在心上，他清楚自己的能力所在，这样的人一旦承担起了责任，他会负责到底。”拜登看向奥兹，十分认真地说，“法恩阁下，如果您见到了宋枭，请他与我见一面吧。我在暮色等他。”
    他怎么可能跑来暮色出现在拜登的面前？高缇耶正愁找不到他的行踪呢！
    “在座的各位领主也是，如果宋枭出现在了你们的象限，请向他传达我的意愿。十分感激！”
    而之后，拜登提出的都是能源开发以及科技交流方面的合作项目，他是一个很有说服力的长者，宋枭深深地觉得拜登做领主就好啦，为什么要扯到他的身上呢？
    议政庭的中央全息影像正在不断变化，而拜登则根据影像讲解着第八象限的一些特殊情况。
    宋枭在心中默数：十、九、八、七……三、二、一！
    全息影像的数据开始震动闪烁，所有人都在奇怪到底发生了什么，拜登正想要进行数据维护，却发现数据流被锁定，竟然是有人黑进了系统！
    拜登拼命地想要将对方隔绝出去，但是所有的数据流还是被替换了。
    宋燃的脸出现在影像之中，他扯起了嘴角，用一贯慵懒的语调说：“嘿，大家猜猜看我正在和谁在一起？”
    “这是宋燃？这到底怎么回事？”拜登心中一片疑惑，难道是因为他们刚才谈论的主题是宋燃的弟弟，所以他就如此巧合地出现了？
    高缇耶贪婪地看着宋燃的脸，手指握紧，简直要将自己的手指都捏碎。
    更让高缇耶惊讶的事情发生了，那就是温德·法恩竟然也出现在了影像之中，他正在与宋燃下着一场战棋，两人所处的场景明显是在一艘星舰的内部。
    温德·法恩的目光深远，透过视频望向所有人：“我的孩子，是时候做你自己想做的事情，见你自己想见的人。”
    那样的表情，那种语气，不可能是别人，只有可能是温德·法恩！
    “嘿，奥兹，我和你老爸要去一个很有意思的地方，不用找我们了！”宋燃笑着说。
    “所以……温德·法恩不是病了，而是和宋燃去别的地方了？”开普敦看着这个场景有些不解地望向奥兹的方向。
    “奥兹，这是作为老师的我，为你做的最后一件事。”
    宋燃的笑容定格在了画面上。
    数据流消失了。
    “天啊……我没有想过自己有生之年还能见到宋燃！”
    安德烈发出一声惊呼，让在场所有人醒过身来。
    全息影像开始闪烁，宋燃的影像即将消失。
    高缇耶不受控制地伸长了手，试图抓住他，但只有无数的电子数据滑过他的手背。
    “不……不！宋燃，我还有问题要问你！我还有……”
    全息影像恢复了对于第八象限的星系介绍。
    高缇耶僵在原处，他的表情缓缓狰狞了起来。
    而就在那一刻，高缇耶身旁的奥兹骤然起身，快步走出议政庭。
    高缇耶的表情瞬间阴冷下来，他的周身一股强大的力量形成了漩涡，缓缓向外蔓延。
    “奥兹·法恩——你想去哪里？”
    事态的发展超出所有人的预料。
    楚风惊得向后退去，开普敦张着嘴还没闹明白到底怎么一回事，西维尔与安德烈已经释放了自己的防御力场。
    拜登蹙起眉头，以十分郑重的表情对高缇耶说：“新王陛下，这里是暮色，如果您想要在这里使用自己的能力，必须要经过在场所有领主的同意。”
    高缇耶就似没有听到拜登的话，他的力量席卷着奔涌而出，一股洪流一般排山倒海压向奥兹的背影。
    这股力量带着极大的怒意，在场大部分人毫不怀疑高缇耶是要将奥兹碾成粉末。
    奥兹却肩膀微微一震，释放出力场，将这股力量完全隔离开来。
    高缇耶的力量回流，撞向议政庭外围所有与会者。
    宋枭睁大了眼睛，他到底该抵抗开始不抵抗……为了不被人识别出身份，宋枭只能闭上眼睛承受这股力量的到来。
    但是让宋枭没有想到的是，西维尔在这股力量撞向四面八方造成损害之前将它完全包容瓦解了。
    宋枭不由得呼出一口气来……
    得救了啊！
    而奥兹直接驾驶了一艘穿梭舰，迅速驶离了议政庭。
    高缇耶骤然转身，拜登猛地被他移动到了面前，他拽过拜登的衣领：“马上启动星盾！把他给我拦下来！”
    在场除了宋枭意外，没有人明白到底是怎么一回事。
    “新王陛下，这里是第八象限。您没有命令我们启动星盾的权力。星盾一旦启动拦截，我们不保证能够活着将法恩首相拦下来，您确定吗？”拜登说话仍旧是以不紧不慢的语调。
    而在座的所有人都沉默不语，西维尔的唇上勾起一抹笑，明显是看好戏的心态。
    高缇耶看着拜登，唇上扯起一抹残酷的笑意，覆在他的耳边说：“你真的以为把第八象限交给宋枭就会迎来美好结局了吗？在你的有生之年，我都不会给你机会见到那个小鬼。无论你选谁代替你坐上第八象限的王座，我都会把他拉下来，让你看着你选择的人还有你自己都摔个粉身碎骨！”
    说完，高缇耶冷然转身，离开了议政庭。
    宋枭假扮的康斯坦丁紧跟着高缇耶，他们回到了“王座”。
    此时的高缇耶处于低气压状态，他已经下令沃姆温德的星盾展开防御，并且将法恩夫人与乔安娜严密监管，如果奥兹突破了星盾，就直接处决法恩夫人与乔安娜！
    宋枭的心中一片冰凉，如果自己的计划没有成功，奥兹就会被迫再度为了家人而屈服，到时候高缇耶所做的就不只是如此了，他说不定会用对待奥兹父亲的方式来对待他。
    所以这一次就算把高缇耶的脑袋剖开也一定要得到温德·法恩的信息！
    “这不可能……宋燃是怎么找到温德·法恩的？他甚至还让温德·法恩醒过来了！这一定是个陷阱！”坐在返回“王座”的穿梭舰里，高缇耶不断对自己说。
    宋枭适时地保持沉默，他知道高缇耶在动摇。
    “但是他是宋燃……总能超出别人的预料之外……”
    高缇耶的表情越发的神经质。
    宋枭看着他的侧脸，越发地感觉这家伙其实比图利奥更加疯狂。
    “康斯坦丁，你说呢？”
    宋枭在心里哽了一下，一时之间不知道如何回答。
    但是他很快就平静了下来，用平稳而谦卑的语气回答：“陛下，您对宋燃的了解远超过臣下，臣下也不知道宋燃有没有能力找到法恩首相并且将他救出。”
    “他有……他有这样的能力！”
    一回到“王座”，高缇耶便迫不及待地回到自己的房间，宋枭紧跟其后，随侍在他的身侧。
    高缇耶打开了一个特别的系统，输入了一连串的参数，并启用自己的基因密码，屏幕上弹出了一艘星舰。
    而温德·法恩就被囚禁在这艘星舰之中！
    
    第97章 星舰“梦游者”
    
    宋枭极为用力地忍耐着，用眼睛仔细地看着。
    早就被植入他眼球中的传送器将显示在全息系统中的数据一字不落地传送了出去，里昂就通过这些数据开始分析这艘星舰的所在。
    宋枭虽然没有亲眼见过，但是他能猜出来，这艘星舰就是“梦游者”。
    当时他还在瑞文蒂诺学习的时候，沃姆温德的科学院正在研究一艘新型星舰，能够自动在星际中寻找能源，而它的功用就是星际监狱，无论是怎样棘手的罪犯，一旦被锁入这个监狱，将难以有逃脱的可能。它将会隐秘自己的行踪，不给任何劫狱者机会。
    只是还没有研究成功，宋枭就离开了沃姆温德了。
    当高缇耶连结入那星舰“梦游者”的内部，发现温德·法恩的双手仍旧佩戴着制约亚瑟能力的磁力装置，麻木地坐在房间里，周边被影子军团以及磁场所环绕的时候，他骤然醒悟过来，这一切都是让他主动去确认温德·法恩所在的陷阱。
    “糟糕！”高缇耶迅速通知星舰上的影子军团立刻转移。
    系统被关闭，但是宋枭知道，这些时间已经足够里昂锁定那艘穿梭舰的所在。
    “我们现在就要离开暮色！”高缇耶的手指握紧。
    “陛下？”宋枭故意露出不解的表情。
    “现在‘崩裂’一定已经去狙击‘梦游者’了。如果要逮住宋枭那个小子，这就是一次最好的机会！”
    高缇耶迅速回到了驾驶舱，就在他准备打开虫洞的时候，忽然对一旁的宋枭说：“给我倒一杯苦艾酒，我需要清醒一下。”
    “是的，陛下。”
    就在宋枭转身的刹那，高缇耶从他的身后袭来，他还未及退离，就被对方猛地按住。
    他向后栽倒，而高缇耶则按压在他的身上，膝盖顶住他的胸骨，那力道简直要将宋枭挤碎。他的笑容癫狂之中极具压迫感：“没想到你还真的敢潜伏到我的身边来！”
    “陛下，您在说什么？”宋枭按捺住自己的心跳，用平静的语气问。
    “真正的康斯坦丁是不会在我即将进行星际穿越之前，给我倒酒的。他总是提心我，在驾驶星舰的时候要保持百分之百的专注力！”高缇耶侧过脸来，视线如同刀片一般掠过宋枭的脸，“你是什么时候代替康斯坦丁的，宋枭？”
    宋枭愣了愣，心中瞬间懊丧不已。
    自己一个不小心就露出了马脚。
    他周身的能量在瞬间凝聚，猛地脱离了高缇耶的桎梏，站在不远不近的地方，用轻松的语气问：“哦？那么新王陛下又是从什么时候开始怀疑我的呢？”
    高缇耶缓慢地一步一步绕着宋枭走动，如同已经盯上猎物的猎人，极有耐心地等待着猎物露出马脚。
    “因为康斯坦丁是离我最近的人。他并不是亚瑟，看不懂我所操纵的系统，所以我对他的警戒心也是最小的。那段宋燃和温德·法恩在一起的视频影像是你伪造的吧？目的就是为了让我在慌乱之下联系‘梦游者’来确定温德·法恩是否还被囚禁，这样你的人就能借着这些数据来定位‘梦游者’了。可是如果不是在我身边的人，如何得到这些数据流呢？康斯坦丁是最好的选择。”
    “哦，所以您开始怀疑一直跟在您身后的我了。”宋枭摇了摇头，“啧啧啧，真可惜，我还打算借着您的‘王座’去会一会‘梦游者’呢！”
    “如果有你在我的手上，温德·法恩已经不再重要了。”高缇耶扯起了唇角。
    宋枭的脚尖在异铯金属地面上点了点，“那么您觉得‘王座’能困住我吗？”
    他能从西维尔的“深渊”全身而退，更何况是宋燃所设计的“王座”？
    “你以为现在的‘王座’……还是从前的‘王座’吗？”高缇耶笑着，手指在空气中轻轻一点，全息系统显现，他开启了一道防御，而这个程序是原本系统中所没有的。
    瞬间，整艘星舰的驾驶舱进入紧急状态，被磁场所覆盖，而宋枭发现这种磁力渗入了异铯金属的原子之间，令他无法轻易地穿透离开。这样的磁场将耗费巨大的能量，高缇耶还真够舍得！
    “哦……妈的……”宋枭已经许久没有骂娘过了。
    当然，这比起他用亚瑟的能力压缩异色金属原子还是不够狠。磁场的能量是暂时的，但是“崩裂”上以亚瑟的能力所压缩的异铯金属却能长久不崩毁。
    “所以，这里只有我和你。现在，让我看看，你到底有多大的本事。”
    高缇耶在‘火种’的位置坐下，宋枭唯一庆幸的是他的舵手、狙击者还有机械师还没来得及赶来。否则以一敌四，宋枭的尿性绝对弃械投降。
    高缇耶取下了左手的戒指，让它悬浮在了空中，下一秒便释放出磁场，成为磁力捕捉器高速旋转着撞向宋枭。
    宋枭待在原处表情从容，没有丝毫躲避的意思，直到那只捕捉器就快触上他的脖颈，他只是微微侧过头，它便被分解掉了。
    高缇耶拍了拍手：“好像真的比五年前厉害了不少啊！”
    宋枭没有与他继续耗费时间的打算，他的目光沉冷了下来，集中了自己的力量，碾压着空气，如同超新星爆炸一般涌向高缇耶，那股力量强悍、劲力十足，高缇耶的发丝被拉扯着分解，他的面部出现了一道一道的纹理，身体仿佛风沙之中的残像。
    宋枭的力量撞向驾驶舱的四面八方，仿佛要突破所有的束缚冲向宇宙。
    高缇耶抬起胳膊挡在面前，握紧了拳头用力一震，两股力量撞击的瞬间，整个空间扭曲了起来。
    高缇耶望向宋枭的目光变得狠厉，这个少年的成长确实大大超出了他的预料。
    “高缇耶，我还没有使出百分之百的力量呢，你确定这里的磁场能拦住我？”
    宋枭露出了嚣张的笑容，这张原本属于康斯坦丁的脸上出现了属于宋枭的表情。
    高缇耶的眼睛骤然变得空洞，一股宋枭从未感受过的力量爆发而出，它并没有横冲直撞，而是完完全全朝着宋枭凝结，如同一道又一道沉重的枷锁，如同一个星系的坍缩，他的力量顷刻间涌入的血液，挤入宋枭的细胞之间，宋枭低下头来，咬紧牙关要将这股力量挤出去，但是它却越收越紧。
    身体仿佛不属于自己，宋枭甚至无法站稳，他单膝跪在了地面上，磁场发出嗤啦啦的声响。
    除了宋燃，他从没有在任何亚瑟的身上感受到这样让自己濒临灭亡的压力。
    “怎么样，你还觉得你能离开吗？”高缇耶伸出手，拽起宋枭的发丝，冷冷地问。
    宋枭盯着高缇耶的双眼，讽刺地说：“要是宋燃知道你竟然敢拽我的头发，他一定会把你的眼睛戳下来！”
    “不如你告诉我宋燃在哪里呢？”
    “宋燃在哪里我不知道……不过过去的五年里，一直和我玩着现在这种游戏的人，就是他！”
    高缇耶的目光一颤，只感觉到身体中不知道何时被一股力量渗透，他扣着宋枭发丝的指尖在发麻，他的血液仿佛要凝固，甚至于心脏的跳动也被遏制一般。
    宋枭如同破茧之蝶，缓缓脱离了他力量的掌控，悬浮而起。
    因为使用了太多亚瑟的力量，他体内康斯坦丁的力量正在失效，黑色的发丝蜕变而来，俊美的五官，眉眼之间的神韵仿佛落入杯中的陈酿，一个流转便将所有的视线席卷而去。
    他的身体在空中划出一个半圆，跃过高缇耶的头顶，在那面对面的刹那，高缇耶仿佛被那双眼睛拽走魂魄。
    “宋燃！”
    高缇耶伸出手，却根本没有碰到对方。
    而宋枭的脚尖却点在了墙壁上，骤然一个用力。
    墙壁呈现旋涡状，仿佛巨大的浪涌酝酿于其中，被磁场所禁锢的异铯原子在那一刻蠢蠢欲动。
    “就让我看看你的磁场有多强大！”宋枭的笑容依旧嚣张。
    他所释放的巨大能量与整个空间里的磁场共振，原本因为磁场力量而牢牢聚合在一起的异铯原子仿佛也来越脆弱，墙面上竟然出现了一道又一道的裂纹。
    “你就算出去了也不可能离开！”
    下一秒，墙面被震开，宋枭如同被一股巨大的力量所吸走一般一层一层脱离“王座”，高缇耶冲了过去，看着宋枭从那个空洞陷入宇宙深渊。
    他展开双臂，发丝凌乱却有着别样的美感，让人看不清他的眼睛，但是他唇角的那一抹笑，却如同刀刻一般让高缇耶的眼球剧烈地疼痛起来。
    当拥抱自由的时候，他和宋燃有着极为相似的表情。
    “王座”被迅速修复了，高缇耶启动了防御力场，试图将脱离了“王座”的宋枭囚禁于其中。
    但是令高缇耶没有想到的是，一艘穿梭舰骤然显现出来，舱门打开，宋枭稳稳坐了进去。
    “这艘穿梭舰是哪里来的！”高缇耶愣住了。
    随即，高缇耶明白了，这艘星舰并不是“哪里来的”，而是一直默默与“王座”同行，静待与宋枭会和的机会。
    只看见宋枭所驾驶的穿梭舰竟然也释放出某种防御力场，嚣张地冲破了“王座”的束缚，这让高缇耶有一种被开膛破肚的错觉。
    “你以为凭借一艘穿梭舰能逃离‘王座’吗？”高缇耶握紧了拳头。
    宋枭一次又一次地挑战他忍耐的极限。高缇耶已经做好了如果无法活着将他俘获就干脆杀了他的决心。
    如果宋枭真的死了，无论是在宇宙的哪一个角落，宋燃都必然会找到他。
    粒子炮如同密集的网，而宋枭的穿梭舰就似在暴雨中穿梭的蝴蝶，看似脆弱，却总能精巧地规避所有的攻击。
    就在此时，宋枭的前方一艘巨大的星舰缓缓显现出来。
    那是星舰“双子星”！它与“王座”对峙，展露出优雅而充满力度感的身形，仿佛是被时光拉扯而成的银色长矛，锐利得要在刹那间刺穿“王座”。
    它的穿梭舰通道已经打开，宋枭毫不犹豫地冲了进去。
    高缇耶即刻启动了“王座”的火控系统，向“双子星”发起了极为猛烈地袭击。
    “你不能带他走……我绝不会让你带他走！”
    “双子星”的防御力场张开，正在进入轨迹隐形模式。
    失去理智的高缇耶启动了“王座”的重型武器，瞄准了“双子星”。
    但是“双子星”隐没的速度超出了他的预料，“王座”的重型武器轰掉了不远处的一颗小行星，无数陨石向着四面八方而去，甚至坠落向“暮色”。
    议政庭里所有人看着全息影像上反应出来的一切，拜登第一个开口：“那艘……穿梭舰是谁的？”
    西维尔起身，整了整袖口淡声道：“应该就是宋枭。他应该一直隐藏在高缇耶的身边，不但进入了他的星舰‘王座’，估计也进入了议政庭。你所有说过的话，他都听见了。”
    “啊……”拜登没有回过神来。
    “对于你的提议，今天与会的各位领主都表示同意。就看你有没有本事让宋枭戴上王冠。别看这家伙任意胡为，但他一直很明白一个道理——欲戴王冠必撑其重。他有承重的能力，却未必有放弃自由的决心。”
    说完，西维尔也乘坐飞行器飞离王庭了。
    进入了“双子星”，宋枭第一时刻来到了驾驶舱，他对自己说驾驶员不可能是奥兹，但是……那个端坐于“火种”的位置神情冷峻的年轻男子，除了奥兹不可能是其他人。
    “我……我以为你已经冲到沃姆温德去了……”
    “连星舰都没有，你觉得我会贸贸然冲去沃姆温德吗？我还没有自恋到觉得自己驾驶一艘穿梭舰就能突破最高级别星盾防护的地步。”
    奥兹一边说着，一边用自己的能力将宋枭移动到了狙击者的位置上。
    他们进入了虫洞，尽管高缇耶的重型炮也冲入虫洞之中，却被虫洞内的空间所吸收，而奥兹与宋枭则驾驶“双子星”冲入虫洞深处。
    “所以现在我们是去沃姆温德？”
    “当然。”奥兹侧过脸来看了宋枭一眼，“你能装康斯坦丁那么久，还真是超出我的预料之外。”
    “等等，你早就知道康斯坦丁是我了？”
    宋枭睁大了眼睛，到底自己哪里露陷的？
    “康斯坦丁不会在我的身后向你那样看着我。”奥兹淡淡地回答。
    “……我是怎么看着你的？”
    宋枭就不明白了，既然是从身后看着，你怎么知道我是怎样看着你的？
    就在他们冲出虫洞的那一刻，遥远的属于沃姆温德的光亮正在缓慢涌现，奥兹侧过身来倾向宋枭的方向，他微微垂下的眼帘仿佛随时将掀起浪潮的蝶翼。
    “因为康斯坦丁的目光里对我没有占有欲。”
    “占有……欲？”宋枭的耳朵瞬间红了起来，说话都不连贯了，“什么占有欲？我对你哪里来的占有欲？你爱去哪里就去哪里！谁想那……那什么你了！”
    “哦？我还以为你很想要呢？我感觉自己的后衣领都快被你的视线分解掉了。”
    奥兹的声音仍旧不紧不慢，但这样的态度却让宋枭极度不爽。
    “我……我才不想分解你的衣领呢！”
    “是啊，你想分解的不只是我的衣领。”
    宋枭蹭地从狙击者的位置上站了起来：“我揍你啊！你信不信！”
    他这么辛苦假扮康斯坦丁，而且差一点被困在“王座”上又差一点被轰掉是为了谁啊！
    “你有没有发现你刚才一直结巴？”奥兹仰起脸来问。
    “哈？什么结巴？你才结巴呢！”
    宋枭真的没想到“结巴”这个形容词竟然会从奥兹的唇间说出来。
    “谢谢你为我做的一切。”
    这家伙用郑重其事的语气这么一说，宋枭忽然被哽得说不出话来。
    “如果这一次，我的家人能够平安脱险的话，我会让你试一试。”
    宋枭的心脏顿时被对方网住了一般，拖拽而去。
    他当然明白对方所谓的“试一试”是指什么。想起奥兹充满力度感的背部曲线，他修长而富有劲力的双腿，宋枭流出的口水都快把自己呛死。
    “反正你也压不住我。”
    后面这句补充让宋枭顿然从云端跌入谷底，原本飘飘然的心脏摔了个稀巴烂。
    而此刻，由邵沉暂时担任“火种”的“崩裂”穿越到了“梦游者”所在的区域。
    “梦游者”已然进入了防御状态。
    而这场战斗，“崩裂”处于弱势。因为“梦游者”可以肆无忌惮地攻击“崩裂”，而“崩裂”不得不顾忌温德·法恩的安全而放弃对“梦游者”的致命性打击。
    “我们没有太多的时间与对方纠缠。最好的方法，就是潜入‘梦游者’的内部，先将温德·法恩带出来。”邵沉冷静地分析局势。
    “我去吧。”席殊回答，“我是你们之中最擅长驾驶穿梭舰的。”
    “喂！你这是在鄙视我和邵沉吗？”凌颂的眉梢挑了起来，“不要忘记了，‘崩裂’也搭乘着几只穿梭舰舰队！你可并非独一无二。况且看守着温德·法恩的可是刺客兵团！别忘记当初我们就是栽在他们的手上。”
    “我们是栽在高缇耶的手上。他蒙蔽了我们所有人，让我们放低了戒心才会让他得逞。今时不同往日，刺客兵团可不是我的对手。”席殊已经打定主意要亲自潜入“梦游者”了。
    “凌颂，你和席殊一起去。对付‘梦游者’，我和里昂就足够了。”邵沉扬起眉梢，“毕竟你们俩可是老搭档。”
    “行了！就这样！走吧！”凌颂不给席殊反对的机会，迅速离开了。
    两人带领着一只穿梭舰小队，在粒子炮的袭击之中穿行。
    跟随在凌颂与席殊之后的卢卡斯许久没有参与这样的战斗了，显得异常兴奋。
    凌颂冷冷地提醒卢卡斯：“嘿，蠢蛋，你可别拖我们的后退！”
    “怎么可能！”卢卡斯惊险万分地避开了“梦游者”的伽马射线炮，整个人的后背都是冰凉的。
    他们距离“梦游者”越来越接近，这艘移动中的监狱只为了监管一个人而存在。
    越是接近它，越能感受到它周身阴冷的气息。
    “梦游者”的防御磁场打开，这股强大的力量就是为了杜绝任何事物进入它的领域。
    凌颂与席殊只能带领舰队绕行，但始终无法找到突破口。
    这时候，邵沉的声音传来：“我会向对方发射小型磁暴弹，打破他们的磁场，这是你们唯一进入的机会！”
    凌颂与席殊会意。
    但是卢卡斯却着急了起来：“这么近的距离，就算是使用小型磁暴弹，万一把法恩首相给轰掉了怎么办啊？”
    凌颂无奈地哼了一声：“白痴就是白痴。”
    下一刻，原本紧追“梦游者”不放的“崩裂”骤然远离，甚至绕行到了一颗小行星之后。
    紧接着发射了一记小型磁暴弹，将那颗小行星完全崩毁，剩余的能量穿透而来，凌颂与席殊早就带领舰队规避开了，而“梦游者”却始料未及被这股力量撞穿了防御力场。
    就在那一刻，凌颂与席殊的穿梭舰冲了进去，那种速度与默契非一般人所能达到。
    
    第98章 沃姆温德之战
    
    他们贴着“梦游者”的行进，凌颂与席殊对它进行了扫描，锁定了异铯金属密度最低的某个部分，开始具有针对性的攻击。
    两艘穿梭舰进入了轨迹隐形模式，犹如幽灵一般让“梦游者”防不胜防。他们交替进攻，总是在不同的方位出现，却在同一时刻向目标处发射彗星导弹。瞬时间“梦游者”被炸裂出缝隙，席殊与凌颂赶在它被机械师修复之前冲了进去。
    “梦游者”展开了内部防守，席殊与凌颂看似横冲直撞实际上却在扫描星舰的内部。
    他们终于定位到温德·法恩的所在，以最直接的方式在“梦游者”内部进行狂轰乱炸，不断将封闭的通道和壁垒炸开。
    此时，“梦游者”的机械师几乎陷入疯狂，他修复星舰的速度远不及凌颂与席殊破坏的速度。迫不得已，星舰内部的穿梭舰舰队出动，在“梦游者”的内部开启了一场迷宫战。
    火光飞溅，坍塌声不断响起。
    凌颂与席殊将这些堵截他们的穿梭舰一一击溃。
    就在他们即将进入温德·法恩的囚室之前，他们惊觉有人落在了他们的穿梭舰上，并且试图入侵。
    凌颂仰起脸，看见一只手从头顶伸了过来，对方的力量渗入舰体，凌颂扯起唇角，瞬间将对方分解。席殊也是如此。
    但是事情的发展远不止如此，那些刺客干脆不再隐秘自己的行踪，直接从四面八方涌来，他们不仅仅要分解凌颂与席殊的穿梭舰，而是打算一鼓作气将里面的驾驶员也分解！
    凌颂调笑着说：“席殊，你若是被分解得连渣都不剩了，我会照顾好蕾娜的，你就放心去吧！”
    “闭嘴。”
    席殊开启穿梭舰的防御力场，骤然将这群刺客震开。
    穿梭舰毕竟不比星舰，有着充足的能量储备，就算宋枭研究出了穿梭舰的防御力场，也无法让它们像星舰一样长时间释放力场。
    甩掉刺客的席殊直截了当地将前面的囚室轰开，猛地冲向前方。
    “喂！等等我！你这个没有合作精神的家伙！”
    凌颂嘴上不满，却并没有急着开启力场，而是将右手的手掌覆在舱顶，精心等待着刺客们即将渗入的瞬间，猛地将自己的力量灌注于舱壁，强势地碾压，将这些刺客在瞬间全部解决，然后紧追席殊而去。
    整个空间在震颤，温德·法恩不愧久经风雨，面对现在的情景，仍旧能淡然地端坐在囚室的中央。
    刺客兵团意识到席殊与凌颂的能力卓绝，更不用说“崩裂”对“梦游者”的打击完全让它的驾驶者应接不暇，毕竟整个星际之中能力能与邵沉相媲美的星舰驾驶员寥寥可数，为了避免温德·法恩被带走，最简单直接的方式就是杀了他。
    死亡步步逼近，温德·法恩的衣衫掠起，仿佛一股力量要将他掀翻。他闭上了眼睛，此时此刻，任何的反抗都是徒劳，他身体的肌肤正如同砂砾一般离开他的身体。
    可就在席殊与凌颂冲进来的刹那，所有游离的一切骤然回归，温德·法恩睁开了眼睛。
    既然刺客兵团想以简单的方式结束这一切，席殊与凌颂比他们更加简单。
    他们离开了穿梭舰，两人释放出来的立场逐渐合二为一，逐渐吞没这个囚室里所有的一切。
    那些隐藏起来的刺客与这个囚室一起被分解，除了温德·法恩依旧稳如泰山，所有的一切都化为乌有。这就像是发生在一瞬间的风化，就连刺客兵团赖以隐藏的空间也消失了。
    “阁下，请随我们离开。”
    席殊与凌颂彬彬有礼来到温德·法恩的身边，一左一右覆上他手腕上的磁力捕捉器，瞬间将其解锁。
    温德·法恩的神色并没有任何变化，因为他知道只要还没离开“梦游者”都不算真正的安全。他进入了席殊的穿梭舰，冲向“梦游者”之外。
    机械师开始调整和修复“梦游者”的内部构造，他们只能一路攻击。
    里昂在全息影像上锁定了席殊与凌颂的位置，对邵沉说：“也许我们可以将‘梦游者’炸开？”
    一个进攻角度传输给了邵沉，邵沉笑了笑说：“好啊，小鬼，那就看一看我和你之间的默契够不够！”
    说完，“崩裂”启动了伽马射线炮，能量聚集的过程中，它环绕“梦游者”不断使用粒子炮轰击。
    “梦游者”集成了“王座”高超的进攻系统以及类似“黑色幽灵”的轨迹隐形技术，让它在抵御“崩裂”袭击的同时又总能在最关键的一刻逃走。这就仿佛宇宙深处无处可藏的追逐游戏。只是原本作为猎手的“梦游者”如今成为了猎物。
    但“崩裂”航行角度与速度的配合可以算是星舰里的极限。原本环绕在“梦游者”身侧的“崩裂”骤然消失，却又在瞬间出现在了它的斜上方，伽马射线跑贯穿了“梦游者”，就像切蛋糕一样，将它一分为二。
    巨大的爆裂声在漆黑的宇宙中响起，如同延绵不绝的乐章。
    “梦游者”惊慌失措地试图修复自己，而它的内部又有两艘穿梭舰不断地横冲直撞，它如同巨浪之中破败的航船，沉没已成为它的命运。
    席殊与凌颂成功飞离“梦游者”的刹那，它的“火种”试图启动防御力场将他们束缚于其中，但是忽略了如今“梦游者”已经不是一个整体，防御力场巨大的缺口无法捕获席殊与凌颂，而凌颂更是在离开的最后一刻发射了一记彗星导弹，成为压死骆驼的最后一根稻草。
    “梦游者”不断地拆解折断，里昂可以想象到它的机械师是多么地颓然，费尽力气的修复迎来的总是更加疯狂地毁灭。
    “崩裂”的通道打开，席殊与凌颂稳稳地驶入。
    当温德·法恩迈出来的那一刻，看见的是已经等候在那里的舰组成员。
    他的目光中忍不住地动容，在“梦游者”上经历了五年被囚禁的时光，重获自由的瞬间就算是历经风浪的他也不得不激动。
    “我真的十分感谢诸位。”
    “真不用谢。不过作为奥兹的父亲，我相信您在我们的舰长宋枭面前一定会很有权威性。所以请您帮个忙，让那个小鬼安分一点，我们这些人就都能省心了。”邵沉的声音传来，带着一丝调侃。
    “现在说谢谢还太早了。”席殊跨出穿梭舰，“通知全体舰组成员，做好准备，我们下一步的目的地是沃姆温德！”
    “喂，我现在可是代理舰长，能不能请你不要越过我发号施令？”邵沉不爽地砸了砸嘴。
    席殊与凌颂回到了驾驶舱，邵沉开启了虫洞，他们冲向沃姆温德。
    而此时的“双子星”还在疲于解开星盾的防护。
    “喂，你就不担心邵沉他们能不能把你的父亲救出来吗？”宋枭在空隙之间开口问。
    “邵沉、席殊还有凌颂都是能力最为卓绝的星舰驾驶者，而且驾驶的也是至今无可超越的星舰。如果这样都无法从‘梦游者’那里救回我的父亲，那么其他人也办不到。与其这样，不如放下。
    专注于现在我们正在做的事情。”
    奥兹是沉静的。
    这让宋枭想到了寂静的山林，总能从容地收敛所有沉落的日光。
    宋枭忽然觉得这样的奥兹真的很帅气。而这种帅气可能是自己修炼几十年都没办法得到的。忽然很想吻他，很想狠狠咬上他的嘴唇，听他的呼吸因为自己而沉重。
    越想，宋枭就觉得自己越倒霉。要是被奥兹知道他现在在想什么，以后都翻身无望了！
    最重要的是，他们的时间如此紧迫，自己竟然分心，真是罪大恶极！
    “宋枭，你的心脏跳得很快。”
    “啊？什么？我哪里有心跳得很快！”
    “你忘记了，我们的思维被连入了同一个系统。”
    所以宋枭的心动也好，激动也好，奥兹都能体会到。
    就像年少时他们第一次共同驾驶穿梭舰前往中央研究院一样，奥兹能轻易地察觉宋枭的情绪波动，而宋枭却感觉不到任何奥兹的情绪。
    “宋枭。”
    “干嘛啦！我现在心跳很正常！”
    “等到这一切结束，我会好好抱你。”
    “什么？”宋枭用“你搞错了吧”的目光望向奥兹，难道不该是他好好在奥兹身上享受一番？
    “小心！”奥兹的声音冷了下来。
    他们的面前，虫洞打开，“王座”迎面而来，带着狠决的气势，冲撞来袭。
    “双子星”迅速调整方向，惊险地从“王座”的顶部擦过，两艘星舰在沃姆温德再度对峙。
    宋枭呼出一口气，咬牙切齿道：“真是阴魂不散！”
    而高缇耶却仿佛疯了一般，对“双子星”一阵狂轰乱炸，接连三次重炮袭击，哪怕是张开了防御力场，宋枭的神经遍布整艘星舰，在迅速进行修复的同时，每一次高缇耶的重炮擦过舰体，宋枭就有一种被灼伤的痛感。他的神经紧绷，此时的驾驶舱里只有他和奥兹两人，奥兹负责“火种”和舵手的职责，而宋枭要兼顾狙击与修复，与“王座”上的高缇耶相比，他们两人的精神消耗要更加巨大。
    “宋枭，我们需要给范斯他们一点机会。”奥兹沉冷地开口道。
    宋枭顿时明白他的意思。他们必须在“王座”的阻截之下打破星盾的壁垒，对冬宫发起进攻。法恩夫人与乔安娜就被囚禁在冬宫里，就算范斯他们找到了她们，也无法轻易脱离冬宫的防御力场。所以，奥兹与宋枭必须冲破星盾的防御，搞定冬宫。
    “我知道。”宋枭打开自己的全息定位系统，锁定范斯、白颖还有海鲁曼的方位。
    他们的穿梭舰正在冬宫的范围内飞速行驶，冬宫的粒子炮已然启动，一旦他们被粒子炮逼迫到防御力场，情况将十分危急。
    “你认为我们的默契如何？”奥兹问。
    宋枭扯起嘴角：“我们的默契好到没朋友啊！你没看高缇耶都羡慕嫉妒恨了吗？”
    “那就让他更羡慕。”
    两人将引擎发挥到极致，围绕沃姆温德转行，来到了这颗星球的背面。他们的轨迹与某两个星盾拉成了直线，在这短暂不可把握的瞬间，“双子星”骤然向外翻转，而“王座”的重型武器直射而出，擦着“双子星”的侧翼，将这两颗星盾毁掉。
    趁着星盾重新布局的时刻，“双子星”骤然下沉，“王座”以为它是要突破星盾防御，再度开启重型武器，要将“双子星”射穿。但是“双子星”却在原地改变了朝向，重型武器的威力沿着“双子星”的腹部擦过，击穿了另一个星盾。
    “喔——我真想为我们鼓掌！高缇耶的脸色一定很好看！就让他再疯狂一点吧！”
    越是疯狂，犯下的错误就越是致命。
    对于沃姆温德这样严谨的防御系统，损失三枚星盾意味防御力的大幅度削弱。
    但是高缇耶并没有失去理智，反而沉冷了下来。他不再被动地追逐于“双子星”的身后，而是下令撤除了冬宫的防御。范斯他们终于得到了机会深入冬宫，寻找法恩夫人和乔安娜的下落。
    宋枭并为此感到欣喜，在“王座”的重型武器再度聚积能量的那一刻，他骤然明白过来：“糟了！他是要轰掉冬宫！”
    “双子星”调转方向，反过来追逐“王座”，攻守易势，“王座”占据了主动权。
    “双子星”不断发射彗星导弹，扰乱了“王座”的方向，成功令重型武器的发射偏离，炸入了冬宫西侧的海洋。巨大的海浪涌起，吞没了附近成片的原始森林，过高的浪涌甚至拍打上半空中的悬浮岛屿，将它们击毁拍裂。紧接着海水被蒸发，就连大片森林也被烧焦，化为荒漠。冬宫所在的悬浮岛屿差一点被这股力量倾覆。
    此刻海鲁曼正在冬宫外侧解决它的防御炮口，范斯与白颖冲入了冬宫深处，寻找着法恩夫人与乔安娜的下落。
    乔安娜与法恩夫人坐在房间中央的桌前，桌面上的茶杯早就被震碎了，茶水四下蔓延，但谁也没有心情去收拾。
    她们警惕戒备着。
    乔安娜紧握的手指微微颤抖，法恩夫人看着她，开口说：“我们离自由只有一步之遥，所以孩子，没什么可害怕的。”
    “我知道，我不害怕。我只是在想，如果有机会，我要撕裂高缇耶的脸。”乔安娜咬牙切齿道。
    当银色骑士带着杀意靠近她们的时候，乔安娜挡在了母亲的身前。整个空间里席卷着亚瑟的力量，空气里也发出噼里啪啦的声响，仿佛有火星迸裂，地面也脱离了引力，不断地向上溢出。
    银色骑士们收紧了包围圈，仿佛森林里锁定了猎物的猎人，而乔安娜与法恩夫人则是无助的野鹿。
    乔安娜扯起唇角，冷笑着说：“你们以为我没有驾驶星舰，就不是亚瑟了吗？”
    当那些力量试图渗入她们的身体时，迎来的却是更加强大力量的反扑。银色骑士们甚至无法停留在原处，被掀翻之后悬浮在空中，力量无所依托，乔安娜一咬牙，将他们凌空分解。
    但这并不是结束，整个冬宫的银色骑士从四面八方涌来，乔安娜只得释放出自己的力场，但一个人的力量太过单薄，她被他们压迫到几乎无法站起。她的力量越收越紧，脸上露出挣扎的表情。
    一直沉默的法恩夫人站起身来，将手覆在乔安娜的肩上，她原本盘在脑后的金色发丝骤然散开，仿佛温柔的小溪在瞬间褪去伪装化作滔天巨浪，她的力量融入乔安娜，骤然爆发，将围绕在四周的银色骑士碾压粉碎在空气之中。乔安娜的额角汗水落下，她呼出一口气回头看向自己的母亲。
    法恩夫人平静地回答：“你忘记了吗，我也是亚瑟。”
    是的，能够养育出像奥兹这样拥有卓绝能力的女性，又怎么可能会是泛泛之辈？
    当范斯与白颖驾驶穿梭舰冲入此地时，只看见乔安娜与法恩夫人站立在原处，而她们的周身都是能量爆发的痕迹，最重要的是在这片区域内竟然没有任何银色骑士的存在。
    乔安娜来到范斯的穿梭舰前，拍了拍他的舱门：“还不走？是要等冬宫都塌了吗？”
    范斯咽下口水问道：“你们……把银色骑士都解决了？”
    “当然！”
    范斯忽然觉得他与白颖的营救行动是不是很多余？
    而此时的高缇耶竟然主动与“双子星”发起联系。
    “宋燃在哪里？如果不告诉我答案，小鬼，我会让你后悔！”
    宋枭看了奥兹一眼,用调侃的语调回答高缇耶：“没有人知道他在哪里，也没有人能猜透他在想什么。但是有一点，他说过的话就一定会做到。比如，他永远不会再见你。”
    “那么就由你来替他付出这个代价吧！”
    高缇耶一不做二不休，向着冬宫释放了磁暴弹！
    疯子！如果时间足够，宋枭绝对要破口大骂！为什么要给图利奥冠以疯王之名？高缇耶明明有过之而无不及！
    “双子星”将全部的力场释放而出，试图将它的力量减弱，但是它却冲破了防御立场即将进入沃姆温德的大气层！如此接近的距离，根本无法释放相同的能量与之对抗，否则只会让爆发的能量翻倍！
    宋枭的眼球都要随着那场磁暴而裂开，他破釜沉舟，同处一个系统之中的奥兹感受到宋枭思维的波动，两人再度配合，在沃姆温德的上方打开了一个虫洞。这股磁暴直落落涌入虫洞之中！
    为了保证虫洞完全容纳下这股力量，宋枭与奥兹不得不保持自己能力的释放，宋枭全身的血液都要从身体中迸裂而出，神经几近断裂，呼吸被哽咽在喉间，直到磁暴的力量被完全吞没。
    宋枭睁大了眼睛，汗水沿着眼皮掉落，即将流入眼中，却被一股力量托起，是奥兹。
    范斯与白颖终于成功离开了冬宫，驰向“双子星”。
    此刻的高缇耶仍旧未曾放弃，整个沃姆温德的守备军均已出动，追逐着范斯的舰队而来。火光飞溅，星球的上空仿佛经历着一场爆星雨。
    就在宋枭以为一切都能结束的时候，沃姆温德上空仅剩下的几颗星盾竟然脱离了星球表面，如同被吸引一般，覆上了“王座”，星盾的炮口全部启动，自动锁定“双子星”。
    炮口的能量射出，最后汇聚成一道光束，直冲而来。
    “你真的以为只有宋燃才是最擅长设计星舰的吗？今天就让你们见识一下，真正的‘王座’。”
    高缇耶的放话让宋枭有种不好的预感。
    而此刻，范斯、白颖以及海鲁曼也来到了驾驶舱，各就各位。
    “老天！自从失去了‘星云’我就没有想过还有机会触摸星舰的系统了！”海鲁曼发出感叹。
    “等等！沃姆温德这是怎么了？”白颖喊了出来。
    这一刻，他们看见所有还未被毁灭的悬浮岛屿表面覆盖的建筑物以及植被全部剥落，露出了异色金属打造而成的舰体。它们之间以磁场相互连结，长久以来，它们一直默默地吸收着远处恒星的热量。
    当范斯他们还想弄明白这些舰体到底是什么的时候，宋枭与奥兹已经调动系统，对它们展开了进攻。
    
    第99章 终章 ：星辰深处
    
    这些金属岛屿释放的防御力场相互连接，形成一面盾牌，奥兹与宋枭发射的重炮被这面盾牌弹开，火力四溅，落入沃姆温德，成片的区域被焚毁。
    那一刻，宋枭再度想起了被图利奥毁灭的首都星。
    “必须将它引离沃姆温德！”
    “当然。”
    奥兹与宋枭故意打开了虫洞，准备进行星际穿越。
    高缇耶自然不可能放行。
    挡在他面前的金属岛屿相互合并，形成了一面凹形的盾牌，释放出强大的磁场，“双子星”的速度不足以逃出它的引力，被拖拽着无法进入虫洞之中。
    这就是一个巨大的监狱，不断地靠近“双子星”，将它包裹起来。一旦完全被包围，“王座”就会对“双子星”进行毁灭性的打击。
    打开的虫洞无法支撑下去而闭合。
    整个“双子星”的驾驶舱内处于极为紧张的气压之中，它所有对金属岛屿发起的进攻都是杀敌一千自损八百，因为距离太近，被金属岛屿的防御力场反射回来的能量也同样会损害“双子星”自身。眼看着金属岛屿形成的包围即将封口，“双子星”只能将引擎超负荷运转，冲出去的时候，尾部仍旧遭遇重创，还好引擎的部分保留了下来。
    海鲁曼也进入了系统，与宋枭一起对损坏的部分进行维护。
    如今的双子星处于劣势，而“王座”在金属岛屿的保护之下，即将发起第二轮的袭击。
    宋枭通过能源扫描之后，发现一个惊悚的事实，那就是每一个金属岛屿的内部配备的都是星核级别的能量匣！
    “我的妈啊！我们现在相当于被十几艘星舰围攻吗？”海鲁曼发出感叹。
    这些金属岛屿相互组合，形成了护卫在“王座”身旁的舰队，每一艘舰艇的大小介于桥舰和星舰之间。因为体积小，又拥有星核的能源，让它们的行动更加灵敏迅捷。
    “宋枭，你不觉得应该让宋燃见识一下我现在的成就吗？”高缇耶冷笑着问。
    老实说，宋枭此刻最大的愿望就是宋燃能够驾驶“凝望”出现，然后痛锤高缇耶的屁股！
    但以宋燃的尿性，当你越是期待他出现，他就越是在某个看不见的角落撑着下巴看你狼狈。
    这时候，由金属岛屿结合而成的两艘护卫舰骤然行至“双子星”的侧面，对它释放了磁力捕捉。
    蕴含巨大能量的磁力线即将环绕在“双子星”的周围，如果是普通的星舰早就被捕捉，但是奥兹却在瞬间也向两侧释放了磁力捕捉，磁场相互抵消，“双子星”再度脱险。
    宋枭意识到，高缇耶可能是他人生中最难以解决的对手。
    就在这个时候，高缇耶的身后虫洞打开，一股巨大的能源席卷而来，几乎要将“王座”淹没。
    高缇耶的护卫舰的防御力场勉强将这股力量承接下来，而“王座”则顺利逃离。
    那艘星舰带着无可比拟的气势，来到“王座”的上方，嚣张地下沉，腹部撞上“王座”的顶部，无数尖锐的金属刃瞬间延伸而出，刺入“王座”。
    “喔——”看见这一幕的海鲁曼惊呆了。
    以往星舰之间几乎没有这样接触性的攻击，原因无他，所有的武器攻击被对手的防御力场反弹之后反而会对自己造成伤害。但是“崩裂”却以冷兵器的形式给予“王座”一次难得的教训。
    “崩裂”的金属刃仍在不断地深入，几乎要将“王座”刺穿。
    护卫舰对“崩裂”开始狂轰乱炸，“崩裂”也以磁力牵引的方式分离，对高缇耶的护卫舰进行防御性反击，也因此减弱了对“王座”的伤害。
    这时候，宋枭的系统中传来邵沉的声音：“你打算留在‘双子星’上和奥兹生孩子吗？还不马上给我滚回来！”
    明明紧张到快要裂开的气氛，却因为邵沉一句话，海鲁曼第一个笑了起来，接着范斯也笑出了声。
    宋枭的耳朵立刻红了，他怒瞪向海鲁曼的方向：“笑什么啊！不许笑！再笑我揍你！”
    但是他悲哀地发现，就连笑点很低的白颖，唇角都上扬得很高。
    “去吧。‘崩裂’需要你。”奥兹伸手揉了揉宋枭的脑袋。
    “是啊，生孩子的事情你们可以以后再研究。”白颖的话音刚落，海鲁曼笑得更厉害了。
    “就你笑点低！”
    宋枭离开的时候还不忘踹了海鲁曼一脚。
    当他驾驶穿梭舰离开“双子星”的时候，才明白真正的考验到来。
    他才刚驶出“双子星”的防御力场，一艘高缇耶的护卫舰便来到了他的面前。
    此刻的宋枭就似一个小孩，而这艘护卫舰直接向它释放了磁力捕捉。
    尽管“崩裂”与“双子星”都对这艘护卫舰进行攻击，但是却被“王座”所制约。
    宋枭的引擎根本不足以脱离它的引力束缚，就好像一只脆弱的蛾子落在了蜘蛛网上。
    所有人看着宋枭被拖入了那艘护卫舰中，邵沉抬手摁住自己的脑袋：“妈的，他怎么会犯下这么低级的错误！”
    高缇耶扯起了唇角：“宋枭，护卫舰的磁力捕捉就是为你而准备的！”
    “奥兹，怎么办！”海鲁曼着急了起来，“我们炸了那艘鬼玩意儿！”
    “别急。宋枭没有做错。”奥兹淡然地看着屏幕上的数据回答。
    几秒之后，超出所有人意料之外的事情发生了，这艘护卫舰的舰体出现了裂纹，彗星导弹的能量从裂纹之间迸裂而出，宋枭的穿梭舰从护卫舰的尾部冲撞着奔离，大量异铯金属在它的身后形成一道一道光斑。
    高缇耶睁大了眼睛，看着系统上的数据：“这不可能……这到底是怎样发生的？这不可能！”
    “我说新王陛下，磁力捕捉是释放性的武器，一旦我被吸入了护卫舰的内部，它的效用就会减弱，我就能挣脱。你的护卫舰主动将一把刺刀吞入腹中，就不要怪被对手开膛剖腹啊！”宋枭用挑衅的语气回答高缇耶。
    “你不会得意得太久。”
    所有的护卫舰都离开了“王座”，将宋枭包围了起来，他试图在护卫舰的缝隙之间逃离，但它们的防御力场相互交织，很快就将宋枭网罗。
    “双子星”来到护卫舰包围圈的外围，对它们进行打击，“王座”却紧随而至，“崩裂”计算了精巧的角度，对“王座”启用了伽马射线炮，眼看着就能将高缇耶击毁，没想到高缇耶竟然释放了“王座”的星核，将伽马射线炮的能量给吸收了。
    他照搬了当时宋燃对付图利奥的手段。但这个手段却对星核的要求极高。这说明高缇耶在经历了上一次的星际混战之后，被宋燃所启发，开发并改造了“王座”的星核。
    虽然高缇耶是个疯子，但是宋枭不得不为他的才智表示赞同。
    宋枭看了一眼时间，他必须想尽办法回到“崩裂”，在“崩裂”上有某一个他和宋燃共同设计的重型武器，是只有他的基因秘钥才能启动的。
    磁力的束缚依旧强悍，穿梭舰的系统勉强能够运作，但是再这样消耗下去，只要一个微小的空隙，高缇耶就能置他于死地。
    宋枭呼出一口气，其实自己与高缇耶之间的这场战争，从十三年前就开始了。
    确实到了该了结的时候了。
    高缇耶是个疯子，要赢过一个疯子就必须做出比他更加疯狂的事情来。
    所有爆裂的声音被屏蔽在宋枭的大脑之外，所有纷乱的思绪被他一一斩断。
    他的脑海中最后留下的是奥兹的残影。
    “嘿，奥兹。祝我成功。”宋枭轻声说。
    驾驶着“双子星”的奥兹指尖一颤，还是淡定地回答：“祝你成功。”
    奥兹的声音在宋枭的耳中一个回转，落入他大脑的深处。
    宋枭闭上眼睛，对自己默数了三下，再度睁开之时，沉着而稳健。
    他的思维渗入穿梭舰的系统之中，将能量推进到极限，穿梭舰在磁场之中微微颤动着，箭在弦上，蓄势待发！
    就在宋枭的面前，一个小型的虫洞旋转着出现，宋枭艰难地在磁场中行进，在虫洞消失之前冲了进去。
    这是一段最为短暂的穿越，也是从来没有人做过的事情！
    一个不小心，宋枭的穿梭舰就会因为空间压缩太短导致通过的维度不够而被折断在虫洞之中，而对于穿出地点的把控则精细到难以想象的地步，这就好像要将一整片的大海从一根麦管之中通过。
    这是连宋燃都不曾做到的事情。
    我可以的！
    宋枭对自己说。
    他的神经紧绷到了极限，任何精密系统为他计算的数据已经不足以支撑他到达最后的目的地，甚至于如果最后虫洞打开的位置不对，他会去到另一个自己无法想象的地方。
    当高缇耶发觉被护卫舰包围的宋枭竟然忽然消失了。
    “这不可能！这不可能！”
    当高缇耶调阅出全息影像的时候，发现宋枭竟然在磁场之中开启了虫洞，在他做到这点之前，根本没有人想过！打开虫洞本就需要极大的能量以及极为精细的计算，宋枭能将虫洞在磁场之中打开，这里的计算量是十分浩大的，甚至于像他这样的亚瑟都没有把握能够做到。
    而邵沉则按住了脑袋，睁大了眼睛，看着宋枭在他的全息定位系统中消失。
    “这小子疯了！真的疯了！我们会救他出来，他为什么要冒这样的风险！”
    “你要相信宋枭。”里昂看向邵沉，“在过去的五年，为了研究用于星际穿越的穿梭舰，他做过很多这样的尝试。我们以为他能出现在落点半分之五十范围内的时候，他从来都只在落点出现。”
    “双子星”上奥兹的手指下意识收拢，当宋枭困在磁场中对他说那句话的时候，他就知道他想要做的是什么了。他的一生虽然短暂，但已经经历了太多。而宋枭的这一次穿越，让他的大脑被恐惧所占据。
    他知道，他很有可能会失去他。
    但如果这一次宋枭破茧而出，他会比从前的每一刻更害怕失去他。
    “这个小鬼靠的到底是他的大脑还是运气？”高缇耶对此也不得不怀疑。
    但就算能借由虫洞逃离又怎样，他也不过是个将同伴留在这里独自一人逃走的懦夫！
    可就在这个时候，高缇耶的系统中显示近距离内有另一个虫洞打开。
    就在“崩裂”的入口处，一个微型虫洞打开。
    所有参加这场战斗的人都不禁睁大了眼睛，看着那艘穿梭舰的舰体一点一点从虫洞中穿出，时间仿佛被挤压到静止，它移动的每一刻都一格一格烙印在现场每一个人的眼球上。
    直到它的尾翼完全呈现的那一刻，这个虫洞消失了。
    它冲入了“崩裂”已经打开的通道，星舰的内部一阵沸腾欢呼。
    这对于所有人都是奇迹的一刻！
    “天啊！你计算了它的穿越距离了吗？我的眼睛是不是看错了？还是系统有误？”海鲁曼盯着全息影像上的数据，整个人都傻住了。
    “能够在磁场中打开虫洞，已经是个奇迹了。能那么准确的在‘崩裂’的穿梭舰通道前出现，那是奇迹中的奇迹。”白颖望向奥兹。
    “哦，宋枭是奥兹的，所以说拥有这个奇迹的人，是奥兹咯？”范斯戏谑地问。
    奥兹原本握紧的手指终于缓缓地松开，他的耳边传来宋枭的声音。
    “嘿，奥兹！你有没有觉得更爱我了？”
    他依旧嚣张，带着几分幼稚。可就是这样一个幼稚的家伙，总是冲出他的想象之外。
    “我会比从前更疼你。”奥兹说。
    宋枭的耳朵红到发烫，恶狠狠地回复说：“鬼才要你疼我呢！”
    “双子星”的驾驶舱里传来一阵大笑。
    他们原本因为高缇耶而紧张的神经在那一刻拥有的不仅仅是轻松，而是自信！
    宋枭的穿梭舰在通道之中行进，没有人知道，在虫洞之中那短暂的一瞬比他的一生还要漫长。
    他必须抛弃所有的疑虑，所有的自我怀疑，只坚定那一个目标。在穿越之前，他要对自己的位置以及“崩裂”所在之间的距离有一种体会，那是一种感觉，任何系统数据都无法解释。
    当宋枭走入驾驶舱的时候，迎接他的是一片掌声。
    邵沉退离了“火种”的位置，笑道：“果然，只有你才能让‘崩裂’超越宋燃的想象。”
    宋枭将邵沉按回原处：“‘崩裂’本就是双系统运行。有你与我并肩作战，能让‘崩裂’在游离状态的反应更为迅速。我们的时间不多了。”
    “什么时间？”凌颂不解。
    宋枭在全息影像之中调出了一张星际图谱，距离此地几十万光年之外的热恒星温雅正濒临炸裂。
    “我明白了。我们走！”
    “崩裂”启动了星际穿越，宋枭主动与高缇耶联系。
    “你不是说想要见到宋燃吗？如果你跟的上来的话！”
    高缇耶的心脏被宋枭高高挑起，巨大的虫洞打开。
    “奥兹，这一次请你保护好我。”宋枭说。
    “我不会让你毁灭在我之前。”
    宋枭还没有告诉奥兹自己要做什么，“双子星”已经冲到了“崩裂”之前。
    “你知道我们要做什么吗？”宋枭问。
    奥兹看了一眼虫洞的目的地，淡然回答：“热恒星温雅还有磁星荒芜者。”
    宋枭顿住了。
    “崩裂”紧紧跟随在“双子星”的身后，不断在虫洞中与“王座”拉开距离。
    奥兹没有再说其他的话，宋枭却在那一刻眼睛发酸。
    “为什么你总是知道我在想什么？你是不是在我的大脑里放了什么东西？”宋枭歪着脑袋自言自语，就在他们一起穿出虫洞的那一刻，这段延迟的通信传入了奥兹的耳中。
    “因为我爱你。”
    奥兹的回答让宋枭的眼睛彻底地湿了。
    要这个男人说“爱”是一件几乎不可能的事情。
    他会为你做很多事情，甚至于抛弃在其他人看来不可抛弃的东西，但是却从不曾将他的心情说出来。
    宋枭扫描了“双子星”确认它的能量储备，他忽然后悔了起来。
    他永远不该让奥兹挡在他的面前。
    那并不是保护，而是他人生中最难以忍耐的煎熬。
    “王座”穿越而出，他的护卫舰依然环绕在他的周围，形成的防御力场是之前的三倍。
    “你已经把我引离了沃姆温德，虽然知道你的伎俩，不过既然你用了宋燃的名字，就要做好准备，如果我见不到他，我会让你死的很惨！”
    高缇耶打开全息影像，扫描这片区域之中是否有宋燃的存在，但是当他发现濒临爆炸的热恒星温雅以及已经炸裂开来的磁星荒芜者的时候，他用力地锤在了座椅的扶手上：“你们两个都疯了！”
    这时候，磁星荒芜者的磁极穿透了热恒星温雅，两股力量相叠加，能量潮疯狂地蔓延开来，吞噬着这片宇宙中的一切，带着灼烧一切虚无的力度。
    高缇耶将“王座”以及护卫舰的防御力场打开，但并不能抵挡如此强悍的力量。
    让高缇耶没有想到的是，“崩裂”也释放了防御力场，并且与“王座”的防御相叠加，而“双子星”挡在了“崩裂”之前，当这股力量袭来，接近峰值的刹那，“双子星”舍弃了所有的能量，将防御力场推送至了极限。
    高缇耶完全不明白宋枭这么做的用意是什么。这个小鬼将自己引到这里来，不就是想借由热恒星和磁星爆炸的叠加力来毁掉他吗？那么现在“双子星”与“崩裂”对他的保护又算什么？
    但是下一瞬，“崩裂”释放了自己全部的星核，包括早就准备好的备用星核。
    这股看似无限蔓延的能量洪流就这样被“崩裂”所吸收。
    抵挡在“崩裂”之前的“双子星”不断颤动着，奥兹的神经绷到了极限，巨大的强光甚至要穿透舰体的防护，异铯金属之间的聚力也将被冲溃瓦解。
    而宋枭的心就似成为“双子星”的一部分，体会着它所经历的所有冲击力量。
    再坚持一下！
    不要崩溃！
    我们还会在一起很长很长的时间！
    宋枭在全息系统关注着“双子星”的承受力，此刻的他恐惧万分。之前的战斗中“双子星”已经耗费了巨大的能量，此时的它等于放弃一切只为了保住“崩裂”。
    就在“双子星”的防御力场即将瓦解之时，“崩裂”星核终于吞噬了全部的能量，原本膨胀的空间瞬间收紧，一切安静了下来。
    宋枭的额角和背脊一片冰凉。
    原本亮度惊人的空间瞬间黯淡下来，遥远的星辰点缀在黑暗深处。
    停留在“崩裂”之前的“双子星”一片死寂，没有丝毫的光亮。
    宋枭咽下口水，他的系统仍旧保持着与“双子星”的联系，他试探性地开口：“奥兹……你怎么样了？你还在吗？”
    没有任何回应。
    “双子星”连用于通信的能量也耗尽了。宋枭可以想象在那毁灭性的一刻来临时，奥兹是抱着怎样的信念守护他。
    就在此时，“王座”竟然发射了重型武器，他的目标并不是“崩裂”，而是“双子星”！
    如此近的距离，“双子星”毫无防御能力，宋枭不顾一切打开了“崩裂”的能量捕捉磁场，将“王座”的巨大能量包裹起来，“双子星”被剩余的能量所击中，舰体剧烈地震动，被推了出去，向着黑暗移动而去。
    此刻的奥兹静静地坐在“火种”的位置上，驾驶舱中没有丝毫的光亮。
    “现在，我们只能将这场战局交给‘崩裂’了。”白颖淡然开口。
    海鲁曼呼出一口气，抱着脑袋说：“这种等待结局的感觉令人惆怅。”
    “但是没有我们的‘双子星’，就没有现在的‘崩裂’。”范斯转过身来看向奥兹。
    他依旧沉默，就像黑暗中的守望者，随时随刻迎接光明的到来。
    看着“双子星”安然无恙，宋枭呼出一口气的同时，心中的愤怒沸腾着冲向头顶。
    “高缇耶，宋燃没有做到的事情，我来做到！”
    高缇耶知道“崩裂”吸收了刚才的能量，实力将与之前大不相同。
    他的护卫舰仍旧紧紧围绕在他的身边。
    “王座”在自己的身后打开了虫洞，迅速退入其中。
    宋枭扯起唇角：“并不是只有你才能让虫洞坍塌！”
    整艘星舰急速运转起来，一股强大的能量旋转而出，整个空间扭曲着被挤压，高缇耶身后的虫洞被巨大的能量场所包围，逐渐变得不稳定起来。宋枭如法炮制，向高缇耶释放磁力捕捉，将他拖拽住，直到虫洞消失。
    “新王陛下，为什么要急着离开呢？”
    “你把我拖到这里来，应该不仅仅是为了借助我的防御力来吸收温雅和荒芜者的能量吧？”高缇耶冷声反问。
    某个结果呼之欲出。
    “崩裂”的四周有某种炮口不断延伸而出，整艘星舰的格局在不断地变化，这是高缇耶从未见识过的形态。
    原本线条流畅的“崩裂”，体积足足延伸出了一倍多。
    高缇耶甚至怀疑这样的重塑，难道不会让“崩裂”的密度降低从而更为脆弱吗？
    但是当他对“崩裂”进行扫描的时候才发现正艘星舰十分紧密，它刚才吸收的能量经过“火种”的推进和分配，渗入了星舰的各个地方，这并不是单纯的防御力场，而是对自身的加固。
    “宋燃有没有教过你，一场胜利如果无法凭借运气，那么就要为自己制造天时地利人和？”
    高缇耶的脑海中浮现出许多年前年轻的宋燃，他撑着下巴慵懒地坐在冬宫的窗台上，银色的月光落在他的侧脸之上，一切显得珍贵而美好。
    那时候的高缇耶，处于兄长的压迫之下，每一天，每一刻，每一秒都无比痛苦。而他的兄长变本加厉，将他最为信任的谋士和心腹一个一个迫害致死。那一天是兄长的生日，高缇耶已经做好了准备，他的人已经潜伏在兄长的身边，将“金色潘多拉”下在了他的酒中，然后他只需手刃对方就已足够。
    在他前往内庭的路上，遇见了这样的宋燃，他是当时宫中的贵宾。
    高缇耶还是第一次看见这样的男子，空灵而优雅，一双眼睛仿佛早已将世事看穿，世间种种结局也被他料想于胸。他倾下身来，手指在高缇耶的眉梢轻轻滑过，笑着说：“孩子，一场胜利如果无法凭借运气，那么就要为自己制造天时地利人和。你认为你拥有运气，或者这是最佳的时机和地点，以及你的身边已经拥有足够强大的盟友或者帮手了呢？”
    高缇耶无法回答这个问题。
    “如果这些都没有，忍耐才是你最强大的武器。”宋燃笑了笑，起身信步离开，消失在宫廷回廊的尽头。
    而那一日，高缇耶并没有前去行刺兄长，而是谎称自己身体不适。第二天，他才知道自己的部下失败了，兄长根本没有饮下“金色潘多拉”，如果他没有听从宋燃的建议，已经命丧冬宫了。
    “那么你确定现在的你是拥有运气，还是拥有天使地利人和呢？”
    高缇耶反问宋枭，又像是在反问自己。
    宋枭并没有回答他，而是说：“高缇耶，这一次真的是结束了！”
    当“崩裂”所储存的能量不断释放出来，就如同一颗耀眼的恒星，整个空间仿佛要被它吞没。
    高缇耶以为宋枭将会对他使用某种重型武器，调度所有护卫舰将防御提升到最强。
    但他没有想到的是，宋枭竟然将全部的能量化作磁力捕捉，被捕获的瞬间，“王座”犹如进入了时空隧道，舰体的每一寸都被这股磁力所束缚。
    这个磁场的范围很大，成功地包围了高缇耶以及他所有的护卫队。
    “你想要做的就只是这样吗？”高缇耶冷笑着问，“还是你能永远将我束缚在磁力之中？”
    “你以为磁力捕捉，就只能捕捉吗？”宋枭歪起脑袋，唇上露出残酷的笑意，“你是个亚瑟，所以没有体会过被绳子勒得太紧，勒入骨髓的痛感，所以你以为如果有什么东西勒住你，就只是为了束缚你。”
    宋枭的话音落下，那片磁场开始收拢，越收越紧，力量也越来越大。
    即便是在驾驶舱里，高缇耶也能体会到整艘星舰所承受的巨大压力，而每一刻这种压力就是前一秒的数倍。
    金属原子被碾压得将要失去聚力。
    高缇耶不得不放弃火控系统，全力维持星舰的完整性，他的思维通过系统感受到巨大的压力，他的神经在阵痛，随时要断裂开来。
    他周身的护卫舰逐渐被这股强大的磁场碾碎，化作粒子，却又偏偏全部附着在了他的星舰上。
    他感觉宋枭是要将“王座”碾压成一个高密度的金属球，于是他只能拼命地抵抗这股力量。
    之前他为了抵抗热恒星与磁星爆炸的叠加能量已经极大地消耗了自己，而在这个磁场面前，他看见了自己必败的结果。但是他不甘心，他完全不甘心。
    这么多年，他只想听到那个人对他再说一句话，只想要再见他一面，与他的目光对视对于高缇耶而言就是一生都在追求的梦想。
    如果此刻他真的毁灭，那个笑容里总是云淡风轻的男子会不会对自己露出一丝怜悯惆怅的神色？
    “宋枭，我知道我这一生宋燃都不会来见我。他以为摆脱了我，就能自由地做他自己。既然我抓不住他，就用你的痛苦来让他永远记住我吧。”
    高缇耶的驾驶舱也在坍塌，异铯原子不断脱离，向着中心碾压而去。
    宋枭心中一颤，他的痛苦……这世上能让他痛苦的只有奥兹！
    骤然醒悟的宋枭惊觉“双子星”的身后不知何时竟然被打开了一个虫洞，而它正向着虫洞飞去。
    一旦进入虫洞，失去能量的“双子星”根本无法进行星际穿越，它会被完全毁灭！
    这就是高缇耶，他宁愿放弃抵抗磁场的能量也要给予宋枭最后的重创。他无法伤害仍具备攻击和防守能力的“崩裂”，但是“双子星”却像是脆弱的孩子。
    “崩裂”疾驰而去，释放磁力捕捉，将“双子星”牢牢套住。
    前一刻，宋枭为了制造捕获“王座”的磁场，几乎耗尽了所有的能量，此刻他根本无法完全保住“双子星”。
    双子星的尾翼已经被虫洞所分解，宋枭咬紧了牙关只为了将“双子星”拽紧。
    他这一生从未像此刻一样拼尽全力。
    哪怕“崩裂”也被一点一点拽向那个虫洞。
    “放开我吧，宋枭。”
    奥兹冰凉的声音从宋枭的联络器里响起。这并不是两艘星舰之间的沟通，而是来自彼此之间的联系。
    放开你？
    我怎么可能放开你？
    每一个亚瑟都有属于自己的执着，都有一个为之疯狂的理由。
    图利奥为了日影，高缇耶为了宋燃，身为亚瑟的我，也不例外。
    但就算我只是个普通人，一个头脑也不好使没什么能力的废柴，我也一样会像飞蛾扑火一样迷恋你。
    放开你，就好比放开我自己。
    我要如何做到？
    所有的思考都成为徒劳，宋枭的内心只有一个信念，哪怕“双子星”正一点一点地被虫洞摧毁，哪怕自己也距离那个虫洞越来越近。
    最终，“王座”因为损毁严重不足以继续维持虫洞，“双子星”就这样覆没了。
    “崩裂”被拉扯到了虫洞的边缘，那股力量骤然消失，而整片空间里已经完全没有了“双子星”的踪影。
    宋枭呆呆地靠着座椅，茫然地开口问：“奥兹？你在哪里？你说话啊！”
    联络器里一片宁静。
    “你到哪里去了？你快说话！”
    意识到发生什么的宋枭激动地呼喊了起来。
    里昂回过头来看向宋枭，席殊与凌颂紧紧皱着眉头，一向对宋枭冷嘲热讽的邵沉也沉默不语。
    宋枭低下头，眼泪忍不住掉落下来。
    “我要去找他。我要找到他……他不会那么轻易死掉的……”
    宋枭的眼前一片模糊，却强行运行系统，一切凌乱而狼狈。
    他这一生所有的手足无措和惊慌恐惧都集中在了此刻。
    他是多么想时间停留在他站在奥兹身边，他的鼻间是他的气息，整个空间里到处是奥兹·法恩存在的痕迹。
    宋枭哭了起来，他无法呼吸，那是他无法逾越的鸿沟，他已经从高处向着深渊落下。
    这样的痛苦到底要持续多久呢？
    他是亚瑟，亚瑟是感觉不到痛的。
    可是当他心痛的时候，为什么会这样的承受不起？
    “宋枭！宋枭你快看啊！”里昂指着全息影像大喊了起来。
    低头不语的凌颂也反应了过来：“奥兹没死！快点打开穿梭舰通道！”
    宋枭猛地抬起头来，看见只穿梭舰小队向着他们飞来，那种队列形式，是奥兹和范斯还有白颖他们！
    他们还活着！
    原来就在“崩裂”拖拽着“双子星”的时候，奥兹就带领所有星舰上的人驾驶穿梭舰飞离了“双子星”。
    宋枭不顾一切离开了驾驶舱，狂奔向通道的尽头。
    当通道内侧的门缓缓开启的瞬间，他看见的是奥兹从穿梭舰中跨出的身影。
    宋枭猛地冲了上去，仿佛无限飞逝的时光，骤然撞入奥兹的怀里。
    承受不住的奥兹向后栽倒，两人跌坐在舱底，宋枭不顾一切亲吻了上去。他用力地咬着奥兹，恨不能将他吃下腹中，将他揉入自己身体细胞的缝隙之中。
    他的眼泪蹭在奥兹的脸颊上，缓缓地被奥兹收集起来，轻轻浮动在空气之中。
    而被磁场压缩到极限的高缇耶眼睁睁地看着奥兹的舰队冲入“崩裂”，他所有的意志力在那一刻崩毁。
    “为什么……你总能得到你想要的，而我却注定失去？”
    “我明明比你更加用力地追寻，明明比你付出更多的代价？”
    “这不公平……这是为什么？宋燃，你在哪里？”
    “宋燃……告诉我为什么……我好不想放弃……”
    “我会见到你的，我们一定会再见面的……就像你说的——期待与你在冬宫重逢……”
    高缇耶脑海中出现的最后画面，是宋燃写在那本书上的一行小字。
    他哭泣了起来，很想再触碰一次宋燃的字迹，可是那本书……却已经毁在了冬宫之中。
    高缇耶身边所有的一切都在毁灭，而他自己也被碾压着失去了形态。
    所有的不甘与执着就此覆灭。
    而邵沉却没有掉以轻心，而是以最快的速度打开虫洞，带领“崩裂”穿越离开这个象限。
    当“崩裂”完全进入虫洞，被坍缩到极限的“王座”炸裂开来，摧毁了周边所有的一切。
    宋枭仍旧死死地抱着奥兹不肯松手。
    “我以为我失去你了……我以为我真的失去你了……”宋枭的声音里仍旧带着哭腔。
    奥兹揉了揉他的脑袋，将他抱紧：“你是傻瓜吗？如果我甘心就那样被吸入虫洞，对于我而言，并不是你失去了我。因为你还有漫长的时光，人生仍旧拥有无数的可能。宇宙如此之大，说不定还有另一个人比我更加让你神魂颠倒不顾一切。所以，是我失去了你。”
    “我不会对别人动心的！”宋枭认真地看着奥兹的眼睛，“因为这个世界上不会再有第二个奥兹·法恩。”
    这个男人，一直沉默地在黑暗中为他举着灯火。
    如果这盏灯熄灭了，他将再也看不见任何事物，又如何迷恋上另一个他看不清的人呢？
    “嘿，我们终于解决高缇耶了！你们下一步什么打算？”
    乔安娜不知何时来到了穿梭舰的舱门前，单手扶着舱顶，扯着大大的笑脸，不知道她看着宋枭以无赖的姿态抱着奥兹多久了。
    宋枭现在没有任何打算，只想将奥兹紧紧抱在怀里，无数遍地确认他的存在。
    “我们要做的事情确实很多，首先第一件事就是要回到沃姆温德稳定局势。”奥兹用十分平静的语气回答，仿佛刚才的生死一瞬根本不算什么，只有宋枭沉溺于其中不可自拔，“高缇耶死了，我们必须给沃姆温德一个交代。”
    宋枭趴在奥兹身上，一动不动，他根本不想管沃姆温德任何事情。
    看着他的样子，乔安娜不得不笑了起来：“奥兹，我忽然觉得你像是拥有绝世美貌的平民，被一位贵族领主大人看中，对方用强权将你压倒，不给你反抗的机会了？”
    奥兹抬起腿，以脚尖将舱门勾落了下来，整个前往沃姆温德的行程，宋枭都“疼”得哭天抢地，可惜就是没人来解救他。
    三个月后，海伦娜公主做为第十象限唯一的继承人，正式成为领主。
    她的加冕仪式并没有在冬宫举行，而是选择了被高缇耶毁灭性打击而化作沙漠的中央。
    为她加冕的是奥兹的父亲温德·法恩。
    海伦娜公主并没有就高缇耶之死追究法恩家族，因为她从不曾了解这位兄长，而她也一直只是冬宫的摆设。
    而此刻，她坐上那个由金色砂砾堆砌而成的王座之上，告诉整个象限：所有的疯狂都将平息，与其牺牲一切追逐不可能的幻影，不如珍惜当下。
    当奥兹离开法恩家族的时候，海伦娜问他：“你确定不想要做我的首相吗？”
    奥兹颔首，谦恭地向海伦娜行礼说：“很抱歉陛下，我早已经答应了某个人，这一生只会为他一人加冕。”
    海伦娜笑了：“你是说宋枭吗？第八象限的拜登亲自来见他了，只是以宋枭的脾性，只怕他宁愿在宇宙中流浪，也不想成为某个象限的领主。”
    奥兹淡然一笑，转身离去。
    此时的宋枭正盘算着驾驶“崩裂”去一个没有人能找到他的地方，当他看见奥兹的时候，兴奋地拽住了奥兹的胳膊：“喂！你说我们下一步去哪里好呢？要不去第九象限寻找宋燃吧！不知道他有没有让二哥醒过来！”
    “宋燃说过，叫你不要去找他。”
    “……那我们去搜集异铯金属资源，重建‘双子星’！”宋枭觉得这个主意太棒了。
    奥兹摇了摇头：“你还有更重要的事情去做。”
    “什么事？”
    “成为第八象限的领主。拜登阁下是宋燃十分信赖的朋友。他的身体出现了问题，时间可能不多了。他希望能将自己的象限交给一个不会像图利奥那样疯狂的人，一个能将一切朝着美好的方向发展的人。”
    “凭什么我就能做到呢？”宋枭撇了撇嘴。
    “因为你体会过普通人的痛苦，因为你的思想从未被任何的‘不可能’所束缚，因为你有我。”
    宋枭抬起眼睛，对上奥兹那双冰蓝色的双眸。
    “所以……”
    “所以我会成为你的首相。”奥兹回答。
    那一刻，所有美好的风景都在褪色，时光如同随风飞舞的尘埃露出最原本的姿态。
    他想起了小时候，他硬生生拽着他玩那个最幼稚的游戏，其他人都在嘲笑着他的时候，只有奥兹仍旧在他的身边。
    “我曾经很羡慕你送给西维尔的那只蝴蝶琥珀。”
    “……我会送给你更好的。”
    奥兹摇了摇头说：“应该是由我来说，我会送给你更好的。”
    奥兹取出了脖颈上的那只音乐盒挂坠，打开的瞬间，一只蝴蝶竟然张开翅膀，随着《小星星》的音乐，飞舞而出。
    宋枭睁大了眼睛，心绪随着它飞向星辰深处。
    （全文完结）
    
    第100章 用我一生为你加冕
    
    宋枭坐在云端前，整个空间覆盖着全息影像，数据的变换速度让站在他身后身为普通人的年瑾只能看见一整片白光。
    这是宋燃从不知道什么地方送给他的一款游戏，号称如果宋枭能够将游戏通关的话，宋燃就承认宋枭的智商远高于自己。对于这样的挑战，宋枭怎么可能不接受。
    经过了将近一个月的鏖战之后，他终于进入了最后关头。
    但显然，他身后的年瑾却没有这样的耐心，抱着胳膊扬着眉梢看着宋枭：“喂！你给我听好了！整个星际的重要人物几乎都到达了首都星暮色！要是你在这次加冕仪式上出什么漏子，我会把你的毛全部扒光！”
    宋枭的嘴角上扯起一抹恶劣的笑容，但游戏仍旧在继续。
    “把我的毛扒光？包括所有地方的吗？”
    宋枭的尾音拉长，年瑾的脸瞬间涨红。
    “宋枭——”
    “哦哦，你说整个星际的重要人物都到达了首都星？包括那些人？”宋枭用漫不经心的声音问。
    “主持这次加冕仪式的拜登阁下。”
    “当然，是这家伙将第八象限推给我的，我没说想要。不然，趁着这次机会，我们给他加冕好了！”
    “宋枭！”年瑾吼了出来。
    “除了拜登阁下，还有谁？”
    宋枭虽然嘴上一直表示对拜登的不满意，但是却始终会在他的名字后面加上“阁下”的称呼，说明他内心深处对拜登是十分尊重的。
    “第六象限的领主楚风。”
    “哟……他还没死呢……真遗憾啊。”宋枭撇了撇嘴，“他会来，多半是想要看看有什么好处吧？”
    “只要你不会当着他的面也这么说，我随便你在心里怎么想。还有第七象限来自兰斯洛特家族的蕾娜公主。”
    “唉，没办法，席殊虽然冷冰冰的，但总是特别捧场。”
    “这也意味着您是被第七象限支持的。第七象限的领主安德烈已经向您伸出了橄榄枝，要加强星际资源的开发利用以及对于新象限的探索。”
    “……为什么不能加强其他方面的合作呢？”宋枭叹了一口气。
    “比如呢？”年瑾的脸上露出无奈的表情，他已经可以猜到宋枭将要说什么了。
    “比如游戏开发？一款能挑战整个星际亚瑟智商的游戏！你不觉得能大大地挣一笔吗？当所有的亚瑟都忙于游戏通关的时候，就不会有那么多的闲工夫去做他们不该做的事情了！”
    “……以及开普敦家族的领主。”年瑾直接忽略了宋枭的脑洞。
    “开普敦家族的领主竟然亲自来了？那就是说……西维尔也来了……”
    自从星际会战之后，开普敦家族完全成了西维尔的小弟了。
    “是的。并且我相信，在您加冕之后，无论您做出怎样的脑残决定，西维尔都会无条件支持你。”
    “……我看起来会做脑残决定吗？”
    “你现在已经很脑残了！能不能拜托您立刻马上将加冕的礼服换上！你是不是很享受让整个星际等待的优越感啊！”年瑾的耐心已经被挥霍殆尽了。
    就在这个时候，一位身着黑色制服的男子信步走了进来，周身散发出沉冷的气质，金色的发丝被梳至脑后，露出光洁的额头，他的双眸深邃，令人完全无法读懂他到底在想什么。
    他向年瑾微微点了点头，年瑾便得救一般呼出一口气，退了出去。
    整个空间里只剩下沉浸于游戏中的宋枭以及安静地坐在他身后的冷峻男子。
    那套被定制出来的加冕礼服在不知不觉间被分解成砂砾，在空气中漂浮着，缓缓附着上宋枭，当宋枭回过神来的时候，那套礼服已经在自己的身上被“聚合”，他略带愤怒地转过头来，“喂——你这是犯规！你怎么能用亚瑟的能力强行给我穿上……”
    当他看清楚那个莫不做声的男子时，所有的声音都哽在喉间，思绪仿佛经由瞳孔从大脑中抽离，他现在最想要做的事情就是压在对方的身上，狠狠地让对方哭出来！
    此刻的奥兹，英俊到让宋枭想要一口将他吞下去，他是多么想要看见他那张带有禁欲气质的脸上露出失控的表情，多想要他挣扎他求饶！
    但宋枭只是咽下口水，因为他很清楚，一旦自己扑上去了，结果一定是反过来的……
    “奥兹……你怎么来了……”宋枭的双眼贪婪地在对方的身上游弋，仿佛是在巡视自己的领地。
    “身为你的首相，我当然要来。”对于宋枭的任性，奥兹已经习以为常了，他抬了抬下巴说，“你又死了。”
    宋枭半晌才回过神来，奥兹所说的是指游戏。
    “怎么了？我以为，你已经答应了会成为第八象限的领主，但今天看来，你并不乐意。”
    “我……只是觉得有点恐惧。虽然之前我一直认为象限领主什么的没啥了不起的，我也从不想要成为什么象限领主……但我没有想到有一天我即将成为领主了，可是我好多属于我自己的事情还没有做完……”
    “你会有这样的恐惧，说明你是一个有担当的人。”奥兹淡淡地说。
    “什么？我有担当？”宋枭觉得自己像是听到了什么笑话。
    “如果你没有担当，觉得成为领主是一件幸运的事情，觉得整个第八象限都成为了你的所有物，任你予取予求，此刻你会觉得很开心，并且在脑海中规划着要如何大肆挥霍。但此刻你觉得恐惧，因为你已经意识到了，你要放弃许多自由，去承担成为领主的责任。”
    “听起来，我好像成为什么很伟大的人物了？”宋枭好笑地低下头。
    但是奥兹却倾向他，用手指抬起他的额头，宋枭对上他的那双眼睛时，仿佛有一股力量将他撑起，“你注定会成为一个不平凡的人。”
    “我还是很忐忑。这种感觉就好像……好像……我不知道……”
    “就好像你和我的人生即将完全融合在一起。把它想象成你和我的婚礼吧。”
    “哈？你说什么？”宋枭觉得自己是不是听错了，这两者之间有什么共同之处吗？
    “宋枭，我们还有十分漫长的人生，面对着无数的可能。你觉得，你会爱上除了我之外的人吗？”奥兹问。
    “当然不会！”宋枭对此深信不疑。
    “你觉得和我在一起，无论现在和将来，都会快乐吗？”
    “当然！”宋枭想了想，补充道，“如果某些时候，你能让一让我，我会更快乐。”
    奥兹的唇角露出一抹若有若无的笑容，却让宋枭抓心挠肺。
    “那么你觉得，我无法让你成为一个出色的领主吗？”
    “我不用每天在议会里听那些老家伙哔哔吧？”宋枭苦恼地问。
    “不用，我会让他们有话直说，废话少说。”
    “我也不用见到一些我不想见到的人还要假装和对方十分友好吧？”宋枭对此非常在意。
    “放心，你和我的身边有很多擅长这方面事务的优秀人才。”
    “我还能打游戏的吧？”这是问题的重点。
    “我说‘不可以’的时候，就绝对不可以。”
    “啊？你什么时候会说‘不可以’啊？”宋枭的脸垮了下来。
    “比如这个时候。”
    奥兹侧过脸，吻上了宋枭，他舌尖滑入时，宋枭甚至感觉不到任何压迫的气息，对方只是极为认真地亲吻了他。他舔吻过宋枭舌的两侧，缓慢地吮吻着，宋枭平稳的心跳在瞬间加速，整个人都悬空一般仿佛即将在下一刻裂开。
    奥兹的舌缓缓离开，却又在宋枭的上唇上轻轻一勾，仿佛要将他带入另一个无尽轮回。
    “你貌似很喜欢这个游戏？”奥兹开口问。
    “当然！这是我玩过的最难通关的游戏！”提起游戏，宋枭立刻眉飞色舞。
    “这个游戏是你的二哥宋沛流特别为你设计的。”
    “我就说！一般的游戏开发商怎么可能设计出难倒我的游戏！原来是二哥……等等……二哥醒过来了？二哥在哪里？”一阵欣喜涌上宋枭的心头，这是这么多天来他听过最令人欢欣鼓舞的消息了。他从来不曾怀疑宋燃会让宋沛流醒过来，只是时间早晚而已。
    奥兹摇了摇头：“大概在某个地方和你大哥做星际旅行吧。如果你真的不愿意成为领主，现在我们两个人一起离开也来得及。去过和宋燃还有宋沛流一样的悠闲生活。”
    奥兹的气息萦绕在宋枭的唇间。
    宋枭闭上眼睛，感受着奥兹的存在。
    良久，他发出一声轻笑，回答道：“算了吧，宋家有宋燃这个极品懒汉已经够了，再加上一个我，就真的没有救了。而且……我也很想看看，我们两个一起，会让第八象限变成什么样子。”
    “那我们走吧。”奥兹站起身来，整了整衣角。
    宋枭吸一口气，站起身来，跟在奥兹的身后，离开了这间房间。
    守在门口的年瑾，看着宋枭已经穿上礼服的样子，不由得呼出一口气来，小声嘀咕道：“还是法恩阁下有办法啊！”
    行走在前往加冕典礼的长廊之中，宋枭的四周都是好奇的目光，他们似乎要将宋枭这个年轻的君王看个清楚。
    而在长廊的尽头，则是海水从高处的缝隙中滴落下来，因为一个特殊的磁场，而形成王座的形态。
    手捧王冠的拜登就站在王座之下，显得极为庄重。
    宋枭必须承认，自己人生的每一步都没有此刻这样地紧张。这并不是因为拜登带给他的压力，也不是因为来自西维尔、蕾娜公主以及所有他认识不认识，在意或者不在意的人的目光，而是因为他知道，奥兹就走在他的身后，从此刻起，他所走的每一步，都在奥兹的注视之下。
    他所有的辉煌，所有的错误，所有的责任，奥兹都将看在眼中，并且与他一起承担。
    想到这里，宋枭的唇线缓缓弯起。因为这真的如同奥兹所说，像是一场结婚典礼。
    隆重而深远的音乐随着他的脚步起伏回荡，宋枭的每一步都牵动着所有人的视线。他们知道这个年轻人拥有星际中最先进的星舰，掌握着最为精密的穿梭舰穿越技术，甚至于在星际会战之中脱引而出，打败了几个象限的领主甚至于取得了几个十分重要家族的支持。毫无疑问，他有实力保护第八象限，但是图利奥留下的烂摊子实在太多了，他到底会将第八象限变成什么样子？
    这条路很长，而这场仪式，他不能使用任何亚瑟的能力走到尽头。
    当宋枭站在那个海水形成的王座前时，他知道，自己的人生已经进入了另一个阶段。
    他将右手的手掌覆在胸前，面向王座，跟着拜登的声音郑重宣誓。
    “我——宋枭，即日起成为第八象限的领主。在我的统治之下，没有贫穷富裕之分，没有亚瑟与普通人的鸿沟，我信奉‘雄心无界，思域无疆’之信条，只有我们不敢想，没有任何我们做不到。如果有一天，第八象限不再需要我，我会将王座奉还，交托于更有能力之人。”
    这样的宣誓，如果是几天之前的宋枭，也许会嗤之以鼻，说一声“惺惺作态”，但此时此刻，他知道自己所说的每一个字不仅仅被在场所有人都听见，更加是对自己的承诺。
    当宋枭说完最后一个字，拜登的微微蹙起的眉心缓慢舒展开来。
    “现在，第八象限将有您来统御。首相，请您为陛下加冕。”
    宋枭的心脏停跳，就连每一个细胞仿佛都凝固。
    奥兹从容地低下头，以谦恭的姿态从拜登的手中接过王冠。
    这个王冠与宋枭小时候游戏时戴着的纯金王冠全然不同，它毫无重量，由某种特殊的光粒子构成。
    奥兹转过身来，面向宋枭，将王冠举到了他的头顶。
    那一刻，儿时所有的片段都涌入宋枭的脑海之中。所有最温暖以及最寒冷，甚至于差一点被遗忘的生死时刻，它们以一种并不骄傲并不澎湃却理所当然天经地义的姿态随着缓缓落下的王冠一起涌入宋枭的大脑深处。
    王冠缓缓渗入宋枭的身体，完成了身为领主的基因印记。
    宋枭缓缓站起身来，而奥兹却在他的面前单膝跪下，将手覆于自己的胸前，一字一句从他的唇间溢出，渗入时间所有的缝隙里。
    “无论你做出怎样的决定，选择什么方向，请不要忘记我一直在这里。当所有人都反对您的时候，我会支持您。当所有人不敢或者不愿对您坦诚时，我会实言相告。我会是您最坚实的后盾，最值得信任的战友。如果有一天，这个象限不再需要您，我将对所有权位不再留恋，看着您将王座交于更有能力之人，并且一如既往保护您。”
    奥兹再次抬起头来，与宋枭对视。
    “以及，用我一生为您加冕。”
    这一天，成为第八象限的新历元年。
    新历一年，宋枭将穿梭舰应用于民航以及研究领域，第八象限的经济实力以及对未知象限的研究开发突飞猛进。
    新历六年，宋枭与里昂共同研发出完整的“宋枭-里昂桥”，实现了普通人全面操纵亚瑟系统，使得普通人也能完成亚瑟所能完成一系列工作及研究，第八象限的科技水平到达另一个新的高度。
    新历八年，第八象限与西维尔·汉弗莱斯所统御的第五象限联合开发了新的象限——第十一象限。
    新历十二年，第八象限与第五象限完成了第十一象限的星际移民，标志着人类的疆域扩张的无限可能。
    新历十五年，宋燃被爆出竟然是星际最大的游戏开发商，他的游戏广告语就是——如果你认为自己是星际中智商最高的人，就来征服我的游戏。破天荒的，宋枭对这个星际游戏开发公司开始了长达三年的收购，但最终以失败告终。
    新历十八年，无法忍受宋燃大脑回路的宋沛流来到第八象限，出任宋枭的外相。
    新历十九年，第六象限领主楚风在一次星际旅行中因为意外卷入黑洞身亡，其长子楚厚照继承领主之位。
    新历二十年，在首相奥兹·法恩与外相宋沛流的鼎力协助之下，宋枭完成了象限之间的联盟协议，开普敦家族、汉弗莱斯家族、兰斯洛特家族、楚氏家族、海伦娜公主正式加入联盟，一个崭新的纪元到来。
    人们称这个纪元为白金纪元。
    （完）
 

