

《狂澜/爆裂匹配》作者：焦糖冬瓜

文案
骚攻炸毛受，贺行（受）+何欢（攻）=王炸 无论是敌人还是对手，看到这对组合都知道“要不起！” ，危机时刻力挽狂澜！
何欢是东区舰队唯一的S级战舰操作员，无数学员们心中的白月光，联邦旗帜下演讲的模范。可熟悉他的却送他外号“何邪”，跪求平时做个人吧，“和谐”一点不好吗？（别怀疑，他真是个攻。）

贺行是“黑魇之战”中生还的预备役学员，凭借高超的技术在飞舰比赛中给脑残富二代当外援，六亲不认银钱开道，却在某一天撞上了何欢。表面上是只奶凶的小刺猬，却总被何欢拿捏住柔软的肚皮。

何欢：来做我的火控手吧。
贺行：不要。
何欢：为什么？
贺行：你的名字太骚。
何欢：是男人都喜欢我的名字。
贺行：滚。
何欢：死鬼，口是心非。
贺行光速退避。

战舰设定：一艘战舰有四个位置。
舵手：驾驶员
火控手：火力输出，包括轰击和狙击
防御师：控制能量盾来抵挡对手攻击
修复师：修复舱体破损
其中舵手和火控手必须匹配度超过百分之八十，水平越高的舵手和火控手越难找到匹配者。
何欢：既然能跟S级操作员匹配上，那就……原地结婚吧。
贺行：滚！

内容标签： 强强 天之骄子 逆袭 
搜索关键字：主角：贺行，何欢 ┃ 配角：顾淮，周洪 ┃ 其它： 

一句话简介：攻疯狂刷我的匹配度



第1章 给钱我认爹
　　“绝境王者！绝境王者！东区冠军！”
　　“冰雪女神！冰雪女神！制霸天下！”
　　“暴风女王！暴风女王！王者风范！”
　　……
　　疯狂的呼喊声，简直要把天都震下来。
　　看台上的观众们兴奋得就像人间不值得，争着要投胎。
　　一个个扯着嗓子，就差把脑门子点燃了当荧光棒了。
　　场馆的全息投影屏幕上出现了十二艘锃亮的飞舰。
　　瞬间，呼喊声增加了一倍，连裁判的通知广播都被完全淹没了。
　　这就是2070年最受欢迎也是难度系数最高的竞技项目——飞舰竞赛。
　　同样也是最烧钱的项目，相应的奖金也高得让人乍舌。
　　一夜暴富真不是陷阱，只要你有能耐开舰艇。
　　在后台，所有参赛选手们正在做准备。
　　化妆的化妆，录小视频正在调整最佳滤镜。
　　作为参赛选手之一的贺行，一个人蹲在后台没人的角落里，专心致志玩着游戏。
　　他身上穿着已经起了毛边的白色T恤外面，套了一件廉价的卡其色外套，灰灰的，看起来有点儿脏，和周围的参赛者相比，有点格格不入。
　　路过的人看他一脸严肃，五官都扭曲了，还以为他的游戏到了紧要关头，凑过去一看……什么啊，明明是是现在小学生流行的养娃游戏。
　　谁要贺行今早吃了糯米做的早点，粘了牙槽，导致他从早上一直舔到现在，半边脸都快歪了。
　　他今天是被人花钱请来打比赛的。
　　雇他的人，是个名叫韩笑的富二代，一路烧钱打进了东区飞舰竞赛的决赛。
　　就在几天前，韩笑看上了一个年轻男人，无论去哪里都邀请对方，包括这场决赛。
　　此刻，韩笑正像开屏孔雀一样输出“少爷我富可敌国”的骚气。贺行躲着打游戏，就是为了避开这股气息。
　　站在韩笑身边的年轻男人面容白净斯文，身型修长，穿着白衬衫和休闲裤，比“不缺钱就缺脑子”的韩笑起码高了半个头。
　　可怜的韩笑还总想去搂人家的肩膀，小脚尖都踮起来了，无奈天生缺陷难自弃——够不着。
　　年轻男人的表情始终淡淡的，任凭韩笑说什么，这个男人都只是浅笑。
　　贺行在心里为韩大少爷点蜡。韩笑砸钱砸了老久，别说干点什么了，连对方的小手都没拉上。贺行记得听谁说起过，谈恋爱嘛，势均力敌比较好。
　　欲擒故纵、雷打不动，都是高招，韩大少爷不是这个男人的对手。
　　可惜，得不到的，永远在骚动。
　　“何欢，你等着看，这一次我砸了三百万升级了我那艘飞舰的引擎系统！绝对能把其他飞舰甩到姥姥家！”
　　哦，原来这个男人叫何欢。
　　三百万升级了系统，却升级不韩大少爷的脑子。
　　何欢的声音不紧不慢地响起，听起来清透沉敛：“砸钱不是万能的，系统再升级也就那么回事了。还是操控飞舰的驾驶员更重要。”
　　韩笑立刻狗腿地竖起大拇指：“何欢，你果然懂得很啊！你放心，这一回比赛，我亲自担任舵手，操控方向，剩下的火力输出、防御位、还有修复师都是高手。”
　　蹲在不远处的贺行扯着嘴角，嗤笑了一下。
　　就是因为你韩大少爷亲自上场，那才危险啊。
　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友嘛。
　　跟大少爷韩笑一起打比赛的基本都是富二代，一个二个穿的不是当季流行新款，就是富贵的皮草。
　　等到进了驾驶舱，一个小时比赛下来，全都能给捂出一身痱子来。
　　啥叫富贵流油？到时候看他们就晓得了。
　　何欢又说：“防御位还有修复师都好说。但是舵手和火控的系统是连接在一起的。这两个位置的操作员，没有匹配过的话，恐怕比赛会很艰难。”
　　舵手，就是方向控制，负责开飞舰。
　　火控，就是火力输出，包括轰炸和点射狙击。
　　这两个位置的驾驶员如果没有匹配度，就无法进行有效的攻击和反击。
　　啧，看来这个何欢还是个行家。
　　因为一直没回头，所以贺行并不知道何欢一直面带浅笑看着他。
　　韩笑抬了抬下巴：“喂，贺行！听见何欢的话了么！你可是火控位的，可别拖我们的后腿！”
　　“放心——您就是要飞去火星，我也一路繁花相送。”
　　贺行连眼皮子都没抬一下。
　　“呸！你才去火星呢！你们全家都去火星！”韩笑怒了，“火星是什么鬼地方？那是地球人能去的吗？”
　　贺行知道自己给韩笑的用户体验太差，但谁要他能力强悍，在东区小有名气，就算没有韩笑，也会有其他富二代烧钱雇他来当火控手。
　　真正的牛掰，是看起来无所事事，实际上无所不能。
　　比如开飞舰的贺行。
　　“那个……何欢，你别理贺行。他是来自下城区的，没见过世面……”韩笑凑到何欢身边说。
　　“他见过的世面也许真比你多。”何欢淡声道。
　　贺行顿了顿，他没想到自己在何欢那里能获得这么高的评价。
　　“谢谢夸奖，我是真的能开着飞舰去火星，信不信由你。”
　　韩笑正要开口怼贺行，但是何欢却先开口了。
　　“我信。”
　　“哦？你怎么看出来的？”贺行忽然觉得这人有点儿意思了。
　　何欢笑了一下，在贺行的面前蹲下，靠近贺行。明明长着一张精致的脸，贺行却忽然有了点压迫感。
　　他下意识向后仰，差一点栽倒。对面的何欢却忽然伸手，扣住了他的手腕。
　　贺行还没来得及甩开对方，对方却很有礼节地松开了。
　　“谢谢……”贺行说。
　　“你的腿又直又长。”何欢垂下眼，看着贺行露在马裤外面的两条腿。
　　“承蒙夸奖。”只是怎么听着有些不对劲儿？
　　“虽然看着瘦，但肌肉占比高，体脂率趋于最佳状态。这不是一般人能通过健身拥有的身体。”
　　贺行心里咯噔一下，这个何欢……怎么什么都能看出来？
　　何欢笑了一下，在韩大少爷过来之前，就起身离开了。
　　“各位选手请入场，按照顺序进入各自的飞艇驾驶位。”
　　甜美的广播声响起，韩笑立刻伺候着何欢一起上了飞舰。
　　但是韩笑坐的是驾驶席，而何欢只能坐在最后面的替补席。
　　“何欢对不起啊，我是很想你坐我身边的，但是……”韩笑很抱歉地回头说。
　　“没关系，这里很舒适。”何欢微笑着点了点头。
　　这时候，贺行跨进了舱内，他已经把外套脱了，就连T恤的袖子也卷到了肩膀上，露出利落而富有张力的手臂线条，劲瘦的腰身隐约可见，和衣冠楚楚的其他人形成鲜明对比。
　　“让一让啊！让一让——”
　　贺行钻了进来，路过何欢的时候，贺行正好低下头，忽然闻到了被太阳暴晒后爽快的味道，他刚好看见何欢高挺的鼻梁以及利落的下颌线，硬朗中带着刚性，甚至隐隐透露出一丝侵略。
　　贺行下意识眼了一下口水。
　　冷不丁，何欢抬起了眼，只是很随意的目光，却让贺行莫名心虚，他下意识反问：“看什么看？”
　　“抱歉。只是觉得你果然就是看着瘦，手臂上的肌肉很漂亮。”何欢的声音不大，半仰着头应该只是为了说给贺行听。
　　但是在这样狭小的舰舱里，任何声音都很清晰。
　　坐在前面的韩笑露出了不爽的表情。
　　贺行其实也不想惹自己的金主，实在是看着韩笑这么个大男人跪舔另外一个小白脸，太他么有失男人尊严。
　　更别提这个小白脸叫什么不好，叫“何欢”？
　　何欢，合欢……像采花大盗给良家女子下的药。
　　名字就不正经。
　　特别是何欢端坐在替补席上，温文尔雅，贺行莫名想起八点档电视剧里的斯文败类了。
　　那种买凶埋人还不给钱的反派。
　　“欢欢，你别理他。他那肌肉还不是搬砖搬出来的？”
　　韩笑的话刚落下，舱内其他两个富二代跟着笑出声来。
　　这一次，韩笑还特地为了提升亲密度，叫他“欢欢”。
　　贺行一听这两个叠音字，鸡皮疙瘩都起来了：“要不然，我这个搬砖的坐替补席，让这位‘欢欢’坐韩大少爷身边去？”
　　韩笑被梗住了，冷着脸说：“你别给我搞事，还想不想要钱了？”
　　“对，您给钱，您是爸爸。您让我坐欢欢的腿上，我也坐。”
　　贺行继续往前走，坐在了火控位上。
　　“叫我何欢就可以了。”何欢开口说。
　　“听见没？贺行，‘欢欢’不是你能叫的。”韩笑很得意地说。
　　贺行心想，不叫就不叫，我数学不好，不想计算内心阴影面积。
　　“韩大少，您误会了，我是说您叫我‘何欢’就可以了。”何欢的声音不大，但很有存在感。
　　韩笑哽住了。
　　贺行扯起了嘴角，在心中落井下石，但暗地里的快乐不到三秒。
　　“但是贺行，你可以叫。”
　　贺行哽了一下，立刻回答：“我不想叫！”
　　何欢微笑着说：“你叫我‘欢欢’的时候，很好听。”
　　“……”
　　啧，大兄弟，你可别是火星人来月经，有神经病吧？
　　不知道为啥，贺行有一种被对方坑了的感觉。
　　果然，无脑金主韩大少爷不开心了：“癞蛤蟆是吃不着天鹅肉的！何欢不是乱七八糟的人可以肖想的！”
　　“抱歉抱歉，我没文化，容易说错话。”贺行不是很有诚意地道歉。
　　就算老子是癞蛤蟆，也不会吃有毒的天鹅肉。
　　“是真的给钱就可以么？”坐在最后面的何欢忽然开口了。
　　“哈？什么？”贺行没反应过来。
　　韩笑也回头了，那殷勤的小表情：“欢欢，你想要什么？我都给你买！”
　　何欢笑了一下，有着冰清玉洁的表象，但贺行却看到了一丝邪性。
　　“贺行刚才说，只要给钱，他坐我腿上都可以。”何欢回答。
　　贺行顿时五雷轰顶。
　　他想，这大概就是嘴欠的代价。
　　“所以，多少钱，你会过来坐？”何欢轻轻拍了拍自己的膝盖。
　　作者有话要说：
　　ABO小剧场0304
　　何欢：我今天用了一点伪O的甜香，希望小贺行对我放松警惕。
　　贺行：啥味道？跟盘丝洞里蜘蛛精一样！杀虫剂喷一喷！
　　何欢：你果然不喜欢O的甜香，来哥哥给你闻点真货。
　　贺行：啥味道，真好闻！是男人味道就该这样清爽凛冽！
　　何欢：坐等你为我分化。


第2章 爸爸你是最棒的！
　　韩笑和另外两位富二代都愣住了。
　　“要……要比赛了……你想买什么之后……之后再说……”韩笑结巴了。
　　贺行就是个来自下城区的小痞子，碰一下何欢都不配啊，还坐何欢的大腿？
　　韩笑心里酸得快冒泡了。
　　贺行虽然年纪不大，但成日也是和三教九流的人在一起混，很快就缓过神来了。
　　估计是自己态度不好，这位被韩大少爷捧在手心里的何欢不高兴了。
　　贺行的脸皮铁打出来的，他无所谓地说：“有钱不只能使磨推鬼，还能让贺行坐大腿。比如，送个飞舰俱乐部给我啊！”
　　有奶就是娘，给钱我认爹。
　　反正是土豪掏钱，坐的也是别人的大腿，别给坐断了就成。
　　舱里其他几个人差点没喷出来，就贺行这样的还想要个飞舰俱乐部？
　　何欢没有生气，只是撑着下巴侧着脸，目光正好落在贺行的椅背上，声音也听起来淡淡的：“好啊，我给你。”
　　贺行冷笑了一下：“我信了你的邪哦！”
　　韩笑正要再次警告贺行，谁知道他们面前的屏幕上出现了比赛开始的倒计时。
　　所有人的神经瞬间绷了起来，除了贺行打了个哈欠。
　　这场比赛的模拟场景是火星的“红色风暴”。
　　他们的飞舰猛地一下就冲进了风暴里，分不清方向的飓风稀里哗啦一顿乱吹，所有参赛队伍就跟下饺子一样，被扔进了这锅浑浊的沸水里。
　　紧接着敌人的炮火就密集地喷了过来。
　　就算明知道这只是全息仿真场景，但舱体被击中的震动太真实了，甚至于气流的冲击也模仿得惟妙惟肖。
　　操控方向的韩笑全凭本能攀升高度，冲到风暴的上方，但是贺行却冷声说：“再飞高点儿……”
　　“当然！”韩大少爷豪情壮志提升高度。
　　“当活靶子，一起嗝屁，跟你的欢欢当一对绝命鸳鸯。”
　　韩笑疯了：“你话不能一次说完！”
　　外面的炮火就像一道道密集的镭射，根本避无可避。
　　舱体就快熬到崩溃极限了。
　　而防御位和修复师手忙脚乱的，一个来不及移动能量盾，一个是舱体受损了还不知道补哪里。
　　这样的情况下，一分钟不到，他们就可以领盒饭了。
　　“贺行——你他么的怎么还不开火？”
　　韩笑又是焦头烂额，又担心被何欢看扁，怒火中烧，只能冲着贺行吼，以此来掩盖心虚。
　　“我朝哪儿开火啊？前后左右、上上下下都是敌人，都说了叫你别蹦哒这么高了。没本事就苟着。”
　　贺行保持自己“副事不关己，高高挂起”的表情，把这些富二代逼到承受不了了，他们才会听话。
　　“那……那你说怎么办啊！”
　　贺行一看韩笑慌了，嘴角微微上扬。
　　这会儿他想揍贺行千百遍，也得待贺行如初恋了。
　　他们几个少爷的驾驶水平也就初级赛事，能打到东区决赛全靠砸钱请人代打。
　　今天好不容易到了决赛，这仨烧钱货都想体会一把驾驶极限。
　　他们哪里知道这决赛啊，无论是敌人的水平、炮火的强度还是环境的恶劣程度，都不是初级赛事能相比的。
　　“快说啊！别卖关子了——贺行！”
　　“要爸爸救你们吗？”贺行扯起了嘴角，小虎牙又精神又有点儿可爱。
　　“你想当谁的爸爸啊！”韩大少爷想揍人。
　　就这么一句话的功夫，来自夺冠热门【冰雪女神】的狙击弹穿透了他们脆弱的舱体，直接命中了他们的防御位。
　　“啊啊啊！我死了！我死了！”
　　在这样重大的比赛里，每一个位置都至关重要。防御位的人死掉了，那么能量盾就无法转移。
　　能量盾转移不了，起不了防护作用，就只能硬抗挨打。
　　“修复师还不赶紧修复弹孔！等着全员失压缺氧而死么！”
　　贺行一声低吼，修复师位置的少爷全身一颤，猛地惊醒过神来，额头上和背上都是冷汗，求生的欲望让他在飞艇坠毁之前，把弹孔给修复了。
　　此时场馆内的观众们嘘声一片。
　　“那个【傲视苍穹】是什么鬼操作？屎一样！”
　　“不到一分钟防御位就挂了？花钱砸进来的吧！”
　　“这是怎么进的决赛圈！浪费我票子钱！”
　　还好韩大少爷在舱内听不到观众的嘘声，不然这会儿该更慌乱了。
　　“防御位的，把控制权转移给我。”贺行开口说。
　　“给你！给你！都给你！”
　　“不叫爸爸么？”贺行随口说了句。
　　“爸爸！爸爸！你赶紧防御起来！”防御位的富二代一脸慌乱，压根儿不知道自己都说了啥。
　　贺行一接手，能量盾变得反应迅速。
　　枪林弹雨都不偏不倚地砸在了能量盾上，而且能量盾甚至被拆分成无数细小的部分，变化无穷。
　　每一艘飞舰能够承载的能量是有限的，不足以无时无刻张开能量盾，一旦飞舰释放能量过载就会失去动力，所以每一艘飞舰需要防御位来控制能量盾。
　　能量盾一到了贺行的手上，就像开了挂一样，每一击炮火，哪怕密集得像暴雨倾泻，都被拦截了下来。
　　这种反应能力，让几个富二代张大了嘴。
　　“我该……我该怎么飞？”韩大少爷开口问贺行。
　　“下压高度，侧身，贴着地面飞行。”贺行冷声指挥。
　　在这个过程中，贺行开启了点射狙击，三发连续射击，竟然命中了一架飞舰的舵手！
　　舵手领盒饭，那架飞舰失去了方向，不知道冲到哪里去了，紧接着就传来了系统提示：【傲视苍穹击落冰雪女神】。
　　观众席上安静了，一秒之后爆发呐喊。
　　“雾草！【傲视苍穹】竟然淘汰了二号种子【冰雪女神】！”
　　“还以为【傲视苍穹】糊了屎呢！刚才飞得那么烂！”
　　“哦，不是吧！我的【冰雪女神】！这才开赛不到三分钟啊！”
　　这一波操作，让韩笑乐开了花。
　　“看到没有！欢欢！我们击落了【冰雪女神】！天啊！我们太牛逼了！”
　　贺行没有看韩笑，反而通过后视镜看了一眼何欢。
　　何欢还是撑着下巴，目光似乎是看着贺行的位置，不是很走心地说：“是啊，是啊，太牛逼了。”
　　明明两人没有对视，贺行知道何欢在看自己之后，莫名其妙心虚起来。
　　帅不过三秒，一发狙击弹穿透了舱体，命中了韩笑。
　　系统提示【操作员韩笑下线】
　　“什么？我死了！我怎么就死了？”韩笑睁大了眼睛，用力捶了几把舵盘。
　　“修复师！复原舱体——赶紧的！”贺行根本不管韩笑的死活，只知道舱体的弹孔不修复，他们又要完蛋了。
　　“哦！修复！修复！”坐在修复位的富二代，这会儿后悔得要命。
　　贺行在心里悄悄模仿着他们内心的Os：【早知道决赛那么难，干什么要跟着韩笑那个憨比亲自上？花钱请人代打不好吗？是看台上不够热烈，还是外面的红酒饮料不好喝？】
　　“喂——你刚才怎么没防御住！”韩笑一想到自己死在何欢面前，就怒不可遏，直接冲着贺行发火。
　　“别问我！问你的防御师为什么提前死了！”贺行眉梢一扬，直接从韩笑那里接管了权限。
　　就这样，贺行一个人，身兼舵手位、火控位和防御位。
　　韩笑这个“死人”在一段高速螺旋飞行之后，差点没吐在自己的位置上。
　　但就在这样的飞行轨迹上，贺行开启了狙击，砰！砰！砰！
　　一枪击中了一艘飞舰的火控位，提前将对手送出了决赛。
　　【傲视苍穹击落大满贯】
　　第二枪击中了另一艘飞舰的操盘位，这艘飞舰直接砸进了地面。
　　【傲视苍穹击落深海巨鲨】
　　第三枪，穿透了夺冠热门暴风女王的舱体。
　　【傲视苍穹击中暴风女王】
　　可惜对方的修复师反应快，立刻修复，并且向贺行发起了反击。
　　好几发狙击弹冲破了贺行的舱体，贺行一个反转避开了对自己位置的狙击……但他们的修复师被命中了。
　　失压警报响起，韩笑面如死狗。
　　“要死了！要死了！我们都死了啊！”
　　“氧气度数快到零了！怎么办啊！”
　　“雾草！我不想死啊啊啊啊！”
　　“闭嘴！”贺行只说了两个字，把修复师的操作权限也拿走了。
　　在舱体彻底失压之前，贺行修复了舱体漏洞。
　　没有任何喘息的时间，立刻去追逐【暴风女王】。
　　暴风女王本来以为贺行完蛋了，万万没想到一眨眼功夫，贺行不仅仅追上来了，甚至对着暴风女王就是一顿狂轰。
　　“对对对！轰死它！”
　　韩笑和两位“死了”的大少爷兴奋着嚷嚷。
　　暴风女王的能量盾转移得相当迅速，为了甩掉贺行，正要侧身。
　　“想要爸爸解决掉它吗？”贺行死死咬着暴风女王。
　　“当然想！”机舱里三个大少爷异口同声。
　　“那给爸爸加个油？”贺行还在跟随暴风女王的轨迹。
　　“爸爸牛比！”
　　“爸爸无敌！”
　　“爸爸你是最棒的！”
　　三个富二代情绪激昂。
　　从后视镜里，贺行发现只有何欢的表情没有变过。
　　贺行眯起了眼睛，调整自己的呼吸，当他的飞舰和暴风女王形成某个特定角度，贺行直接来了个串冰糖葫芦，一发狙击弹，把暴风女王的舵手和火控手一起端掉了。
　　暴风女王直接空中爆炸，结束征程。
　　【傲视苍穹击落暴风女王】
　　舰舱里的富二代们呼喊了起来，就跟这一炮是他们打得一样。
　　贺行嫌他们吵，翻了个白眼。
　　作者有话要说：
　　ABO小剧场（正文非ABO）
　　贺行：老子今天真是A爆了！
　　何欢：是啊，我都为你散发信息素了，你闻到了吗？
　　贺行：我只闻到了汗臭味。滚啊！
　　何欢：汗臭味是韩大少爷的。我没出汗，你再仔细闻闻？
　　贺行：我才不闻你的香水味，那是鼻子犯的罪！


第3章 爱意会从钱包里流出来
　　贺行的视线瞥过头顶的后视镜，正好对上了何欢的视线。
　　那一瞬，他感觉对方的视线洞穿了自己的大脑。
　　何欢的嘴唇动了动，说的好像是：有意思。
　　观众们沸腾得就差没跳下去，冲进全息战局里！
　　“太他么牛比了！明明就显示他们除了火控位，其他驾驶员都嗝屁了！可竟然跟开挂了一样！把两个夺冠大热门给KO了！”
　　“简直神乎其技啊！”
　　“火控位的人是谁？这是要超越人类极限吗？”
　　汗水从贺行的额头上滴落下来。
　　他是人，当然有极限。
　　这只是竞技用的飞舰，他还能把所有驾驶席的功能都包揽了。
　　这要是真正的军用飞舰，他恐怕已经大脑负荷过载，当场昏厥。
　　呼呼……一不小心就认真了……让这几个大傻比叫了自己那么多声“爸爸”，也算回本儿了。
　　蓦地，清润的声音从最后面传来。
　　“需不需要我上？”
　　是何欢。
　　就像一块冰落进了沸腾的水里。
　　贺行忽然清醒了不少。
　　“上天？还是上他？”贺行扯着嘴角，用下巴示意韩大少爷的方向。
　　“上你也行。”何欢的声音还是那么平稳，和一群少爷们的情绪化形成鲜明对比。
　　什么叫作“上你也行”？
　　“我看你是赶着去轮回。”
　　贺行扯起嘴角，一个冷笑，又瘪掉了本场决赛最后一个种子选手——绝境王者。
　　【傲视苍穹击落绝境王者】
　　已经热到快要昏厥的韩大少爷忽然被这声系统提示给点亮了，一边擦掉脸上的汗水，一边兴奋地大叫：“绝境王者也玩完了！我们要得冠军了！冠军！”
　　另外那个穿着皮草的富二代，已把衣服都扔了，脸上还粘着几根毛，像一只花猫。
　　还有一位少爷，脑袋上一薅，假发掉了下来。
　　“雾草！你戴假发！你竟然戴假发！”韩大少爷愣住了。
　　“我……我……”对方手足无措起来，真的太热了，假发hold不住了。
　　“你自己地中海，昨天还嘲笑我头发少？”
　　只有何欢，他连白衬衫的扣子都没有解开，只是看着贺行的方向，等待着他最后夺冠的时刻到来。
　　终于，贺行驾驶着这艘战舰第一个冲过了终点关卡，在漫天的狂呼中赢得了冠军荣耀。
　　舱门打开，清新的空气涌入进来，舱内温度迅速下降。
　　韩大少爷和他的朋友们终于活了过来，兴奋地冲去准备领奖。
　　周围观众的热烈呼喊让他们恍惚，不断地挥手致意，他们觉得自己真成了世界的中心。
　　何欢看着坐在原位的贺行：“你不出去吗？”
　　“出钱的又不是我。他们花钱买开心，我就不去触他们眉头了。这点职业道德，我还是有的。”
　　贺行打开了水瓶，一小口一小口地喝水。
　　他很累，带着这几只菜鸟更累。
　　他后悔没有更早一点让这几只菜鸟挂掉。
　　疯狂中的韩笑没有忘记他要讨好的对象，跑到舱门前，想要拉着何欢的手出舱。
　　何欢摇了摇头：“不了，我坐一会儿，在这里看着你就好。”
　　这句“在这里看着你就好”温柔得不像话，韩笑的脸瞬间就红透了。
　　“那……那好……你一定要看着我哦……”
　　“当然。”何欢点了点头。
　　贺行模仿韩大少爷的语气说：“看着你韩（含）笑九泉哦。”
　　何欢顿了一秒，笑出了声来。
　　贺行愣了一下，他不得不说何欢这人虽然长得不属于他欣赏的类型，笑声倒是挺悦耳的。
　　这个时候，何欢手腕上的手表震动了一下，一条信息弹了出来。
　　老顾：【我的祖宗你去哪儿了？护卫队的队长就要自杀谢罪了！】
　　何欢：【我马上就回来了。】
　　老顾：【那成，你要是不回来我就崩了护卫队队长！】
　　何欢笑了：【如果崩了他，我就可以不回去的话，麻烦你崩了他吧。】
　　老顾：【你不要脸！昨天才假装要压人家，今天就要人家死！】
　　何欢：【他昨天哭着求我说“不要”，我放过他了。既然不是我的人，随便怎么死。】
　　老顾：【人家从预备役开始就把你当白月光，结果你来了个彻底崩塌。我说今天见着小伙子，怎么眼睛红红的。渣男！】
　　何欢：【你有本事当着护卫队长的面说我是“渣男”。】
　　老顾：【我说了。小伙子一根筋儿，上了膛，不许我说你一句坏话。中了你的邪啊！】
　　这时候贺行拎着矿泉水瓶从何欢身边经过，不知道为什么，何欢的侧脸不像他笑起来那样温和，有一种冷锐的感觉。
　　贺行的动态视力太好了，一眼就把何欢正在聊天的记录看了个一清二楚。
　　何欢：【我完事了，你来接我吧。】
　　老顾：【完事？你这是去哪个酒店了？总统套房？有免费停车位吗？】
　　何欢：【满脑子有色废料，原来你是这样的。】
　　老顾：【没办法，你这人说点什么做点什么，都是有颜色的。面对你，我单纯不起来。】
　　贺行“啧”了一声，看来这是个高手啊，韩大少爷好惨。
　　才刚要跨出舱门，何欢的声音响起。
　　“你看到了吧？我的聊天记录。”
　　“没有啊，这哪里看得清。”
　　“撒谎。”
　　贺行下意识回头，自己正好挡住了舱门口的光线，在阴影之下何欢的面容冷峻，他的视线直接地看进贺行的眼睛里，贺行的心脏下沉，扣着舱门的手指紧张了起来。
　　何欢还是不紧不慢地开口：“飞舰运动员的动态视力都很好。”
　　贺行也懒得装了：“你非说我看到了，要碰瓷吗？”
　　何欢的唇线缓慢地弯了起来：“我只是想说，聊天记录只是玩笑。我是个正经人。”
　　“哦，好吧。”
　　贺行转身就离开了。
　　您好意思说自己是正经人，我也只能戳瞎了良心相信呗。
　　领完了奖，韩笑还特地订了一大束火红的玫瑰花送给何欢。
　　以炫富为目的的199朵，韩大少爷抱着都吃力，走了没几步，肩膀都打颤了。
　　旁边儿的贺行憋笑憋得差点就地阵亡。
　　九朵花不好吗？非要199朵，加上营养剂那些东西，多沉啊？
　　大少爷连砖都没搬过，担心闪了腰哦。
　　而且……你送得费力，收花的人也做不到“举重若轻”啊！
　　“谢谢。”何欢单手接过了那束花。
　　还真的……举重若轻了。
　　贺行愣了愣，细细打量着何欢。
　　他接过那束花不仅仅是单手，连身形都没有晃动。
　　贺行的眉头皱了起来，直觉告诉他，这个何欢看起来并不是那么……简单。
　　有点危险。
　　毕竟自己不能让人认出来，看来最近要低调。
　　东区的活儿，尽量不接了。
　　韩大少爷又向何欢炫富炫了大概半个多小时，贺行等收钱等到有点烦躁了，于是站起来用力咳嗽了一声。
　　韩笑看到贺行还没走，终于想起来他还没给贺行结算剩下来的钱呢。
　　“我这就给你转一万块！”韩笑点开了自己的电子钱包。
　　贺行摇了摇头：“韩大少爷，你算错了，不是一万，是四万。”
　　“啊？怎么变成四万块了？”韩笑愣了愣。
　　单手拎着玫瑰花的何欢笑了，替贺行解释说：“确实是四万。他把你们三个人的位置都接下来了。”
　　听何欢这么一说，韩笑顿时觉得有道理。
　　毕竟区域赛冠军的奖励有几百万啊，拿四万块给贺行，也没什么不可以。
　　想想自己拿了冠军啊，可以炫耀好久了，韩大少爷再看看表情态度都很欠揍的贺行，忽然觉得对方顺眼了起来。
　　韩笑爽快地转了账，哥俩好地拍了拍贺行的肩膀说：“兄弟，本事确实挺大，但这脾气得收收。下回比赛还找你啊！”
　　贺行挥开了韩笑的手，眉梢一挑：“小爷跟谁都没有兄弟情！在我这里，只有银钱能开路。”
　　“你……”韩笑冷不丁给噎了一下，“你这人太俗了！”
　　贺行拿了钱，把外套甩上肩膀，只留了个背影。
　　韩笑赶紧又回到了何欢的面前，趁着自己最风光的时候向何欢表白。
　　“欢欢，你看着我……对一个人的感觉，哪怕捂住了嘴遮住了眼，爱意也会……”
　　贺行的声音远远传来：“从钱包里流出来？”
　　那声音很大，整个通道都能听见。
　　韩大少爷僵在那里，剩下的话哽在喉咙里不上不下。
　　气氛全毁了。
　　反倒是何欢，忽然笑了起来。
　　他本来长了一张清俊优雅的脸，可一旦笑了起来，就有几分邪气和张扬。
　　这样鲜明的对比，让韩大少爷看傻了眼。
　　之前的何欢让人觉得太干净了，不可侵犯。
　　而此时的何欢，不止让韩笑露出心痒难耐的表情，就连一旁的工作人员也红了脸。
　　可甜可咸，这到底是什么宝贝神仙？
　　只有贺行，离开的脚步依旧，带着六亲不认的决心。
　　东区的比赛是要少来了。
　　总觉得那个叫何欢的不安好心。
　　奖杯领了，奖金也拿了，庆祝的小电影儿也拍好了，选的滤镜也是金光灿灿的，韩笑的信心值呈指数倍增长，他终于将自己的胳膊搭在了何欢的肩膀上。
　　“欢欢，今天我们实在太高兴了！荣耀也有你一份，一起去狂欢吧！”
　　何欢侧过眼，看着韩笑：“哦？坐在替补席上也有荣耀呢？”
　　“有！当然有啊！”韩笑用力点头。
　　何欢在韩笑的脑袋上拍了拍：“你们玩吧，我还有事。”
　　说完，何欢就走了出去。
　　韩笑不甘心地追了上去，谁知道在场馆门口停着一辆黑色的悬浮车，车门前站着一个高大的中年男人，周身都是肃穆杀气，外套之下穿着的是联邦政府的军衣。
　　韩笑心头一紧，双脚就跟被钉在了地上一样，不敢上前了。
　　中年男人将车门打开，何欢低下头，坐了进去。
　　“老顾，你亲自来接我了？荣幸啊。”
　　“滚吧，何邪，如果不是我亲自来，那些小年轻被你一个一个欺负过去，回了基地都得看心理医生。”老顾冷哼了一声，把何欢的绰号给叫上了。
　　其实“何邪”这个绰号，只有熟悉他的人才会叫。
　　听着像是远古时期狗血言情小说男主角，又像是某武侠世界魔教教主，但其实承载着大家对何欢美好却又实现不了的期待。
　　“何邪”音同“和谐”，即反映了他这个人物的本质，又希望有朝一日他从外表到内心都能真的和谐。
　　“我就来看看飞舰比赛，又不是去杀人放火。”
　　何欢把玫瑰花扔到了后座上，老顾直接将一套军装扔在了何欢的脸上，“穿上！回基地你给我整整齐齐，像模像样！”
　　何欢乐了：“老顾，你这话就说得让我寒心了。我哪天不是整整齐齐，像模像样的？”
　　老顾早就习惯了何欢私下里说话的调调，深深明白千万不要顺着他说，不要钻他的套的道理。
　　“这种比赛就跟小孩儿过家家一样，也不知道有什么好看的。”老顾皱了皱眉头，看了一眼那一大束玫瑰花，“你又假装冰清玉洁去骗了哪家少年的芳心？”
　　“我可没骗谁，奈何少年要倒贴。这花我看了一下挺漂亮的，我们基地的女同事挺多，一人送一朵，差不多刚好。”何欢说。
　　“拿别人送你的花去讨好女同事，你可真不要脸。”
　　“好吧，那我要脸，不送了。到时候你想要一套新军衣，后勤部门的美女们给你走正规流程，让你冬天刚好领到夏天的衣服，多凉快啊。”
　　一想到后勤部的美女们，老顾秒怂：“别说了，别说了，这个脸要了没意义。送！都他么的送了，一定要把美女们照顾得开开心心的。”
　　开车的人名叫顾淮，曾经的战舰操作员，目前退居二线，在东区基地里担任教官。
　　这个人吧，做事一板一眼，口头禅就是“一切按规矩来”，三十几岁了还是老光棍一个。老顾长得端正，轮廓也很立体，自带一股子浑然天成的正气。
　　他刚来的时候，喜欢他的女同事就跟这199朵玫瑰花一样，绽放的欢畅。
　　但是很快就一朵一朵凋谢了，因为老顾就是一个钢铁直男，而且是超刚的那种，能把女同事气哭了的类型。
　　到后面，整个基地再没有女人对他感兴趣了。甚至于他想要套新军衣，后勤部门的美女们甩出统一的冷脸，回复千篇一律“填表，走流程”。
　　倒是何欢，明明不是什么好人，女同事们只要看见他的衣服冒了根儿线头出来，第二天他就能领到新的军衣了。
　　一想到这里，老顾就心疼。
　　美女们是明明知道“何欢的嘴，骗人的鬼”，却还是愿意往坑里跳，因为这个坑里有糖水泡着，谁不舒服？
　　车子开到了基地的门口，何欢在生物识别装置前一站，系统显示：
　　何欢少校
　　S级战舰操作员
　　大门打开，何欢走了进去，脸上的笑意瞬间收敛，整个人变得严肃起来。
　　他侧过脸，对身边的老顾说：“我想要调一个人的资料，这个人可能接受过军用战舰操作员的训练。”
　　老顾顿了顿：“名字。”
　　“贺行。”
　　“我可以帮你找出来，但是你也别抱太大的希望。能力越强的操作员，就越难找到和自己匹配的搭档，更不用说你是东区仅存的S级操作员。数据库那边早就帮你计算过了，你想要一个和你匹配度超过百分之九十的火控手，那概率……”
　　“比此刻我被流星砸中的概率还小。”何欢在老顾的肩膀上摁了一下，“可我就喜欢追求小概率事件。”
　　作者有话要说：
　　Abo小剧场
　　贺行：雾草，这个小白脸omega力气好大。那么大一坨花单手就能拿起来？
　　何欢：玫瑰花给你，做我的omega好不好？
　　贺行：滚远一点，两o相遇必有一A!


第4章 贴面一吻，温柔一刀(
　　“行吧。”
　　“还有，今天下午有一场内部模拟器演习。一队的队长说要让你死无全尸。”
　　顾淮的手指在脖子上比划了一下。
　　“哦，他这又是给自己立flag吗？”何欢的笑眼里仿佛盛着桃花春水，让正好路过的小年轻差一点闪着腰。
　　三分钟之后，跟舰队有关的通信群，无论是退役操作员群，还是机械师群，甚至于往届的预备役学员群，都忽然炸了起来。
　　【号外！号外！东区舰队要直播最新一期的模拟实战演练！】
　　【而且还是第一中队对战特别突击队！】
　　【雾草！第一中队？我怎么记得两年多前的新闻里说，第一中队在黑魇之战中都给打没了！】
　　【也就是说现在第一中队是新组建的？不知道队长是谁，厉害不厉害！】
　　【还有这个突击小队，一支小队顶多就是三艘飞舰吧？竟然对战一整支中队的编制，这是不是太狂傲了？】
　　此时的贺行正蹲在路边吸小野猫，冷不丁无数条信息从他手腕上的通信器里弹出来，惊得他一屁股坐在了地上。
　　群里那些沉寂已久的老同学，忽然一个二个都冒泡了，把贺行给惊呆了。
　　“怎么回事？”贺行皱了皱眉头。
　　仔细一看，才知道是东区舰队竟然要对外公开内部演练——第一中队vs特别突击队。
　　这个第一中队，是当年黑魇之战的英雄连队，要不是他们拼死挡住火星上的侵略者，熬到月球要塞和空间站要塞的舰队赶到，此时的地球搞不好都被征服了。
　　“看来是第一中队重建了。”
　　舰队决定直播演习，就是为了让所有人看到这支英雄连队的涅槃重生。
　　【你的预备役ID和密码还记得吗？要登陆内部平台才能看！】
　　【什么？ID化成灰我都记得，但是密码真不记得了！赶紧去找回！】
　　【诶！还有两个小时开始！我不看店了，我要去找回密码！】
　　【我也不不带孩子了！我去找密码！】
　　【老天爷，我的ID不记得了，怎么破！】
　　群里的这些老同学，都因为伤病或者心理原因不得不离开预备役。
　　但他们内心深处，还保留着身为战舰操作员的热忱。
　　贺行把通信群给关了，拎着一根狗尾巴草继续逗猫。
　　“就算重建了，也不是从前的第一中队了啊。对吧？”
　　贺行把手举高，小猫挥舞着爪子，瞬间就把狗尾巴草抓秃噜了。
　　“啊……你真凶残……”
　　贺行在跟小猫对视了三秒之后，忽然站起身来，一路狂奔，进了街尾的一家网吧。
　　“我要网速最快的主机！”
　　网吧的小哥瞥了他一眼：“我这里每台主机都是下城区网速最快的。”
　　“赶紧的。”
　　贺行的心脏砰砰乱跳了起来。
　　他打开了一台主机，深深吸了一口气，然后输入了自己在预备役的学员号和密码。
　　点击【确认】的时候，他没来由紧张了起来。
　　这么久没有登录过，会不会已经被封号了？
　　贺行的膝盖抖动了起来，直到系统显示【学员贺行欢迎归队】的字样显示出来的时候，贺行早已冷却的心头热血，忽然沸腾燃烧了起来。
　　因为不是在内部电脑上登录，贺行在系统里的其他功能都被屏蔽了，不能发言，而且只能看直播。但这对于贺行来说，已经足够了。
　　舰队的演习有两种形式。
　　一种就是真的驾驶战舰前往空阔的海面、地球和月球之间进行的实战演习，这种演习耗费巨大，准备的时间也非常久。一般会在地球、月球和火星要塞的舰队换防的时候进行。
　　另一种就是在模拟舱内进行对战，演习的场景也是模拟实际情况，所有的数据采集会跟现实高度吻合。
　　比如这一次模拟舱演习的地点在月球，那么演习的场景里，山脉的高度和角度，连陨石坑的大小和深度都会和月球一模一样。
　　贺行仔细查看对战双方的信息资料。
　　红方：第一中队。领队战舰为[凤凰zero]，率领了九艘战舰。
　　“凤凰”这个主战舰的名字也挺符合第一中队“涅槃重生”的寓意。
　　蓝方：特别突击小队。领队战舰为[狂澜-21]，仅有两艘僚舰。
　　贺行摸了摸下巴，心想竟然有人把战舰取名为”狂澜”？
　　贺行眯起了眼睛，冷声道：“狂澜？是力挽狂澜的意思吗？真够欠收拾的。”
　　从情感上来说，贺行更偏向于重建的第一中队，希望[凤凰zero]能带来惊喜。
　　但是能在演习里充当蓝方的，说明这个[狂澜-21]的本事非常大。
　　此时的整个系统右侧的区，可以看见东区舰队的现役人员也在狂刷屏。
　　他们可以讨论红蓝双方，但即便知道红蓝双方的操作员是谁，根据《联邦舰队操作员保护法》也不能在刷屏的时候说出来。
　　不过，说出来了也没用，舰队会直接屏蔽，变成口口。
　　贺行的动态视力太强，不需要暂停聊天记录，他都能迅速把每一条发言看清楚。
　　【伙计们！我来爆个料！东区舰队第一中队的队长，是一个长相硬朗的大帅比！超级舵手！】
　　贺行在心里呵呵，舰队可不是看脸的社会。
　　【来来来，今天内部模拟演习，大家觉得第一中队多长时间会被咱们东区战神“狂澜-21”KO？】
　　贺行愣住了，这明显是很清楚两队实力的人才有的发言。
　　这艘[狂澜-21]竟然是东区战神？
　　贺行忽然感兴趣起来了，全神贯注地看着刷屏信息。
　　【最近“狂澜-21”很放松，据说熬夜玩一款养孩子的游戏，经常出去基地溜达，这意味着……】
　　【意味着“狂澜-21”可能无法从两个中队的围剿中生还？】
　　【一看就是新来的。“狂澜-21”越浪越放松，解决对手的速度越快！】
　　贺行越看越觉得微妙，为什么看这些人的意思，[狂澜-21]并不是一个团队，而是某个人？一艘战舰明明有四个位置啊！
　　还是说这艘战舰上的四个操作员都是爱玩养孩子游戏，不把对手当回事的牛人？
　　【嗯……刚成立的第一中队大多都是新人，配合默契度尚有欠缺。预计前三十分钟“狂澜-21”会解决掉第一中队的所有新兵，最后一分钟就是“凤凰zero”狙击“狂澜-21”。但估计会被反狙。】
　　贺行挺高兴的，看了这么久，终于看到技术贴了。但是这个技术贴很快就被排挤了。
　　【这么一本正经的分析，一看就是口口那个钢铁傻叉儿！姐妹们下线了！】
　　【响应姐姐的号召，下线。】
　　【不跟口口那个钢铁傻叉儿在一块，免得找不到老婆，我也下线了。】
　　……
　　【为什么我的专业分析就这么不受待见？不是说好了，认真的男人最有魅力吗？】
　　“别走啊！再继续说你的专业意见！认真男人就是帅啊！”
　　贺行再没有看到这个说专业意见的口口了。
　　他要是能发言，肯定上去赞美口口一万遍！唉！
　　东区舰队的官方平台发出“叮咚”一声，是[狂澜-21]向全系统公告了！
　　狂澜-21:【小凤凰，投胎要趁早哦。】
　　几乎在同一秒，[凤凰zero]也发出全系统公告：【你当老子怕你？】
　　狂澜-21:【这也没什么，十八年后还是好汉一条。】
　　凤凰zero:【滚！】
　　狂澜-21:【听说你的火控手是这个月刚匹配上的。】
　　凤凰zero:【莫挨老子的火控手，你这个单身狗！】
　　狂澜-21:【小火控手留着板寸，脑袋看起来就像个猕猴桃，眼睛很大很有神，要是再有小虎牙的话……那就更可爱了。】
　　凤凰zero:【不要笑得那么荡漾。】
　　狂澜-21:【我又不是对你笑。】
　　两艘战舰的对话式全系统公告，让整个东区平台的对话面板爆炸了。
　　这一回，是真的刷屏快到让贺行看不清了。
　　诶？这个[凤凰zero]说[狂澜-21]是单身狗，难道意思是[狂澜-21]没有火控手吗？
　　再然后，贺行觉得自己的想法实在太好笑了。
　　不过东区舰队什么时候变得这么开放了？
　　一场模拟系统里的演戏而已，在平台上直播公开就算了，红蓝双方的主要战舰竟然还到平台上喊话互呛？
　　贺行笑了笑，脑补了一出东区舰队的大戏：第一中队的队长是个a级舵手，好不容易找到了和自己匹配的火控手，刚想要炫耀一下，就被突击小队的队长给瞄上了。于是两队直接撕上了东区平台，在模拟系统里对战，赢了的那一方就能拥有这个火控手。
　　而且还搞了个整个东区舰队，无论现役还是退役的，全体给他们做见证。
　　“我这么有天分，不该去开飞舰，做编辑也可啊。”贺行感叹道。
　　这时候，屏幕上出现了对战倒计时。
　　贺行的指尖微颤，连呼吸都下意识屏在了喉间。
　　模拟战场中冰冷的月球瞬间火爆了起来。
　　[凤凰zero]率领第一中队在月球上对[狂澜-21]率领的突击小队围追堵截。
　　开展才三分钟，[凤凰zero]就凭借高超的飞行轨迹和火控配合，将[狂澜-21]的两艘僚舰给解决了。
　　贺行睁大了眼睛，死死盯着屏幕，心想这才几分钟啊，[狂澜-21]就成了孤家寡人，后面还怎么打！
　　第一中队的包围配合非常密切，就像密不透风的网，[狂澜-21]的技术再高超，面对众多敌人，就像是陷入网中的蝴蝶，所有的挣扎仅仅是消耗战舰能量而已。
　　贺行的舌尖抵着自己的小虎牙，他摇了摇头，就算舰队想要宣传新组建的第一中队，也不可能给他们找一个三分钟就解决的对手。
　　[狂澜-21]赶紧让我看看，你他么到底有什么本事那么狂！
　　作者有话要说：
　　ABo小剧场
　　何欢：今天我很a，把许冲那个老a 都爆了。
　　贺行：呼哧呼哧，睡觉觉。
　　何欢：我把我的舱门关好了，等小贺行来了打开给他闻我的信息素。
　　贺行：睡醒上网，买空气清新剂。


第5章 贴面一吻，温柔一刀（
　　渐渐的，贺行看出了门道来。
　　每一次第一中队将包围圈缩小，[狂澜-21]战舰就会像一柄锋利的匕首刺穿对手的胸膛。
　　他的飞行轨迹和攻击角度只有你想不到，没有他做不到的的。
　　虚拟战场中的月球迎来了一场声势浩大的狂欢炸宴。
　　一队一开始还能保持攻击的队形，[狂澜-21]开始了穿梭式的飞行，每一瞬间都惊险万分，看起来就像要被击中，但是每一次都化险为夷。
　　相反，第一中队的战舰们被它拖拽得团团转，竟然有些狼狈？
　　二十多分钟后被[狂澜-21]完全割裂了第一中队的舰群合作，每一艘战舰都像是不知所措的孤儿。
　　贺行没有想到，这世上还有战舰能完成这么骚的操作：“这个[狂澜-21]是剪刀手转世吗？竟然能把一个完整的战舰中队剪得支离破碎！”
　　蓦地，[狂澜-21]以近乎垂直撞击的角度，冲向一队队长驾驶的[凤凰zero]。
　　贺行咬着牙关，在心底说对[凤凰zero]说：“稳住稳住……它不敢真的撞上来……它只是在吓唬你！它不敢……”
　　但是[狂澜-21]根本没有刹住的意思，两艘战舰的能量盾已经碰在了一起！
　　“雾草！它还真敢撞！这是有同归于尽的瘾么！”
　　还好[凤凰zero]的舵手水平高，非常惊险地避开。
　　贺行看得背上的冷汗还没来得及流下来，[凤凰zero]冷不丁撞在了自己队友的战舰上，显示队友的冷却槽受损，需要暂时撤离进行修复。
　　这才是[狂澜-21]撞击[凤凰zero]的真实目的。
　　“这家伙是真的狂……”贺行咽了一下口水。
　　以及，真的厉害。
　　所有的攻击和防御都目的明确，但又防不胜防。
　　贺行的心脏还没落回去，[狂澜-21]利落地三发狙杀，能量弹穿行而出，角度刁钻又惊险地命中了第一中队的其他三艘战舰。这意味着第一中队的[凤凰zero]就快成为光杆司令。
　　这个时候，平台最右侧的交流面板还在闪速刷屏中：
　　【怎么办到的？】
　　【没看清！】
　　【太快了……狂澜-21简直不是人！】
　　【数据库的人在吗！整个十倍慢放！】
　　【滚！你当我们数据库是给你放电影的！】
　　紧接着[狂澜-21]一记虚晃，命中了赶来支援的一艘战舰，在那艘战舰失去平衡的同时，它一个翻转，前来营救的[凤凰zero]没有击中它，反而击中了自己的队友。
　　[狂澜-21]一记补射，那艘飞舰爆炸，退出了演习。
　　[凤凰zero]彻底成为了孤家寡人。
　　这场演习进入了一对一的绝境。
　　要知道[狂澜-21]刚才那三击，如果不能保证让敌舰失去攻击能力，就会被围攻。
　　电光火石的刹那，做出这样的判断，而且丝毫不差……贺行的心头跳得飞快，视线无法克制地追逐着它。
　　[狂澜-21]的每一秒都是生死一瞬，可它每一次都带着俯冲进地核的决绝，让对手产生同归于尽的恐惧。
　　偏偏在对手最恐惧的时刻，便是[狂澜-21]狙杀的时机。
　　它蜻蜓点水般从死神面前掠过，对手却撞进了月球的陨石坑和山脉之中。
　　接下来就是红蓝双方主战舰的一对一大决战了！
　　两艘战舰绕着月球高速飞行了三周，[凤凰zero]竟然完全找不到狙杀[狂澜-21]的角度，反而被[狂澜-21]牵着鼻子快要把月球炸成麻子脸。
　　贺行的膝盖抖动了起来，他有一种预感，[狂澜-21]并不是被动地被对手追着吓跑，它是在寻找机会，寻找一个一击即中的机会！
　　就在[凤凰zero]火力碾压到把它困在一个大陨石坑里的时候，[狂澜-21]忽然利用坑底的凹陷，向上高速滑行。
　　它对角度和惯性的掌控炉火纯青，就这样杀到了敌舰的上方。
　　就在贺行以为它会狙杀[凤凰zero]的时候，却没想到它把能量盾的强度开到最大，泰山压顶一般直接撞在了[凤凰zero]的头顶上。
　　[凤凰zero]也开启了能量盾，但是双方所处地势不同，[狂澜-21]直接被互撞的力量弹出了陨石坑，而[凤凰zero]却被撞进了陨石坑的底部。
　　雾草！贺行在心里为[凤凰zero]着急，必须赶紧撤离！否则这家伙就要放大招了！
　　贺行第一次有了“喘不过气要死了”的感觉，代入感强得他把自己的嘴唇都咬出血了！
　　当[凤凰zero]飞离陨石坑的刹那，[狂澜-21]忽然贴着地面飞过来！
　　贺行站在上帝视角都毫无预料，他甚至怀疑[狂澜-21]是要去自杀！
　　不！不！不！你不敢撞！你又在吓唬[凤凰zero]了！
　　但是[狂澜-21]距离[凤凰zero]越来越近，两架战舰的能量盾眼看着又要撞在一起，贺行的心脏绷到了嗓子眼，太过真实的模拟场景让他觉得自己也会被[狂澜-21]所摧毁！
　　[凤凰zero]的火控手非常强大，在这个时候仍然不放弃地射击，但角度实在不佳，都被[狂澜-21]的防御师挡了下来。
　　就在贺行以为[狂澜-21]就是要和对手一起死的时候，它忽然向下猛火轰炸，借力向上而去，忽然一个点射，巧妙而强悍地解决了[凤凰zero]。
　　一切看在贺行的眼里，就像慢动作一格一格地被放送出来。
　　他不知道自己该想什么，更不知道自己该说什么。
　　这本是一场对于第一中队来说优势明显的演习，但是[狂澜-21]却真的力挽狂澜，把整个第一中队给团灭了。
　　贺行抬起手来，压住心脏的位置，憋在喉咙里的呼吸可以吐出来，但是压在心底的力量却无从释放。
　　【卧槽——这又是贴面一吻，温柔一刀啊！】
　　【我小心脏扑通扑通的！怪不得别人都说“狂澜-21”的演习不能多看，会短命啊！】
　　【“狂澜-21”又跟死神打了个啵儿，傲娇返航了！】
　　贺行闭上了眼睛，他不知道怎样平复自己的心跳。
　　当他在脑海中回忆[狂澜-21]所有的狙杀和突围的时候，他发现这艘战舰精准到没有一刻犯过错，所有的一切都在它的预料之中。
　　如果它是对手，那么真的太可怕。
　　但如果是队友，就真的太荣幸了。
　　此时，[狂澜-21]又开始发送全系统公告了：【输了不要难过哦，好好安慰你的火控手。】
　　贺行隔着全系屏幕都能感受到[狂澜-21]的恶意满满。
　　这家伙，也太坏了吧。
　　[凤凰zero]非常大度地回复：【我们难过个屁啊！知道我们为什么又被你们杀了回马枪吗——因为没你变态！】
　　瞬间，整个东区舰队的右侧交流面板都被“哈哈哈哈哈哈”给刷屏了。
　　虽然贺行看到那句“因为没你变态”也忍不住笑了，但是看到聊天面板他才知道，这年头“哈哈”都通货膨胀了，不打满整个屏幕无法表达心情。
　　这时候，[狂澜-21]忽然发送了一则完全看不明白的系统公告。
　　【我知道你在看着我，我也在等你。】
　　看着那一句话，贺行愣住了，这是怎么个意思？向谁宣战吗？
　　当他想要看看右侧的交流面板时，才发现直播结束，整个东区舰队平台已经关闭了。
　　贺行侧过脸，遮住眼睛笑了笑。
　　“管他呢，又不干我什么事儿。”
　　这时候，东区基地里，第一中队队长许冲的模拟舱门被敲响。
　　懒洋洋的声音从外面响起。
　　“哟，许队，在里面墨迹那么久不出来，是不好意思又被我杀掉了呢？还是躲在里面谈恋爱呢？”
　　“你这个单身狗不懂我们的快乐！”许冲高声道。
　　轻轻的笑声传来，隔着模拟舱，听起来很有磁性。
　　许冲翻了个大白眼，对自己的火控手还有防御师和修复师说：“走吧，一起出去接受魔鬼的嘲笑。”
　　当舱门打开，所谓的嘲笑并没有到来，何欢就站在那里。
　　今天的系统模拟演习里，许冲驾驶的就是[凤凰zero]，而何欢就是[狂澜-21]。
　　何欢张开双臂给了许冲一个拥抱。
　　“干啥？莫挨老子！”许冲推了何欢一把，但是没推开。
　　“抱抱。”何欢装模作样地在许冲的肩膀上蹭了蹭。
　　看得一众刚加入一队的小朋友们傻了眼。
　　“老许，听说你要去月球换防了。祝一切顺利平安。”
　　何欢没了之前戏谑的态度，这个拥抱看起来很真诚。
　　许冲呼出一口气来：“也谢谢你，模拟演习这么尽力，把我的人好好虐了一遍。”
　　何欢还是那样温和地笑着：“不疯不成魔，不魔不成活。”
　　“啧……你这个人说话就是神神叨叨的。”
　　许冲想了想又说，“哦，对了，一会儿记得去做本月的心理监控。好让我们大家都知道你还没变态。”
　　许冲拍了拍何欢的肩膀，揽着自己的火控手走了。
　　火控手小声说：“许队……我怎么觉得欢哥没有你说的那么……不正常啊。”
　　许冲的火控手还在预备役的时候就知道何欢，曾经听过他的语音授课，声音温柔条理分明，而且把作战理论讲解得简单生动，又是舰队里的传奇人物。
　　得知今天是何欢亲自上阵陪他们练习，年轻的火控手差一点晚上没睡着。
　　许冲拍了拍小伙子的脑袋，叹了口气：“他的彬彬有礼是欺上瞒下用的。他的温和可亲，是在我面前演给你看的。总而言之……还好你不是他的菜。”
　　“哈？那他的菜是怎样的？”
　　“硬菜。”许冲哼了一下。
　　火控手摸了摸脑袋，这硬菜是什么菜呢？
　　今天是本月最后一天了，每月例行的心理监测，就算再不想去也得去了。这就好比寒假快放完了，小朋友们得赶紧做作业了。
　　何欢走到了基地深处，那里安装了一排像是睡眠仓一样的小房间。
　　有几个操作员正在排队，看来都是赶着最后一天来完成心理监测的。
　　他们一看到何欢，就露出尊重和略带崇拜的表情。
　　“欢哥，今天你跟许队的较量真的太厉害了！”
　　“我们都没想过可以那样操作！”
　　何欢面带微笑地回答：“危险操作，切勿模仿。”
　　“哈哈哈！我们想模仿也没有那个能耐啊！”
　　战舰的系统是和大脑直接联系的，这就要求操作员必须拥有强大的抗压能力和专注力。
　　有不少战舰操作员都是因为心理问题而退役的。比如许冲的上一任火控手，就是承受的压力太大，连续一个月无法入睡。也因此他和许冲的匹配度下滑剧烈，比跌停板的股票还可怕，就只能离开了。
　　何欢很从容地走进了心理监测舱，确认身份之后，舱内发出温和的、让人想要放松的声音。
　　“今天的模拟演习，您的操作非常危险。何欢，你是在追求无限接近死亡的刺激么？”
　　何欢的双手很自然地放在胸口上，语气平静地回答：“不，第一中队百分之六十都是新人，缺乏经验。包括许冲在内，他们都杀不了我，我知道死亡的界限在哪里。”
　　监测舱又问了那个被问过无数遍的问题。
　　“你恐惧死亡吗？”
　　何欢机械式地回答：“我上过太空，去过月球和火星，在黑魇之战中生还，看过最壮阔的海，见过最深的夜，喝过火星上提纯的水……我没有遗憾，所以无所谓死亡。”
　　心理监测结果出来了，何欢刚好合格。
　　多一点他就要接受专门的治疗，少一点又显得太正常。
　　当他离开心理监测舱，他的监测报告就被送到了东区的核心人物，中将洛天河的手上。
　　洛天河的秘书官看着这份报告，皱起了眉头说：“阁下，我去看了何欢的演习，他的作战风格很嚣张，让人感觉没有什么能束缚住何欢，这很可怕。一个人，把死看得像放下一杯茶一样简单，他还有什么在乎的？有时候我怀疑他是不是没有人类的感情，却又恰到好处地把自己伪装在正常的范围里。”
　　洛天河淡淡地笑了一下：“天才和疯子，本就是一线之隔。他知道要把自己的出格给伪装一下，说明他还没有太疯。”
　　当天晚上，何欢正在基地的餐厅里吃饭，他的手表就弹出了一个文件夹。
　　顾淮的办事效率还是相当可以的，上午回基地的时候让他查的事情，这么快就有结果了。
　　何欢放下了筷子，将文件夹点开，首先看到的是一张照片。
　　照片上的少年穿着预备役的迷彩服，脸上是稚气却神采飞扬的笑容。
　　“何邪，笑什么呢？骚得让人害怕。”
　　有人端着餐盘在何欢的对面坐了下来，是另一位A级操作员周洪，同时也是第三中队的队长。
　　“我又没对着你笑，你害怕个什么劲儿。”何欢连眼睛都没抬一下。
　　“你今天模拟演习可以啊，把老许带的那帮新人杀了个片甲不留。”周洪说。
　　“正常，如果是你带队跟我演习，也一样片甲不留。”
　　“……”周洪哽了哽，“我们还能愉快的玩耍吗？”
　　“我可以啊，难道你不行？”
　　“对了，我听说这一次模拟系统演习，是你特地向上面申请，要在整个东区舰队的平台上直播的。
　　如果说是为了给第一中队树立威信，你好歹让让他们。可你一点不放水就算了，还把人家团灭了。
　　你到底想干啥？”周洪问。
　　何欢很淡然地回答：“为了让某个人认识我。”
　　周洪也是何欢的老熟人了，是何欢少数百炼成钢的老友：“让某人认识你？有病吧？就算直播也可能公告说[狂澜-21]舵手兼火控手是何欢。”
　　“用名字去认识一个人，是很容易出错的。”何欢回答。
　　“那开启东区的交流面板呢？这次直播可是给在役、退役甚至预备役全体人员观看的。就算官方设置了屏蔽词汇，你也不怕你的重要信息被泄漏。”
　　“不开启交流面板，怎么让那个人看见有那么多人崇拜我，赞美我呢？”
　　“……”周洪的表情显示他不知道如何继续这个话题。
　　“祖宗，提醒你一下，你可是我们东区仅存的S级操作员了，别老跑外面浪。除了什么事……”
　　“没有和我匹配的火控手，我就是门哑炮，也不知道你们紧张个什么。”何欢不以为意地笑了笑。
　　“你明知道敌人的‘刺客’就隐藏在普通人群里，你还搞这样的事出来……一个不小心把自己的小命玩完！我们东区就真成了哑炮了！”
　　何欢关闭了文件，看向周洪：“老周，你这么关心我，不如放弃舵手的位置，来当我的火控手怎么样？我们俩的匹配度一定能超过百分之九十，一起笑傲天下，做一对神仙眷侣。”
　　周洪一口汤差一点喷出去：“开什么奇葩玩？塑料你脑壳的神仙眷侣！我自己有火控手！跟我的匹配度是93%，全东区最高！而且还是个大美女，温柔善良有内涵！老子幸福美满着呢，跑去跟你相爱相杀？啊！呸！只有相杀！”
　　何欢回答：“那老周，你这就是饱汉子不知饿汉子饥。你幸福美满了，我还单着呢。”
　　“行行行，找着谁了，我瞅瞅是哪个小可怜儿半条腿跨进地狱大门儿。”周洪勾了勾手指。
　　何欢将资料点开，选了一张全息照片，推到了周洪的面前。
　　“哟，小伙子生得挺带劲儿啊，是你喜欢糟蹋……你欣赏栽培的类型。”周洪昧着良心说。
　　“而且，他也是‘黑魇之战’活下来的操作员。”
　　何欢这一句话，让周洪手指一颤。


第6章 白月光，心慌慌
　　“你说……你说什么？这小子才多大啊？那一战，我们战舰操作员几乎损失殆尽……A级操作员的折损率达到了百分之六十二……”周洪摁住了自己的眼睛，不想再说下去了。
　　何欢难得地收起了自己的笑容，很认真地回答：“是真的。你还记得关城吗？”
　　“废话，我当然记得城哥！他是我们东区的英雄，你跟关城算是王不见王。关城是除了你之外唯一一个在黒魇之战中，单人驾驶飞舰返航的操作员。”
　　提起关城，周洪的手指握紧了。他和关城不仅仅同一批受训，同窗上理论课，同一片天空打过演习战，两人还一起打过球喝过酒。
　　何欢接着周洪的话往下说：“那一战到最后，关城的火控手、修复师还有防御师都阵亡了，他一个人操作四个位置……把残破的战舰带回来。可是因为舱体过热，关城休克了，抢救不及……被联邦追认为S级操作员。”
　　“我知道谁也没你厉害，你的能力足够傲视群雄。但关城是英雄，这是不可动摇的事实。你对关城的S级操作员认定有什么疑问吗？”
　　“不，我没意见。我只是想说……当时这个叫贺行的小家伙，是坐在替补位上的，后来他代替了火控手，也就是说他和关城的匹配度至少在百分之八十以上。”
　　关城是S级操作员，他的火控手至少要有A级水平。
　　何欢的一句话，就像巨石落在了周洪的心头。
　　“你……你什么意思？这个叫贺行的小孩儿现在才19岁，放到黑魇之战的时候，他才17岁。”周洪低下头来仔细思考着，“17岁的话应该还是预备役。城哥可能只是暂时当他的教官带带他罢了！”
　　“老周，你仔细想想，都是在一艘过热的战舰里面，为什么提前休克的贺行活下来了，关城却救不回来？”
　　何欢看向周洪，他的眼睛里有一种洞察力，穿透了所有迷雾层层。
　　周洪的眉头皱了起来，立刻摇头：“你在暗示我……当年把关城的战舰开回来的是这个小鬼？我跟你说不可能的！他还在预备役啊，连真正的战役都没打过几次！那一场战役，他会参加纯粹是操作员耗损太快了，预备役不想上也得上！”
　　何欢将一份申请报告推到了周洪的面前，手指在桌面上敲了敲。
　　“贺行是城哥特地向上面打报告，要求带在身边培养的，带了整整一年。”
　　“这有什么奇怪的？城哥当时是A级操作员，能和他匹配的火控手本来就少，他找到了一个好苗子，带在身边手把手教，有什么奇怪的？而且你看这里，城哥和这个小朋友的匹配度是百分之八十三，再训练两年，肯定能破九十大关。”
　　“我们在这里争论这些没有用。实践是检验真理的唯一标准。”何欢向后靠着椅背，看着周洪。
　　“你想怎么检验？把那个小鬼头抓回基地里来？我刚看了一眼资料啊，人家是预备役退伍，原因是心理评估无法通过。你别为了检验你那个破真理，把好端端的人又给折腾出毛病来！”
　　周洪一想到贺行当年才十七岁，还是小毛孩子，就觉得心疼。
　　“他在打飞舰比赛，打得很好，一个人打四个位置那种。”
　　“什么？飞舰比赛不允许联邦操作员参赛！”
　　何欢回答：“他离开的时候不是联邦操作员，预备役也没来得及毕业。他是可以参赛的。”
　　周洪愣了愣，又问：“一个人打四个位置，你确定？”
　　“我确定。”
　　周洪说：“那也不能代表什么。飞舰竞赛虽然会采用实战场景，但是速度只有实战的一半。而且飞舰的系统难度也远远低于战舰。随便拎一个B级的操作员，都能打四个位置！”
　　“哦？是吗？”何欢转过头，朝着餐厅角落招了招手。
　　那里坐着一个年轻的操作员，对方从进来开始就窝在角落里，时不时偷偷看何欢的方向，跟何欢一对视，脸就有泛红的趋势。
　　何欢这么一招手，年轻人就傻了，站了起来不知道该不该走过来。
　　周洪啧了何欢一声：“你干什么啊？他好不容易才忘了你，你怎么还招惹他！你做人就不能和谐一点吗？”
　　何欢愣了愣：“哈？我怎么过他了？”
　　周洪翻了个白眼：“小赵刚来第二天，你就带着他去舞会，还教他跳舞。小赵被你这张好脸给骗了，差点上了你的当！还好你悬崖勒马没到最后一步，不然小赵的队长一定要你的命！”
　　“啧……我想起来了！他当时哭着说如果是我，他勉强可以。我何欢从来不强迫人，‘勉强’而字最伤人了。我就放了他了。话说，他队长是谁啊？”何欢问。
　　周洪给了何欢一个眼刀：“我。”
　　“哦……”
　　周洪以为何欢消停了，谁知道何欢又叫人家小赵的名字：“小赵，你是几级操作员啊？”
　　小赵顿了顿，终于还是走到了何欢和周洪的面前，敬了一个礼。
　　“报告，我是B级操作员。”
　　何欢笑了，小赵的脸又更红了。
　　“那小赵，假如让你一个人驾驶飞舰参加比赛，打四个人的位置，你有把握在区域竞赛里拿冠军吗？我说的是竞技比赛，不是演习。”
　　小赵顿了顿，没想到何欢的问题这么正经，他咽下口水，调整呼吸。
　　“报告，如果是竞技比赛，我可以一个人打四个人的位置，但是我不能保证拿到冠军。”
　　何欢朝着周洪摊了摊手，意思是：看吧，B级操作员比不上贺行。
　　周洪的脑壳有点疼。
　　等到小赵走了，何欢凑到周洪的耳边，小声说：“你们家的小赵如果真的特别讨厌我，刚才进了餐厅，他就不会选择留在这里吃饭，还一直看我了。”
　　“你……”周洪气不打一处来。
　　何欢作为东区唯一的S级战舰操作员，当然是大部分人心中神一般的存在。
　　再加上他生了一张五官俊挺精致的脸，为人特别会装正经，在上级面前是严谨认真的形象，在大部分基地同事的面前温和好说话，授课的时候风度翩翩妙语连珠，成为了许多人心目中的白月光。
　　只可惜这位白月光只要看到了那些五官立体阳刚的后辈，就喜欢使坏欺负人，把对方给压了之后，看着对方要么破口大骂要么魂不守舍就很有成就感，但一次都没有真正付诸实践。
　　他给人下了狠狠闷棍，再给人吃甜枣儿，事后还会放了对方走，偏偏还没人记恨他。
　　日子久了，整个基地私下里都在讨论，何欢不一定真的喜欢男的，只是喜欢欺负那些看起来比自己硬朗的后辈来满足自身外表太过“白月光”的遗憾。
　　每个操作员或多或少心里面都有点儿问题，至少何欢没有藏着掖着，他表现出来了。
　　白月光，心慌慌。
　　每次有新人调派到东区的基地来，就会有人告诉他们，如果被何欢给欺负了，要么好好反抗，要么好好掉眼泪，表现好了就没事了。
　　以后何欢会带你飞的。
　　久而久之，如果有新人没被何欢欺负，还会非常难过。
　　这说明自己长得不够刚，S级男神何欢不嫉妒你。
　　但是周洪每次都在心里呵呵。
　　得了吧，那是因为这些人运气好，何欢没真的看上。
　　何欢骨子里，是一个有精神洁癖的人。
　　这样的人，才会去追求百分百的匹配率。
　　“何邪，你要去找贺行确认他的能力，我没有意见。但是别玩白月光那一套了。”周洪一想到贺行是城哥留下来的火控手，就想好好护住这个小崽子。
　　“你是说‘白月光，心慌慌’？”何欢自嘲地笑了一下，“你放心，这小子不吃那一套。”
　　“那成，我吃完了，先走了。”周洪拍了拍何欢的肩膀。
　　等到老朋友走了，何欢的眼睛眯了起来，眉梢向上一挑。
　　“不是我的，我不争。是我的，我必须要得到。”
　　这时候。一队的队长许冲正带着自己的火控手来餐厅吃饭。
　　许冲一见到何欢，立刻摆出了一副死人脸。
　　许冲不动，何欢就自己主动，他走到了许冲的餐桌前，直接坐在了他的桌角上。
　　何欢宽肩窄腰，两条腿又长，勾起嘴角的样子特别……欲。
　　小火控手见过何欢全东区演讲的样子，正直挺拔，让人心生敬畏。却没见过他这样慵懒闲散的样子。
　　“许队长——听说你明天放假。陪我出去走走呗。”
　　“不去，没时间。”许冲给自己的火控手剥了个鸡蛋。
　　“许队要是没时间的话……”何欢弯下腰，靠着许冲的耳朵说，“我晚上就带你的火控手去看电影。看完电影也不回基地了，就直接……”
　　许冲额头上青筋突突：“龟儿子打住！有什么事吃完饭再聊！”
　　“那我等你哦。”何欢侧过脸，对着许冲的火控手笑了一下。
　　小伙子脸一下子就红了。
　　“你脸红什么？”许冲冷声问。
　　“我……我就是觉得欢哥长得不错……”
　　“一身妖邪气息，等哪天就被人收了！”许冲对自家火控手真是恨铁不成钢。
　　作者有话要说：
　　本来想叫《王炸》，但是据说自带斗地主bgm，而且和其他人的名字重合了。就改了《拒绝匹配不许撩》，贺行的心声。
　　首先呢，何欢毫无疑问是东区舰队的王牌，但是大牌的时候只有一张大王是炸不出去的，这就是何欢说的，觉得自己是哑炮。
　　有了贺行，这另一张王牌，他们才是最完整的王炸，遇到什么都能开炸，我想能凑一对王炸，也就是最高的匹配度了。
　　以后只要何欢加贺行一出现。
　　友军表示：王炸来了，赶紧躲！
　　敌人表示：王炸来了，赶紧死！


第7章 我去！
　　吃完了饭，许冲打发自己的火控手先回去，然后来到了何欢面前，没好气地说：“我就明天一天轮休了，马上就要去月球了，临了还要被你扑腾幺蛾子！”
　　“明天，我预约了一艘飞舰，打算请人试驾。”何欢说。
　　许冲没好气地说：“你买飞舰……那你自己试驾就好了！拽上我干什么，炫富呢？”
　　“我请了一个小崽子试驾。他太喜欢我了，一点儿害羞。多一个人在场，可能自在些。”何欢一本正经地回答。
　　许冲心想，你可拉倒吧！你非得拽上我，肯定是人家晓得你的真面目！但是许冲还是很感兴趣的。
　　“小崽子！什么小崽子？”
　　“这你就不用管了。你明天就是我的男朋友，飞舰是你买给我的。”何欢勾唇一笑。
　　许冲听到这里快疯了，他宁愿来场实战演习，被何欢炸成烟花。
　　神他妈做你的男朋友！你这是要毁掉我的一世英名！
　　“你心理监测做过了吗？为什么我觉得了妄想症？”
　　何欢无所谓地继续说：“到时候亲密一点，要对我在乎一点，为我一掷千金，钱包里满满爱意流出来。”
　　许冲生无可恋，他眼前的何欢眼角眉梢都是风流，把骚和A两种气质融合得天衣无缝。
　　“我都陪你来演这种二流戏码了，还要一掷千金？”
　　“你不愿意？那我就去找你的火控手看电影，新上映那个电影叫什么来着……《干柴烈火》？”
　　许冲立刻投降了：“我去！我去！”
　　“你这个‘我去’，到底是你愿意，还是在骂我？”何欢问。
　　“我愿意！我愿意行了吧？”
　　我去你个大头鬼啊！
　　“这也算圆了你的梦了。”
　　何欢慢悠悠起身，揣着口袋离开。
　　许冲听着不对劲儿了：“等等——何欢你给我说清楚，什么圆梦？我有什么梦要靠你来圆？”
　　何欢停下脚步。
　　“你刚到东区基地的时候，喜欢偷看我。知道我喜欢咖啡，你还特地休假出去买了一箱咖啡豆分给我的小队。哦，打听到我喜欢听歌剧，你还买了票送给我，还有好多呢……”
　　“放屁！老子那是……”许冲的脸一下子就涨红。
　　老子那是看上了你的防御师！想撬你墙角！
　　“你那是什么？”
　　许冲根本不敢说实话，以何欢摩羯座渣男的性格，搞不好就要打击报复，撬他的火控手。
　　可怜的许冲只能硬憋着不解释。
　　“看吧，你就是喜欢我。可惜啊，你不肯在下面，我也从来不强人所难，我们没缘分啊。”
　　绯闻在这个封闭式的基地里传播得特别快，当晚东区八卦小群就爆了。
　　数据库一姐：【听说了没！听说了没！原来许队刚进基地的时候，看上了我们欢神！】
　　后勤小萌新：【咱们东区帅哥就是多，但是许队和欢哥这对CP好带劲儿啊！】
　　机械师之王：【老许当年真是初生牛犊不怕虎啊！可惜这一次演习又不得翻身了！】
　　……
　　以上省略无数条。
　　金牌教官：【你们在说什么，我怎么听不懂？】
　　数据库一姐：【钢铁傻叉又来了，姐妹们下线！】
　　金牌教官顾淮看着满屏的下线，他就不明白了这伙人既然这么不待见自己，干啥还非要拉他进来。
　　与此同时，贺行正蹲在折叠小桌子前，吃着一碗泡面。
　　味道有点儿怪怪的，他把杯身抬起来看了一下，卧槽——竟然过期三个月了！
　　“呕——”
　　贺行吐了个稀里哗啦，手腕上的通讯器忽然震了起来，是一直帮他找活儿干的中介打来的。
　　“贺行！吃完饭了吗？有个又轻松又挣钱的活儿，你接不接？”
　　贺行还在吐泡面，“呸”了一大口。
　　“贺行啊！你要是嫌弃我给你找的事儿没有技术含量，你直说就好，不用对着我吐口水！”
　　贺行赶紧回答：“我不是对你呸！什么活儿说吧！”
　　“就是有一土豪，打算买艘飞舰，最新款那种。买之前找人试驾，要求试驾员水平高超，有联邦舰队服役或者预备役经验者优先考虑，而且给的价格是普通试驾员的三倍。你看！这不就是最适合你的吗？”
　　“是因为你认识的人里就我有这经验吧。”
　　“你这孩子真是不说实话，不痛快么？三成的中介费，有问题么？”
　　贺行立刻回答：“没问题。”
　　“那明天早上十点，808号试驾岛见。别迟到！”
　　“知道了。”
　　为了明天能够平安飞行，身体健康最重要。
　　贺行溜达出去，买了一碗新的泡面，吃完了就早早地睡下了。
　　808号试驾岛是被填海填出来的。它属于联邦最大的飞舰制造商——力盾集团。
　　这个年代的民用飞舰，就跟七八十年前富豪买个直升机差不多。
　　贺行乘船到了808号试驾岛，去了贵宾室，在落地窗前见到了这一次试飞的雇主，名字好像是叫许什么来的……
　　贺行对这种富豪的印象，大概就是韩大少爷那种，视金钱如粪土。别误会，贺行并不是说这些富二代不在乎钱，而是他们真的太有钱了。
　　但是眼前的这位许先生却不一样。他的五官很立体，下颌线利落有男人味，一手搭在椅背上，另一手拿着一只玻璃杯，杯子里装的不是什么昂贵的东西，白水飘了片柠檬而已。
　　大多数烧钱买飞舰的，都喜欢拿杯红酒晃荡晃荡，生怕别人不知道他们在装B。
　　但是眼前这个男人，显得低调而克制。
　　“许先生您好，我就是王亮介绍来为您试驾的贺行。”贺行不习惯客套，直截了当地介绍了自己。
　　许冲的眼睛眯了起来，认真地看着贺行。
　　贺行能感觉到对方的怀疑，也许是因为自己的年纪，又也许是因为自己看起来这身廉价的衣服。
　　“许先生，您多看看我吧。我不像外面那些虚头巴脑的年轻人，一上来就各种恭维。等过一会儿，您就会觉得怎么看我怎么顺眼了。”
　　许冲愣了愣，然后笑了。
　　“你这番开场白还挺带劲儿。”
　　“一般一般，脸皮厚而已。”贺行回答。
　　“正式介绍一下，我是许冲。”许冲直接站起身来跟贺行握手，“我给我的朋友选了一艘飞舰，听说你很厉害，帮我试驾一下。”
　　这还是第一次有雇主跟贺行握手。
　　许冲的手很大，果敢有力。
　　两人的话不多，但贺行能感到许冲没有看不起自己。
　　“808号岛上应该有许多专业的试驾员，为什么会想到另外找呢？”贺行问。
　　许冲笑了一下：“他们是专业的试驾员，但他们也都是力盾集团雇佣的。你觉得他们会说自家的商品不好吗？你试驾的时候，力盾的试驾员也会在你的身边。你只需要下来之后告诉我你的判断就好。”
　　贺行低下头，正好看见地上有一张小纸团，好像是从许冲的袖口里掉出来的。贺行捡起来打开，看到了许冲刚才对自己说的那句话。
　　感情都是背出来的？
　　许冲尴尬地把纸条收了回来：“不好意思，我不擅长交流。”
　　嘿嘿，是不擅长演戏吧？
　　贺行在心里乐呵，朋友你不够专业啊，台词都背不下来嘛？
　　“稍等一下，我朋友过来了，我们一起走。”
　　贺行朝着许冲视线的方向望过去，然后他的表情逐渐僵硬变形。
　　一个穿着白色衬衫和休闲裤，揣着口袋弯着唇线的男人正向他们走来。
　　“何……何欢？”贺行揉了揉眼睛，他觉得自己铁定是看错了吧？
　　因为是落地窗，大片的日光落在何欢的身上，衬得他更加白皙俊美，就连投注在地上的影子都有种优雅的艺术感。
　　贺行缓缓回过神来，他就说这个许冲演技这么糟糕，怎么能没个搭戏的。
　　闹了半天合欢才是主角啊！
　　“许冲，不好意思让你等我啦！”何欢走了过来，弯下腰，故意靠向许冲。
　　然后许冲露出了一抹微笑：“没有等太久。你之前说小贺的驾驶技术很不错，所以这一次我特地找了他来为我们俩试驾。”
　　何欢的鼻尖在许冲的额头上碰了一下：“你对我这么好，我觉得此处应有求婚。”
　　许冲脸上表情换了又换，很明显这句台词他没有听过，而且许冲一看就是老实人，这戏要如何演下去？
　　许冲回答：“我觉得你还没玩够。等真的累了，我会在这里等你。”
　　“你真好。”何欢挽着许冲的胳膊，起了身。
　　贺行乐了，许冲说的那句不就是最近八点档狗血剧里的渣贱台词吗？
　　哈哈，看不出来许冲这样的人还会看八点档电视剧，果然人不可貌相啊！
　　贺行舔了舔牙槽，本来一摊上何欢，他就想拍屁股走人。但这两人的戏倒是很有意思。
　　看看吧！这种别人花钱请他来看戏的机会，还是头一次呢！
　　他们三人来到了停飞舰的地方，那是一艘大红色的飞舰，翱翔在海天之间一定非常显眼。
　　首先登上飞舰的是岛上的试驾员，接着是身为客户的许冲和何欢。
　　贺行是最后一个上去的。
　　当他跨进舱门走向驾驶位的时候，正好要路过何欢。
　　何欢忽然侧身，一脚踩在了舱门边：“还记得上次我问你的那个问题吗？”
　　这家伙的腿很长，折出一个很赏心悦目的角度。
　　作者有话要说：
　　本章标题“我去！”请用许队长的语气来念。
　　Abo小剧场（正文非abo）：
　　许冲：不要拽上我！你的信息素太强，压迫得老子心脏难受。
　　何欢：哪里有，乱讲，小贺行就闻不到。
　　许冲：他那是还没分化！闻到了一定暴……
　　何欢：嗯？
　　许冲：一定沉浸在你强大的阿尔法信息素之下……
　　贺行：过期泡面熏到我鼻子什么都闻不到了，蓝瘦。


第8章 来点儿有意思的
　　正在调整系统的官方试驾员冷不丁来了一句：“这就是传说中的腿咚？”
　　贺行一脸黑线，神尼妹的腿咚啊！
　　他就知道这个何欢没安好心。
　　贺行瞥了一眼坐在何欢身边的许先生，用眼神示意“管管你的男人”。
　　许冲叹了口气，拍了拍何欢的肩膀说：“好了，别闹。让人家进来。”
　　何欢抬了抬下巴，光影交替的时候，贺行觉得自己看到了天使，又像是魔鬼。
　　呸！贺行你眼瘸了！他算个毛线天使！
　　“多少钱，你会坐我的大腿？”何欢问。
　　贺行在何欢的眼底看到了调侃和戏谑，但却没有高高在上的贬低和不屑。
　　这感觉，就像从前预备役的时候，跟室友们一起在一起打闹，贺行很离奇地没有感觉到恶意。
　　“许先生，抱歉得罪了。”
　　“得罪我什么？”许冲问。
　　“你男人的腿，我不是故意要碰的。”
　　说完，贺行直接扣住了何欢的脚踝，向上利落地一抬，把他的腿推回到了座位上。
　　那一刻，贺行在许冲的眼睛里看到了一丝赞许，还有没说出口的“兄弟，你真棒”。
　　贺行坐上了驾驶席，所有的操作都很规范，试驾员本来以为贺行是个野路子，但没想到专业的很。
　　“转向系统、垂直系统、动力系统已校对。驾驶指令传达通畅。请舱内所有人员确认安全装置。三十秒后起飞。”
　　贺行所有的操作都规范的媲美教科书，而且一丝多余的动作都没有。
　　起飞平稳，海风很大但是舱内甚至连摇晃都感觉不到。
　　贺行做了各种飞行测试，包括平飞、侧飞回旋等等。
　　许冲手里端着的那杯柠檬水根本没有洒出来，因为所有的角度，贺行都计算好了。
　　客舱传来何欢的声音：“贺行，来个有意思点的。”
　　贺行凉飕飕地飘过来一句：“呵呵，你过来坐我大腿么？”
　　说完之后，贺行就后悔了，毕竟许先生还在呢，万一他生气了呢？
　　谁知道何欢向后靠着椅背，笑着回答：“好啊。”
　　贺行抬头瞥了一眼头顶的金属板，正好能看到许冲的表情。
　　那是一种隐忍着的兴奋，不知道是不是错觉，贺行总觉得自己像是能听见许冲心中的OS：【什么？你要何欢坐你大腿！兄弟，我看好你！你实在棒棒哒！不要矜持，立刻就来点有意思的吧！】
　　“许先生？”贺行没有忘记雇佣自己的人是谁，还是要例行询问。
　　许冲咳嗽了一声：“那就来点有意思的吧。”
　　你还真听何欢的话啊。
　　贺行非常有专业素养地回头笑了一下：“那么，请许先生尽快把柠檬水喝完吧。”
　　许冲没有马上回答，似乎愣了一下，才高声问：“小子，你该不会是要做螺旋飞行吧？”
　　“许先生会晕吗？”
　　贺行才刚问完，旁边的官方试驾员赶紧说：“民用飞舰做螺旋飞行是非常勉强的！系统敏感度不够！完成不了的！”
　　许冲却把柠檬水一饮而尽，抬了抬下巴：“小贺，别管那么多，转个七百二十度！”
　　试驾员还没来的及开口，一阵天旋地转，贺行已经完成了七百二十度旋转，平稳地与海绵平行。
　　试驾员眨了眨眼睛，傻傻地问：“刚才……完成了七百二十度？”
　　“嗯，完成了。要再来个四周转么？”贺行又问。
　　“别别别！兄弟，咱们这是民用飞舰，不是战舰的配置！”
　　谁知道许冲扬声道：“行啊，来个四周转！”
　　“不要——”试驾员的脸都白了，他从来没看过这么爱冒险的客户！
　　这是飞舰，不是云霄飞车啊！
　　贺行勾起嘴角，以环形轨迹完成了四周螺旋飞行，而且这一次飞得很慢，就是为了让驾驶舱里的人能欣赏到海天之间的变化。
　　能考到他贺行的人，还没出生呢。
　　当飞舰再度平稳的时候，试驾员快要疯了。
　　“你……你别这么不把客户的安全当一回事啊！”
　　贺行抬起手，在头顶敲了一下：“这里有平衡系统，就算驾驶员失控了，平衡系统也会自动校正方向，不会栽进海里的。怎么……你们的平衡系统是假的？”
　　“当然……当然不是假的……”
　　“那你担心什么？”贺行笑了一下。
　　何欢看向许冲，轻声问：“怎么样？”
　　许冲回视何欢，很认真地说：“他很棒。”
　　驾驶战舰执行螺旋飞行是操作员最基本的技术。但是贺行现在驾驶的却是民用飞舰，这意味着大脑的敏锐度要更高。
　　贺行又看了一眼金属板，何欢还是浅笑着的表情，倒是许冲表情很复杂。
　　嗯嗯……贺行又忍不住要给他的内心活动配音了：【雾草贺行！你到底是哪里来的宝藏男孩！】
　　贺行觉得自己好像对这种自娱自乐的活动上瘾了。
　　试驾员立刻开始花式吹捧：“这架飞舰真的很棒！引擎配置、安全系统等等都是最棒的！”
　　贺行却开口说：“如果是我，我不会买它。”
　　“为什么？”许冲问。
　　贺行回答：“它的重心有问题。做螺旋飞行的时候就能感觉到。右侧偏重，这种不平衡再加上它的安全系统总想要保持平衡，产生一种矛盾和磨损，短途飞行还好，长途飞行……比如绕地球几十甚至上百周的话，容易出问题。”
　　本来还很佩服贺行的试驾员，现在脸色变了。
　　“你是专业的吗？如果不是专业的飞舰工程师，我劝你不要妄语。”
　　贺行心想，我不专业？我开战舰绕月球飞行的时候，你还在考飞舰驾照吧？
　　许冲赶紧圆场：“这些话你应该单独跟我说的。小心他们向你索赔。”
　　贺行没有把索赔放在心上，很淡然地回答：“我就是为了让他把这些话带回去。就算我们运气好没有事，但引擎总会到达它磨损的极限，也许下一个客户就会出事了呢？”
　　“你放心好了，我们的飞舰在出厂之前都试飞过很多次了！完全没问题！”
　　贺行笑了笑：“试飞过很多次？绕地球几周了？”
　　就在这个时候，舱体忽然一震。
　　贺行立刻开始调整，紧接着又是一震。
　　雾草，还真想什么就来什么！今早出门怎么就没买彩票呢！
　　试驾员立刻说：“贺行！你别吓唬人！”
　　贺行懒得浪费时间跟对方解释，直接打开通信装置，向808号塔台联系了。
　　“控制中核，控制中心，这里是fantasy003，引擎疑似故障，申请立即返航，并且请塔台调派飞舰前来引航。”
　　“收到。一分钟后会有引航飞舰到达。”
　　话音刚落，他们的飞舰又是一颤，左侧倾斜下去，贺行抬手关闭了安全系统。
　　“你干什么！你竟然关闭了安全系统！”试驾员高声道。
　　“如果不关闭安全系统，它会继续和引擎做对。你想死么？”贺行瞥了试驾员一眼。
　　明明只是个来试驾的，贺行却自带权威buff，试驾员握紧了拳头，内心深处有个声音告诉他要相信贺行。
　　贺行从头顶的金属反光镜继续观察后舱。
　　许冲的胳膊肘撞了一下何欢，使了个眼色。
　　何欢似乎发现了贺行在观察他们，只是微笑着摇了摇头。
　　许冲皱着眉头瞪了回去。
　　飞舰又颤了一下，贺行对自己说，不看了不看了，得收收心度过危机。
　　他们的飞舰倾斜度越来越大，完全靠贺行人工保持平衡。
　　就在这个时候，忽然之间飞行高度下降得厉害，直愣愣往海面上撞。
　　“要死了！要死了！你快往上飞啊！”试驾员惊得双手撑在头顶上，魂都要飞出体外。
　　许冲的声音传来：“不能往上飞！他们的引擎根本支撑不了！”
　　前来引航的飞舰根本没办法帮到他们，只能联系塔台有飞舰可能要坠海。
　　这时候贺行听见了许冲打开安全装置正要起身的声音。
　　贺行立刻低吼一声：“坐下！”
　　许冲竟然被震慑了，坐了回去。
　　贺行听见许冲的安全带再次系好，这才大幅度转向，灵巧地利用旋转来缓解失控，在经历了五个大旋转之后，他们的飞舰终于和海面保持平行了。
　　试驾员的身后起了一身冷汗，他再看向一旁的贺行，神色自若，连一口长气都没出过。
　　到底是什么，让这个年轻人这么淡定自若。
　　“虽然不想承认……你这一系列的操作，就连这个受过专业训练的试驾员都无法解决，如果不是你……我们全都完了。”试驾员说。
　　“谢谢。虽然你又慌乱又叨逼，但我欣赏你的诚实。”贺行笑着说。
　　试驾员：“……”
　　“干得漂亮。”许冲开口道。
　　贺行下意识回过头，看见何欢垂着眼，收起了笑容。
　　不知道是不是错觉，他好像说了声：“是很漂亮……”
　　漂亮？老子还能让你更惊险刺激一点。
　　许冲压低了声音问：“这次事件，真的不是你设计的么？”
　　何欢侧过脸来，好笑地反问：“力盾集团是我家的么？我还能让他们的飞舰出问题？”
　　其实贺行也觉得不大可能是何欢设计的，但又总觉得这家伙就是坏事算尽的本性。
　　“这款舰型是你选的。”许冲又说。
　　“我又看不到舰型设计图，我怎么知道它的设计有瑕疵？”
　　何欢叹了口气，又说：“难道我平时做人真的太失败了，怎么所有倒霉的事情都成了我设计的呢？”
　　贺行在心里期待着许冲跟何欢撕起来，这样他就能听到更多有意思的事情了。
　　可惜，许冲沉默了。
　　飞舰最后停在了海面上。
　　舱门打开，前来救援的人员将他们护送上了船。
　　808号试驾岛的负责人亲自来迎接，不断地给许冲还有何欢道歉。
　　许冲挥了挥手，对负责人说：“有什么事情上岸再说，我们想要静一静。”
　　负责人很明白这个时候说太多的话反而会惹人反感，不如赶紧联系力盾集团，看看这件事要怎么解决。
　　他们三个坐在舱内，满桌子点心水果，明明没有落水，连毛毯都准备好了。
　　作者有话要说：
　　Abo小剧场：
　　何欢：当贺行完成四周转的时候，我闻到了嚣张刺激又甜美的omega信息素的味道。
　　许冲：我也是a，我一点都没闻到。人家小贺明明是个优秀的beta！
　　贺行：那个试驾员喷了香水。你闻到的肯定是他的味道！


第9章 浴血归来和向死而生的
　　贺行懒得理睬许冲还有何欢，直接给自己倒了一大杯奶茶，拿起了桌上的点心就开始吃。
　　来来来，让我看看你们要如何继续表演。
　　真当我没听到你们刚才说的话，还是没看到你们的表情？
　　我沉默，不代表我不需要解释。
　　你们给钱，也不代表我就必须欣赏你们的表演。
　　许冲叹了一口气，开口说：“真的很庆幸请了你来试驾。你救了我们的命，我不知道要怎样感谢你。”
　　贺行正好干掉了三份点心，还真别说这些点心的口感和味道一级棒，甜而不腻。
　　他用手指擦掉了嘴角边的渣，抬了抬眼皮：“那我告诉你怎么感谢我，你会照做吗？”
　　许冲愣了一下，他身旁的何欢侧过头去，发出低低的笑声。
　　“你说，看我能不能做到。”许冲觉得这小伙子还真不是一点有意思啊。
　　一般人不都得客套一下，但是贺行不会。
　　贺行指了指何欢：“揍他丫的。”
　　“哈？”许冲觉得自己是不是听错了，“你说……揍谁？”
　　贺行向后靠着沙发，笑了一下：“怎么，不敢揍了？”
　　何欢伸手勾在了许冲的肩膀上，向前看着贺行的眼睛，嘴角的笑容里带着一丝玩味。
　　“你让我的男朋友揍我？你这是逼我们分手么？”
　　贺行没理睬何欢，而是双手搭在膝盖上，前倾看着许冲：“这欠扁玩意儿根本不是你男朋友。他是你的老板吧？就算不是老板，至少你很听他的话。”
　　“哦？我很听何欢的话？你从哪里得出这个结论的？”许冲也来了兴致。
　　“首先，你很习惯这家伙跟别人眉来眼去。做为一个男人，就算你知道他只是跟别人开玩笑，不是闹真的，在不熟悉的人面前你也会阻止。但你没有，许先生你的胸襟到底多豁达啊？”贺行抬了抬下巴。
　　许冲心想，老子巴不得把这祸害赶紧送出去。
　　“有‘首先’，就有‘其次’。还有什么让你觉得我才是许冲的老板？”何欢这句话算是承认了贺行的猜测。
　　许冲很不爽，你是我老板？联邦舰队才是我老板！你除了威胁要撬我的墙角，你还干了什么？哈？
　　贺行不急着回答，而是把满桌子的点心翻来覆去地看了看，又找了个水果派开始吃起来。等到吃完了，他才开始说。
　　“其次，就是我做两周螺旋飞行之前，我问许冲敢不敢。许冲却看着你，这是明显在征求你同意的意思。后来做四周螺旋的时候，许冲还是看你。基本上我每一个问题，他都在看了你的眼色之后才回复我。”
　　“你没回头，怎么看到的？”许冲好奇地问。
　　贺行笑了一下，指了指自己的头顶：“‘安全第一’那块金属牌太平滑了，跟镜子一样。”
　　雾草，许冲在心底庆幸，还好何欢没有干什么更过火的事情来捉弄他，否则他的一世英名尽丧于此啊！
　　反观何欢，他的笑容更加明显了。他放开了许冲，就像是嫌弃许冲演技太糟糕一样，他的双手搭在椅背上，用和贺行一样的懒散姿态来面对。
　　“还有第三吗？”
　　“第三，就是许冲本来是想来帮我，但是却被你制止了。全程你们俩都很淡定，我猜你们俩都会开飞舰吧，而且技术很高。至少面对这样的情况，许冲是有自信解决的，可是你却偏偏不让他过来。在这样危机的情况下，许冲还是听你的，真的是拿命来效忠你啊。”
　　贺行笑了一下，吃完了水果派，他是真的饱了。
　　何欢好笑地问：“既然你知道我才是许冲的老板，你还让他来揍我。这不是强人所难么？”
　　“怎么是强人所难呢？”贺行单手撑着膝盖，也学着何欢的坏笑，直落落看进对方的眼底，“明明他想揍你很久了。”
　　还以为现在是何欢和贺行的战场，许冲也不用端着，在桌子上找点心吃了，冷不丁被cue了一下，差点没呛着。
　　“哈哈哈，你猜的没错。是我要来买飞舰，许冲只是我的朋友而已。抱歉没有对你说实话，实在是你对我好像有点偏见，但我又真的很想你来帮我试驾。为了让你别在见到我的第一眼就转身离开，也是为了能听到你真正的专业意见，所以我拉了老许来当挡箭牌。”
　　贺行直落落地看着何欢的眼睛，对方的目光很坦荡。
　　至少他说出口的都是真的，至于没说出来的，谁知道呢。
　　贺行用同情的目光看着许冲：“那你可真倒霉啊。”
　　一个眼神，两个男人就立刻互相理解了。
　　“谢谢。”许冲由衷地感激。
　　这时候，船靠岸了。
　　负责人亲自打开贵宾室的舱门，请他们上岸。
　　再一看，我的妈呀，这些都是什么人？飞舰差一点坠海里，他们都有这么好的胃口？
　　奶茶喝完了、果汁也空了、桌子上除了太甜的奶油蛋糕，其他的食物一扫而光。
　　许冲心想年度大戏演完了，他的马甲也掉了，可以回家了。
　　“我先出去了。你们要干架的话，我帮你们把门带上？”许冲问。
　　“不用。这小白脸不经揍。”贺行说。
　　许冲愣了愣，在心里叹了口气，小伙子也只有你天真地以为这个“小白脸”不经揍。
　　贺行又把桌上一块包装精致的巧克力揣进了口袋里，然后伸了个懒腰。
　　“到了各回各家，各找各妈的时候了。不管你买不买那艘飞舰，试驾费记得给。”
　　贺行刚要走出去，何欢忽然叫住了他。
　　“可以交个朋友么？”
　　贺行愣住了。
　　之前韩大少爷对何欢百般讨好，这个男人都视而不见。
　　贺行见多了有钱人，知道何欢非富即贵，绝对见过世面。
　　如果是其他人，面对何欢的“交友申请”，大概会喜出望外，觉得自己这辈子的好运都来了。
　　但是贺行却独来独往惯了，而且看看何欢怎么坑许冲的，论交友，何欢绝非良配。
　　“不了。”贺行回答。
　　何欢露出了然的表情。
　　明明知道答案，贺行不明白这家伙为什么还要问。
　　“你不愿意跟我交朋友，又不妨碍我找你说话、吃饭、看电影以及做其他有意思的事情。”
　　贺行愣住了：“您脸皮真厚。”
　　“但我还是想知道，你拒绝的原因。”
　　不知道为什么，何欢的声音听起来很认真。
　　贺行这个人就是这样，你对我认真，那么我也会用认真的态度来回应你。
　　他转过身来，看着对方的眼睛问：“你这家伙怕死么？”
　　那一刻，何欢的视线让贺行印象深刻。
　　第一次有人用这样透彻的目光看着自己，里面没有任何杂质。这跟那些花钱找他打比赛的富二代不同，也和曾经在同一艘战舰上照顾过自己的队友不同。
　　他们之间是平等的。
　　何欢收起了开玩笑的表情，回答说：“不怕。”
　　贺行低下了头，难得耐着性子收起了敌意，认真地说：“你看，你对生死没有敬畏。你知道死亡是什么样吗？”
　　躺进联邦舰队的心理检测舱，这是个必问的问题。贺行在预备役里都被问过好几次。
　　何欢皱起了眉头，回答说：“无外乎停止呼吸和思考，没有好吃好喝，也不能尽情做那些爱做的事了。一切都终结。”
　　贺行摇了摇头，难得地低下了眼睛，他知道自己在回避何欢的视线：“死……是你做出的承诺再也实现不了，而你甚至不知道对方在意不在意。”
　　我是个傻瓜么？
　　跟这个人说这些干什么？
　　贺行的手指缓慢握紧。
　　从骨头到血肉，隐隐作痛。
　　何欢的手伸了过来，一点一点打开贺行的手指，就好像他知道贺行哪里在疼一样。
　　他仰着头，缓慢开口说：“我没有可以做承诺的人。”
　　贺行的心脏颤了一下。这几年他一个人生活，觉得自己早就无坚不摧了，可为什么这家伙一句话，就心软了呢？
　　“那你找一个吧。浴血归来比向死而生更痛快。”
　　贺行一抬眼，发现何欢正看着自己，好像这句话有什么深刻到难以琢磨的意义。
　　何欢开口说：“你信不信，我早就习惯了生死一线，向死而生对我而言是最正常不过的事？”
　　“我信。”
　　那一刻，贺行在何欢的眼底看到了飞蛾扑火的执着，而他的手腕被紧紧扣住了。
　　“嘿，打住！”贺行用力把自己的手收了回来，“我们都还没到讨论生死的年纪。麻烦您，别害我提前苍老。”
　　“我喜欢你说的这句话。”
　　“哈？”
　　“我们都还没到讨论生死的年纪。”何欢说。
　　贺行就这么走了，一路走一路回味，点心不错，下次要是还有试驾可以考虑。只要别遇上何欢这样的神经病就行。
　　808号试驾岛的负责人还在跟许冲交涉，许冲只有一个条件，他要弄清楚到底是飞舰的设计有问题，还是操作不当，又或者一切只是巧合。
　　如果是飞舰设计问题，他希望这款飞舰停售，其他的没得考虑。
　　当何欢和许冲一起回到东区基地的时候，一路上何欢都没有说话，这让许冲觉得很不习惯。
　　“何邪，其实我还是没明白你把我叫来看贺行试驾，是为什么。”
　　“我不是解释过了么？”何欢回答。
　　“你说你觉得贺行一看见你转身就会走？可我觉得他不是这样的人。他一旦接受了试驾的工作，这就是一种承诺。我能感觉到，他是那种一旦做出了承诺，拼了命也要达到的人。”许冲说。
　　“大概……我是想要向你炫耀吧。”何欢说。
　　“哈？炫耀什么？”
　　“你把你的火控手保护得跟自己下的崽子一样。生怕我对他有什么想法。”
　　“……”
　　“我就想叫你来看看，我看上的人比你的火控手厉害多了。我不能带他到基地里开战舰，就想买艘飞舰让他开给你看。”
　　“……你真是钱太多了，不烧你就难受吧？”
　　不知道为什么，看着此时的何欢，许冲竟然有一点点同情他。
　　再牛掰的S级操作员，一直单人操作两个位置，他的消耗会非常大。
　　明明何欢比许冲年轻，但许冲却知道再这样下去，何欢会比许冲先退役。
　　又或者，战死。
　　“嘿，老许……我这一路都在想一个问题。”
　　许冲愣了愣：“像你这样没心没肺的家伙，还能想什么问题想一路？”
　　作者有话要说：
　　ABO小剧场（正文非ABO）
　　何欢：我愿为你浴血归来，你可愿意做我的omega？
　　贺行：你若浴血归来，我必向死而生！草！


第10章 我们……回家
　　“浴血归来，和向死而生的区别是什么？”何欢问。
　　“哈……难道不是一样的意思，反正都是九死一生，活着回来了？”许冲回答。
　　“好吧。”
　　何欢垂下了眼，脸上是漠然的神色。
　　许冲叹了口气说：“何欢，后天我们中队就去月球要塞了。”
　　“嗯，你舍不得我啊？”何欢笑了起来。
　　“你要好好的。我等你来跟我换防。”许冲说。
　　“放心。”何欢回答。
　　那天晚上，东区基地的高级心理医生吴润正在整理着自己的病例。
　　当他整理到一个名为《高级机密》的病例文档时，他顿了顿。
　　里面是一段两年多前的催眠视频。
　　一位年轻的战舰飞行员躺在催眠舱里。
　　他有着出挑的容貌，以及冰冷的心。
　　视频里的吴润抬了一下眼镜，用平缓的声音说：“何欢，你活着从黑魇之战回来了，但你的心还没有。”
　　这场战役的官方名字是MARS-18战役，被称为黑魇之战是因为对于活着回来的人，绝对是心底的黑色梦魇。
　　吴润继续说：“告诉我，当时发生了什么。别把恐惧压在心底，别让它吞噬你。”
　　何欢的眉心皱得很紧，他的声音缓慢而清晰。
　　他说，自己驾驶着破败的战舰和敌人周旋。
　　火控手、防御师还有修复师都阵亡了，要活下去就必须一个人控制四个位置。
　　坚持了快三、四个小时，舱内温度很高，氧气也将要耗尽，但是身后那帮敌人让他烦躁，因为怎么甩都甩不掉。
　　既然敌人纠缠不休，他决定跟他们浴爱河。
　　经过了几个小时的生死较量，他的心早就麻木。
　　他把自己变成了一台机器，将那帮敌人绕成了个麻团，一艘一艘将它们解决。
　　他的战舰剩余能量不多了，每一次开火都是距离死神越来越近。
　　终于剩下最后的两艘敌舰，根据经验，他解决了一艘，另一艘就会要他的命。
　　可是在那一刻，他没有恐惧，就连心跳都变得平静。
　　【嘿，兄弟们，我去了。】
　　他笑了一下，舱内没有回应，很孤独。
　　对于他来说，这大概是他人生中最后的高光时刻，但既不会有人欣赏，也不会有人鼓掌。
　　一个灵巧至极的穿行，他绕到了其中一艘敌舰的斜侧方，直接一发点射，毙掉了对手，然后不可避免地进入了另一艘敌舰的轰击范
　　围。
　　这时候，一艘战舰穿梭而过，一发狙射，干掉了它。
　　利落、果断，仿佛天生为了狙杀而存在。
　　吴润问他：“你抱着赴死的信念，却忽然得救了。那是什么样的感觉？”
　　那是在整段的休眠里，何欢露出的唯一喜悦的神情。
　　“我的心脏像是被穿透了。忽然发现自己不是麻木的，所有的感觉包括恐惧、疼痛还有心跳都回来了。”
　　吴润忽然明白，如果不是那艘战舰，何欢就算真的活下来了，他也会失去人类的感情。
　　那艘战舰的编号是47，属于关城。
　　吴润听说过关城，和何欢一样是A级操作员。只不过何欢在火卫一要塞，而关城在月球要塞，他们俩一直王不见王，却没想到会在这样的场景下见面。
　　吴润轻声问：“他救了你就走了吗？”
　　“他说，我们回家吧。”
　　那一刻，何欢的眼泪从眼角落了下来。
　　吴润看了一眼何欢的资料。他的父母早就没了，大小这么多场战役下来，也许那是第一次有人对他说“回家”。
　　“我永远记得那个声音。”
　　吴润继续引导着他：“那是什么样的声音？”
　　“带着不成熟的哽咽，好像压抑着极大的痛苦，但却让我觉得……温柔得要命。”
　　吴润愣住了，一个意志坚定的战舰操作员，就这样被一句话征服了。
　　何欢生还之后，第一件事就是去找关城，他想再听一次关城的声音，想要认识这个人。
　　但是所有人都告诉他，关城阵亡了，死因是缺氧和高温休克。
　　何欢根本不敢相信，那么利落的狙杀，那么完美的飞行轨迹，关城哪里像是缺氧了？哪里像是意识不清？
　　关城被追认为S级操作员的时候，何欢在心理监测室里，他的精神状态濒临崩溃。
　　作为主治医生的吴润，收到上级的指令——不惜一切代价挽回何欢。
　　但是何欢对吴润只提出过一个要求。
　　“想听关城的声音。”
　　但是关城没有任何声音记录留下来。
　　【我们回家吧。】
　　——那是唯一能让何欢坚强起来的句子。
　　可能说出那句话的人已经不在了。
　　吴润记得那天，他坐在何欢的座椅边，何欢正在自己跟自己下棋。
　　棋局很精彩，看得出来何欢的智商很高，而这样的人往往最难走出来，但也最擅长伪装。
　　在那之后，吴润无论怎样测试何欢，他都能让自己正常通过。
　　何欢离开了心理监控室，通过了S级操作员测试，风光无限。
　　吴润分析过何欢的战舰操作，比之前更快更敏锐，他借助战舰在模拟战场里为所欲为，把自己疯狂的念想变得合理，除了每个月吴润开给何欢的安眠药。
　　吴润早就知道何欢的结局：他会像东区的活招牌一样等着退役或者……运气不好火星上的敌人再临，他大概会战死。
　　直到上个月，何欢忽然来和他聊天。
　　“吴润，我路过飞舰大赛，在场馆外的小店里买口香糖，你猜我见到了谁？”
　　吴润摇了摇头，这是两年多来第一次何欢主动来找他。何欢的声音很平静，嘴角是他一贯的浅笑，但吴润记得他那天的眼神，明亮而坚定。
　　“那个男孩儿他说‘预赛一万一场，不给钱，我就回家。’我当场就认出了他的声音。”
　　吴润知道“回家”这两个字意味着什么，那是关城阵亡之前，对何欢唯一说过的，也是最后的一句话。
　　“那个男孩子，他穿着宽大运动裤，留着短寸……嘴里咬着零食，好可爱。你说一个大男孩怎么能那么可爱？”
　　吴润张了张嘴，想告诉何欢那只是巧合，“回家”两个字而已，谁说出来都可能像关城的声音。
　　当着何欢的面，吴润就造访了基地的内部资料库，找到了一则信息，整个人都顿住了。
　　47号战舰生还者贺行（预备役）。
　　“真的是他。”何欢的手轻轻碰了上去，就像是害怕戳碎自己的梦。
　　那一瞬间，原本麻木失色的世界，忽然变得鲜活了起来。
　　吴润的心脏跳得很快，和咖啡不耐受的心跳加速不同，因为他在何欢的眼底看到一种渴望，热烈的疯狂的，就想要燃烧起来全部拿给某个人看。
　　就在他看着那张照片时，吴润的脖子被一只手扣住了。
　　“吴润，有些事情你该保持沉默。”何欢的声音在吴润的耳边响起。
　　“关城的战舰，其实是贺行开……”
　　关城的战舰是贺行开回来的！这样高超的操作能力，必须上报联邦舰队！
　　吴润的喉咙被何欢扣紧了。
　　何欢的手指抵在唇上，轻声说：“如果他回到舰队，只能是因为我，而不是因为舰队。”
　　“就算我不说，数据库也会发现。你无法一直保护他。”
　　“拥有他的是我，不是联邦舰队。”何欢靠在吴润的耳边说，“你知道联邦舰队的方式，强行匹配只会毁掉他。”
　　吴润的喉咙动了动，然后他妥协了。
　　守口如瓶不是为了联邦舰队，而是为了何欢。
　　就在吴润将资料整理好的时候，敲门声忽然响起。
　　他打开门，竟然看见了何欢！
　　吴润微微一愣，眼前的何欢脸上没有平常的笑容，冰冷地站在那里。
　　他说：“我想睡一觉，给点好用的药。”
　　“为什么睡不着？”吴润沉下声音问。
　　“我想起了黒魇之战。”何欢走进来，随手拿了他的笔，在手中晃了起来。
　　此时此刻，吴润看着正在玩笔的何欢，还是会感觉对方随时会握着笔扎过来。
　　“何欢，我不会给你开安眠药。能告诉我，今天贺行说了什么让你睡不着吗？”吴润问。
　　“你怎么知道是因为贺行？”何欢好笑地问。
　　“这世上，只有他能影响你的情绪。”
　　何欢单手撑着膝盖，靠近吴润，用一种执着的目光说：“那你知道浴血归来和向死而生的区别吗？”
　　“浴血归来的人，以活着为信念。向死而生的人，视死亡为常态。”吴润划出自己的治疗系统，“你还要我给你开药吗？”
　　何欢看着吴润，然后起身利落地离开了。
　　“不用。”
　　第二天的早晨，贺行吹着口哨正要去另一条街吃碗拌面，一出家门，就看到一辆黑色的悬浮车停在门口。
　　车上一个西装笔挺的男人走了下来。
　　“贺行吗，你好，我是赵如松先生的助理，赵先生非常欣赏你在这次飞舰比赛中的表现，他想要和你签约。”
　　作者有话要说：
　　就我不知道大家看明白了没，简单点说就是贺行救了何欢，何欢把贺行当成是关城，以为他死了。
　　后来何欢在飞舰场馆外遇到了贺行，听出了贺行的声音，然后何欢本来是心理崩溃，现在是彻底变态，哈哈哈。
　　ABO小剧场：
　　何欢：谢谢你救了我，我愿一生相许，保护你不被其他阿尔法太阳。
　　贺行：你他么天天做梦我会分化成小O，你见过这么刚的O吗？谁要你保护我！你才是天天想太阳的那个！


第11章 裹着西北风可好？
　　贺行看了对方一眼，直接甩了一句：“赵如松是谁？”
　　那位助理先生露出了惊讶的表情：“你竟然不知道赵先生？你是故意的吧！”
　　贺行摇了摇头：“我需要知道吗？”
　　“赵如松先生的名下拥有近三十家飞舰俱乐部，是飞舰竞赛界的豪门！”助理看贺行的目光也变得鄙夷，就差没直接说出来“下城区的土包子连赵如松都不认识”了。
　　“哦，我没有兴趣。”贺行揣着口袋，走向马路对面。
　　“你连开出来的条件都没有问，你就拒绝？”助理露出难以理解的表情。
　　贺行勾了勾嘴角：“你的眼睛里写着‘这个下城区的傻逼，只要钱死劲砸他让他干啥都行’。我干嘛要听你的废话？”
　　助理愣住了，回想自己一开始的态度大概是有些高傲了，赶紧陪笑说：“误会！误会！我绝对没有这个意思！”
　　“那行，我知道你没这个意思了，可以不要挡着我去吃饭了么？”
　　贺行的脚步连停都没有停下来，反倒是那位自我感觉良好的助理忍不住跟了上去。
　　上场比赛刚结束，他的老板赵如松就发了很大的火。
　　赵如松没有想到自己花重金砸下去的三艘飞舰，到了东区决赛里不止什么名次都没拿就算了，还全部都被几个玩票性质的富二代给瘪掉了。
　　赵如松立刻派人去找这几个富二代了解了情况，才知道他们是雇佣了这个叫“贺行”的小子，于是特地叫了自己的助理去找这个贺行，务必要把他给签下来，可不能再让别人雇佣去了。
　　赵如松开出的条件是普通飞舰选手的三倍签约金，但是助理想都没想到，这个条件都没有说出来的机会，因为贺行完全不鸟他。
　　“贺先生，我为我的态度向您道歉，也希望您不要太过冲动。毕竟在东区，每一个玩飞舰的都希望能被选进赵如松先生的俱乐部。”
　　贺行顿了顿，忽然笑了起来，连肩膀都跟着颤动。
　　“你干脆说联邦舰队都是赵如松开的好不好？”
　　贺行心里很清楚，像是赵如松这种有钱人，把飞舰竞技当成生意来经营，一旦签约了，自己对于赵如松来说就是赚钱的工具。
　　“如果我能赢、能赚钱，你的赵老板就会把我打造成飞舰明星，让那些小女生们为我摇旗呐喊，顺带再开发开发我的偶像价值？”贺行笑着说。
　　助理以为贺行想开了，赶紧跟着说：“这也为未尝不可！你很年轻，长得也帅气，身材又好，随便包装一下，做个广告参加几个活动，就能在上城区立足了！”
　　“但我要是不听话呢？要是他想把我送进联邦舰队当正治资本的时候，我不同意呢？”贺行笑着看向对方。
　　一开始助理还以为他只是个想赚钱的穷小子，可此刻贺行的笑容里，是对名利的无所谓，甚至赵如松在他那里也是可笑的存在。
　　“贺先生，我知道你有才华和资本来年少轻狂。但现实会好好打磨你这不知道天高地厚的态度。”助理冷声说。
　　贺行笑得更加放肆了：“我年少轻狂的时候啊，总以为那些我看不顺眼的人非常欠修理。后来长大了一点才明白，欠修理的不是别人，是我自己。”
　　这一次贺行转身，是真的不打算跟赵如松的助理交谈下去了。
　　“怎么……怎么还有这样的人！”
　　贺行心想，就是有我这样的人，怎么了啊。
　　他进了自己最喜欢的面馆，点了一份拌面，要了一瓶汽水，然后咕嘟咕嘟喝了个痛快。
　　谁说赚钱就一定是因为抱着名利梦啊，想吃就吃，想喝就喝，爱干啥就干啥，这才是他贺行想要的快意人生。
　　吃完了面，贺行又在下城区的集市上溜达溜达，蹲在摊子上看底裤。
　　这些底裤上都贴着什么高弹高透气的广告词，仿的是上城区那些有钱人穿的名品，可惜仿得太粗糙，根据贺行的经验，一下水就褪色，洗了三遍，穿到身上还能给你的皮都染上一层不一样的颜色。
　　“老板，这裤子怎么卖？”贺行抬了抬下巴。
　　“小哥哥也是老熟人了，一百元三条！绝对良心价！”老板很好爽地说。
　　为了避免小弟弟也被染上奇葩颜色，贺行很有经验地挑了几条浅色的出来。
　　“十块钱三条。”
　　“啥？十块钱三条！你连片料子都买不着！不卖不卖！”老板一副嫌弃贺行的样子。
　　贺行笑了笑，也不生气：“老板，你这裤子我想要把它洗到不掉色，就得费一块肥皂了吧？我穿上给自己染了色，还得花一块肥皂洗干净吧？现在想想，十块钱三条都贵了。”
　　周围的路人听见了都在笑。
　　“最便宜也得十五块钱三条，这已经是熟人价了！”
　　“还熟人价呢，明明就是杀熟吧。不买了，浪费时间。”
　　贺行起身，揣着口袋，慢悠悠往回走，然后在心里倒数：五、四、三……
　　“算了算了！十块钱三条让你了！下次不能再这样还价了！”
　　贺行一听，露出愤慨的表情：“老板！你好歹也多坚持一下，五秒都不到啊！你让我觉得自己亏了。”
　　老板：“……要不你别穿裤子了，裹着西北风可好？”
　　贺行拎着裤子回了家，刚打开家里的冰箱，就打了三个大喷嚏。
　　冰箱门都给他喷得关上了。
　　“雾草，不会是卖假底裤的老板在背地里说我坏话吧……还是力盾集团要向我索赔，说是因为我的螺旋飞行才整坏了他们的飞舰？”
　　就在这个时候，中介打了电话来。
　　“贺行！你他么的太牛掰了！给我长脸了啊！”
　　“啊？你想要长脸就去整容，关我什么事？”贺行掏了掏耳朵。
　　“力盾集团的人来联系我了！说感激你发现他们新款飞舰的设计漏洞，要支付你一大笔钱呢！”
　　贺行笑了笑：“是封口费吧。领了钱，以后什么话都不能说了。”
　　中介小心翼翼地问：“是啊……那钱你要不要？”
　　“他们召回新设计的飞舰吗？”
　　“那款据说是最贵的民用飞舰，目前还没卖出去超过五架，今早已经全部回收了。力盾的人还问你愿不愿意当他们的专业试驾员呢！我看了一下合同条件，超级棒啊！”
　　贺行笑了一声：“给力盾当试驾员，那不是以后只能给力盾说好话了？不去。”
　　“好吧好吧，封口费你还要吗？”
　　“不要。”贺行回答得斩钉截铁，他就是要关注力盾是不是真的会解决这个问题，如果只是做个样子，自己还不能说真话了。
　　“你还真有脾性。那顺带提醒你一句，下半年最大的飞舰锦标赛就是力盾世界飞舰锦标赛了。你关注一下，我给你看看有没有外援的活儿干。”
　　“谢了。”
　　贺行拆了一盒牛奶，咕嘟咕嘟喝了几大口，手腕上的通信器一颤，显示收到了一条消息。
　　【为参加力盾集团举办的飞舰比赛，本俱乐部诚邀外援。初级比赛每场一万，进入复赛每场五万，进入决赛二十万，有兴趣的话请回复。】
　　贺行看着这条信息，舔了舔自己的牙槽。
　　发信息的人他不认识，这让贺行有点犹豫。
　　收钱帮人打比赛是合法的，只不过贺行没有加入任何一个飞舰俱乐部，这样就不用注册为飞舰运动员，也不会因为成绩太好被联邦关注。
　　但人在河边走，就有可能遇到鬼。
　　谁知道那些没脑子的富二代会不会炫耀到联邦专员那里去。
　　贺行很清楚，联邦有多么缺乏战舰操作员，一旦被召回去了，再被派去火星，极有可能英年早逝。
　　他不怕死，但他还有没做完的事情。
　　他看了看自己的存款，已经有六百多万了，这都是他两年来的血汗钱，距离目标还差四百万。
　　这个力盾集团的飞舰比赛嘛……力盾集团财大气粗，而且好像跟联邦有许多合作项目。
　　比如目前使用的最新一代战舰系统，就是力盾集团参与开发的。
　　这个比赛太容易引起联邦关注了，还是不去了。
　　心里这么想，贺行还是没忍住打开了搜索引擎，当相关信息弹出来的时候，他愣住了。
　　“力盾集团疯掉了吧？冠军奖励一千万？”
　　第二名也有六百万，第三名三百万。
　　贺行呼出一口气来，啧了一声。
　　已经参与报名的俱乐部，截至目前过百了。
　　“人为财死，鸟为食亡……真他么世间真理！”
　　贺行赶紧把那条邀请自己做外援的信息翻出来，还好没给删除了，不然晚上睡觉都会后悔得胃疼。
　　他赶紧回了过去：【打外援可以，但我要求奖金分红。】
　　对方回复：【分红比例？】
　　贺行一愣，可以啊，这个俱乐部肯定是听说了他的实力，很想在比赛里一举扬名吧？
　　贺行回复：【百分之十。】
　　输完之后，贺行又有点儿后悔了，自己是不是要多了。
　　这些俱乐部对外援可抠门儿了。搞不好就找别人了。
　　【我问问老板，三天内回复你。】
　　贺行一看，眼睛一亮，不得了这还真有戏啊！
　　此时，在联邦专门的高级操作员宿舍里，何欢看着眼前【百分之十】这条信息，唇角缓慢地勾了起来。
　　“还真担心你不愿意呢。”
　　作者有话要说：
　　非常郑重地跟大家道歉，这篇文的名字改了很多遍，给大家造成了疑惑和麻烦。
　　改名字真不是为了骗大家进来看，我也是看到一些读者朋友的留言才意识到这个问题。
　　因为这篇文是临时开的，文名没有太深思熟虑过，第一个名字《爆裂匹配》被说像爆裂飞车啥的，有基友也建议说“爆裂”这个词儿不大好。
　　我就改了《王炸》，结果有不少读者反映自带斗地主bgm，而且有个炸串连锁店就叫“王炸”。这忽然变成一个有味道的名字了，我就没忍住又换了，变成了《拒绝匹配不给撩》。然后又有读者误会这是abo文，怕有宝宝误会我挂羊头卖狗肉，我就赶紧把名字换了个正经的《狂澜》。
　　再次跟大家说抱歉！请大家原谅，非常非常抱歉。


第12章 送一朵小花花
　　身为教官的顾淮正把那群预备役操作员训了个狗血淋头。
　　第一个被喷的是防御师。
　　“你这是什么骚操作啊？这样密集的炮火你的防御还在屁股上！你们是想以后被炸飞了当太空垃圾还能有个托儿嘛？”
　　接下来，舵手也被喷得一脸懵。
　　“还有你！你看清楚敌方狙击方向了吗？你还往人家狙击范围里撞！赶着投胎就算了还带着全舰的人！”
　　火控手当然不能幸免于难。
　　“你！你……这个捞比！点射十三次，你他么好歹能打中对手的防御盾我也算你命中！你是放礼花吗？只求留下一片颜色？”
　　这群预备役操作员个个垂着头，无精打采。
　　这时候，何欢的电话响起，老顾没好气地说：“什么事儿！”
　　“我想问你借几个预备役……”
　　“没得借！他们都死啦！”
　　顾淮带的这一批学员能力太差，他都着急上火，嘴里长了好几个泡了！这年头，想找到几个有天赋的好苗子，比登天还难。
　　“我不是借他们去演习，只是借他们去打比赛。竞技比赛，死不了人的那种。”
　　老顾皱起了眉头，走进了一间休息室，沉下声音说：“我听许冲说了，你看上了一个小崽子。但小崽子是城哥留下来的人，城哥在天之灵一定不希望你去招惹他的人。”
　　“贺行不属于任何人，只属于他自己。黒魇之战是每个战舰操作员的噩梦，有的人永远在梦里，有的人却能醒过来，看看这大好时光，趁着还年轻，怎么舍得辜负。最重要的是，我想帮他做他自己想做的事情。”
　　“你这么正经，我不习惯。”老顾挠了挠下巴。
　　“啧，那好吧，来个不正经的。”
　　“别别别！我不想听！打住……”
　　“贺行那小子超带感。一见贺行误终身，如果不能得到他，我决定祸害整个东区基地。”
　　顾淮把通讯器挪远一点，避免自己的耳朵受何欢的荼毒。
　　“……只是打比赛？不欺负人？不强行拽人回来？也不强迫人家跟你做匹配测试？”
　　老顾知道不答应何欢的要求，他有一万种方式让自己寝食难安，入土了这家伙都能拽一堆人在自己坟头上蹦迪。
　　“只打比赛。”
　　何欢这人虽然不靠谱，但是做出来的承诺，他会拿命来守护。
　　“那行吧，我只能把最差劲的人借给你。”
　　“还有你，我也要借。”何欢说。
　　“啥？你借我干什么？”
　　“借你当飞舰俱乐部的老板啊。我是现役的操作员，可以投资但不可以当经营者，所以挂你的名字。放心，赢了的钱都归你。”
　　“雾草？你玩什么玩这么大！”
　　顾淮没想到，何欢玩真的。
　　他是真的注册了一个飞舰俱乐部，俱乐部的老板填了顾淮，注资嘛……也就几千万星币吧。
　　然后得向力盾集团买一艘竞技用的飞舰，也挂在了顾淮的名下。
　　老顾时不时就收到信息提醒。
　　【您的飞舰俱乐部“奶油焗牛肉”已经注册成功。】
　　老顾咳嗽了一把，这是飞舰俱乐部嘛？不知道的还他么以为是西餐厅呢！
　　当然奶油焗牛肉是基地餐厅里何欢最喜欢吃的一道菜，几年如一日的喜欢。也不知道是哪个脑袋没长好的说，从对饮食的偏好可以看出来何欢不爱尝鲜，非常长情。
　　可拉倒吧，他要是长情，陈世美都殉情了。
　　老顾猜想，就何欢那鬼德性，肯定是怕自己浪到最后，俱乐部名字都不记得了，所以就用了最喜欢的菜名。
　　紧接着第二条信息又来了。
　　【您所购买的飞舰“绝世渣男”已经系统调试完毕。】
　　老顾才刚打开保温杯，红枣泡枸杞就这样喷了出去。
　　“我还真不知道何欢对自己有这么清醒的意识呢！”
　　人家连飞舰俱乐部都注册成功了，飞舰都买了，老顾也不得不从预备役里挑选几个人了。
　　在挑人之前，老顾特地向上面请示：【报告，S级战舰操作员何欢试图以掩盖出资人的方式经营飞舰俱乐部。请上级调查！】
　　上面的回答很干脆：【不惜一切代价配合何欢寻找匹配的火控手。】
　　老顾顿了顿，这个回复意味着上面已经注意到了贺行，而何欢开飞舰俱乐部也是为了贺行。也就是说为了不让舰队强行召回贺行，何欢肯定是跟上面达成了什么协议。
　　老顾叹了口气，看来这飞舰俱乐部的老板，自己是当定了。
　　老顾问：“我有修改俱乐部注册名字的权利吗？”
　　何欢回答：“没有啊。”
　　老顾又问：“我有修改飞舰名字的权利吗？”
　　何欢回答：“当然也没有啊。”
　　老顾火冒三丈：“那你还叫我来当这个老板干什么！”
　　何欢回答：“我乐意啊。”
　　老顾觉得自己无颜面对父老乡亲了，他当了个飞舰俱乐部的老板，俱乐部的名字是“奶油焗牛肉”，飞舰的名字也很响亮，叫做“绝世渣男”。
　　去基地餐厅吃完饭，老顾都想带上口罩和墨镜，因为怎么看，周围人都像是在嘲笑他。
　　三队的队长周洪走到老顾的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“老顾，日子还是要过下去的。至少……至少何邪想要渣的不是你啊。”
　　老顾差点一夜愁白了头。
　　他得找几个嘴巴严实的学员啊，嘴巴大的一转身就会给他捅出去了。
　　何欢的信息来得却很勤快：【人选好了吗？不要水平高的，那个小崽子一个人驾驶飞舰都绰绰有余。】
　　老顾：【所以我觉得自己是多余的，可以把我开除了吗？】
　　何欢：【我彻夜难眠，你今晚来陪我可好？】
　　老顾：【我还是继续当俱乐部的老板吧。】
　　何欢：【乖。】
　　此时，小崽子贺行正坐在桌前嗦着一碗面。
　　他的这间房子很小，一室一厅，总共加起来也就三十来平方米。
　　里面的家具已经用了很多年了，床脚还歪了，贺行直接在下面垫了硬纸壳。
　　床脚越歪，硬纸壳越厚，他每天就躺在这比萨斜塔上，一点都不担忧那天就塌了。
　　此时，他一边吃着面，面里唯一的荤腥就是一片火腿肠，时不时看着自己的通信器。
　　“都这么久了，百分之十的抽成到底行不行也不给个准话。这个老板看来还是很抠门儿啊。”
　　贺行想着天上果然很难掉馅饼，真掉下来也有可能砸死自己。
　　算了，最近还是找份儿靠谱的事情做吧。
　　只可惜科技发展到现在，搬砖都用机器，贺行想找个不费脑子的工作都难。
　　晚上十二点，百无聊赖的贺行靠坐在床头，玩着一款带孩子的游戏，正满世界给他的娃赚奶粉，忽然一条信息弹了出来。
　　【老板的意思，只有拿到冠军才能分百分之十。第二名拿百分之五的分红。第三名拿百分之一。你同意吗？】
　　贺行眼睛一亮，当然同意啊！
　　这要求合情合理，如果前三名都拿百分之十，就会容易产生惰性。
　　但这就像在地摊前砍价一样，不能显得自己很高兴。
　　他还是拽拽地回了句：【勉强同意吧。】
　　【那行。在这之前老板还是要见一见你。你也得和其他人磨合磨合。】
　　贺行心想，咋这么麻烦。他压根不用跟其他人磨合！
　　那些菜鸟全部被突突了才不妨碍他拿冠军分红呢！
　　但是他一贯的信条就是，给钱就认爹。
　　爹说什么，儿子就干什么。忤逆不孝，连人都不算。
　　【要磨合也行，但别浪费我太多时间！】
　　【磨合期间算工资，一小时五百元，俱乐部内员工宿舍免费。没有意见麻烦来把合同签一下。】
　　贺行差一点没从床上翻下来。
　　啥？一小时五百？
　　还有这么好的事情？
　　员工宿舍他不感兴趣，住宿舍就得跟其他人有交流，和人打交道是件麻烦事儿，贺行宁愿回来睡自己的瘸腿儿床板。
　　并不是天天都有比赛可以打的，没有比赛的时候贺行处于节衣缩食的状态，更不用说他把所有的钱都汇出去了。
　　如果就这样还能一小时五百块，这对于贺行来说相当于躺着赚钱。
　　虽然以后他就知道自己对“躺着赚钱”有深深的误解了。
　　他立刻回复：【可以，但合同我要带回来看过了才签。】
　　【没有问题。你年纪比我小，叫你一声弟弟可以吗？】
　　贺行还是第一次被人询问意见，而且那句“叫你一声弟弟”竟然有点暖暖的。
　　贺行回复：【可以。】
　　对方又发来信息：【在我们的俱乐部一份辛劳一份收获。我们老板的性子看着冷淡，但是个好人，明天你见到他的时候，如果对合同有问题就直接说，他如果说话太直接了你也别介怀。】
　　贺行的耳朵一下子就红了，对方虽然只跟他聊了几句话，但好像脾气很好，一句看不起的意思都没有。
　　看这回信息这么细致，感觉是个姐姐，还告诉他老板的脾气什么的，贺行忽然有一种被照顾了的感觉。
　　【谢谢。】
　　贺行回复完了，又想了想，找出了一张玫瑰花的图片，发了过去。
　　【送一朵小花花。】


第13章 有生之年(二更）
　　贺行在发完信息之后，就去了街头格斗场。
　　无论是开飞舰，还是战舰，都要一直将身体素质保持在最佳状态。
　　除了日常的锻炼，贺行最常去的就是这个街头格斗场。
　　这里看起来没有规则，没有裁判，只有昏暗的灯光以及一群喜欢格斗的街头青年。
　　但这里有一个规矩，谁要是搞暗算或者输了之后恶意报复，谁就会成为连下城区都呆不下去的丧家犬。
　　贺行一来，就受到了热烈的欢迎，在这里只要你能将对手击倒，你就是无冕之王。
　　“哟，贺行来了！来来来，大家伙儿都着你呢！”
　　贺行站到了场地中央，那里是一片软泥地，还长着草，摔得狠了顶多骨折，不至于没命。贺行活动了一下手腕，一句废话都没有：“谁先来！”
　　“我来——”
　　第一个上场的大个子刚走到贺行面前，周围人就在起哄。
　　“大鸦！一定要坚持超过十秒钟！”
　　“大鸦保护好自己的骨头！”
　　“大鸦不要晕过去，你太沉了我们扛不动！”
　　名叫大鸦的青年，摆好了架势，虎视眈眈看着贺行。
　　贺行神色一凛，当着所有人的面，一秒的时间内给了大鸦三连击，把大鸦锁十字扣在地上，脑袋都抬不起来。
　　“又这么快？”
　　“贺行！男人不能这么快！你慢一点！我们都没看清！”
　　大鸦一脸通红地拍地认输。
　　贺行放过了他，说了句：“大鸦，多吃点壮骨粉，我都怕摔坏了你。”
　　大鸦一口血差一点喷出来：“呸！上个月你把我摔进医院的时候，怎么没见你害怕！”
　　贺行直接扬了扬下巴：“下一个！”
　　然后上来挑战的人，都非常快很准地被贺行撂倒了。
　　贺行的格斗技术是在预备役里学的，后来关城手把手教的，没有任何花式，也没有所谓的套路，一切以击倒和制服对手为目的。
　　快到没有任何多余的动作，也没有任何犹豫。
　　解决了十几个挑战者之后，贺行的才终于活动开了筋骨，他扯起自己的领口，擦了擦下巴上的汗。
　　“贺行怎么这么厉害？你看清他锁死对手的动作了吗？”
　　“没看清，太快了。他是力量和速度并济啊。”
　　“贺行第一次来我们这儿的时候，瘦得就像根儿甘蔗，我还以为一拳头就能把他怼天上去！谁知道是他把我摁地上捶！”
　　“哈哈哈哈！”
　　才一个多小时，来挑战的人就都被贺行撂倒了。
　　他走到场地边，大家都给他递水。
　　“贺行，你在我们这儿都无敌了，寂寞不寂寞啊！”
　　场边的年轻人笑着说。
　　“是挺寂寞的。你们倒是提升提升啊。”贺行说。
　　“得了吧！我们都是你的手下败将，团结在一起，我们不寂寞啊！”
　　“你这技术哪儿学来的？有见过比你更厉害的人吗？”
　　贺行放下了水瓶，拨弄了一下汗湿的发茬，低声回答：“当然有。”
　　“谁啊？”大家好奇地问。
　　“不记得了。”
　　“啧！你就是藏私，不肯告诉我们！”
　　贺行笑着摇了摇头。他说不记得了，是真的不记得那个人叫什么名字了。
　　当年，关城亲自训练他的格斗，贺行被修理得一愣一愣的。
　　关城说：“贺行啊，有一些东西是没有套路的。目的比方式更重要。天下格斗，唯快不破啊。”
　　“道理谁都明白，老关你看看我的眼神，你觉得我懂吗？”
　　关城“啧”了一下，“那好吧，我把我的私家珍藏给你看。”
　　贺行耳朵一红，以为是什么全息小电影：“不看不看！会毁掉你在我心里的形象！”
　　“滚蛋！给你看看真正的高手。”
　　贺行这才把脑袋凑过去。
　　这显然是别人录制下来的视频，视频里有一位是穿着迷彩服的教官，另一位则是穿着白色T恤的预备役学院。
　　整个视频只有三点五秒，那个预备役学员戴着迷彩帽，帽檐遮住了小半张脸。
　　格斗还戴什么帽子，掉了还得费力气捡。
　　教官身高马大，目测有一米九五了，贺行舔了舔牙槽，总觉得这个学员会被修理的很惨。
　　但是他错了，那个学员出手很快，四两拨千斤，一秒就把教官撂倒，紧接着就是利落的琐十字，看得贺行眼睛都愣住了。
　　“这是谁！雾草！好厉害！”
　　“看清了吗？”关城敲了一下贺行的脑袋。
　　“应该看清了，他先踩了教官的膝盖，接着勾倒了教官的脚踝，这个重心转移真他么的利落！”贺行想要慢放，但是关城不给，只肯按原速放给他看。
　　“你动态视力好，不许慢放。”
　　关城对于贺行的训练要求是非常严格的，包括动态视力。
　　“好利落……角度和时机都太……太精确了…… 这还是人吗？”
　　贺行对那个人的身手留下了极为深刻的印象，视线都被对方掌控。
　　“这是我的同期，现在也是很厉害的人物了。只可惜从学员开始我们就不在一个校区，进了联邦舰队也没分在一个要塞。不知道有生之年能不能跟他打一场。”关城说。
　　“这家伙不是人啊！你可别被他打残了，到时候还得我去给你收尸！”贺行坏笑着说。
　　“滚犊子！”关城又在贺行的脑袋上拍了一下。
　　“这么厉害的人，他叫什么？”
　　“我们都叫他何邪。因为他厉害到邪门儿。”
　　“和谐？啥玩意儿？没关系，你若是被他收拾了，徒弟我替你挽尊！”
　　但是直到最后，关城也没有跟那个人对战上。
　　而贺行也没有机会见到那个“和谐”。
　　“贺行！贺行你想什么呢？”
　　有人那么一喊，让贺行回过神来。
　　“没……没什么。今天晚了，我明天还有事儿，先回家了。”
　　贺行心想，无论你是和谐还是河蟹……希望你现在还好好活着吧，过着平稳的人生，抬头的时候还能欣赏夜空。
　　与此同时，在东区基地的搏击训练室里，何欢当着众多三队队员的面，将他们的队长周洪三秒放倒，锁十字压在地上，笑着说：“认输了么？”
　　“认你妹！”周洪苦苦挣扎，无奈何欢的锁十字东区无敌，他在断气之前只能妥协。
　　何欢放开了他，脱掉了身上汗湿的白色T恤，露出线条分明的腰腹。
　　“欢哥穿着衬衫文质彬彬，脱了才知道……很有内涵！”
　　“那是！战舰在经过一个半小时到两个小时的高强度运行后，舱内温度会很高，操作员将开始脱水，越往后脱水越严重。但是欢哥驾驶战舰的最长纪录是五个小时，他的耐力不是一般人能达到的，体脂率东区最佳！”
　　周洪好不容易缓过神来，冲着手下这些不争气地吼了出来：“还愣着干嘛！训练啊！何欢能在战舰里坚持五个小时！你们几个小时！”
　　所有人像是鹌鹑一样低下了头。
　　何欢进了淋浴间，温热的水流落下来，他仰着头，将发丝捋到了耳后。
　　即便在这里，还能听见周洪暴躁的怒吼声。
　　出了浴室，何欢一边把衣服穿上一边将手表戴上，手表上显示有一条未读信息。
　　何欢随手将他点开。
　　小崽子：【送你一朵小花花。】
　　紧接着一朵全息小玫瑰从花骨朵开始，一片一片叶子绽放开来。
　　何欢愣在那里。
　　这是一个免费的表情。
　　现在只有小学生才会用。
　　何欢摸了摸下巴。
　　“你到底是喜欢我叫你‘小弟弟’呢？还是喜欢听我给你的建议呢？”
　　但不管怎样，这朵小花花在何欢看来有点可爱。
　　就好像一只拽拽的小刺猬，在晒着暖暖的太阳，一不小心就露出了柔软的小肚皮。
　　“看什么呢？”周洪的声音响起。
　　何欢侧过脸，笑着说：“怎么，从你队员那里找回面子了吗？”
　　周洪冷哼了一声：“你给我记着，下一次再在我队员面前对我用锁十字，我就……”
　　“你就跟我绝交。”何欢凑到了周洪的耳边，“上个月，你也是这么说的。”
　　“滚。”周洪看到了何欢的全息屏幕，“我还以为你又盯上了哪个小可怜呢。没想到竟然是对着系统表情发呆。”
　　“这可不是个系统表情。”何欢一边说，一边把干净的纯白色T恤穿上。
　　“那它还能是个啥？”
　　“是老天爷提醒我，这一次一定要做个人。”
　　何欢拎上自己的外套，走了出去。
　　“做个人？我信你的邪。”周洪摇了摇头。
　　终于到了贺行和飞舰俱乐部约定的那一天。
　　也是钢铁直男顾淮cosplay俱乐部大老板的一天。
　　他不敢去找何欢，而是穿着自己最贵的一套常服走到了周洪的面前，不是很自然地问：“怎么样？”
　　周洪正在跟自己的火控手阿韵聊天，满屏骚话。
　　他一抬眼看着老顾，笑出了声来。
　　“老顾……何欢还没死呢！你这一身黑西装是准备去给谁上香？”
　　老顾给梗住了，他直接照着周洪的脑袋就要拍一掌，无奈周洪躲太快了。
　　“何欢他么要是哪天光荣了，老子穿的也是军装去给他默哀！但是现在他就是一门哑炮，哑炮没有光荣的权利。”
　　作者有话要说：
　　所以，贺行是崇拜过何欢的。
　　关城爸爸不用难过，你的崽崽……何邪收下了。


第14章 土豪范儿
　　周洪点了点头：“但你现在得赶紧土豪起来——你嘴巴这么大，一次抽三根雪茄没问题。”
　　“滚吧你，一次抽三根儿，你当我是香炉呢？”
　　“不是，你给我整一毛领，我还怎么抽雪茄啊！一不小心就把毛领烧着了！”
　　“那你就抽得有技巧些。”周洪毫无诚意地建议。
　　这时候，何欢过来了，看到老顾身上的大毛领竟然没反应，而是嘱咐说：“你记着，能不说话就少说话，要你给钱，你就‘嗯’。”
　　“钱谁出？”老顾立刻问何欢。
　　“废话，当然我出。”
　　想了想，老顾又问：“等贺行签了合同了，你还出面吗？”
　　说到这里，何欢笑了：“等他签了合同，我当然要出面。得让他清楚，是谁养着他。”
　　“哈？”
　　“他得给我好好打比赛赚钱，真有一日我退二线了，还得指望着俱乐部赚钱呢。”何欢说。
　　“……”老顾看着何欢的表情，“我知道你这家伙是认真想着拿贺行来赚钱。”
　　看在何欢出钱的份上，顾淮决定昧着良心恭维他一下：“他要是知道你是谁，肯定会崇拜你。”
　　“那可不一定。他自己就牛逼哄哄的，谁也看不上。你见着了，就知道了。”何欢意味深长地说，“跟你选出来的那几个小鬼提个醒，如果被贺行打击了自信心也不用难过。我有预感，贺行的操作能力，至少是A级。”
　　两人离开了基地，护卫队的队长又想要跟上来。
　　何欢直接拉着对方的领子，拽到了自己跟前。
　　“再跟，我就带你去私奔。”
　　何欢说得情真意切，护卫队长的脸立刻红了。
　　“我知道您是在吓唬我。”
　　“对，他就是吓唬你。”顾淮翻了个白眼。
　　他们上了一辆大红色的悬浮跑车。
　　一边开着车，老顾一边不舒适的扯一扯自己的大毛领。
　　“何邪，我记得你的私家车是一辆很低调的车，这辆哪儿来的？这种大红色开路上就跟个红色辣椒一样。”
　　何欢戴着墨镜，撑着下巴懒洋洋地说：“为了帮你早日脱离钢铁单身狗的行列。”
　　“你才钢铁单身狗！你是说……用这车来吸引女人？”老顾不是很确定地问。
　　下一秒，他的脑袋就被何欢敲了一下。
　　“能被这车吸引的女人，适合你吗？你要找的，是那种看着你开豪车也不倒贴的女人。”何欢叹了一口气。
　　老顾这脑袋，多半是没救了。
　　车子开到了东区的市中心，“奶油焗牛肉”的俱乐部招牌前聚集了不少年轻男女，都探着头往里面看。
　　“这家餐厅什么时候开啊？”
　　“开业有没有优惠啊？情侣套餐有没有啊？”
　　“这好像是西餐，需不需要提前订位置啊？”
　　俱乐部新聘任的经理王天锤表示很闹心，他站在俱乐部门口，已经跟无数人解释过，这是一家飞舰俱乐部，不是什么西餐厅。
　　贺行兜兜转转找了半天，终于来到了俱乐部的门口，正好听见俱乐部经理在吐槽。
　　“跪求来个流星，把俱乐部的招牌砸了吧！这样老板就知道天命难违，赶紧换个名字！”
　　听到经理的吐槽，贺行忍不住也笑了。
　　他这一路找过来，也在心里嘀咕了老久。
　　你说你一个飞舰俱乐部，干啥起个菜名儿？
　　奶油还得跟牛肉焗在一起，齁得人发慌！
　　但还是那句话，出钱的是大爷，千金买开心。
　　今天的贺行，戴着太阳帽，穿着洗得发白牛仔裤的牛仔裤，踩着人字拖，还在镜子前照了照，确定自己是整个下城区最靓的那个崽，这才出了门。
　　“嘿，你好啊！”贺行抬起手来挥了挥。
　　经理立刻走了过来，用说了无数遍的台词说：“您好，这里是奶油焗牛肉飞舰俱乐部，不是西餐厅哦。”
　　贺行抬了一下太阳帽，露出一双有神的眼睛来。
　　“正好，我也吃不起西餐。那什么……我是贺行。”
　　贺行今天一大早就起来了，没吃韭菜味的饺子，也没买糯米做的粘牙点心，就怕万一见到跟自己发信息的姐姐，让对方印象不好。
　　“贺行？”经理反应了两秒，“哦！您是我们老板想要签约的外援！”
　　“是啊。”贺行点了点头，上下左右打量了一下。
　　来之前他担心被骗，上网查了一下，这个俱乐部是刚搞起来的，正在招兵买马。
　　既然是正规注册的俱乐部，应该不至于干坑蒙拐骗的事情。如果是，贺行会亲手掀了它！
　　“好的，贺先生，你跟我来。”经理立刻露出了他如沐春风的笑容。
　　贺行是在下城区长大的，听惯了粗话，也被人冷言冷语地对待过，冷不丁有人这么热情地对他笑，他总有一种“这就是骗子，立刻报警吧”的冲动。
　　贺行跟着经理走上了楼。
　　贺行一边走，一边小范围打量，他发现这个俱乐部人可真少，看来看去的感觉连个前台妹子都没有。
　　“那个经理……”
　　“什么事啊？”经理转过头来，笑得一脸褶子，跟鬼一样。
　　贺行打了个哆嗦，开口问：“我就想……就想问问，你知道跟我联系的人是谁吗？”
　　可千万别是眼前这个经理啊！
　　“这个我不清楚，你得问老板了。”
　　“啊，哦。”贺行想了想，多半是俱乐部老板的秘书吧。
　　经理把办公室的门推开，贺行就看到有个男人坐在桌前抽着烟，眉头皱得很紧，仿佛全世界欠了他几个亿。
　　这位老板的桌上放着一个保温杯，里面装着的也不是咖啡，贺行闻到了红枣泡枸杞的味道。
　　贺行哽了一下，这个老板有点狠，作风还很老干部，看着就像中学时代的教导主任。
　　还好，他贺行不当学生很多年。
　　“你就是贺行？”老板的声音压得很低。
　　“是啊。”贺行单脚把椅子勾开，大剌剌坐了进去，坏学生架势摆出来，“老板，有什么问题一次性问清楚了。别等到比赛我都给打完了，再掰扯这儿不行那不对的，就没意思了。”
　　这位老板的额头上青筋已经突突了：“这德性……还真随了……”
　　贺行脸上没表情，手指却下意识扣紧。贺行怕对方问候自己的母亲，如果是那样，就得拳头相见了。
　　但是这位老板却没有继续说下去，而是自我介绍说：“我叫顾淮。我就一个问题，你是不是真有本事一个人把四个人的位置都拿下，还能弄个冠军？”
　　贺行嘴角勾了起来，手指在膝盖上敲了敲，比起战舰，竞赛用的飞艇就跟小孩子的玩具一样。
　　也许很多预备役学员都能单人驾驶飞舰，但是能拿下区域比赛冠军的人绝对不多。
　　贺行向后靠着椅背，咧着嘴笑了：“您想试试我的水平，直说呗。我就怕你俱乐部里的人跟我比完之后，彻底失去信心。”
　　顾淮冷哼了一声：“大言不惭。”
　　“你是觉得你的飞舰选手都是科班出身，而我只是个野路子吧。”
　　“我没有觉得你路子野，相反飞舰这种东西，当然是越野越好。我只是觉得，你太自负。当然，如果你赢了，我会尊重你的自负。”
　　“那就谢谢了。”
　　对于贺行来说，他在什么方面都自负不起来，唯有飞舰，他不自负对不起那个人对他的栽培。
　　这场“考试”是在模拟舱里进行的。
　　贺行踩着他的夹脚凉拖，咔吱咔吱就进了驾驶舱。
　　过来比赛的四个队员，你看看我，我看看你。
　　“你……一个人开吗？”
　　“一个人对付我们四个？”
　　“这样不好吧？”
　　“不用留情面，你们给我狠狠打。”顾淮一放话，几个队员就认真了起来。
　　贺行走过来，搭着他们的肩膀，一副哥俩好的语气说：“一会儿一定要拼尽全力。”
　　“哈？你……你到底是谁……”
　　贺行眼里，这些小嫩茬们疑惑的表情真可爱。
　　“我是谁不重要，就怕你们以后怀疑人生。”
　　贺行勾起嘴角一笑，几个学员看得晃了神。
　　他关上了舱门，连接好系统，只是试着打了几发能量弹，贺行就发现舱位的灵敏度被调低了，至于多少还看不出来。
　　“无聊啊。”贺行冷哼了一声。
　　你再怎么调低灵敏度，爸爸也是你爸爸。
　　就当负重练习了吧！
　　模拟赛开始了，场景是在高速陨石带。
　　贺行一冲进去，立刻就明白自己的系统灵敏度被调慢了，而且调慢了恐怕至少三分之一。
　　不到半秒的时间，他的对手就冲到他前面老远。
　　贺行冷笑了一下。
　　“以为这样就能搞定小爷？做梦呢吧？”
　　无数陨石砸过来，威力比炮弹还强。
　　贺行的能量盾迅速分散，又瞬间聚拢，随机应变。
　　一开始他还适应不了自己的系统速度，等到他被狠狠撞了几次之后，逐渐摸到了门道。
　　在外面观战的顾淮本来以为贺行被这样算计了愈发。应该会冲出来跟他理论，但没想到贺行完全没当回事。
　　贺行的对手们松了一口气，觉得这个大言不惭的家伙恐怕撑不到一分钟就要game over，没想到现在在陨石之中竟然穿梭自如了！
　　“这适应能力……”
　　顾淮眼睁睁就看着贺行如同没有阻碍一般向前，就快追上他的对手了！


第15章 我拒绝（二更）
　　忽然一块巨大的陨石撞了过来，冲在前方的学员们发射飞弹将它炸开。
　　陨石的碎块以更快的速度撞向侧后方的贺行。
　　贺行抵着自己的牙槽，在心里冷哼：爸爸我可不会轻易挂掉。
　　贺行忽然侧翼，发射飞弹，擦着学员们的飞艇而过。
　　就在顾淮还有队员们都以为是贺行射失的时候，贺行的飞弹击中了一块陨石，它改变了方向，直接撞在了队员飞艇的侧翼上。
　　正在观战的顾淮的眼睛亮了，他忽然明白贺行在想什么了。
　　他的系统灵敏度不够，想要击中对手几乎不可能，但却能借助外力！
　　因为颠簸，队员的飞艇能量盾不够集中的刹那，贺行一发狙击弹，从能量盾的边缘擦进去，干掉了他们的舵手。
　　来不及调整方向，队员们的飞艇直接被陨石撞到连亲妈都认不出来。
　　轰隆一下爆炸了。
　　顾淮愣在那里，这种随机应变的能力，关城到底是怎么教他，又或者说到底经历了什么能让他这么老练。
　　就好像习惯了把握生死瞬间。
　　贺行扯起了嘴角，就这么点本事还算计我？
　　在实战里面，没有绝对的公平。战舰的反应系统也不可能永远在最佳状态。
　　关城曾经对贺行说过，随着能量的不断消耗，到最后系统可能无法被完全带动……别说降低百分之三十的灵敏度了，就算只剩百分之一也要努力活下去。
　　此时，何欢走到了顾淮的身边，目光深远：“老顾，一个真正优秀的战舰操作员，能准确估量舰载能量，不仅要完成任务，还要有足够的能量返航。”
　　不知道为什么，离开一线已经两年的顾淮，心底好像有什么冷却的东西，再度燃烧了起来。
　　“如果……如果把贺行交给我来培养，他一定能……”
　　这时候贺行拉开了门，他正好听到了顾淮的话。
　　“我还是更适合野蛮生长，培养什么的不适合我。”
　　他踩着人字拖，揣着口袋跨了出来：“可惜了，你们暗算了我，我也赢得嘎嘣利落脆！”
　　贺行一抬眼，就看见了何欢。
　　雾草！不想来什么就来什么！
　　“你……你怎么会在这里！”贺行瞪大了眼睛。
　　何欢看起来跟顾老板很熟，脸上的笑容充分刺激了贺行想打人的冲动。
　　他手里拎着一罐汽水，喝了一口，指了指顾淮：“这位是老板。而我是大老板。明白了吗？”
　　贺行快疯了——你看看我的脸！你觉得我想要明白吗？
　　贺行咬着牙槽，眯起了眼睛：“你前几天还带了姓许的跑去买飞舰，这会儿就开飞舰俱乐部了？”
　　顾淮压低了声音问：“姓许的？许冲？”
　　“不记得了。”何欢回答。
　　远在月球的许冲打了个大喷嚏，此刻他不配拥有姓名。
　　“呵呵。”顾淮冷笑了一下，“这小子我喜欢。”
　　“哦？你喜欢他什么？”何欢抬起眉来看向顾淮。
　　“因为他不相信你。”顾淮回答。
　　“好了，贺行小朋友。我是俱乐部的大老板对你来说有那么难以接受吗？至少我看了你的比赛之后，对你的能力非常认可，你难道不高兴吗？”何欢反问。
　　你是牛皮糖吗？甩都甩不掉，现在还粘牙！
　　贺行咬着牙槽反问：“小朋友？你叫谁小朋友呢？你是我叔叔还是我爷爷？叫我小朋友？”
　　“我比较喜欢做你爸爸。而且我是非常有钱，并且是个会非常疼你的爸爸。”何欢说。
　　“非常疼你”这四个字念得让人肝颤。
　　贺行皱了皱眉：“我怎么觉得这话听起来那么邪恶呢？”
　　也不知道怎么了，他就觉得这个何欢不对劲。
　　前几天的那一场比赛，贺行就看出来这个何欢跟那些大少爷不是同类人。
　　再加上那次808岛的试驾事故，何欢整个人都太淡定了，这种淡定并不是因为他有钱，而是因为他经历过更严重的事情。
　　有人曾今对贺行说过，人生嘛，除了生死没有大事。
　　贺行从何欢眼睛里能感觉到一种嚣张，生死对他都不算大事。
　　他就是个神经病。
　　要想活得久，就得远离神经病。
　　更不用说，这个何欢的笑容三分嘲讽七分狡黠，难辨真心。
　　贺行向来是个直肠子，喜欢跟爽快的人打交道。像是何欢这样的总让人觉得心思深沉，远离才是硬道理。
　　“不好意思，这个俱乐部的外援我不当了。你们找别人吧。”
　　贺行看向顾淮，低低地说了句，“抱歉，浪费你的时间了。我觉得，你是个正经的好人。”
　　潜台词就是可惜了，跟何欢这个不正经的人走在一起。
　　顾淮愣了愣说：“我他么还是第一次被人发了‘好人卡’！还是这么正经的“好人卡”。”
　　贺行没忍住笑了出来。这个叫顾淮的人比何欢可爱多了啊！
　　“我给你一周的时间考虑。”何欢扬高了声音说。
　　“不用考虑。后会无期。”
　　贺行拽过自己的太阳帽，摁在脑袋上。
　　顾淮侧过脸看着何欢，竟然有点得意：“就算在他眼里不是个好人，也别太难过了。”
　　“你跟我相比，当然那是好人了。也只是‘好人’而已了。”何欢还在继续喝汽水。
　　贺行离开的时候，那两人还在讨论中。
　　“现在怎么办？之前不是都说好了，等他签了合同你再露面？生米煮成熟饭，不是你的主意吗？”顾淮说。
　　贺行停下了脚步，一听就想发作。还生米煮成熟饭？
　　已经走出几米远的贺行还是回了头，从门缝之间看到何欢垂着眼，让人看不清他的表情。
　　隔着一段距离，他们的声音也不真切了。
　　“我能不骗他的，就还是不骗他了。小刺猬一旦把刺都竖起来了，就很难抱起来带走了。”那声音很远。
　　刺猬？你才刺猬！信不信老子化身榴莲，又硬又丑，炸不死你！
　　做戏么？但是从这个角度，他们看不到他还在门外。
　　“呵呵，那他不签合同了，我们这个俱乐部是不是也不用办下去了？”顾淮又问。
　　“办啊，谁说不办了？我不是给了他一周时间考虑么？”
　　“等等，这不像你。你从来不等人，更不用说第二次机会了。”
　　贺行看见何欢把胳膊搭在顾淮的肩膀上，还靠近了对方说：“你知道被我宠爱的人，都有哪些权利吗？”
　　顾淮冷哼了一声：“求生不能求死不得的权利？”
　　“不，是任性的权利。”
　　贺行愣了愣。
　　任性的权利？老子不需要！麻烦你收回，不然老子要打差评了！
　　四位学员颤悠悠从驾驶舱里出来了。
　　他们低着头，屏着呼吸，连自己都觉得羞愧。
　　四个人啊，还打不过一个人。
　　在听说贺行的系统灵敏度被降低了三分之一，他们更加觉得自己不配活着了。
　　本来他们以为自己会被老顾吼一通，但是他们一个二个都丧了吧唧的，也就没什么好吼的了
　　贺行离开了俱乐部之后，有些颓丧地走在繁华的大街上。
　　这里可是个好地段，能把俱乐部开这里，那个何欢应该真的很有钱。
　　他也是砸钱玩飞舰的，只是很明显，他比韩大少爷要专业许多。
　　贺行也不知道自己为什么要拒绝何欢，给谁打工不是打工呢？
　　何欢只要给钱给的多，也无所谓他是不是起了个娘们唧唧的名字，又或者他的微笑太邪门儿。
　　他太聪明了啊，贺行知道论起人心来，自己分分钟就被何欢碾压。
　　想要过得轻松，那就要过得糊涂。
　　和太过聪明的人打交道，往往糊涂不起来。
　　咯嘣一声脆响，贺行一个踉跄。
　　是他夹趾凉拖竟然断了！
　　雾草，这算是个什么鬼运气？还能再倒霉一点吗？
　　贺行摘了根草，绕过凉拖的洞，和断裂的部分绑在一起，然后继续咔哒咔哒踩着向前走。
　　回到了家，他在自己的那张瘸了腿的床上躺下，刚要翻身，只听见咔嚓一声，那条垫了无数层硬纸壳的床腿终于断掉了。
　　贺行直接溜了下来，后脑勺抵在地上。
　　“卧槽……怎么这个时候断了？”
　　贺行爬起来，趴地上研究了半天，他是多余的钱一分也不花的铁公鸡，买新床那是绝对不可能。
　　换床腿也不可能。
　　还有更简单的方法，那就是出去捡更多的纸壳来垫在断了的床腿位置。
　　这样一来，他还需要去捡该好多好多的硬纸壳。
　　他找来了一个大麻布袋，往肩膀上一甩，打算出去“取材”。
　　谁知道他才刚把门打开，一棒子夹着冷风，迎面而来！
　　贺行反应快，避开的同时，抬起膝盖狠狠顶在了对方的小腹上。
　　“搞毛线啊！找揍！”
　　贺行刚把这人给踹出去，还有好几个凶神恶煞的家伙冲进来。
　　“妈的！还来劲儿了是么？”
　　贺行把麻袋往这些人脑袋上一罩，直接把他们踹飞出去。
　　这些都是在下城区混日子的流氓地痞，平日里跟贺行井水不犯河水，也不知道怎么回事，今天晚上来他家聚会了？
　　贺行一把拽过其中一个表情凶狠的黄毛，直接把他往地上一摁，随手拎起断了的床腿儿，往他脑袋边上一砸。
　　“谁他妈再过来，谁脑袋就不想要了！”
　　贺行侧过脸，狠狠瞪视过去，那一声吼在回荡，半条街都能听见。
　　外面的流氓一下子就给震住了。
　　举着铁棍，都不知道该放下，还是该冲进来。
　　“说——谁叫你们来闹事的？”贺行侧过脸，眉毛一挑，煞气十足。
　　“我们……我们不认识那人……他给钱叫我们来好好教训你……让你……让你知道不该打的比赛不要打……”
　　“哈？”贺行愣了两秒，意识到恐怕是自己上一场比赛太嚣张，把那些种子飞艇都给瘪掉了，大大地得罪了一些拥有俱乐部的老板，甚至是权贵。


第16章 看你捡破烂
　　“是这样的吗？”贺行看向门外那群人。
　　他们还没有放弃对贺行动手，虎视眈眈看着他。
　　见他们没有回应，贺行冷笑了一下。
　　“要打出去打，再打坏老子的家具，老子要你们狗命！”
　　说完，贺行拽起黄毛，挡在自己面前，气势汹汹走了出去。
　　黄毛生怕其他人的铁棍落下来，一边走一边叫嚷着。
　　“别砸我！别砸我！”
　　趁着这帮乌合之众还没闹明白情况，贺行忽然夺过了一根铁棍，跟他们刚棍。
　　当初在预备役里，他也是被训练过搏击格斗的，再加上他下手又快又狠，一下子就捶翻了四五个。
　　剩下的人没想到贺行这么厉害，都有点傻眼。
　　鼓掌的声音响起来。
　　“厉害。”
　　这条街的夜晚一向喧闹，但这阵掌声不大却特别有存在感。
　　贺行一抬头，骂娘的心都有了。
　　“何欢！怎么又是你！”
　　我是绿了你的老婆还是抢了你的饭碗？
　　你他么要这样阴魂不散？
　　“我不来，怎么知道你这么厉害？”何欢还是穿着他的白衬衫，坐在马路对面的铁栏杆上。
　　那栏杆很多年了，还经历过两年前的炮火，根本不结实。
　　何欢就这么坐着，两条腿悬着，显得特别长。
　　随着他说话起伏，还微微晃荡两下。
　　他本来就长了张祸国殃民的脸，下城区的小混混们哪里见过这样漂亮的人，互相看了看，都露出了不和谐的笑容。
　　但贺行还没意识到何欢为自己吸引了炮火，冷哼一声问：“该不会是我拒绝了你，你就找了这么些杂碎来收拾我吧？”
　　何欢笑意不减：“小傻瓜，我要是想收拾你，当然是亲自动手啊。”
　　贺行皱了皱眉，总觉得何欢说话的调调听起来怪里怪气的。
　　那几个混子笑开了花，都朝着何欢走了过去。
　　“哎哟，小哥哥，他拒绝了你，我们不会拒绝你啊！”
　　贺行：……
　　“你要收拾谁啊，不用亲自动手，哥们儿帮你！”
　　贺行：……
　　他好像终于明白自己和何欢之间的对话听起来像什么了。
　　接着又是一些污言秽语，但何欢似乎一点都不在意，只是看着贺行的方向。
　　这目光，好深情。
　　让贺行想起了八点档狗血电视剧里面，痴情女配被男主拒绝，当街买醉，被混混们拦住欺负。这时候男主开着车路过，女配痴情凝望，用目光质问对方，你要是不来管我，我就让这些坏人欺负死我。
　　火星人的月经又来了吧，神经病！
　　有一个家伙伸手就要去摸何欢的脸。
　　何欢一把抓住了对方的铁棍，忽然一下朝着马路对面的贺行扔了出去。
　　一切发生的太突然，贺行完全没有预料，只知道那根铁棍裹挟着冷风擦过自己的脸颊，劲力十足。
　　“唔——”
　　贺行的身后传来摔倒的声音，以及铁棍落地的声响。
　　他回过头来，看见一个脖子上都是纹身的混混捂着胸口倒在地上，被何欢掷出来的铁棍砸的。
　　骨头多半都砸裂了。
　　还有另一根半截棍，棍子顶端被磨过，很尖锐。
　　贺行心头一沉，刚才这纹身男是想要暗算自己，要是被他的棍子杵一下，恐怕连命都要没了。
　　顿时出了一背的冷汗。
　　其他几个混混都傻眼了。
　　他们再看一眼何欢，能单手把一根铁棍掷出去，还能准确无误砸中目标，简直不是人。
　　贺行也睁大了眼睛：“雾草——你是练标枪的吗？”
　　“围殴都做不到光明正大，你们还真是浪费粮食啊。”
　　何欢的声音冰凉，就连贺行都有点儿被这家伙的气场给镇住。
　　几个混混看了看彼此，意识到这个男人恐怕比贺行还难对付，默默地退了。
　　何欢走到那个偷袭贺行的纹身男身边，蹲了下来：“说吧，谁派你来的？”
　　“我说过了对方不认识……给的现金……”纹身男还在死鸭子嘴硬。
　　何欢摇了摇头：“不，你们这些人群殴、勒索、抢劫也许还行，但你刚才是想要贺行的命。能让你有这种胆量的，除了给的钱多，还能把这件事摆平。”
　　纹身男还是不说话。
　　“不说？”何欢侧过脸，压低了声音，“那你应该没有命等你的雇主帮你摆平了。”
　　说完，何欢握住那柄削尖了的铁棍，猛地朝纹身男的脸砸了下去。
　　雾草！这要出人命嘛！
　　“喂——”贺行冲了过来，一把握住了棍子的上端，“你有病啊——”
　　何欢的表情连变都没有变过，目光里毫无温度。
　　看着他的侧脸，贺行都发怵。
　　“你干掉了贺行有人帮你摆平，我干掉了你也能摆平。”何欢一个字一个字，很清晰。
　　纹身男全身颤抖，地面上竟然留下了一滩水渍。
　　“我说！我说！赵家的人！是赵家的人找我！”
　　“哈？”贺行摸了摸后脑勺，“哪个赵家？”
　　何欢松开了铁棍，冷笑了一下：“还有哪个赵家？拥有快三十个俱乐部的那个赵家。”
　　“哦……”
　　其实他还是没明白哪个赵家。
　　“赵如松没听过吗？名下拥有二十多个飞舰俱乐部，连续包揽三年世界飞舰锦标赛冠军的富豪。”何欢很有耐心地解释。
　　“我想起来了，之前有几个飞舰俱乐部想要签我的长约，我给拒了……”
　　难道就因为这个，大富豪赵如松就找人来要他的命？
　　“你们别误会……赵老板没说要他的命，只要……是要确保他参加不了世界锦标赛而已……”纹身男赶紧辩解。
　　所以纹身男搞这么一出，多半是他自己杀红了眼。
　　“哈？老子要被你的棍子杵那么一下，白棍子进去红棍子出来，当然参加不了锦标赛，得去参加葬礼了！”
　　贺行气得又给了对方一脚。
　　不解气，又踹了一脚。
　　还是不解气，再踹一脚。
　　何欢不说话，就这么看着贺行撒气。
　　还以为贺行会把纹身男踹到彻底散架，谁知道贺行转过身去，把自己的麻布袋子找了回来，甩上肩膀，走了。
　　何欢问他：“干什么去？”
　　“捡破烂儿。”
　　贺行以为何欢不会再跟来了，一边走一边还想着今晚的事。
　　他只是想赚钱，自由地赚钱，没偷没抢。但如果得罪了飞舰竞赛的巨头赵如松，自己在这一行恐怕混不下去了。
　　以及，再不喜欢那个何欢，人家刚才也救了他的命。
　　好烦躁，怎么会是那个小白脸救了他呢？
　　忽然之间没了捡破烂的心情，一回头，竟然发现那个让自己烦躁的小白脸就跟在身后呢。
　　“你……你跟着我干什么？”
　　“看你捡破烂啊。”何欢回答得好坦荡。
　　贺行嗤笑了一声：“也对，像你这样的有钱人，估计没见过人捡破烂。”
　　“你不谢谢我么，我刚才救了你的命。”
　　“那我现在表演捡破烂给你看，算是回报。”
　　贺行转过身，继续往垃圾场走。
　　“你这感谢，可真够别致的。”
　　何欢还真的就跟着贺行去了垃圾场。
　　月光带着一种清冷的调调，落在成片的垃圾山上，这个时候要是拍个照，肯定很有电影画面感。
　　特别是贺行低着头，把一张一张纸箱子找出来，既然是垫床板下面的，当然要选干净一点、味道少的。
　　没多久，贺行就积赞了一麻袋的纸箱子，压得实实的，往背上一扛，然后看向站在不远处的何欢。
　　“我今天的表演结束了，您要是喜欢看捡垃圾，下回起早？”
　　“哦，好的。”何欢点了点头。
　　贺行背着麻袋回家，走了整整半小时，而何欢一直就跟在他的身后。
　　已经走到了家门口，贺行知道何欢还在跟着自己，有点不耐烦地转身。
　　“你有完没完……”
　　“慢一点，你的麻布袋破了。”
　　何欢的声音很温和。
　　贺行愣了愣，才发现这一路何欢都用手抓紧了麻布袋的破口。
　　如果何欢动手，破口会完全裂开，纸壳就会从破口里涌出来。
　　“谢……谢谢。”
　　贺行还是第一次见这种……这种有钱人。
　　跑到治安差的要死的下城区，就当是他没见过穷人来观光好了，还不怕死地走夜路连个保镖都不带，还看他捡破烂，一路还跟着他回家了？
　　“何先生，您这么跟着我到底有什么目的，不妨直说。”贺行敛起了眉，也收起了自己不耐烦的表情。
　　“我可以进去，慢慢说吗？”
　　何欢也收起了笑容，贺行能感觉到他态度的转变，让贺行想起了关城每次做战略汇报的表情——严谨、自律。
　　贺行在心里叹了口气，他最受不了这样认真的表情。
　　“我家没有沙发给你坐，也没有茶水咖啡。”
　　贺行把门打开了，他说的是真的。
　　家里的沙发已经破了，前段时间被老鼠咬的，海绵都爆出来了。
　　沙发面前的小折叠桌也是细胳膊细腿儿的，放点重的东西，估计就会塌。
　　贺行也不管何欢，盘坐在床边，给自己的床板下面垫硬纸板，一边塞一边问：“说吧，你跟着我到底是为了什么？”
　　“你想听真话，还是假话？”何欢走到他的厨房参观。
　　冰箱还是十年前的老款，让人怀疑是不是从垃圾场里背回来的。
　　打开冰箱门，里面东西不多，踩着快过期的时间买的打折牛奶、鸡蛋还有一些不怎么新鲜的菜。
　　“我听惯了假话，你先说假话吧。假话比真话动听。”贺行回答。


第17章 我需要你
　　“你确定假话比真话动听？”何欢问。
　　“废话。你过生日的时候喜欢听人说‘祝您万寿无疆’，还是‘人迟早要死’？”
　　贺行一边用力往床板下面塞硬纸壳，一边说。
　　“我只是喜欢你而已。”
　　贺行一个用力，床板忽然塌了。
　　“什么？你……你再说一遍？”
　　贺行觉得，要么是自己的耳朵坏了，要么是对方的脑子坏了。
　　不不不，也有可能是火星人的月经又来了。
　　“喜欢你喜怒都在脸上，喜欢你的眼睛鼻子嘴巴，我还喜欢你的腰，看着就带劲儿。”何欢走过来，在贺行身边盘腿坐下，“怎么样，这假话有没有比真话动听？”
　　“老子对走男人的后门儿没兴趣！”贺行长这么大还是第一次听见有人打自己的主意，一张脸红成了麻辣火锅的底料。
　　“也没有人能走我的后门。”何欢的表情淡淡的，看起来好像挺认真似的。
　　贺行想起刚才这家伙从马路对面扔铁棍就能把人砸翻……他不是好惹的。
　　“你还是说说真话吧。”
　　贺行刚把床板抬起来，何欢把所有的纸壳给推进去了，还用力压了压，替贺行确定会不会塌。
　　“真话就是，我需要你。”
　　贺行还在等着何欢的小作文呢，结果对方没有继续说下去的意思了。
　　“没了？就这样？这么短？”贺行心想，不该吹个百把字吗？
　　而且你需要我，我就要跟你走？你咋不说你爱我呢？
　　“真话本里就不动听，说长了的就不是真话了。”
　　何欢站起身来，拍了拍腿上的灰。
　　“我不会加入你的俱乐部。你也看到了，我得罪了赵如松。如果我在你们的俱乐部，赵如松一定会让他的人在比赛里针对你的飞舰，到时候你连预赛都进不了。”贺行提醒说。
　　何欢笑了笑，还是不以为意的样子：“我饿了，用你冰箱里的东西煮点吃的，可以吧？”
　　“可以，但大少爷，我不伺候人。要吃什么你自己煮。”
　　贺行知道自己只会煮白水面，也懒得拿自己的破烂手艺来待客了。
　　没想到何欢还真的开了火，自己动手了。
　　也不知道他做了什么，厨房里传来哧哧的声音，味道很香。
　　这个小房子里，好像忽然有了烟火味。
　　“我要拿冠军，我想赢赵如松，所以我需要你。”何欢的声音传来。
　　贺行坐在漏了海绵的沙发里，看着何欢的背影，他是真的闹不懂这家伙了。
　　赢赵如松？
　　那你也去开十七八个飞舰俱乐部啊！
　　只要你砸钱砸过他，还愁赢不了吗？
　　何欢也不知道做了什么，盛了盘子，然后把手洗干净了，走在贺行面前：“家里有绷带和药么？”
　　“怎么，大少爷下厨把手指切伤了？”
　　贺行一边说，一边抬了抬下巴，示意医药箱就在何欢的身后。
　　他虽然抠，但因为是从预备役退下来的，有基本的卫生观念。
　　再加上自己又住在龙蛇混杂的地方，常在江湖飘，哪儿能不买药呢？
　　何欢拎了医药箱过来，直接就蹲在了他的面前。
　　“脚，抬起来。”何欢说。
　　“脚……抬起来干啥？”
　　贺行还在想对方要干什么，自己的脚踝已经被何欢扣住，拎了起来。
　　贺行向后，整个人都陷进沙发的洞里面，想挣扎反而还使不上力气了。
　　脚心一阵刺痛，是何欢捏着酒精消毒他脚底板的伤口。
　　刚跟那群垃圾干架的时候，他踩着玻璃碎了，扎穿了他的鞋底。
　　他没忘记脚板心的伤口，毕竟每走一步路都疼的厉害。
　　本来是想着等何欢走了再处理，哪晓得被这家伙给看出来了。
　　“嘶……我自己来……我自己来……”
　　“你自己来？掰腿都得掰半天。”
　　何欢一说话，气息就扫在贺行的脚心。
　　妈的，也不知道为啥，“掰腿”二字都被他说出了让人面红耳赤的调调。
　　贺行知道自己不是汗脚，应该没啥味道，但总归把脚板伸到陌生人的面前非常不好意思。
　　忽然之间，镊子扎进了他的皮肉里。
　　毫无准备的贺行发出了感天动地的惨叫：“啊——”
　　何欢非常果断利落地把碎玻璃碴给钳了出来。
　　“好了好了，乖，不疼了，不疼了。”
　　何欢一边给他上药，一边微微吹了几口气。
　　他的气息和酒精一起，莫名缓解了贺行脚心的疼痛。
　　“乖什么乖！老子又不是小孩！”
　　你他么下一句是不是“痛痛飞走了”？
　　“你不是小孩，但那一下确实疼。”
　　何欢非常利落地给贺行上了药，连纱布都缠好了。
　　他的动作很熟练，手指又长，捏着纱布绕过贺行脚踝固定的时候，还真有那么点儿赏心悦目？
　　最后，贺行的脚踝有点痒，是何欢的手指在上面蹭了一下。
　　“脾气那么暴躁，脚踝倒生的惹人怜爱。”
　　“滚——怜爱你自己吧！”
　　贺行使了半天的力气，还陷在沙发的那个大洞里出不来。
　　“贺行，我们来打个赌吧。”何欢一边收拾药箱一边说。
　　“打什么赌？”贺行问。
　　“三天之后我们比一场。如果你赢了，我保证不再纠缠你，也不会像赵如松那样心胸狭窄报复你。”
　　何欢站起身来，拎着药箱看着贺行。
　　这种居高临下的角度并没有让贺行感觉到压力和不适，相反……有一种久违的尊重。
　　“那要是我输了呢？”贺行问。
　　“签合同，替我打比赛。”何欢低下头，凑在贺行耳边说，“还有，坐我腿上叫我爸爸。”
　　“滚！”贺行一拳头挥出去，何欢很轻松地避开了。
　　“敢不敢？”
　　“敢！有什么不敢！”
　　要说操作飞舰，除非联邦的A级操作员，贺行不认为有谁能比自己厉害。
　　他还能赢不了烧钱的少爷？
　　“那好，三天之后俱乐部见。”
　　说完，何欢把医药箱放回原处，就离开了。
　　“喂！你自己做的东西还没吃呢！”
　　“那是给你做的。”何欢把门关上了。
　　啥？给我做的？
　　贺行挣扎了半天，差点没把沙发都给扛起来，终于站起了身，单脚跳到了厨房，发现那是一盘炒面。
　　里面只有青菜和鸡蛋。
　　这三样也是他冰箱里唯一的食材了。
　　“好香……”贺行咽了一下口水。
　　刚用筷子夹起来，他又放下了。
　　“诶，万一有毒怎么办？”
　　犹豫不过三秒，贺行就吃了一大口。
　　管他的呢！
　　不吃难道丢掉吗？鸡蛋青菜都很贵啊！
　　刚吃了一半，贺行手腕上的通信器就颤了颤，点开一看，是一段全息视频。
　　视频里的小女孩正在换牙，对着贺行咧嘴一笑，贺行差一点把嘴里的面都喷了出去。
　　“谢谢贺行哥哥！医院已经在给我安排手术啦。等我康复了，就来找你玩。”
　　贺行笑了一下，然后沉默了，这样看来去何欢的俱乐部，也许并不是糟糕的选择。
　　至少……他应该比那个赵如松要靠谱吧。
　　赵如松想要的恐怕是垄断飞舰竞赛的资源，甚至到了不择手段的地步，一副高人一等的做派。
　　贺行忽然想到了“奶油焗牛肉”俱乐部的那个联络人，虽然这个联络人也是俱乐部的人，但贺行就是莫名想要相信对方。
　　贺行：【我参加飞舰竞赛只是为了赚钱，但我不想失去自由。能帮我问问你的老板，他如果有单场比赛就找我。没有比赛就算了？】
　　发出去之后，贺行又有点后悔。
　　俱乐部的老板是何欢，他看起来不像是什么调查都不做的人，他应该早就知道自己的身份了。
　　对于参与过黑魇之战的战舰操作员，哪怕只是预备役，联邦政府给的退役薪水也不会少，每年年末还有一笔生活补贴。
　　联络人收到了他的信息，说不定会在心里想，到底有什么需要这小子那么执着于赚钱？
　　搞不好还会怀疑他赌钱，或者有黑色负债。
　　毕竟经历过那样一场恶战，没有心理问题是不可能的。有的人可能会沉迷于赌博甚至更危险的事物来逃避心中的恐惧。
　　就在贺行纠结的时候，联络人的信息发过来了。
　　联络人：【如果赚钱是你想做的事情，那么合同就是为了保证你自己的权利。弟弟，别担心，这世上总有人是真的想要捍卫飞舰竞赛的荣耀。】
　　贺行愣了一下，他心里有疑问，所以还是问出来吧。
　　【你们不怕赵如松吗？】
　　贺行也是被赵如松找了麻烦之后才去了解了一下。
　　这些年好的战舰操作员越来越难找了。所以舰队才会从民间选拔，而飞舰竞赛就是重要的途径之一。能够在飞舰竞赛里获胜的运动员，有一部分被选进了联邦舰队。赵如松买那么多俱乐部，就是想培养更多的操作员，给自己做政治资本。
　　联络人回答：【小弟弟，你在为我们担心吗？放心好啦，我会保护你的。】
　　贺行愣住了，然后忍不住捂着肚子乐了。
　　你要保护我？你怎么保护我啊！跟赵如松拼钱还是拼命啊？
　　贺行忍不住回复：【你可真有趣。】
　　有趣又乐观。
　　对方回复：【弟弟，你怎样度过每一天，注定了你怎样度过自己的一生。我希望你用隐藏，也不用怀疑。】
　　贺行愣了愣，回了一句：【谢谢。】
　　作者有话要说：
　　何欢说过不骗贺行。
　　所以假话也是真话，真话不过是内敛一点的心里话。
　　今天贺行不乖，没有发送小花花。


第18章 任性的权利
　　【你太懂事了。有时候你也要相信自己有一些特别的权利。】
　　贺行抓了抓脑袋，忍不住问对方：【什么权利？】
　　【在珍惜你的人面前，拥有任性的权利。】
　　贺行愣住了，任性？
　　他已经不是小孩子了，还怎么任性呢？
　　这天晚上，贺行躺在自己摇摇欲坠的床上，一个劲儿的烙饼。
　　下城区的夜晚很闹腾，即便关紧了窗子，还是能听见外面飙机车还有喧闹的声音。
　　贺行忍不住把自己的通信器打开，将俱乐部联系人的最后一条信息翻出来看。
　　他想起了六岁生日那一年，素未谋面的父亲远道而来，将他扛在自己的肩头逛公园，离别的时候抱着他说“对不起，爸爸不够强大。”
　　父亲颤抖的怀抱让贺行觉得很温暖。
　　再后来，他考进了预备役，但是却被通知审核无法通过。
　　贺行一个人坐在下城区的路边，不知所措的时候，他接到了父亲的电话。
　　父亲问他是不是很想进入预备役，贺行回答了“当然是。”
　　第二天，他收到了录取通知，而联邦数据库里一个名叫贺修文的高级研究员被调离他的岗位。
　　再后来，他即将和前往月球基地，虽然嘴上没有说过，但真心很想见父亲一面。
　　在运输舰队起航之前，他的父亲狼狈着赶来，给了他也拥抱，将手腕上的通信器塞进了他的手里，对他说：“我为你骄傲。”
　　等到他去了月球，才知道贺修文从东区副区长的第一秘书降级到了第三秘书。
　　再后来，当他从月球回来，他不敢在心里想念贺修文了，因为只要一想，万一贺修文又出现了呢？
　　都到第三秘书了，再往下降都不知道能不能当普通文员了。
　　“任性的权利吗？”贺行想着俱乐部联络人的话，拽着被子转过身去。
　　老子一个人也能过得很好，才不需要什么任性的权利。
　　周末，正抱着美人享受休闲时光的大富豪赵如松忽然被敲门声吵醒。
　　是他的管家。
　　“先生，先生！有客人来了！”
　　“大周末的还不让人睡觉了！”赵如松起床气很大，抡起枕头砸在了管家的脸上。
　　“是……飞舰竞赛委员会的陈会长来了。”
　　话音刚落，赵如松就立刻坐起身来。
　　“你说谁？陈会长来了？你怎么不早说！”
　　赵如松赶紧整理穿着，洗漱了一番，对着镜子把自己的胡茬都给刮了，等到他挤出笑脸，来到客厅里的时候，就看见陈玉背脊笔挺地端坐在沙发上。
　　面前的咖啡杯，估摸着一口都没有碰过。
　　赵如松赶紧上前：“哎呀，陈会长，您有什么事情电话里吩咐一声就行了，怎么亲自上门了？”
　　陈玉是联邦舰队出身，曾经的A级战舰操作员，参加过黑魇战役，负伤退役。
　　非常有威望，也非常有能力，眼光准的不行。
　　那些优秀的飞舰运动员，有哪些具备成为战舰操作员的资质，哪些只能当运动员，他的意见影响着联邦舰队的判断。
　　“我陈玉向来有话直说。上面传来一些消息给我，说赵先生您罔顾竞技精神，对拒绝加入你俱乐部的选手恶意打压，甚至有不少超过底线的行为。”
　　陈玉的话一说完，赵如松整张脸都青了。
　　但他是个人精，如果联邦要动他，怎么可能让陈玉坐到他家里来提醒他呢？
　　“陈会长，这样的事情怎么怎么可能发生在我赵如松的身上？我热爱飞舰竞赛，也尊重联邦舰队。可能是我树大招风得罪了人，我一定低调。麻烦陈会长跟上面的人反应一下，这都是误会。”
　　赵如松嘴上服软，心里盘算着到底是哪个不长眼的，他非要让那家伙跪在地上后悔。
　　陈玉看着赵如松的表情，眉梢一挑。
　　“误会？要我提醒昨天发生了什么吗？”
　　赵如松心头一颤，昨天……他还真不知道昨天晚上发生了什么。
　　陈玉单手撑着茶几，因为受伤，他有一只眼睛是义眼，但另一只眼睛却极有气势。
　　“今天来警告你只是看在你给联邦交税的面子上。下次再搞垃圾手段，你就到月球上去采矿吧。”
　　说完，陈玉就起身离开了。
　　赵如松心里咯噔一下。
　　月球上有个联邦监狱，专门关押重犯。
　　他……他干了什么事情严重到要去月球上挖矿？
　　赵如松赶紧打了个电话给自己的助手，才知道助手昨天买了一帮混混，去收拾一个叫做贺行的年轻人了。
　　“那个贺行我们做过背景调查了啊！父亲不详，母亲早亡，在学校里成绩也一般，后来进了预备役，到月球上开过两年运输机……”
　　赵如松听到这里，似乎反应过来什么。
　　他看过贺行开飞舰，当时就觉得这小子肯定能拿冠军，也肯定能被联邦舰队看上。
　　后来再深入调查一下，就知道他参加过黑魇战役，因为心理评估全面垮掉，没办法继续留在舰队里。
　　这样参加过残酷实战的人，水平当然高超，但也注定了无论他有多厉害，联邦舰队也不会要他。心理评估，是硬性指标。
　　预备役不算正式的联邦舰队操作员，贺行是可以参加飞舰竞赛的。所以赵如松想过雇佣贺行，钱给多点没关系，让他训练飞舰运动员，然后带着他们比赛，把赵如松选中的人带进决赛里。
　　但是贺行这小子不给面子，赵如松就想要教训他一下，叫助理去安排这件事了。
　　才一个晚上，陈玉就上门警告了。
　　是他赵如松低估了黑魇战役对这些联邦操作员的影响力。
　　哪怕是预备役，对于陈玉他们来说都是同气连枝。动一个贺行，就像动了整个联邦舰队。
　　“你听好了，以后不要再动那个贺行了。见到他要客气。任何有联邦舰队背景的人，哪怕是个预备役学员，或者后台算数据的，我们都不能动。明白了吗？”
　　“明白了，老板。那其他拒绝我们的人，还要教训吗？”
　　赵如松气不打一出来：“你事情办得这么糟糕，我都在联邦舰队挂了名字了！还教训？你是想要上面的人来教训我么？”
　　在飞舰世界锦标赛结束之前，这些台面下的事情，都不能做了。
　　这几天贺行在家也没闲着。
　　这个叫何欢的家伙，都亲眼见过他单人驾驶飞艇拿下冠军，还敢来挑战？
　　到底是个什么来头？
　　贺行搜索了“何欢”这个名字，结果跳出来一大堆人，还有好几个挤着胸发邀请的妹子。
　　贺行一脸黑线，赶紧全部关掉。
　　又在何欢的后面加了“飞舰”两个字，还是一无所获。
　　“这家伙啥来头啊。”贺行抓了抓下巴。
　　算了算了，不头疼了，是骡子是马，等拉出来溜的时候不就知道了？
　　晚上睡觉，贺行还不忘把他那破烂沙发推到门口，生怕赵如松派人来算计自己。
　　可没想到赵如松竟然没有骚操作了。每天贺行都能安安稳稳睡到天亮，出去遛弯儿也没人跟着他。
　　这就像是那个什么比喻——一只鞋已经脱下来了，另一只鞋落地的声音迟迟没有响起。
　　搞得贺行神经兮兮的，还巴不得赵如松再派人来打他一顿呢。
　　等到了和何欢约定的那天，贺行找了一双帆布鞋出来，鞋面已经一层灰了，鞋帮也被踩瘪了。
　　贺行就把它当拖鞋，吧嗒吧嗒出了门儿。
　　他还是一身T恤，一条大花马裤，就去了“奶油焗牛肉”飞舰俱乐部。
　　他深深吸了一口气，才走了进去。
　　果然，经理又满面春风地来了：“哎呀！小贺行你来啦！大家都在等你一个呢！”
　　贺行打了个冷颤，还没上楼就听见一阵呼喝声。
　　他走了过去，看到有四个男人正在打牌。
　　其中两个人他是认识的，一个是今天要跟他比试的何欢，还有一个就是披着皮草咬着香烟的顾淮。
　　另外两个男人，一个穿着牛仔外套。另一个男人背着贺行，看不到他的脸。
　　贺行在心里呵呵，这个何欢可真有意思，还请了两个人来当啦啦队吗？
　　他们可是一对一的较量，不是比谁的啦啦队人数多。
　　“我四个K！你们赶紧认输！”那个穿着牛仔衣地男人手上还剩一张牌。
　　何欢笑着开口说：“周洪肯定算过牌，咱这里绝对有比他还大的牌面，此时只能靠咋呼了，万一别人觉得对付他一个放出大牌不值得呢？”
　　哦，原来那个穿牛仔外套的男人叫周洪啊，不过贺行也没打算浪费脑容量来记他的名字。
　　周洪回了一句：“滚蛋！”
　　顾淮一脸闷骚地将炸弹扔在桌面上：“四个A，谁不是还剩一张牌？”
　　背对着贺行的男人淡淡地将手中的牌摁在了桌面上：“四个2，还有没有王炸。”
　　他的声音很清冷，还有一点熟悉，贺行下意识上前一步，想要听得更清楚一些。
　　何欢撑着下巴，注意到了贺行，他懒洋洋地将两张牌扔了出去：“你们期待的王炸在这里。”
　　“雾草！怎么又是你！何邪！你也太邪门儿了吧！”
　　周洪不爽地两腿一蹬，靠在椅背上。
　　背对着贺行的男人好像听到了脚步声，转过身来一看见贺行，就站了起来，轻声问：“你就是贺行？”
　　贺行看着对方，愣住了。
　　玩飞舰的人怎么可能不知道联邦飞舰委员会的会长陈玉呢！


第19章 挑衅
　　陈玉不仅仅是A级战舰操作员，在黑魇之战中以一敌百，荣誉退役。
　　“陈……陈会长？你是陈玉陈会长吗？”贺行睁大了眼睛，他竟然有幸见到了自己的终极偶像，“我超级崇拜你！你是最棒的火控手！你的狙击太厉害了！”
　　“谢谢。”
　　“是教科书级别的！”贺行睁圆了眼睛看着陈玉。
　　陈玉的手伸了过来，摸了摸他的脑袋，看着他的眼睛说：“一会儿的比赛要小心。你的对手很强。”
　　贺行有一种被对方当成孩子对待的感觉。
　　当然，陈玉本来年纪就大了贺行好几岁，
　　“他还能比陈会长更厉害吗？”贺行瞥了何欢一眼。
　　陈玉当年的火控手操作，被贺行奉为圣经啊！
　　陈玉只说：“天外有天。”
　　贺行看向何欢，再一次在心里猜测起何欢的身份。
　　这家伙很有钱，开了个飞舰俱乐部，连委员会会长陈玉都来捧场了。
　　“可是，您为什么会来一个刚成立的飞舰俱乐部？”贺行的目光充满了怀疑，看向何欢他们三个。
　　有话就说，有问题就问，好过憋在心里想东想西，睡不着觉还浪费时间去猜想。
　　那个名叫周洪的男人乐了：“听到没！听到没！这小子多直接，想什么就问出口了。我喜欢！”
　　他看向老顾还有何欢，直接说了句：“看你们待会儿怎么收场。”
　　听他这么一说，贺行警觉了起来：“你们到底在计划什么？还要担心怎么收场？”
　　贺行没有去看何欢，而是看向陈玉。在他心里，陈玉是最值得信任的人。
　　陈玉走到了贺行的面前，轻声道：“我今天会来，跟飞舰竞赛的大鳄赵如松有一定的关系。具体情况，等你比赛完了再细说，好吗？”
　　陈玉属于不苟言笑的类型，但是他那句“好吗”非常温和，而且给贺行一种很尊重他的感觉。
　　“好。我信你。”贺行点了点头。
　　陈玉说一不二的作风在飞舰这个竞技圈子里非常有名。
　　贺行正看着陈玉，谁知道他后脑勺的发茬冷不丁被拨弄了一下。
　　是何欢。
　　“干什么？”贺行不爽地把自己地发茬向前又拨了回去。
　　“走吧，小朋友。”
　　“小朋友？输了你可别哭。”
　　贺行冷哼了一声，跟着何欢去了模拟舱，他身后传来其他人的议论声。
　　周洪好像是凑到了陈玉的耳边，听起来压低了声音，明摆着就是让贺行听见：“我感觉等这场比赛结束，小崽子那崇拜的目光应该会留给何欢了。”
　　还有陈玉很给贺行面子，没有搭腔。
　　贺行满脸黑线，老子会把崇拜的目光留给何欢？这个叫周洪的，你可真是够了。
　　等老子收拾了何欢，信不信下一个轮到你？
　　老子现在只崇拜玉哥，而且坚持一百年不会变！
　　顾淮的轻哼声传来：“我为什么觉得这一场较量下来，小崽子别把何欢当仇人就谢天谢地了。”
　　贺行心想，当老子的仇人也得有本事。不是什么阿猫阿狗都配跟老子结仇的。
　　刚拉开了模拟舱的门，贺行手腕上的通信器震动了一下，显示他被拉进了一个通信小群。
　　群里面加贺行在内一共四个人。
　　贺行的眉毛皱了皱，这是要干啥？
　　阿洪天下第一：【就这么干看着也挺无聊的。朋友们！要不然这样，我们来下注吧。】
　　老顾：【赌什么？】
　　阿洪天下第一：【就赌贺行小朋友在几分钟内被何邪ko？】
　　贺行顿了顿，你们要不要这么搞笑？既然赌我会输，为什么还要把我拉进群里？
　　这个“阿洪天下第一”肯定就是那个周洪吧？他是不是生怕老子不会开门夹烂他的脑壳？
　　陈玉：【赔率怎么算？】
　　阿洪天下第一：【哎哟，玉哥可以啊。平常不声不响的，一来就跟上我们的节奏了？】
　　阿洪天下第一：【1分钟内落败，一比一的赔率。2分钟内落败，一赔二。3分钟一赔三。来来来，下注下注！】
　　老顾：【我们被何欢耍了这么多年，还不了解他的能力？贺行太年轻了……我押一分钟内落败。】
　　阿洪天下第一：【就是因为被何欢耍了这么多年，所以期待着有人能收拾他！我押2分钟内落败！好歹也是东区竞赛拿了冠军的选手！】
　　贺行一边打开模拟系统，一边看着小群里那帮家伙的表演。
　　既然你们被何欢耍了那么多年，还屁颠屁颠跟在他的后面，你们受虐狂啊！
　　陈玉：【那我押三分钟吧。以何欢的性格恐怕要玩猫捉老鼠的游戏，捉了放，放了捉，故意把人气吐血。】
　　贺行一看到陈玉的留言，整个人都感觉不好了。
　　玉哥也不相信他能赢吗？
　　阿洪天下第一：【哎呀！忽然觉得玉哥说的有道理啊！还能换吗？我心疼了，觉得自己要赔钱。】
　　顾淮：【给你一个警告的眼神。买定离手，没有人品也要有点儿赌品啊。】
　　贺行咬着牙关，心里憋着一把火，都是被这几个家伙给烧起来的。
　　谁知道那个小群还在继续蹦跶。
　　阿洪天下第一：【小贺行，你现在在窥屏吧？很生气吧？有没有要炸裂的感觉！哥哥们就是在给你加油呢！一定要赢哦！】
　　“哥哥？你还想当我哥哥？等我出去就打爆你的狗头。”贺行直接把小群设置为免打扰。
　　较量开始了，贺行和何欢选的还是陨石风暴的模拟场景副本。
　　两艘飞舰猛地冲进了陨石群里。
　　这一次贺行的系统灵敏度是正常水平，规避陨石群是他当年在预备役里训练的常规课程，贺行的操作行云流水。
　　贺行的操作技巧，那是从真正的实战中磨练出来的。
　　同样都是预备役，贺行的飞行操作比起顾淮现在带的那些学员们优秀了不止一点半点。
　　可就在这个时候，何欢驾驶飞舰忽然撞向了贺行，两艘战舰的能量盾冲击在一起，这样双方就没有足够的能量来防护陨石撞击了！
　　这个何欢是不是有病啊！开场就想抱着我自杀！
　　贺行只能避让，他以为何欢只是看上了他的航道，但是他错了。
　　何欢不断地挤压贺行，甚至贴着贺行飞舰的腹部飞行。
　　贺行一方面气到快要爆炸，另一方面他也意识到对方的驾驶技术太精湛了！
　　在陨石群中都能跟自己玩贴面飞行……
　　冷静下来，贺行。越是厉害的对手就越需要冷静。
　　忽然何欢的能量盾又撞了过来，他调整了能量盾的分配，竟然撞在了贺行能量盾的尾部凹槽，那里正好是飞舰的冷却装置。
　　偏偏离得这么近，贺行的狙击口无法启动，如果用炮轰的话万一被对方的能量盾反弹，就是杀敌一万自损八千！
　　贺行一咬牙，想要用陨石群甩掉何欢，但是他失败了，还差一点被一块陨石砸中！
　　还好他反应迅速，直接把那块陨石给轰掉了。
　　顾淮不住地点头，“何邪明摆着就是在骚扰贺行，在这样的情况下贺行还能击中高速撞过来的陨石，这小子反应不是盖的。”
　　贺行以为自己甩掉了何欢，但没想到何欢又继续跟他贴面飞行，继续故意用能量盾撞贺行的冷却槽。
　　周洪第一个反应过来，咒骂了一声：“何邪太他么过分了！我们又不是来看有色节目的！”
　　这么一提醒，钢铁直男顾淮也明白了：“靠！太欺负人了吧！他脑子里的废料能不能别倒出来污染环境！”
　　“什么？”陈玉看向他们俩。
　　这时候何欢还在撞贺行，而且撞得比之前更嚣张了。
　　贺行气得眼睛都要喷火了，可就是甩不掉这个缺德带冒烟儿的家伙。
　　一咬牙，贺行决定后撤，打算从后面追击何欢。
　　他的减速非常漂亮，瞬间就退出了和何欢的胶着状态。
　　就连以苛刻而闻名的顾淮都忍不住给他鼓掌了。
　　“完了。”陈玉眯起了眼睛。
　　因为贺行这一后退，就留出了足够的狙击距离，在贺行狙击何欢的瞬间，系统显示他已经被何欢击中了。
　　“什么？”贺行看着屏幕足足三秒，终于回过神来。
　　妈的！中计了！何欢那个混账玩意儿的挑衅就是在逼迫他后撤！
　　我
　　贺行咬着牙，闭上眼睛在脑海里复盘：自己着了何欢的道儿，后撤的同时，何欢也调整了与他之间的角度，在无数陨石的缝隙之间，何欢果断利落地击中了他的驾驶位。
　　虽然不想承认，但这个何欢真的厉害。
　　输了就输了吧，老子认栽！
　　贺行靠着椅背，呼出一口气来，顺带瞥了一眼那个小群。
　　阿洪天下第一：【乖乖，三十六秒……老顾你赌赢了呢。不过也赢不了多少钱。】
　　老顾：【我并不觉得快乐。】
　　陈玉：【因为我们都希望有人能把何欢给收拾了。】
　　阿洪天下第一：【问题是这个人出生了没？不会成为有生之年系列吧。】
　　贺行摸了摸鼻尖，原来玉哥也希望自己能赢何欢啊。
　　唉，真是抱歉了……
　　贺行才刚把模拟舱的舱门拉开一条缝，就听见了陈玉的声音。
　　“你们刚才说何欢在欺负贺行？怎么欺负了？不是正常的挑衅吗？”


第20章 老子炸死你
　　顾淮冷哼了一声：“你问周洪，我不想解释。”
　　周洪来到陈玉面前，做了一个拳头打手心的动作。
　　“玉哥，看明白了吗？”
　　陈玉安静了两秒，才开口说：“何欢是用尾部的能量盾去撞贺行尾部的冷却槽……”
　　然后陈玉咳嗽了一声。
　　“这个何欢……是越来越欠教训了。”
　　“我们已经不指望有人能教训他了。我们盼望的是，有朝一日他爱而不得，问苍天问大地，问不到那颗爱他的心。这就是我给他立的flag。”周洪的声音里充满了幽怨。
　　周洪又说：“啧……感觉有人会非常想要给何邪一顿铁拳教育。”
　　“那我们赶紧拦着。”
　　贺行歪着脑袋，想了半天。何欢一直在撞自己，为什么他们都说何欢是在欺负他？
　　贺行可从来都不觉得，自己输了就要去怪别人欺负自己。
　　刚才周洪干什么来着？拿拳头砸手心吧？
　　卧槽！没吃个猪肉也看过猪跑啊！
　　贺行也是怒火中烧的冲下来，咬牙切齿，之前还拽拽的小脸这会儿都要爆炸了。
　　“何欢！你给老子出来！看老子不弄死你丫的！”
　　“贺行！别冲动！”陈玉将贺行拽住。
　　但是贺行已经气红了眼。
　　周洪也冲上来，把要劝架的陈玉拉住了：“玉哥，别去！就让贺行揍何欢啊！咱们早就想看何欢挨揍了！”
　　陈玉的声音在贺行耳边响起：“你都打不过何欢，你还想让贺行被欺负吗？”
　　周洪反应过来，加上顾淮，三个人一起上去，把贺行给架了起来。
　　“兄弟！兄弟！犯不着跟何欢干架！到时候被压在地上来个锁十字，你小子就是死也不会拍地认输的，场子就圆不回来了！”
　　贺行一听，怒火烧得更旺盛了：“谁要跟他圆场子！老子要他死！要他死啊！”
　　“老弟别动气啊！那个混账玩意儿就一直是那样！咱都是正经人，还能跟混账生气吗？”周洪趁着这机会，把何欢给黑了一把。
　　“他就是那个德性！你真不是头一个！被他骚扰的人一抓一大把！”顾淮也尽力安抚他。
　　陈玉张了张嘴，贺行一看陈玉的表情，就知道他想说的是“你打也打不过何欢”。
　　“是可忍孰不可忍！”
　　另一个模拟舱的舱门打开，何欢噙着笑，慢悠悠地走了下来。
　　何欢脸上的表情，是赢了之后的舒心愉悦，一点都没觉得自己恶劣，还开了一瓶汽水。
　　“小子，你已经输了。卖身契记得签一下。”何欢说。
　　“签你个鬼！签你个大头鬼！”
　　“什么卖身契啊。你能免开尊口了吗？是雇佣合同，合同好吗？”顾淮赶紧把话题引会正途。
　　“雾草，贺行这小子吃什么长大的，力气好大！我是不是老了！”周洪嚷嚷着。
　　“不不不，是我们挡不住他对何欢的洪荒怒火！”
　　但是何欢却坐在椅子上，架起腿，懒洋洋地继续火上浇油：“不是卖身契，难道是结婚协议书吗？我是没意见啦，小鬼长得挺不错的。肩是肩，腰是腰……”
　　“我杀了你——”
　　贺行在咆哮，周洪和老顾在吼叫，“死何欢！你给我们差不多点！”
　　“杀我是不可能的。要不然我们再比一场啊。”
　　何欢放下了饮料，双手搭在膝盖上，身体前倾，看着已经被周洪还有顾淮压在地上的贺行，笑了一下。
　　这一笑的挑衅力度可想而知。
　　“比就比！老子要是赢了，你给老子坐在那里受死！”贺行吼道。
　　陈玉捂住了眼睛，周洪痛心疾首，顾淮在心中留下了热泪。
　　“你他么的干啥要答应他！”周洪压低了声音说。
　　“老子不怕，大不了就是个死！”贺行长这么大，还是第一次被人用飞舰给条戏了。
　　何欢站了起来，走到他的面前蹲下，手指伸过来，拨弄了一下贺行的发茬。
　　“输了的话，我不要你的命。你跟我……这样就好。”
　　何欢左手的拳头在右手的手掌上捶了几下。
　　“啥？”贺行歪了歪脑袋。
　　“就是，让我走你的后门儿啊。”
　　何欢眯着眼睛笑着，就像一只成了精的狐狸。
　　两秒的安静之后，贺行再度爆炸。
　　“啊——放开我！放开我！”
　　何欢没理睬他，直接进了模拟舱。
　　周洪忍不住说：“何欢这人一向百无禁忌，但刚才太过分了。”
　　“我跟你讲，贺行…… 他说的那个不可能是真的，你别信。”顾淮很认真地说。
　　陈玉也加入了游说的行列：“何欢这人活着的目的就是为了气死人。就那种‘你们都想我死，但你们都办不到’的调调…… 你懂吧？”
　　贺行仰着头，冷声道：“放开我。”
　　“我们怎么办？放手吗？”
　　周洪和顾淮都看向陈玉。
　　陈玉用力叹了口气：“放手吧。你们还能摁住他一辈子吗？”
　　顾淮在贺行的耳边说：“吃一堑长一智啊老弟，下回真别这么冲动。”
　　周洪也安慰说：“走后门儿的意思，也可能是他要送你大礼。比如房子车子和美女！”
　　贺行深呼吸了好几下，强行将怒火压制了下来。
　　“放开我吧。我要进舱里，把那家伙炸死。”
　　周洪和顾淮还有点犹豫要不要放开他，陈玉注意到贺行的目光变了。
　　就像一头锁定了猎物的小豹子，冷静有力度。
　　“行了，放开他吧。”陈玉开口道。
　　周洪和顾淮这才放开了贺行。
　　贺行打开舱门正要进去的时候，陈玉扣住了他的肩膀。
　　“贺行。”
　　贺行转过身来，一对上陈玉的眼睛，心底的气愤立刻变成了恭顺。
　　“陈会长，你放心我不会……”
　　“你跟周洪一样，叫我玉哥就好。”
　　贺行睁大了眼睛，刚才还是狂暴小野兽，一下变乖乖小金毛了：“真的？我可以叫你玉哥？”
　　“嗯。我叫住你是想提醒你，何欢的驾驶风格其实并不花哨。他从不炫技，所有的操作都是为了击杀和防御。不要用竞技的态度来面对他。”
　　贺行顿了顿：“那么……用什么态度？”
　　陈玉靠近他，压低了嗓音：“把他当作火星上的敌人，杀了他。”
　　贺行心中一顿，手指瞬间握紧。
　　“我明白了。”
　　贺行再度进入了驾驶席，他闭上了眼睛，深深吸了一口气。
　　“火星上的敌人吗？老子要你死。”
　　贺行咬牙切齿地说。
　　还是陨石风暴的副本，这一回贺行没有着急加速，而是人有何欢冲到了前头。
　　贺行的舌尖抵着牙槽，眼底是森冷的光。
　　何欢就像是知道贺行跟在他身后的目的就是伺机而动，飞行的轨迹变得更加难以捉摸。
　　“对手没意思的话，老子赢了也不快活。”
　　贺行的追击水平相当高，特别是在有陨石群的干扰之下，他老练地利用陨石来逼迫何欢形成对自己有利的角度。
　　但是何欢就像是预料到贺行的想法，让贺行好几次狙击都错失了。
　　“这小子可以，空间感和时间感都超强。天生就该当战舰操作员……飞舰系统对他而言层次太低了。”顾淮的教官职业病又发作了。
　　“啧啧啧！他要是愿意开战舰，老子绝不让他回什么预备役。”
　　虽然贺行是何欢看中的，但周洪是真的想抢人。
　　这么好的苗子落在何欢手上，那都不是“糟蹋”二字能概括的，而是暴殄天物啊！
　　“但是对付何欢……还远远不够。”陈玉皱起了眉头，“何欢是多少年死里逃生的水平，大浪淘沙……”
　　陈玉的话说完，其他两个人就沉默了。
　　贺行跟得很紧，他失败了很多次，仍旧死死咬住。
　　这个人很厉害，一瞬间的角度和空隙都没有留给自己。
　　这样高超的反狙能力，贺行还是第一次见到。
　　如果是普通人，早就被何欢拖垮了耐心。
　　但贺行却越追越清醒，越追越精彩。
　　甚至有一次，他的狙击弹擦着何欢的能量盾过去，差一点就击中何欢的尾翼。
　　“啧！可惜！”
　　顾淮和周洪都发出了一声叹息。
　　就在这个时候，何欢抓住了一串流星雨小暴风的时机，飞舰一晃，竟然与贺行的飞舰形成了一个微妙的角度。
　　“糟糕——”
　　陈玉的话还没有说完，何欢发动了一连串的密集轰炸，贺行不得不张开能量盾来防御。
　　可就在那个刹那，何欢绕道了贺行的另一面，一记狙杀，贺行的能量顿没来得及转化，直接被何欢爆舱。
　　贺行肩头一顿，真的有一种被对方击中的错觉。
　　当屏幕上出现【击落】的字样时，贺行才醒过神来。
　　他又输了。
　　贺行呼出一口气，走出了舱门，又听见那三个人在聊天。
　　“那个啥……咱们怎么给小崽子圆场？”周洪看了看顾淮，又看了看陈玉。
　　顾淮说：“要不然就说上面有人找，赶紧让人渣何欢回去吧。”
　　陈玉摇了摇头：“没用的，何欢不想你们圆场，你们就是哭出来了也没用。”
　　“那倒也是……贺行年纪轻，不在何欢那里吃点亏，怎么算成长呢？呵呵……呵呵呵……”周洪尴尬地笑了。
　　贺行揣着口袋，开口提醒他们自己在现场呢，不要这么肆无忌惮地聊：“我不用你们圆场。”
　　对面的何欢也正好开启舱门。
　　何欢嘴角还带着笑，看着贺行的目光里带着一丝欣赏。
　　“小鬼头，你又输了。”


第21章 你愿意当我的火控手吗
　　贺行既没有生气，也没有冲过去送何欢几记铁拳，反而学着何欢的样子，在舱门前坐了下来。
　　两个人面对着面，表演起“让我们荡起双腿。”
　　“你是战舰操作员。”贺行开口说。
　　其他人听到了，果然都愣了愣。
　　这个表情，让贺行确定自己的猜测是正确的。
　　周洪摸了摸下巴：“我也知道迟早要曝光，但没想到你跟何欢比了这么两场，就发现了。”
　　“喂？”贺行朝着何欢的方向，扬了扬眉梢。
　　“对，我是。”
　　何欢非常坦荡地承认了。
　　他接着问贺行：“你是怎么发现的？因为我能赢你，还是因为玉哥来捧场了？”
　　“原因有三点，你要听吗？”贺行抬了抬下巴。
　　此刻的他已经平静下来了。假如输给一个单纯玩飞舰的富二代，贺行觉得自己对不起城哥的教导。但是输给战舰操作员，贺行心里好受多了。
　　何欢脸上的笑意收了起来，看着贺行的样子，难得一见地正经：“你说，我想听。”
　　“第一，上一次我陪韩大少爷参加东区比赛的时候，你在舱内，所有人汗流浃背，巴不得什么都不穿。但你却连衬衫的扣子都没解开。我猜是因为你常年驾驶战舰，战舰的温度和竞赛用飞舰的温度不在一个层次，所以当时你并不觉得热。”
　　何欢点了点头：“是的，我没觉得有多热。”
　　“第二，你这么厉害，我在网络里却搜索不到你的名字、照片甚至任何信息。我能想到的原因只有《现役战舰操作员保护法》。为了防止火星来的刺客暗杀，所有进入序列的战舰操作员都不会被公开个人信息。”
　　何欢再次点头：“是这个原因。”
　　“第三，也是最重要的一点，竞技飞舰运动员，哪怕是世锦赛冠军队伍的，也做不到在五十六秒内击杀我。”贺行看了看这一次两人的时间，又是一分钟没撑到。
　　“我把你的第三点当作是夸奖。”何欢叹了一口气。
　　“所以，你们把我叫来这里干什么？”贺行的视线扫过了周洪、顾淮还有陈玉。
　　贺行的目光很冷，也很有力量。就算年纪再小，再容易炸毛，也是经历过生死的人了。
　　他们三人的脸上露出了感到压力的表情。
　　周洪赶紧摇手：“我只是个看热闹的，有什么问题别找我。”
　　“你自己觉得是因为什么原因呢？”何欢的视线始终落在贺行的身上，这让贺行莫名觉得有点热。
　　“只要不是为了召我回去舰队，什么原因我都无所谓。”贺行说。
　　贺行知道自己的能力很强，被关城这样的A级操作员手把手教出来，又是从战场上历练出来的操作员，实在太珍贵了。
　　但是贺行自己也很清楚，他心里有个结。
　　也许是因为黑魇之战太惨烈，自己不想再面对死亡。
　　也许是关城离开了，他怀疑自己还能不能像信任关城一样信任另一个人。
　　又或者比起日复一日的训练，做个飞舰运动员更自由快乐。
　　而且关城对他说过的最后一句话就是：“你一定要活着。”
　　贺行从不贪生怕死，但自己的性命太有重量，已经不能轻易拿出去豁腾了。
　　但不管原因是什么，贺行真的希望在场的人都能理解并且尊重。
　　“这一次，你想听我说真话还是假话？”何欢撑着下巴看着贺行。
　　“你又来！”贺行无语了。
　　那天何欢在他家里的假话，什么“我喜欢你”之类的，贺行每晚不小心想起来都要做噩梦。
　　“你可以选先听真话，然后假话就不用讲了。”何欢说。
　　“你还是先说假话吧，能衬托出真话的珍贵。”
　　贺行的话说完，周洪就补了一刀：“如果我是你，这家伙无论真话假话我都不听。”
　　小朋友才做选择，聪明的大人一个都不要。
　　顾淮点头附议。
　　贺行却无所谓地抬了抬下巴：“这家伙，你堵不住他的嘴。”
　　“好吧，假话就是——你愿意做我的火控位吗？”何欢看着贺行的眼睛说。
　　一时之间安静的要命。
　　顾淮握紧了拳头，周洪屏住了呼吸，陈玉的眉头也皱了起来。
　　贺行顿住了。当初关城问贺行要不要跟他系统匹配的时候，只给了他一瓶汽水，都没搞出这么大阵仗，更加没这么正经。
　　而且“我的火控手”有一种独一无二的意味。
　　就连其他人都眼巴巴地看着他……
　　尼玛，怎么整得像是要求婚？
　　但可不是你求婚了，老子就会嫁给你。
　　“不愿意。”
　　贺行的回答利落直接。
　　“为什么？”何欢笑着问他，看起来既不惊讶也不生气。
　　“你名字太骚了。”
　　“可是你很喜欢，没有男人不喜欢我的名字。”
　　何欢，合欢，听着就让人浮想联翩。
　　“滚。”贺行毫不掩饰地露出嫌弃的表情。
　　“口是心非。”
　　贺行被噎住了。
　　口是心非？谁口是心非！我实话实说，哪里来的口是心非！
　　啊，控制情绪，不要炸毛。
　　因为何欢这家伙绝对是自己越是生气，他就越来劲儿。
　　何欢笑了一下，看向陈玉的方向：“真话还是让玉哥来说吧。”
　　贺行一听，心里顿时舒畅了。只要不听何欢说话，就无所谓真真假假的，他的话听起来忒费脑子了。
　　而且没两下就会被气到半死。还是听玉哥说正经话比较舒心。
　　陈玉走了过来，拿了一瓶汽水给贺行。
　　“你记得赵如松吧，那个被你拒绝之后雇了一批流氓找你麻烦的富豪。”
　　何欢摸了摸下巴：“玉哥，你这话怪怪的。刚才贺行也拒绝了我，感觉我也得找一帮流氓去寻仇？”
　　贺行白了何欢一眼，点头说：“我当然记得。赵如松名下有近三十个飞舰俱乐部，包揽了好多个比赛的冠军。”
　　陈玉接着说：“那你也应该知道，现在联邦战舰操作员非常稀缺，预备役已经填补不了这个缺口了。所以，飞舰竞赛也是选拔战舰操作员的一个途径。”
　　贺行在心里叹了一口气：“看来联邦真的是没人了。飞舰竞赛的系统跟战舰系统根本不是一个层次。”
　　能开幼儿园学步车的可不一定能开太空战舰。
　　陈玉接着说：“但即便是这样，这两年赵如松的俱乐部也向联邦输送了十八名操作员，他们的评级大概在C级，目前没有B级以上的。”
　　“废话。要达到B级，没有经历过实战的几乎不可能。真要有一天火星上的敌人卷土重来了，赵如松培养的操作员也就是去送人头，还浪费联邦资源。”贺行冷哼了一下。
　　外人也许会说他狂傲，但是贺行太清楚真正的战斗是怎么回事。
　　它不能失误，它只有你死我活。
　　“是的，赵如松的目的就是想要借助这些操作员来进入联邦，他已经不满足做一个商人了。可如果他是公平竞争，我们联邦舰队欢迎。但是他用这种方法垄断了飞舰竞赛，那就相当于蒙蔽了联邦的眼睛。”陈玉说。
　　“你们直接调查禁止不就好了？”贺行反问。
　　“那会造成商界反弹，而且在明面上赵如松还没有触及联邦法令的底线。”陈玉看了看何欢，“因为以上原因，飞舰竞赛委员会还有联邦默许了何欢和顾淮成立飞舰俱乐部，一方面打破赵如松垄断飞舰竞赛的局面，另一方面……联邦要自己从飞舰竞赛里选择有潜力的操作员。”
　　周洪凑到顾淮的耳边，小声说：“我咋觉得玉哥是在一本正经胡说八道啊？”
　　顾淮摇了摇头：“玉哥从不胡说。”
　　看来，是真的了。
　　“噢，我明白了。”贺行点了点头，“有赵如松那条老狗在，好多有能力的俱乐部搞不好在初赛、复赛就被淘汰了，联邦连看到这些俱乐部的机会都没有，那么也就淘不到金子了。你们找我，想我瘪掉赵如松的俱乐部，给其他俱乐部机会。而且我本事高，跟我比两场，是骡子是马你们也有个直观的参照？”
　　何欢轻轻地笑了：“那我算骡子还是算马？”
　　贺行摊了摊手：“你跟赵如松一样……老狗一条。”
　　“哦，这样啊。”
　　何欢跳下了台阶，走到了贺行的面前。
　　贺行还坐在舱门边，看着何欢过来了，立刻十二万分的戒备，拳头都握了起来。
　　何欢的手指在贺行缠着绷带的脚踝上点了点，贺行才发现自己缠的绷带散开了。
　　他正要弯腰把鞋带系上，可因为两人一个坐在舱门上，另一个站着，贺行的脑袋正好碰在了何欢的肩膀上。
　　贺行下意识向后退，他不习惯跟其他人靠得这么近。
　　记得第一次在飞舰竞赛的舱内闻到何欢身上的味道，贺行就觉得爽快利落。现在想起来，自己也真是傻了，这明明就是舰队里给所有人发的洗衣液的味道。
　　有杀菌、消毒以及提神醒脑的作用。
　　何欢靠得太近了，不仅仅是他身上久违的味道，更加还有他的体温。
　　温热的，不疾不徐地渗透，当自己回味过来的时候，他已经被笼罩在何欢的温度之下了。
　　贺行本来想要伸手推对方一下，但是自己脚踝略微一紧。
　　是何欢帮他把绷带绑上了。
　　“你忘了，你还欠我这条老狗一个后门儿呢。什么时候坐我腿上叫声哥哥啊？”何欢的声音淡淡的，压的很低，看在其他人眼里好像真的就只是在系绷带。
　　贺行耳朵嗡地一声，从脖子红到脑门顶。
　　何欢的声音又轻，气息扫过贺行的颈窝，又痒又躁。
　　“你崩了我吧！我反正宁为玉碎不为瓦全。”
　　贺行一说，周洪和顾淮都乐了。
　　“小子诶，我们都玉碎好多年了，还凑合活着呢！”顾淮说。
　　“他就满嘴开飞机。你多跟他待待，你肯定会开得比他还溜。哥哥看好你的哦。”周洪也说。
　　陈玉摁着眼角叹了口气，“好了好了，正事儿都解决了。我就想问，你们俱乐部光有贺行也太不像个样子吧？有评级的战舰操作员不允许参加飞舰比赛，你们剩下的三个位置怎么办？”
　　贺行一听，就奇怪了：“诶，前几天不是有人在这里跟我对战吗？那四个人不是俱乐部的签约选手吗？”
　　“他们是预备役调过来的学员，平时是有训练的，不可能参加比赛。”陈玉说。
　　贺行张了张嘴，用力把到嘴的话给憋回去了。
　　“小子，有话就直说。”顾淮说。
　　“你让我说……那我可就说了啊。那些是预备役的学员？我以为哪里来的菜鸟呢！”
　　贺行心想，他那批预备役学员可不像这些，跟温室里的小花一样，跟温室里的小花一样，完全不耐打。
　　“……”顾淮的脸瞬间就黑了。
　　周洪憋笑憋得很用力。
　　“他们缺少狠劲和魄力。而且……也不懂生死。”何欢淡淡地说了一句。
　　贺行看着对方垂下的眼睛，心底深处某个地方变得坚硬不起来。


第22章 是否接受测试？
　　陈玉叹了口气：“剩下的三个位置，你们自己想办法吧。我还有事，先走了。”
　　临走前，陈玉拍了拍贺行的肩膀：“交给你了。”
　　贺行从陈玉的眼睛里能感觉到很深的认可。
　　“玉哥放心，就算只有我一个人，赵如海的那些俱乐部也不是我的对手。”
　　贺行拍了拍自己的肩膀，在场这几个人，贺行就觉得自己是最靠得住的。
　　陈玉难得地笑了一下。
　　周洪凑到何欢耳边说：“我看出来了。”
　　“看出什么来了？”何欢好笑地问。
　　“如果有一天，咱玉哥回联邦舰队了，问一声刚才你问小崽子的问题，小崽子会扑闪着大眼睛说‘我愿意’。”
　　何欢笑了一下：“可惜，玉哥也是火控手。”
　　贺行一脸面无表情，却在心里说，我也可以当玉哥的舵手啊。
　　才一抬起眼，贺行就发现何欢正似笑非笑地看着自己。
　　他走到了贺行的面前，微微前倾着看着贺行的眼睛说：“真有那么一天，我是不会让你去做陈玉的舵手的。”
　　贺行揣在口袋里的手下意识收拢，他就不明白了，怎么自己脑子里随便想点什么，这个何欢都知道？
　　“为什么我就不能做玉哥的舵手了？也许我当舵手的水平暂时比不上你，但不代表我差劲吧。”贺行看着何欢说。
　　何欢垂下眼笑了一下，他的手又伸过来像是要摸贺行的脑袋。
　　又来？这家伙是摸我的脑袋上瘾了么？
　　贺行立刻向后仰着避开，但没想到何欢的手指却在贺行的下巴上刮了一下。
　　“你看，假如我是你的对手，你连我的方向都判断不了，怎么掌控一艘战舰的方向。”何欢用很平和的没有任何嘲讽意味的声音说，“其实你自己知道，你更享受在千钧一发之间击中对手的感觉。比起掌控方向，你更擅长掌握瞬间的机会。”
　　贺行沉默着没有说话，但心里却像是被什么东西抓了一下。
　　关城也曾经说过，比起决定方向，贺行更适合千钧一发的时机。
　　顾淮走而到了他们的面前，对贺行说：“那今天正事儿就说到这里。我们还要回去基地，我们送你回家。”
　　“我才不用呢，又不是小姑娘。”
　　贺行一边说，一边看着桌子上的汽水。
　　何欢笑了一下，把汽水拿了过来，用瓶子敲了一下贺行的额头。
　　“走吧，我们好歹都比你大。”
　　“大？什么大？”贺行下意识问。
　　周洪叹了口气：“我要是你，不问这个问题。”
　　“当然是年纪比你大，军衔比你大，外加弟弟也比你大。”何欢侧目一笑。
　　贺行又闹心了：“你是跟我比过还是怎样？你怎么知道……”
　　想到了什么，贺行立刻住嘴了。
　　再说下去，何欢搞不好就叫他在光天化日之下一起比一比了。
　　说不过，脸皮也比不过，那就住嘴。
　　当车开进破败的下城区的时候，周洪的眉头皱了起来。
　　地球反击战的时候，下城区被破坏得很严重，之后的许多年都没能恢复。
　　看着高矮不一的楼房，败落陈旧的街道，周洪叹了口气。
　　“你住这儿？”
　　“这儿怎么了？这里便宜。”贺行无所谓地说。
　　他知道周洪没有贬低的意思，只是纯粹觉得环境不好。
　　他们的车开进来，一路上就吸引了不少人的注意。
　　“这里太乱了。”周洪说。
　　“还好，我从没吃过亏。”
　　周洪把车停在了一个小平房的门口，贺行下了车。
　　另一辆车的车窗摇了下来，何欢探出半个脑袋：“贺行，汽水拿去。”
　　“我才不要。”贺行没好气地说，“谁还能买不起汽水吗？”
　　何欢的声音再次响起：“哦，玉哥叫我给你带上的。你不要的话，我拿回……”
　　贺行一听是陈玉给的，立刻走过来，一把拽了回去。
　　还没转身呢，贺行的领子就被对方给扯住了，他向前一个踉跄，还好自己反应快，单手称在了车窗边，不然就要跟何欢亲密接吻了！
　　小心肝儿都跳起来了。
　　“小子，哥哥上次给你做的炒面好吃吗？”
　　今天的日光不错，衬得何欢那双不安好心的眼睛都澄亮了起来，轻微上扬的眼尾，让这家伙笑的时候看起来若有深意，真要是不笑了，生出几分冷意来。
　　不开心啊，我又不想这么近距离看你的眼睛。
　　贺行凉飕飕地说：“好吃不好吃，最后都得喂马桶不是？”
　　“贺行啊……”何欢忽然拉长了声音，念了一下贺行的名字。
　　在这样喧闹的下城区，这两个字竟然清晰得很。
　　“干什么？”
　　“有的人很有趣，但是就像汽水一样，拧开了盖子，气放完了就什么也没了。”
　　何欢单手压着车床，抬着下巴看着他。
　　“你是说我吗？还是说我的脾气也像汽水？放完了气就好了？”贺行站在那里，他也不知道自己为什么没立刻马上就走。
　　何欢摇了摇头，淡淡地说：“你可不是汽水。”
　　“那我是什么？”贺行好奇了起来。
　　“你是烈酒，又烧喉咙，又上头。”
　　当何欢压低了声音，他的音质就带着一种清冷醇厚的磁性。
　　贺行下意识上前了小半步，还想再听一下他的声音，谁知道何欢笑了，在贺行的胸口上推了一下：“跪安吧。”
　　贺行有点儿生气，好像自己对他忽然有了点兴趣了，这家伙又叫他走了。
　　对对对！欲擒故纵！这家伙从前就对韩大少爷用过。
　　额，不对……我又没想追他，也没想跟他好……
　　走了两步，贺行忽然想起什么来：“喂我说那个叫何欢的！”
　　“怎么了？”何欢问。
　　“你……你是A级操作员吗？”贺行问。
　　“你猜。”
　　说完，何欢摇了摇手，离开了。
　　“切，不说就不说。”
　　其实贺行更想问的是，你认识那次东区直播演习里[狂澜-21]的操作员吗。
　　但转头一想，何欢就算认识，也不能告诉他。
　　等到他们都走了，贺行才发现自己通信器里的那个聊天小群信息已经塞了好多条信息了。
　　“你们不都是联邦舰队的吗？不应该冷情持重，看起来有逼格啥的吗？”
　　怎么废话那么多啊！
　　但贺行还是把小群点开了，毕竟玉哥也在里面啊。
　　阿洪天下第一：【小贺行，你住的地方有点儿让人担心啊！可别哥哥们下回来找你的时候，你都被埋在危房下面去了！】
　　贺行笑了一下，你才被埋呢！回了基地你就被何欢埋吧！
　　老顾：【我们都参加过那一战，希望你把我们当兄弟。】
　　其实这些人里，除了陈玉，贺行对顾淮的印象最好。
　　顾淮一看就是误交何欢这个损友，然后误入歧途的典型。这种话少又直接的人，最是义气。
　　阿洪天下第一：【哈哈哈，别看老顾那么冷淡，他瞅着你住小危房，恨不能把自己的老婆本儿都掏给你，不然回了基地，他还得惦记着你住的地方不踏实。】
　　贺行停下了脚步，他都长这么大了，头一回被一群刚认识的老干妈们管东管西。
　　他很清楚，这些人不是在同情他，而是真真切切的担心。
　　抬眼看了看自己住的房子，其实还好啊。
　　老顾：【周围环境也有点让人担心。人太杂了。】
　　贺行吸了一口气，很认真地回复：【不用担心。在下城区，只有我欺负别人，别人欺负不到我头上。】
　　阿洪天下第一：【我们不是这个意思！】
　　老顾：【不是这个意思。】
　　贺行笑着摸了摸后脑勺，忽然想起昨天晚上，俱乐部的联系人说，在珍惜自己的人面前，他也有任性的权利。
　　被这群大老爷们儿“珍惜”着，贺行很想任性地说，麻烦你们把这些婆婆妈妈的话塞回肚子里吧。
　　贺行打开冰箱，哦豁，啥都没有，弹尽粮绝了。
　　他只好关上冰箱，得去一趟集市了。
　　才一出门，就发现陈玉竟然没走，就站在他的家对面。
　　“玉哥？你不是回去了吗？”
　　陈玉笑了笑：“今天第一次见你，还没跟你说一两句像样的话，当时周洪他们都在，有些话我不方便跟你讲。现在就剩我们两个了，可以好好说说了。怎么样，带我逛逛你住的地方？”
　　“所以，玉哥你是特地绕回来找我的？”
　　“是啊。不乐意啦？”
　　贺行当然是乐意的，连手都从裤子口袋里拿出来了，在脑海里搜索着要带陈玉去哪里转转？
　　这里好吃好玩的地方没有，美景也没有，贺行愣头愣脑地只能带着陈玉逛街。
　　“其实我们都和你有过相似的经历。”
　　一阵机车引擎声掠过，差一点盖住陈玉的声音。
　　“我……我当然知道。”
　　“六岁的时候父母阵亡，十六岁就打地球反击战，十七岁被派到月球要塞，差一点在大轰炸中玩完。十八岁派去空间站要塞，又撞上了雷火之战。那场战役生还率只有百分之六十，防御师被击穿了胸膛，第一次眼睁睁看着战友的血流得满舱都是。二十岁，又被派去火卫一，那是距离敌人最近的要塞，那三年，火控手、防御师还有修复师换了三轮，直到黑魇之战结束，又在心理监测室待了半年。”
　　陈玉用很平静的声音说。
　　贺行震住了，他只听说过陈玉英雄般的作战能力，却不知道这背后惨烈的代价。
　　陈玉忽然笑了：“小子，别露出这样的表情。那不是我。”
　　“啊？那是谁？”贺行愣住了。
　　“你看过东区舰队的直播演习吗？”陈玉问。
　　“当然看过。新组建的第一中队对战特别突击小队。”
　　“我说的就是其中某位现役操作员。”
　　听到“现役”两个字，贺行就明白陈玉是不可能告诉自己拥有这段经历的人是谁。
　　“我只是想让你相信，这世上有这样一群人会理解你，支持你。你不需要单打独斗，你绝对不是一个人。”
　　“谢谢。”贺行侧过脸，生怕自己的眼眶湿了会被陈玉看出来。
　　“那这一次，我真的走了。”陈玉拍了拍贺行的肩膀。
　　贺行就站在那里，目送陈玉离开。
　　刚才玉哥说的那个人，到底是谁？
　　贺行从来对别人的人生不感兴趣，但是玉哥却提起了那场东区舰队的直播演习，贺行唯一能想到的，要么是[凤凰zero]的某位操作员，要么就是[狂澜-21]。
　　如果自己真的被召回舰队了，说不定就能见到那些高手了吧。
　　但是……还不是时候。
　　贺行晃悠到了集市上买菜。
　　“老板，你这菜都蔫儿了，算便宜点。”贺行蹲在菜摊子前讨价还价。
　　“白送你好不好啊？”老板没好气地说。
　　“好啊。谢你了。”贺行拿起菜，大摇大摆地走了。
　　老板坐在原地，傻傻地看着贺行的背影。
　　就在这个时候，街头传来轰隆一声，地面跟着震动，整个街上的人都给吓着了。
　　尘埃随着风飘向四面八方。
　　“啊！有一栋房子塌了！房子塌了！”
　　“里面有人吗？”
　　“不知道啊！好像就一楼有人住，那本来不就是一栋危楼吗？”
　　贺行歪了歪脑袋，忽然意识到了什么，冲向街头。
　　然后他看见自己住的房子瘪瘪地坍在地上，灰尘到处飞，四周的人都在咳嗽。
　　“少年仔，那好像是你住的地方吧？”对面的阿伯提醒说。
　　“是我住的房子，阿伯你也小心。”贺行说。
　　“小心什么？”
　　“小心你的房子也塌啊！”贺行理所当然地说。
　　“呸呸呸乌鸦嘴！”
　　这房子塌了，贺行也没觉得多可惜。里面的家具都是自己从垃圾场搬来的，房东也没把它当回事儿，经常还忘记收房租。
　　那里面最值钱的，就是那瓶汽水儿了。
　　贺行还打算买个小菜，一边吃小菜，一边喝汽水呢，奢侈一把。
　　结果房子塌了，汽水也肯定没了啊。
　　贺行不死心，刨了半天，刨到了瓶盖儿。
　　“真没得喝了……”
　　回想起之前周洪还有顾淮在群里发的那些信息，什么担心他住危楼，担心他哪天被埋房子下面之类，忽然很想说，这些家伙是乌鸦嘴吗？
　　怎么一说一个准儿呢？
　　贺行是个心大的，他拎着菜，在附近晃荡，想要看看有没有租房小广告。
　　晃啊晃啊，晃到了下午快要吃晚饭的时候了，还是没找到地方。
　　他就去了自己常去的垃圾场，打算捡几张硬纸壳，随便找个地方睡觉。
　　这时候俱乐部经理的电话来了。
　　“诶，小贺行，我们的俱乐部又升级了一下飞舰的系统，你有没有空来刷一下新系统哇！”
　　贺行的耳朵动了动：“不是吧，俱乐部连个完整的操作队伍都凑不出来，就上赶子升级系统了？”
　　看来这个俱乐部是联邦舰队做靠山，财大气粗啊。
　　“有大老板在，还愁没有完整的操作队伍？”
　　贺行想了想，也对啊。实在不行，就从预备役里调学员过来呗。
　　虽然那些学员的水平真的都不怎么地。
　　之前贺行还担心这个俱乐部会被赵如松找麻烦。现在看来，赵如松不被他们找麻烦就该阿弥陀佛了。
　　“那成，我来了……有汽水吗？”
　　“有！当然有！吃喝免费！”
　　贺行一听，行啊，吃喝免费，不去的是傻子！
　　等他晃到了俱乐部里，就他和经理两个人。
　　贺行进系统摆弄了一通，一出来就看见桌子上准备了汽水、各种点心还有咖喱牛肉饭。
　　“小贺行，我请你吃饭，你能帮我个忙吗？”经理站在旁边，拨弄着手指，一看就是有事情要求他。
　　“有事儿说事儿，别那副表情……一点都不男人。”
　　这个经理也不知道吃了什么药，成日喜欢翘个兰花指，贺行看了辣眼睛。
　　“你看我们这俱乐部刚成立，人手也不足，按道理晚上得有守夜的。可是我要是成天待在这里，我老婆得跟我闹离婚了。”
　　贺行哽了一下：“你还结婚了呢？”
　　“对啊。我老婆怀孕了，正是需要人陪的时候。我付你一晚上五百块，你帮我晚上看着俱乐部行不行？”经理一副很紧张的样子，生怕贺行拒绝自己。
　　贺行眨了眨眼睛，还有这么好的事儿？
　　自己的房子白天刚塌了，他正准备睡硬纸壳了，就有地方住了？
　　贺行忽然没来由地猜想，该不会是何欢那个神经病怕他爽约，找了工程部队的人趁着自己出去买东西的时候，直接把那栋小危房给拆了把？
　　就连玉哥明明都走了，却忽然绕到下城区找他，也是为了把他拖出房子？
　　不不不，玉哥怎么可能跟何欢同流合污？而且何欢都回基地了，哪里还有空找人拆他住的房子？
　　看着他正在犹豫，经理又加价了：“五百不行……那六百买你一晚上？”
　　贺行满脸黑线：“不用你给钱买，我又不是鸭子。”
　　经理拍了一下贺行的肩膀：“哎哟，小伙子你讨厌啦！怎么把大老板的调调学过去了。”
　　贺行顿然觉得自己受到了侮辱：“你说啥？我学何欢那条不要脸的老狗？”
　　“没没没！谁也学不来大老板！我走了，小贺行。这些吃的都是给你吃的，楼上有几间房间是留给队员们住的。你可以先去挑一间自己喜欢的。”经理赶紧走了。
　　到了楼下，传来经理的声音：“小贺行，晚上关好门，不要跟陌生人说话！”
　　“切，我就要跟陌生人说话。”你当我几岁啊？
　　贺行没管这许多，来到餐桌前，把点心还有咖喱饭一扫而空。
　　“诶，这个经理该不会是人妻属性的吧？做的咖喱饭这么好吃的？”
　　贺行就差没把碗都舔干净了。
　　吃饱喝足了，贺行又进了模拟系统，把速度调整成两倍，自己练习去了。
　　经理离开了俱乐部，就赶紧给大老板打了个电话。
　　“大老板，小贺行已经来了，我给好吃好喝的照顾着了。我让他留在俱乐部里替我守夜，他没拒绝。”
　　电话那边传来淡淡的笑声：“辛苦你了。他有没有说什么啊。”
　　经理本着对衣食父母要知无不言，言无不尽的原则，狗腿地说：“这孩子怕不是对大老板有什么误会。他说您是……”
　　“是什么？”
　　“不要脸的老狗。”
　　经理本来以为大老板会生气，但对方只是无所谓地笑了一下，就像是听见幼儿园的孩子吐槽了自己的亲爸妈。
　　“我还能更不要脸的。”
　　经理没来由想到了一句话：你我本无缘，全靠我花钱。
　　贺行在模拟系统里玩到了凌晨，才慢悠悠地晃到了楼上。
　　他没有选来选去的瘾，随便打开了一间房门就进去了。
　　“呵，难不成都是单人宿舍？”
　　里面配置很简单，一张单人床、一个衣柜、一张书桌，书桌上还配了一台光脑。
　　单人床上床单被罩都铺好了，是蓝色的。
　　贺行走到光脑边，屏幕就自动亮起，上面出现了一个宿舍守则。
　　笑了笑，贺行觉得这就是小孩子过家家的东西，但是仔细一看，就发现这个守则很认真。
　　里面包括每天要完成多少组体能练习、体脂率要达到多少才有成为首发队员的资格、早中午三餐规定必须吃俱乐部的营养餐等等。
　　“还挺像那么回事的。”贺行笑了一下，“问题是，你的队员们在哪儿啊。”
　　贺行去洗了个澡。
　　跟自己租的小危房不同，之前的浴室只能用盆子装了水往身上泼，而且没热水。
　　现在宿舍里的浴室那水流蹭蹭蹭的，贺行歪了歪嘴，真他么的腐败。
　　这是两年来贺行洗的最舒服的澡了。
　　他没有毛巾，就拿自己的衣服胡乱擦了擦，坐到桌子前玩光脑了。
　　这时候，通信器里来了一条短信。
　　【听经理说，你住到宿舍里去了？】
　　贺行心里轻轻一颤，是俱乐部联络人的信息。他果然很关心自己啊。
　　贺行回复：【嗯，算是守夜吧。我来了两次俱乐部，都没有见到你。】
　　对方发了一个笑脸过来：【你很想见到我吗？】
　　贺行没想太多，回复说：【大概因为你是这里第一个跟我联系的人。】
　　【洗澡了吗？俱乐部的浴室好用吗？】
　　贺行一看，心想对方一定是个小姐姐，估计还兼管后勤吧？
　　【洗了。放心，我不会弄脏房间的。】
　　对方的信息回得很快：【我不嫌你脏。把头发擦干净，别着凉了。浴巾在柜子的第三格，里面还有干净的睡衣、队服。】
　　贺行愣了愣，他打开了柜子，还真的看到了对方发过来的那些东西。
　　鼻子忽然有点酸。
　　长这么大，除了自己亲妈，还有城哥，没人给他准备过这些东西。
　　【看不出来俱乐部对队员挺好的。不用给钱吧？】
　　贺行发完之后，摸了摸自己的鼻子，估计对方看着“不用给钱吧”这几个字，会哭笑不得。
　　【不用给钱。但是目前只有你有这个待遇。】
　　贺行笑了：【骗人啊。你能知道我选哪间房？】
　　【你会选第一间。】
　　贺行愣了一下，起身去了其他房间，把衣柜打开，里面都是空的。
　　真有意思啊。
　　贺行笑着问：【你怎么猜到我会选哪间？】
　　【因为你不挑。】
　　【切，你有那么了解我么？】
　　连见都没见过我。
　　想了想，贺行又回复问：【那姐姐你什么时候会来俱乐部？】
　　这么细心，应该是个姐姐吧。
　　贺行有点儿不淡定了，千万是个姐姐，千万是个姐姐！不然他真的会怀疑对方就是翘着兰花指的俱乐部经理。
　　【我不是姐姐哦，我是哥哥。】
　　贺行翻来覆去把这条信息看了好多遍，“啥？还真的不是姐姐？”
　　怎么会是个男的？
　　贺行承认自己的期待落空了，心里面有点难过。
　　他刚才还在心里幻想了一个温柔善良的女性形象，就像他妈妈那样的。
　　大概对方发现贺行足足一分钟都没有回复，于是又输入：【是哥哥，你就不送小花花了？】
　　贺行看到这条信息，脸一下子就红了，想起自己上一次跟对方聊天的时候，发了一朵玫瑰花。
　　好丢人啊！当时就该问清楚对方是男的还是女的啊！
　　【行吧……看在你是个好人的份上，送一朵小花花。】
　　屏幕上出现了一个免费的表情，玫瑰花再次绽放。
　　联络人小哥哥回复：【谢谢你的花花，还有“好人卡”。】
　　虽然对于联络人是小哥哥这件事情，贺行受到了打击，但他拥有强大的自我安慰能力。
　　他对自己说，是我的错，谁要我性别歧视，总觉得温柔只属于小姐姐。
　　小哥哥也可以很温柔啊，这一点必须要做到男女平等！
　　想着想着，贺行就睡着了。
　　贺行这一觉睡得很香，他没有睡懒觉的习惯，很早就起来去晨跑了。
　　晨跑回来，就发现经理来了，给他准备了早餐。
　　贺行看着桌子上的东西，愣了愣。
　　“我不想吃莴苣……”
　　“要乖哦。不乖要扣钱的。”经理说。
　　“哈？凭什么？”
　　“合同里写的。”经理回答。
　　“……”贺行看了看，“这个芝士焗意面我可以不吃吗？我吃芝士会吐……”
　　“可以不吃啊，扣钱嘛。”经理又回答。
　　贺行一听要扣钱，三下五除二就把所有东西都吃掉了。
　　然后贺行开始了自己的打工人生。
　　俱乐部发了很多的广告，招聘飞舰运动员。
　　来了很多年轻人，第一个进入俱乐部的贺行当起了考官，一顿考下来……没人能通过。
　　力盾集团举办的飞舰大赛就要开始了，经理都在担心会不会因为队员不足所以错过比赛——那样就没有奖金拿了。
　　“小贺行，你看看差不多就行了。老板说你一个人就能操作整艘飞舰，其他人的水平不重要。”经理眼看着来应聘的名单已经被刷到了尾。
　　“其他人的水平当然重要。让我带三只菜鸟？俱乐部又没有给我开三倍工资。”
　　贺行这么一说，经理也无从反驳。
　　就这样刷了一个礼拜，愣是让俱乐部里一个人都没召到。
　　太无聊了，贺行一个人坐在房间里，他没什么朋友，养孩子的游戏玩到后面就需要氪金了，他是绝对不会在游戏上花一分钱的，于是他的孩子就饿死了。
　　“太无聊了。”
　　贺行仰着天叹了一口气。
　　这时候一条信息蹦了出来，是那个后勤姐姐，啊，不对，是后勤哥哥的。
　　【在干什么呢？】
　　【发呆。】贺行想了想，又问，【那你在干什么？】
　　对方回复：【做俯卧撑。】
　　贺行心想，没想到你还定期做锻炼啊？
　　然后开始在脑海中想象对方的形象，想不出来，随手回了句：【你怎么一边发信息一边做俯卧撑？】
　　你是有悬浮的超能力吗？
　　贺行的话刚说完，对方就发了一张照片过来。
　　照片上只有单臂撑在地面上，大概因为用力，对方的手臂线条收紧，地面上的影子显示是单手俯卧撑。
　　本来以为小哥哥说话温柔，又总安慰自己，贺行带入的形象是自己的小学语文老师。但没想到对方还挺厉害？
　　而且……这手还长得挺好看。
　　贺行回复：【厉害啊兄弟，下回比一比。】
　　他的比一比，比何欢那家伙的比一比要单纯多了。
　　联络人：【最近不是在招聘吗？听老板说，让你当考官了？】
　　贺行歪了歪嘴，回复得很快：【水平都太差了。要是带他们去打比赛，我怕他们会血溅驾驶舱。】
　　意思是真要带他们去比赛，贺行回提前把菜鸟们都揍晕了。
　　联络人：【要不然你去零度空间看看好了。】
　　【那是什么地方？】贺行眉梢一挑。
　　联络人：【是联邦战舰操作员联盟成立的一个网站，里面的副本全部都是十年前已经解除密级的战役数据。模拟系统可以接入，但是你必须要通过它的测试才能访问正式的数据库。】
　　意思就是水平不够的别进来捣乱。
　　贺行一看，眼睛就亮了：【我只有预备役的学员号，能进去吗？】
　　【我也不知道，你试一试看。】
　　【谢谢哥哥！你俯卧撑做完了吗？】
　　贺行心想对方既然知道这个零度空间，搞不好也是退役的战舰操作员呢？
　　那他们可以一起组队进入这个零度空间啊！
　　忽然之间，贺行的通信器里收到一张照片。
　　贺行冷不丁看见了一双笔直修长的小腿，还有热气袅绕。
　　【我正在洗澡呢。】
　　贺行抓了抓脑袋，以为对方是怕自己不相信他在洗澡，所以连进了浴室的照片都拍过来了，于是回复说：【没关系，那我去玩玩。哥哥再见！】
　　末了，又发了一朵小玫瑰来。
　　此时的联邦数据库非常忙，因为要临时将一个预备役学员号加入“零度空间”数据库。
　　“阿若姐姐，我报一个预备役学员号给你，麻烦你给我添加进零度空间里。申请批复我现在发给你。”
　　“哟，是个小帅哥呢。”阿若笑着说，“添加完毕。不知道是不是老顾新带的学员。这么快就丢到鲨鱼池子里，不怕被啃得连骨头都不剩了？”
　　“估计也是条小鲨鱼吧。”
　　贺行不敢贸然加入这个“零度空间”，于是特地问了问陈玉，才知道，零度空间这个数据库算是退役和现役操作员一起叙旧的地方。
　　“每个人都会被系统分配一个ID，谁也不知道在现实世界里的身份。但很多有名的操作员都有标志性的操作方式，偶尔会被认出来。”陈玉回答，“如果你的学员ID可以登陆的话，你可以进去试一试。厉害的人很多。”
　　陈玉这么一说，贺行当然心动了。
　　他拎着汽水，看着模拟舱的主电脑加载“零度空间”的系统。
　　“雾草，这顶多就是个模拟演习……还要重新下载系统？经理发现了的话，不会说我浪费电脑内存吧？”贺行被汽水冲得打了个嗝。
　　五分钟之后，零度系统显示“开启”。
　　屏幕上出现了联邦舰队的标志。
　　那一刻，贺行的大脑一片空白。
　　耳边似乎响起了能量盾被击中的嗡鸣以及舱体被轰炸的巨响。
　　他倒吸了一口气，低声咒骂了一句：“一个唧吧模拟游戏，干什么搞的跟真的一样？”
　　屏幕提示：【是否接受测试？】
　　贺行忽然担心，如果自己玩了这个游戏，会不会被联邦舰队发现。
　　要不然，还是不玩了。
　　但是心底深处却在犹豫。
　　飞舰竞技确实就像小孩子过家家，这两年他都在无所事事。
　　他最怀念的，就是关城把他从运输机的驾驶舱里拽出来，对他说“跟哥去开更带劲的”。
　　那是有生以来第一次，贺行坐进了真正的战舰里。
　　不是学员用的模拟舱，是能开火能杀敌的战舰。
　　关城带着他绕了月球一整周。
　　畅快肆意。
　　关城说：“贺行，你天生就属于战舰。”
　　他从耳朵到心脏，都在发烫。
　　他本来以为自己可以忘记那种感觉，可是他偏偏见到了陈玉，还和那个何欢比试了两场。
　　何欢就像一把火，让他潮湿又颓顿的心脏烧了起来。
　　屏幕上出现了测试倒计时，眼看着读秒就要归零。
　　就让我……让我放纵一次吧……


第23章 爽到飞起
　　贺行选择了【确定】。
　　零度空间的测试比飞舰大赛的东区决赛难度还要高。
　　但贺行还是冲破了测试，被分配到了一个ID号：987654321。
　　贺行眯着眼睛看了看：“这是认真的吗？感觉跟花了钱买的超级靓号一样？”
　　系统提示贺行选择自己的位置，他毫不犹豫地选了火控手。
　　第一次进入“零度空间，贺行研究了一下各个板块，跟东区舰队的官网有点儿像。
　　他看了看公告栏，最醒目的就是一个ID号666，排在榜首，而且跟第二名相比，赢率高出了一倍。
　　最重要的是，这个ID666显示在线。
　　“哈哈，这么6的账号？小心一登录，就会被群殴哦！”
　　贺行眯起了眼睛，发现ID666的匹配栏下面，已经有一排的约战提示，却一个都没有回应。
　　对话面板里一堆人都在骂他。
　　7758:【ID666！你怎么还没开局！你搞的大家都玩不了！占着茅坑不拉屎有意思吗？】
　　666:【我不开局，你们自己可以玩啊。】
　　123349:【大家玩这个的目的，就是为了弄死你！】
　　666：【可我没有虐你们的兴趣啊！】
　　24321:【去死你啊你！】
　　贺行笑了笑，看来这个666还真是被群殴的选手啊。
　　几乎就在同一时刻，有人向他发起了组队申请，对方还是舵手。
　　贺行一看，愣住了：“雾草？竟然是那个ID666？”
　　他是不是该去买张彩票？
　　系统提示：【是否进行匹配测试？】
　　贺行又愣住了。
　　“搞什么啊？飞舰大赛都不用匹配测试，这个模拟系统还来真的吗？”
　　匹配了又如何？原地结婚吗？
　　贺行冷笑了一声。
　　其实贺行也清楚，飞舰大赛的速度跟战舰不是一个级别。飞舰的舵手和火控手匹配度在百分之三十以上就能很好地配合驾驶了。而且比赛里也不会强行要求匹配度。
　　讲白了，竞技比赛中的匹配度不好，舵手和火控手操作没默契，飞舰被炸了也不会有人死，顶多比赛淘汰罢了。
　　但是战舰就不一样了，匹配度不到百分之八十，战舰是无法启动的。而且大脑的反应速度和思考模式是天生的，并不是经过磨合就能提高的。
　　如果是A级操作员，可以通过解锁操作，实现单人驾驶。
　　在实战里，除非能力逆天，单人驾驶和自杀没有区别。
　　贺行曾经跟关城进行过匹配，但最初他们的匹配度只有百分之五十。
　　那时候贺行觉得很内疚，关城这样的A级驾驶员想要跟自己匹配，是怎样的殊荣，可贺行拼了命地提升自己的反应速度，还是跟关城不够匹配。
　　可是关城没有生气，他摸了摸贺行的脑袋说：“是我不够快，而你太优秀。”
　　贺行差一点就要哭出来。
　　他没有对任何人说过，他当时很害怕。
　　害怕自己如果无法跟关城匹配成功，就会失去这个一直关心自己的人。
　　关城很有耐心，带着贺行在模拟舱里不断磨合，用了半年的时间，他们的匹配度到达百分之八十，这意味着战舰可以启动了。
　　贺行开心到差点哭出来，他以为关城也会开心。
　　但是关城的眉头皱得很紧。
　　“你不需要为我而妥协。你值得更好的。”
　　到现在贺行都没明白关城为什么要那么说。
　　关城是A级战舰操作员啊，还有比他更优秀的人吗？
　　贺行看着眼前屏幕上的【是否进行匹配测试】，嘴角勾起了一抹坏笑。
　　“真当什么阿猫阿狗都能跟我匹配呢？来啊，666……看你是不是真的6！”
　　贺行戴上了神经连接装置，闭上眼睛一口气要将自己的大脑速度冲到最快。
　　当系统显示【匹配结束】的时候，贺行睁开眼，看见屏幕上的数据，傻了。
　　【匹配度：80%】
　　正好启动战舰系统。
　　这时候又显示已经有防御师和修复师加入，组队完毕。
　　“什么玩意儿？这是……看错了吧？”
　　贺行眨了眨眼睛，脸都要怼到屏幕里。
　　这时候，零度空间的聊天面板都要爆炸了。
　　【雾草！有人跟666那个狗逼匹配上了！】
　　【系统出错了吧！数据库数据库快来维修！】
　　【这个987654321是不是数据库做出来的ai？】
　　……
　　贺行这一刻真的非常讨厌自己的动态视力，为什么要把这些人的聊天记录看清楚？
　　他们都在重复着一个事实，那就是贺行真的跟这个666匹配上了。
　　贺行想喝一口汽水压压惊，但是却反而把自己给呛着了。
　　百分之八十……他跟关城做过这个无数次这个测试，带着期望而来，失望而归。
　　贺行一直不相信匹配度这种东西，每个人的大脑都是独一无二的，如何去跟另一个独一无二的人匹配？
　　但是在零度空间的系统里，他轻而易举就跟某个人匹配度到达百分之八十了。
　　“妈的！这系统有问题！退出！退出！”
　　贺行慌得一比，但是组队成功，他们的战舰就立刻被推进了战局里。
　　“我靠！老子没同意啊……怎么就进去了……”
　　这个副本是十年前非常有名的战役，卫星保卫战。
　　看名字就知道了，联邦发射了一颗至关重要的卫星，火星上的敌人来摧毁这颗卫星，于是双方就开战了。
　　他们抽中的是联邦舰队，要把所有敌人都干掉。
　　贺行还在发愣呢，一波轰炸就打在了舰体上。
　　大概是飞舰竞赛里菜鸟见太多了，贺行以为他和自己临时匹配的舵手绝对熬不过这一趴大轰炸，但没想到他们队里的防御师太他么厉害了，竟然给挡了下来。
　　按照正常的情况，这波轰炸的能量会把战舰推离原本的航线，但没想到他们的舵手，就是那个ID号666太他么牛掰了，反而利用了这波能量转向，做了一个大回环。
　　那个角度精妙得完全就是贺行心中所想，他开启点射，一次性解决了三架敌舰！
　　紧接着十几架火星敌舰追着他们跑。
　　也不知道为什么，还有那么多联邦战舰在这个副本里，但敌人们就像看不见一样，追着他们狂扫。
　　贺行心想，他才刚进来啊，没得罪人啊！
　　你们不追别的战舰，干什么就追我啊！
　　贺行没时间去瞥聊天面板，但是根据比赛前看到的聊天记录，他的舵手ID号666是整个零度空间的公害。
　　无论抽到正方还是反方，都希望ID666被炸个稀巴烂。
　　这情况只能置之死地而后生啊！
　　就在贺行这么想的时候，他的舵手竟然转向了，一个骚气无比的穿行，让两架敌舰相互撞在了一起。就在同一时刻，贺行朝着围过来的敌舰来了场大轰炸。
　　贺行咬着牙关，大脑持续处于紧绷状态。
　　敌人追得越来越紧，炮火也越来越密集。
　　给他一个角度，他可以来个烟花表演！
　　忽然之间，他的舵手开始了一把快到疯魔的螺旋飞行。
　　贺行抬起了下巴，他的思维就像是被带到了另一个维度，他只知道自己在射击。
　　一切都是大脑的反应。
　　一发一个，所过之处，敌舰纷纷爆裂。
　　整个虚拟空间里都是火光。
　　【雾草！666的火控手到底是谁！枪枪命中别人驾驶舱的舵手！】
　　【能跟666匹配就已经是奇迹了！这一定不是人，搞不好就是数据库做出来的虚拟驾驶号！是个AI！】
　　【那种飞行速度还能命中！我不相信！我不甘心！是系统bug了！】
　　整个模拟舱里哀嚎一片。
　　贺行从心脏到眼睛都热了起来，神经明明高度紧张，又高度兴奋，两颊都在发酸。
　　他无法不期待，他的舵手下一个瞬间还会有怎样的表现。
　　贺行迅速判断所有敌舰的位置，他正想着要从某个角度穿过去，他有自信自己可以……
　　而他的战舰已经如他所想，冲了过去。
　　要知道这种飞行，哪怕贺行有命中的自信，也需要舵手神乎其技！
　　但是这个ID666办到了！
　　那是贺行想象的角度和想象的速度。
　　砰砰砰——
　　贺行嚣张地开狙，每一击都放肆畅快。
　　系统不断报送击溃信息。
　　好爽……真他么的爽到要原地起飞！
　　围观这个副本的人越来越多，就在贺行不知道的时候，整个东区舰队但凡没有训练任务的人几乎都登陆了系统。
　　贺行也曾经跟关城的匹配度超过百分之八十，那是还是他万分努力之后的结果。
　　但是这一次在零度空间里进行匹配测试的时候，他努力想要甩掉对方，可他们竟然匹配了？
　　剩下的敌舰越来越少，贺行舔着牙槽，心想要是舵手敢拼速度，他就敢一次性把这些漏网之鱼都给解决了！
　　大礼包再次开启，他的舵手真的开启了全速追击模式。
　　贺行这辈子都没想过有人敢把战舰开得这么快！
　　眼看着他们就要撞上前方的敌舰了，贺行眯起了眼睛，一个角度微妙的点射，击穿了对方。这个时候修复师正忙于修复，敌方的能量盾也集中在需要修复的地方。


第24章 匹配就像谈恋爱
　　贺行想着如果是自己驾驶飞舰，应该会用自己的能量盾去撞击对手，拿对手去挡另一侧敌人的炮火，然后迅速开狙。
　　这种想法在他的脑海中如同灵光，一闪而过，而他的舵手已经付诸实际了。
　　对手被当成了盾牌撞去挡轰炸了，贺行现在就想冲到ID666的面前看看这家伙到底是谁！太妙了！
　　贺行果断地开狙，枪枪命中。
　　这样的配合，让他们的能量消耗都没有突破百分之三十。
　　而整个副本里的敌舰就这样被打扫干净了。
　　屏幕上出现【胜利】的字样。
　　他们的战舰是这个副本的冠军，就连击杀率都排在第一。
　　“哈哈……哈哈哈！”
　　贺行开心得跺脚，他太久没有这么爽快过了。
　　然后……他愣住了。
　　这是零度空间，在这里玩的都是退役战舰操作员……这里的数据库很可能连着联邦舰队……
　　他忽然就慌了，仿佛做错事的孩子，比如不小心炸了厨房声怕被老妈发现，他迅速地下线。
　　他的心脏跳得快要裂开了，他做贼心虚要掩盖自己所有的痕迹，退出副本，甚至申请注销ID。
　　但是这狗B系统提示他，ID一旦发放就不可能被注销了。
　　“草——”贺行狠狠捶了一下屏幕。
　　他的背上一身冷汗。
　　那个ID666太厉害了，那种精湛的操作就连……就连跟着关城的时候，贺行也没有体会过。
　　贺行愣在那里，他的心脏还在跳动。
　　他不知道胸膛里呼之欲出的冲劲是怎么回事，他第一次觉得好遗憾啊，还想再和ID666多爽几把。
　　不知道ID666是不是也有这种感觉？
　　“算了，厉害的火控手那么多……你下一局大概就会碰到另外跟你匹配的人。”
　　而且，百分之八十的匹配度也不算高。
　　贺行一咬牙，把零度空间的系统从电脑里给卸载了。
　　以后再也别去了。
　　只是这一刻，他忽然能明白城哥那句“你不需要为我妥协”是什么意思了。
　　就在刚才，他在零度空间里为所欲为，无论对敌人还是对自己，都没有妥协。
　　此时零度空间的通信面板快要爆屏。
　　【喂！那个ID987654321到底是谁！这么厉害的人，演习的时候不可能没印象啊！】
　　【那个ID987654321是数据库做出来的AI驾驶员吧？】
　　【ID666，你就快告别光棍了，别再来欺负我的队员了，OK？】
　　此时的贺行，仍旧看着已经关机的屏幕，他抬起手来，覆在自己的心脏上。
　　那里跳得很快。
　　咚咚咚咚。
　　他的手指都在颤抖。
　　他无法用语言形容那种感受，就好像这世上天生有人和自己相通。
　　而那种感觉会让人上瘾。
　　他闭上眼睛，仿佛还能想起ID666的飞行轨迹。
　　为什么要下线呢？
　　而且下线得这么干脆。
　　应该看一下那些人的评论，说不定就能知道ID666是个怎样的人，到底跟自己有没有相似之处。
　　贺行呼出一口气来，他的胸口竟然在发疼。
　　他一直坐在模拟舱里，直到身体的热度冷却，他的大脑还停留在跟ID666匹配的一分五十六秒里。
　　就在这个时候，何欢穿上自己的外套，从领子到袖口都整整齐齐，走向基地深处。
　　当他通过了二次安检，进入那个宽大的办公室，一个两鬓略微泛白的长者正背脊挺拔地坐在书桌前，看来一直在等他。
　　何欢向对方敬了一个非常有力度的礼。
　　“阁下。”
　　中将洛天河开口说：“那个孩子的资料我刚刚拿到。没想到年纪这么小，但是经验却很丰富。当过关城的火控手，还能在黑魇之战活下来。我想，我们该把这孩子召回来了。”
　　“阁下，现在还不是时候。”何欢说。
　　“百分之八十的匹配度已经不低了，你们必须要加紧训练，否则……”
　　“阁下，您知道所谓匹配是一种怎样的感受吗？”何欢看着对方的眼睛说。
　　“抱歉，我是防御师出身，我没有匹配的经验。”
　　“那个人与我匹配——我们不会为彼此赴死，因为我们要为彼此而生。”
　　何欢的目光没有任何动摇。
　　面前的长者闭上眼睛叹了口气：“我知道你的父母让你对匹配度有着极至的追求，但是百分百的匹配是一种理想状态。你的父母……他们也是用了许多年才达到那种状态，他们……”
　　“所以我也想让贺行感受到那种状态，让他甘愿与我匹配。”
　　“孩子，你……”
　　“阁下，我是最优秀的吗？”何欢问。
　　洛天河露出了惊讶的表情：“你怎么了？你一向都很自信的……”
　　“如果我是最优秀的，那就给我保护他的权利。”
　　洛天河看着何欢的眼睛，叹了口气。
　　“你现在拥有这个权利，但是你要知道一旦火星上的敌人卷土重来，没有任何人能够任性。”
　　“谢谢阁下。”
　　何欢暗自呼出一口气来。
　　从“零度空间”出来的贺行，忐忑不到三秒，忽然想起来周洪还有顾淮他们不是东区基地的吗？看看他们的反应先。
　　贺行打开了聊天小群，发了一个“无聊睡不着”的表情符号，没想到小群里立刻就有反应了。
　　阿洪天下第一：【小贺行，你有没有登陆过零度空间？你见没见过一个ID987654321？超牛掰，我还以为他是你！】
　　我的天！怎么这么直球！
　　贺行慌乱着差点没从椅子上翻下来，他该怎么回答？
　　这个时候当然要死不承认！
　　贺行：【不是我。】
　　贺行本来还想加一句“是我死全家”，但忽然想到家里还有人呢，嗯嗯，全家不能死。
　　陈玉：【到底什么情况？】
　　阿洪天下第一：【就是今天“零度空间”里有个新来的ID987654321，竟然跟ID666给匹配上了！有百分之八十匹配度的，那不是人，是神啊！】
　　贺行一看，紧张了起来。他是问过陈玉的，万一陈玉怀疑他呢？
　　陈玉：【哪个副本？】
　　阿洪天下第一：【卫星保卫战那个副本！打完就跑了！跟灰姑娘一样，骚了王子的心，扔下一只水晶鞋，让王子殿下大海捞针！】
　　贺行傻了眼，赶紧问：【王子是个什么鬼？】
　　谁他妈是灰姑娘啊？死周洪有本事你别离开东区基地，不然我要爆你的狗头！
　　阿洪天下第一：【王子当然是ID666啦。你不知道灰姑娘下线之后，王子殿下在线等了他一个多小时，既不回应匹配也不进入副本，就那么干等着。】
　　看到周洪这么说，贺行的心里忽然内疚了起来。
　　那个ID666应该是很厉害的舵手吧。越厉害的越是难以匹配。
　　自己冷不丁跟那个人匹配上了…… 等等，ID666不会去要求查看他的身份吧？
　　贺行又试探着问：【ID666不能查到对方的身份吗？】
　　阿洪天下第一：【为什么要查身份啊，大家只是在一起开心。这是零度空间的模拟系统，又不是一级战舰系统。】
　　贺行这么一听，整个人都放松了不少。
　　他就说啊，他就说啊，这个零度空间的模拟系统绝对跟真实系统不一样！
　　阿洪天下第一：【小贺行你就在外面安心浪着吧。】
　　贺行：【浪你个头。】
　　阿洪天下第一：【哎，人生苦短，能浪几日是几日吧。】
　　老顾：【那成，我还有训练，先走了。】
　　阿洪天下第一：【其实我有脑补一出狗血言情故事。】
　　贺行：【我不想听。】
　　阿洪天下第一：【匹配就像谈恋爱。666爱上了987654321，在茫茫人海中找到了她，把她扣在身边，等到987654321适应了666的霸总风格，于是成为了666的小娇娘。】
　　贺行看着这一段歪歪，简直快要疯了。
　　周洪你是不是有神经病？还是脑子搭错了？
　　陈玉：【666这么霸道呢，为什么不是他来适应987654321呢？】
　　贺行忍不住了，玉哥你可不可以不要跟着周洪胡乱开脑洞！
　　阿洪天下第一：【666就是这么霸道。】
　　从聊天小群里退出来的贺行可没觉得自己得到了什么实质性的安慰。
　　那个ID666竟然在零度空间的系统里坐等了他一个多小时？
　　妈呀，你等我干什么？咱们萍水相逢，连照面都没打过，你就当从来没见过我，不需要等我！
　　贺行就像个通缉犯，坐俱乐部里觉得联邦舰队会找上人来，出去溜达也觉得身后跟着联邦探员，回去下城区的集市想买几条贴身的里裤也总怀疑那个靠着栏杆打哈欠的混混怎么没见过，不会是联邦舰队的密探吧。
　　当然，让贺行闹心的事情从来不过半天，他就想开了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　真要是被联邦舰队召回，不还有心理评估吗？
　　像他这样心灵脆弱、精神濒临坍塌的人，在联邦舰队里是不会有出路的。
　　这样一想，他忽然就豁达起来了。


第25章 他是我的
　　毕竟是二十岁不到的年轻人，贺行也不可能总把自己关在俱乐部里。
　　这几天来应聘的人少了，贺行就在俱乐部附近晃一晃。
　　他记得这附近有一个大型游戏中心，每一局游戏赢了能赚许多游戏币，再一兑换，就是钱啦。
　　这个时候，各大学校都放学了，游戏中心里到处都是学生。
　　贺行最喜欢这些学生仔了，因为学生仔气盛好强，多半水平还很菜，从他们手上好赢钱啊。
　　要赢游戏币，就要玩人最多的游戏。
　　贺行揣着口袋就往人多的地方去。
　　他挤进了重重包围圈，发现这是一款魂虫游戏。
　　魂虫是火星上的一种生物，速度极快，能在空中飞跃，也能在地面上游弋，是一种防不胜防的攻击性物种。
　　游戏商根据魂虫的特性，开发了这种魂虫游戏。
　　玩家坐在游戏舱里，连接进入游戏场景，魂虫会从四面八方来攻击，而玩家控制能量枪从各个角度去射击。
　　关卡越高，魂虫数量越多，速度也越快。
　　此时有两个人正在PK。
　　贺行面前的是个和他差不多大的年轻人，淡栗色的短发，玩游戏的时候一双眼睛睁得又圆又大，挺可爱的，让贺行想起小时候看的动画片，好像是叫《小猪萌萌》。
　　贺行不知道这个玩家叫什么，就在心底给他起了个外号“萌萌”。
　　萌萌来了个十五连击，快得就跟移形换影一样，周围喝彩声阵阵。
　　贺行摸了摸下巴，非常认真地思考，有这个萌萌在，自己今天恐怕很难赚到游戏币了。
　　这时候，游戏系统又发出类似放烟花的声音，萌萌来了三次十五连击，围观群众们的喝彩声一阵接着一阵的。
　　游戏结束，萌萌一下子赢了好多游戏币，稀里哗啦的游戏币被吐出来，贺行叹了口气，那都是钱的声音。
　　另一边的游戏舱也打开了，一个白净的高中生走了出来，身上还穿着贵族学校的校服，脸上的表情臭得要死。
　　贺行愣了愣，将自己的帽檐压低。
　　尼玛，还真是人生何处不相逢啊。
　　这个高中生走到了萌萌的面前，非常有少爷脾气的抬了抬下巴：“叶阳，本事越来越厉害了啊？”
　　原来萌萌的名字叫叶阳啊。
　　贺行在心里“啧”了一声，因为那声“本事越来越厉害”有点跋扈。这种少爷脾气的高中生，身边是不可能没有狗腿的。
　　果然，狗腿来了。
　　“叶阳，你没听见苏玥在跟你说话吗？”
　　叶阳正蹲在地上，把游戏币往口袋里塞，听见有人喊自己的名字，他抬起头来，一双无辜的大眼睛，让人担心他一会儿会不会被揍。
　　“啊？不好意思！不好意思！苏玥，什么事？是还要玩一局吗？”叶阳很抱歉地问。
　　小少爷苏玥被哽住了，玩多少局都会被这个叶阳N杀，丢脸丢一次就够了。
　　“我是想问你，我要参加力盾集团的飞舰比赛，你要不要来。”
　　“啊？飞舰比赛？我不会啊！我只会玩魂虫游戏。”
　　还有几枚游戏币在凹槽的里面，为了把它们拿出来，这个叶阳已经不顾形象地趴在地上了。
　　“你是不会玩，还是不想跟我玩？”
　　苏玥一挑眉，走到了叶阳的身边，一脚踩在了叶阳正在抓游戏币的手腕上。
　　周围忽然一片安静。
　　贺行低下头，捂住了自己的眼睛。
　　这个苏玥，人长大了，少爷脾气也更大了。
　　还真以为他外公一个副区长，比联邦主席还牛掰呢，整个东区都是他们苏家的。
　　叶阳也不知道是脑子缺根筋儿，还是真的佛系，拍了拍苏玥的胳膊，笑着说：“我真的不会玩飞舰啊。”
　　苏玥低下头来，他长得白净，眉眼之间有几分不知天高地厚的张扬，冷笑了一声：“我说了，我教你。”
　　“哦……”
　　吃瓜群众们觉得这一声“哦”就表示妥协了，没戏看了，散场散场。
　　谁知道叶阳又说了一句：“可我魂虫玩得比较好，你飞舰玩得一般般。你跟着我玩魂虫，我带你赚游戏币。我跟着你玩飞舰，预选赛都过不了吧。”
　　吃瓜群众们发出“唔——”地一声，大家默认这是要开架了，围观继续。
　　“你说什么？叶阳你知道我是谁吗！”
　　苏玥一把就将叶阳给拽了起来，扯着他的领子，直接就往游戏舱砸了下去。
　　贺行想要上前，但肯定晚了。
　　苏玥是被东区副区长苏震宠大的，苏震就这么一个外孙，从小吃穿不愁，也容忍不了别人的拒绝，更不用说叶阳当众下了苏玥的脸子。
　　贺行还真怕叶阳被撞到头破血流，但是叶阳反过来扣住了苏玥的手腕，哗啦一下就把他摁在了游戏舱上。
　　苏玥那张秀气漂亮的脸都变形了。
　　“雾草？厉害啊。”
　　吃瓜群众们很安静，只有贺行没忍住鼓掌了。
　　“对不起，对不起啊！我不是故意的。”叶阳松开了贺行，一边摇手，一副不想惹事的样子。
　　苏玥听到了掌声，转头看到贺行的瞬间，脸色就变了：“贺行？是你这个野种！你竟然跑到这里来了！”
　　几年前，贺行听见“野种”这两个字一定会撒丫子把苏玥揍到他外公都不认识。
　　现在，生死都不在话下了，何况“野种”二字。
　　“我还以为你们富贵人住的地方空气有多香呢，我特地来闻一闻，你猜闻着什么了？”贺行扯着嘴角，笑容里是欠抽的恶劣。
　　“闻到你的口臭。”
　　苏玥的两个跟班是知道贺行的，更加晓得贺行拳头的厉害，赶紧把苏家的警卫叫了过来。
　　“给我揍他！”苏玥立刻就发号施令了。
　　两个警卫正要动手，贺行就笑了笑：“这里是公共场所，到处都是摄像头。这些警卫是派来保护你安全，不是让你拿来当打手使唤的。你们要揍就揍，最好往死里揍。明天你外公就能上头条，享受一把大明星红到发黑的感觉。”
　　警卫一听也有所忌惮，立刻助手了。
　　苏玥气不打一出来，自己抬起拳头就往贺行脸上砸。
　　贺行轻飘飘就避开了，凉飕飕地说：“啧，没本事的人就爱动拳头。你不是说你要去飞舰比赛吗？
　　我们就来比一比啊。”
　　苏玥挥空了拳头，一个踉跄差点摔出去，被贺行拎住了后衣领。
　　警卫赶紧上前，贺行松了手。
　　“比？就你也配跟我比？”苏玥的脸都气到发红。
　　他讨厌这个贺行。
　　讨厌别人说他的父亲是迫于无奈留在苏家，自己不是父亲的孩子，贺行才是。
　　讨厌他的父亲一生中唯一一次向外公妥协，就是为了让这个贺行进入预备役。
　　更讨厌父亲连外公的首席秘书都不想做，只想要离开苏家。
　　贺行看着苏玥的表情，就知道他在想什么。他很想说，不好意思血脉亲情，我就是我爹最爱的崽。
　　然后又觉得自己想法狗血，于是换了一个正常点儿的语气说：“我不配跟你比？难不成到了力盾锦标赛，别人会因为你是苏家的小少爷就让给你冠军啊？”
　　“你……你以为你自己算个什么东西！”
　　“你赢了我，我就不算个东西了。敢不敢当着这么多人的面，还有头顶上的摄像头，跟我打个赌？”
　　贺行笑着问。
　　在他看来，副区长苏震这么宠着苏玥，跟棒杀没两样。
　　迟早有一天要完蛋。
　　苏玥是知道贺行的厉害，就他的水平根本不是贺行的对手。
　　他的两个小跟班儿赶紧凑到他的耳边，给他出主意。
　　苏玥的嘴上缓慢掠起一抹坏笑。
　　“好啊。地方我选，输了你就跪在地上舔我的鞋底。”
　　贺行在心里翻了个白眼，这傻缺也就会赌这个了，要是他贺行会说“输了你表演吃屎”。
　　“行。但是我赢了，从此以后你也要、你的狐朋狗友也好，还有你们苏家都不能以任何方式来找萌萌……啊，不对，是叶阳的麻烦。”
　　贺行的胳膊搭在叶阳的肩膀上，歪着头看着苏小少爷。
　　苏玥笑了一下：“行啊。你等着舔我的鞋底吧。”
　　说完，苏玥就转身了。
　　贺行正要跟上去，叶阳拽了他一下。
　　“那个……那个……我真的不会开飞舰。我会拖累你……”
　　贺行无所谓地回答：“你就坐防御师那个位置，把能量盾当成魂虫游戏里的能量枪，把打过来的炮火当成魂虫来防御就行了。”
　　“可我们就两个人，我不玩飞舰我也知道一个队伍有四个人。”叶阳伸出四根手指，一副很可怜的样子。
　　“舔鞋底的是我又不是你。你要是怕了，可以不去。”
　　贺行看出来对方很犹豫。
　　“不不不，我的意思是——我们一起跑了算了？”叶阳睁着大大的眼睛看着贺行。
　　“……”憋了良久，贺行才回答，“不用。”
　　“那走吧。”叶阳跟了上去。
　　“你刚才不是还想跑吗？”
　　“你又不跑，我怎么能跑呢？”叶阳很坚定地说。
　　“看不出来，你还很有义气。”
　　“不，一个人跑太丢人了。两个人跑……被嘲笑的时候我还能拉你垫背。”叶阳说。
　　“……”
　　贺行知道苏家的家底，苏玥既然想要玩飞舰比赛，苏震就是给他买个俱乐部都有可能。
　　但是贺行万万没想到，苏玥竟然把他们带到了赵如松名下的一家俱乐部了。
　　这家俱乐部水平还很高，去年拿了两个区预赛的冠军，还有一个世界锦标赛的季军，人才济济。
　　一进俱乐部大门，金钱的气息扑面而来。
　　什么获奖照片、镀金的飞舰模型，弄得就跟博物馆一样。
　　“哇——”叶阳仰着脖子看傻了眼。
　　贺行对这些向来无感，揣着口袋就往上走。
　　俱乐部的经理对着苏玥点头哈腰，亲自端着饮料在一旁伺候。
　　苏玥一脸倨傲地看向叶阳，那小表情明摆着就是“后不后悔没跟着我”。
　　富豪赵如松甚至亲自来迎接了。
　　“小玥，你要来也不提前说一声。还好我没出去应酬，不然都见不到你了。”
　　赵如松算是苏家那一派的，苏震选副区长的时候，赵如松没少出力。
　　“赵叔叔，我来也没什么大事儿。就那两人，想要跟我玩飞舰，我这边人手不够，麻烦赵叔叔出几个人给我，再借我们两艘飞舰。”
　　赵如松顺着苏玥的视线方向看过去，就看到了揣着口袋一脸无聊的贺行。
　　“这不是贺行吗？怎么来这里了？”
　　贺行终于抬起了眼睛，看着赵如松，两三秒之后说了一句：“你是谁？认识我么？”
　　赵如松被哽了一下：“一个月之前，我邀请过你。可能是开的条件不够好，你没看上。”
　　“哦——”贺行的样子像是终于记起来了，“一个月前的事情了，谁记得啊。”
　　赵如松：“……”
　　苏玥冷笑了一下，这个贺行永远一副拽像，到退役也不过就是个预备役，今天就要好好收拾他。
　　“赵叔叔，今天就是为了让他记清楚点。”
　　赵如松一听，笑着回答：“那是当然的。”
　　陈玉放了话不让赵如松对贺行下黑手，但从来没说过不能用飞舰比赛来教训他。
　　这一次，赵如松要锉一锉贺行的锐气。
　　“贺行，我看你就两个人，需不需要我再调两个人给你？”赵如松好脾气地问。
　　“给两个拖后腿的吗？不需要了。”贺行回答。
　　叶阳露出担忧的表情，凑到何行的身边小声说：“你还是借两个人吧……我也是个拖后腿的啊。”
　　贺行摸了摸叶阳的脑袋，诶，软蓬蓬的。
　　“放心，我有你就够了。”
　　“我好感动。”叶阳的眼睛就跟要冒出星星来一样。
　　贺行再一想，“我有你就够了”是什么鬼啊。
　　自己是被何欢那家伙给洗脑了吗？
　　放从前，他哪里说得出口这种话。
　　“既然你这么说，那我也不强求。跟我来吧。”
　　赵如松把他们带到了俱乐部的训练室，有好几支队伍都在做对抗训练。赵如松把经理叫过来，说了几句话，经理立刻就明白了。
　　“小玥，你安心比赛就好。”
　　苏玥听到这里，露出了一抹满意的笑容。
　　“赵叔叔办事，我放心。”
　　赵如松给苏玥找的，就是去年世锦赛的拿了名次的队伍，也是这个俱乐部的王牌。
　　比赛即将开始，贺行带着叶阳进了模拟舱。
　　叶阳一副没见过世面的样子，左看看右看看，不断地问“这是什么”、“那是什么”。
　　贺行也没时间跟他解释，就说：“一会儿你的神经跟系统连接之后，你就会获得一个能量盾。你记好了，所有的炮弹都是魂虫，你用能量盾去砸它们就对了。”
　　“啊，哦！”叶阳点了点头，然后搓了搓手，“我有点儿紧张。”
　　“紧张个毛线。”贺行哼了一下，检测了一下系统敏锐度。
　　果然赵如松那个老狗动了手脚，把系统敏锐度给调低了。
　　“喂，萌萌……啊，不对，叶阳。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你给我防住了。不然……”
　　叶阳露出勉强的表情：“不然我要跟你一起去舔鞋底？”
　　“不，你舔我的鞋底。”贺行扯了一下嘴角。
　　比赛开始，这次的副本地点是月球。
　　苏玥信心满满地坐在舱内的替补席上，对付贺行，专业人士去干就好。
　　两艘飞舰在月球的山脉间高速飞驰，互相开火。
　　苏玥的飞舰追着贺行碾压式轰炸，试图将贺行钉死在这个陨石坑里。
　　叶阳一开始没适应，手忙脚乱的，他们的飞舰差点被打穿了脑袋，还好贺行的驾驶技术牛掰，让贺行给避开了。
　　“贺行！这玩意儿我不会！咋整啊！”
　　“有一大波魂虫要来了。”贺行说。
　　苏玥的飞舰故意狙击贺行所坐的舱位，贺行侧过飞舰避开了致命性攻击，他一个人操作三个位置，还是迅速将破损的舱体修复了。
　　叶阳一咬牙推动了能量盾，在最凶险的时刻把贺行给护住了。
　　“呼呼呼，吓死我了……”叶阳的小心肝儿都要跳到身体外边儿去了。
　　“叶阳！分一部分能量盾到舱尾。”贺行说。
　　叶阳不懂这些战略战术，贺行叫他分一部分能量盾，他就分出去了大概三分之一。
　　贺行一个釜底抽薪，忽然和苏玥的飞舰错开了角度。
　　苏玥坐在舰艇的尾部，迫不及待地嚷嚷：“解决他！给我解决他！”
　　贺行忽然翻转到了苏玥的下面，用尾部的能量盾去撞击苏玥的冷却槽，一连撞了好几下，模拟舱非常细致地体现了那种震荡感，苏玥差一点没吐出来。
　　“别让他撞了！你们怎么不开炮！”
　　苏玥一直在那里瞎指挥，他的防御师就坐在他前面，被他给烦死了。
　　“他的能量盾这么近，一旦开启轰炸，炮火全部反弹回来！”
　　“那就狙他！”
　　“他的能量盾把狙口挡住了！”
　　苏玥气得够呛。
　　贺行第一次有了爽感，不断地抬高尾部去撞苏玥，连续撞了快十秒。
　　“草……这小子想干啥！”舵手终于意识到这是贺行的挑衅，又或者说是“调戏”。
　　舱内四个队员被贺行撞到骂娘。
　　贺行嘴上的笑意越来越大，也越来越明显。
　　本来心里还爽着，忽然想到这招是之前1V1的时候，何欢用来对付自己的，贺行就觉得好像没那么爽了。
　　苏玥的飞舰忍不了贺行，决定拔升高度，他们想要甩掉贺行，但是贺行愣是能以贴面的方式一直追着他们。
　　“烦死了！”苏玥在舱内发火。
　　原本那四个队员也打过很多比赛，就算在恼火也不至于无法冷静，但是苏玥这个太岁爷没有一秒钟是安静的，不是吼就是捶前排防御师的座椅。
　　防御师都要发疯了，可偏偏苏玥又是赵老板的客人，只能硬憋着。
　　贺行就像料到了苏玥不会亲自驾驶飞舰，而是坐在舱位的替补席上，直接一个斜射，命中了苏玥的位置。
　　系统显示苏玥下线。
　　苏玥愣住了：“什么？我竟然死了？防御师你怎么回事！”
　　“抱歉，你刚才捶我椅子太用力了，所以我操作失误了。”防御师回答。
　　苏玥气到冒烟。
　　知道苏玥挂了，贺行也没有戏弄对手的意思了，直接一个超级大回环，对叶阳说：“我要正面冲击，你给我防好了！”
　　“没问题！”叶阳玩着玩着，也掌握了门道。
　　一个一个小的能量盾挡在了贺行的面前，贺行直接俯冲下来，那不要死的样子惊得对方侧翼躲避，就是那一瞬间的角度，贺行命中了对方的舵手。
　　一击入魂。
　　舵手挂了，他们的修复师反应迅速地去接手舵手的系统。
　　贺行立刻狂轰猛击，把对手逼得撞在了山上。
　　系统显示贺行他们赢了。
　　苏玥愣在座位上，他觉得自己怎么会输？怎么可能就输掉了？
　　赵如松不是说给他的是这个俱乐部里最好的队伍吗？
　　四个人还拼不过贺行外加叶阳那个废物？
　　在外面观战的赵如松脸色虽然如常，但心里却气到想杀人。
　　贺行从下面撞击对手，不仅仅是告诉对手“老子的技术高了你不只一点半点”，更加是一种挑衅。
　　所以这小子还在记恨着被流氓教训的事。
　　他就是来踢馆的。
　　踢馆不说，还让他赵如松在苏玥面前丢了脸。
　　苏震有多疼这个外孙，苏玥回去只要说两句不好的，就会影响赵如松在苏震那里的地位。
　　赵如松低声说：“真是够倒霉的。”
　　这个苏玥得捧着，但是赵如松又不能把贺行怎么样。
　　真是两难。
　　但是他赵如松能在商界混到现在这个地步，当然不是吃素的。
　　他勾了勾手指，跟经理嘱咐了两句，经理就明白了。
　　贺行先打开了舱门，揣着口袋走了出来。
　　叶阳就跟在他的身后。
　　此时的苏玥正在模拟舱里冷着脸，他是无论如何不会出去的。
　　贺行笑了一下，对着苏玥坐的位置捶了一下。
　　“我说苏大少爷，您是不是替补席坐得太舒服了，打算坐一辈子呢？”
　　苏玥气得火冒三丈。
　　这时候队长接到了一条信息，看了一眼，示意了一下其他队友。
　　其他三个人点了点头，虽然不想干这种事情，但是不照办的话，他们四个恐怕在飞舰竞赛这个圈子里混不下去。
　　“不出来？那我在这儿等你啊。看看你能在里面待多久。”
　　“混蛋！”
　　苏玥一咬牙，站起身，刚把舱门打开，反倒是另外四个人捞起了袖子，气势汹汹地下去了。
　　“臭小子——你刚才飞得什么鬼玩意儿！你埋汰谁呢！”
　　队长大跨步过去，一脚踹向贺行。
　　贺行完全没料到，但还好反应快，没被踹中。
　　其他几个队员也下来了，一副要围殴贺行的架势。
　　“我草你大爷！让你撞！让你撞！”
　　“你以为自己袅上镶钻了！跑我们俱乐部来撒野！”
　　这就是赵如松给这四个人的暗示，让他们把贺行往死里打。
　　反正这是在赵如松的俱乐部里，又在监控之下，陈玉要是真来问责了，他只要说是贺行在比赛的时候挑衅了队员，队员没忍住。
　　赵如松叫了经理来，两个人假惺惺劝架，保安也来了，明着是要把他们拉开，暗地里不知道用保安棍杵了贺行多少下。
　　贺行又性子烈，谁打他，他就要打回去。
　　那四个队员没讨着好处，被揍成了狗，保安为了保护他们，对贺行就更不留手了。
　　这些保安可不是下城区的混混，他们都受过训练，每一下都带着狠劲儿。
　　“别打了！别打了！”
　　这里面真心劝架的只有叶阳一个，他看有人朝贺行的背后下黑手，着急地想把贺行拉开，自己反倒挨了一下，摔趴在地上。
　　这场面就是个大乱炖。
　　苏玥看着贺行像个疯狗一样被保安群殴，扯起了一抹笑。
　　他再看看赵如松，这才明白这些都是赵如松故意安排的。
　　“谢谢赵叔叔。”
　　“不过打一打撒撒气就算了。别闹出大事来。”赵如松拍了拍苏玥的后背。
　　可就在这个时候，一声枪响，俱乐部顶上的吊灯摔了下来，碎了一地。
　　正要摁住贺行的保安们停了手，叶阳也爬了起来。
　　门口站着一个人，逆着光，看不清表情。
　　“草。”贺行也懒得起来，就坐在原地擦自己嘴角的血。
　　赵如松皱起了眉头，这盏吊灯是开业的时候，副区长苏震送来的。
　　“赵老板的能耐可真大，输了比赛就把人摁在地上打。”
　　沉冷的声音响起。
　　正在活动肩膀的贺行愣住了。
　　他听过这个人调侃的语气，戏谑的调调甚至于不正经的玩笑，但这却是第一次他在对方的声音里听到了怒意。
　　“何欢？”贺行歪过了脑袋，不是很确定地说。
　　何欢还是穿着白衬衫和休闲裤，脚下的皮鞋踩在碎玻璃渣上，目光冷淡地扫过那一群被贺行揍得挂彩了的保安。
　　当何欢走到了亮处，赵如松愣了愣。
　　赵如松这表情，贺行很熟悉，大概这位见过不少美人的赵大老板，发现何欢才是真正的人间绝色。
　　贺行在心里背着早点摊子大妈正在看的古早小说，什么“俊美与英挺融合在一起，他轻而易举就能征服其他人的视线”之类。
　　“这位先生，您可能有所误会。还是把枪收一下吧。”
　　赵如松露出了儒雅的笑容，对于美人他向来就很有耐心。
　　何欢无所谓地把枪扣了回去，枪柄上联邦舰队的标志让赵如松愣了一下。
　　何欢根本没有把赵如松放在眼里，弯下腰把手伸给贺行：“起不来了？”
　　贺行挥开了他的手，倔强地说：“鬼才起不来，这些家伙还不够我塞牙缝！”
　　“哦，好厉害啊。”何欢笑了笑。
　　但是当他的视线落在贺行受伤的嘴角上，笑容就收起来了。
　　“一切都是误会。大家有话好好说。其实就是比赛过程中有点小摩擦，火气没刹住。这四个人我让他们停赛。这是我的名片，不知道阁下叫什么名字？”
　　赵如松看何欢很年轻，肯定是现役的操作员，如果级别高的话，离开基地身边应该有警卫。但他是一个人出来的，估计是C级或者刚到B级。
　　何欢没有接赵如松的名片，而是坐在那里像尊佛一样。
　　“拿点儿冰块来吧。”
　　“哦，马上，马上就来。”赵如松知道是要给贺行敷一敷脸的。
　　何欢朝贺行招了招手：“小崽子，过来。”
　　“有毛病啊。你叫我过去，我就过去啊！”贺行身上的疼劲儿还没过去。
　　“你想上天么。”
　　何欢的声音带着力度感，有一种威慑力，天生就让人臣服。
　　贺行和何欢对视了不到三秒，即刻败下阵来。
　　慢悠悠地走到了何欢的面前，别过脸去不看他。
　　“干啥。”
　　何欢的手指捏着他的T恤下摆往上一捞，贺行立刻捂住。
　　“你干什么呢！”
　　但是何欢的力气更大，一下子就掀起来了。
　　贺行的腹肌很紧很漂亮，但上面留着几个淤青。
　　“疼吗？”何欢一说话，温热的气息就落在贺行的皮肤上。
　　又痒，又躁。
　　“不疼！”贺行回答。
　　雾草！快把老子的衣服放下来！
　　这里这么多人都在呢！
　　何欢你个神经病！
　　但是何欢的手掌却覆了上去，他掌心的温度很高，贺行长这么大除了老妈和城哥，还是第一次感受到其他人的温度。
　　心跳都提了起来。
　　“你……你你你……干……干什么……”
　　“你不是说不疼么？”
　　何欢冷着脸，手掌边缘用力一摁，贺行就疼得跳起来。
　　“嘶——老子又没死，你这么摁我当然会疼！”
　　赵如松当然明白何欢是为了贺行来的。他不想这事情直接传到联邦舰队去，影响他向舰队送自己的人。
　　“是我的错，是我的错，没有管好这些人。”
　　何欢的声音里有一种薄凉：“对啊，这么多人都不够贺行塞牙缝的，你的人是该好好管管了。”
　　冰块来了，被包在毛巾里，何欢抓起来，摁在了贺行的脸上。
　　“打爽了吗？”何欢问。
　　“我说没爽，你还能替我打？”贺行没好气地问。
　　“可以啊。除了那边那个小孩，其他的我都能打。”何欢指的是苏玥。
　　“哦，没办法，他是苏区长的外孙嘛。”贺行了然地点了点头。
　　“不，是他细胳膊细腿不经打。”何欢回答。
　　苏玥这么一听，又火了。
　　“你说什么！你还想打我？”
　　苏玥跋扈惯了，手指差点戳到何欢的面前来。
　　“但是跳到我身上的跳蚤，没理由不捏死。”
　　下一秒，何欢扣住苏玥的手腕，往后一拧，直接把他的脑袋砸在了旁边的茶桌上。
　　“咚——”地一声，特别响亮。
　　赵如松傻了眼，苏玥的耳朵都在嗡嗡叫。
　　他双手撑着茶几想起来，但是何欢的力气特别大，他脖子都快断了就是起不来。
　　跟着苏玥的警卫立刻冲了过来，纷纷拿枪指着何欢：“放开他！”
　　何欢无所谓地冷笑了一下。
　　两个警卫忽然觉得脑门后面很凉，一回头就看见一个神色冷漠的男人扣着两把枪指着他们的脑袋。
　　“放下枪。”
　　一时之间，剑拔弩张。
　　所有人连呼吸都哽在喉间，生怕在听见枪响。
　　赵如松赶紧陪笑：“这位……这位联邦舰队的朋友，请您高抬贵手。他真的是苏家的孩子，大家各退一步，不要结怨。”
　　从自家警卫都被人指了脑袋之后，苏玥就开始害怕了。
　　每次把外公搬出来，所有人都要给他面子，而不是像此刻……
　　“苏家？什么苏家？”何欢淡淡地问。
　　赵如松好声好气地解释：“他的外公是副区长苏震。”
　　原本以为说得这么明白了，对方也该卖个面子了。
　　“东区有六个副区长，我哪里都记得。”何欢的手还是压着苏玥，没有放手的意思。
　　赵如松看着何欢的神态，心里咯噔一下。
　　不得了，这下碰上的恐怕不是普通的硬骨头，而是副区长苏震压不住的人。
　　“那您就这么一直僵着，也不好吧？”
　　“等个三五分钟，解决这事儿的人来了，我就放手。”
　　赵如松心里七上八下的，还要等人？到底等谁啊？他赶紧给经理使了个眼色，让经理赶紧联系苏家。
　　苏玥的脸都涨红了，眼泪在眼眶里打转。
　　正拎着冰块儿敷脸的贺行看了一眼苏玥，再一回头，发现何欢也正看着自己。
　　“这位苏少爷肤白又貌美，你是不是有点儿心疼了？”
　　“哈？”贺行满脸的问号。
　　“既然不心疼，那就继续吧。”
　　苏玥的样子看起来快喘不上气了，半边脸压在茶桌上，口水都快流出来了。
　　赵如松就像火烧一样，他想要叫自家的保安上来，把苏玥给抢过来。奈何何欢有枪，跟着何欢的冷脸警卫员也有枪。
　　抢不了啊。
　　赵如松有预感，自己这回是真阴沟里翻了船了。
　　这时候门口终于传来了脚步声，赵如松一看，是联邦舰队警务局的，而且来的还是个中队长。
　　“啧啧啧，这么大阵仗。欢哥，你弄的？”中队长问。
　　何欢笑了笑：“赵老板招呼得太热情了。”
　　赵如松连气儿都不敢出了。
　　对方的编制很特殊，一般的案子他们不管，只有跟战舰操作员相关的案子，他们才会出面。
　　“都有谁掺合了？”中队长问。
　　何欢把所有人都指了一遍：“这些都是。还有这个也是。”
　　何欢把苏玥拎了起来，推给了那位中队长。
　　苏玥两条腿早就麻了，没站住直接扒中队长的怀里了。
　　“哟，小小年纪就这么有胆色啦？我喜欢。”
　　苏玥一抬眼，就看见那个穿着制服的中队长对着自己冷笑，那种讥讽，除了贺行他还是第一次从别人眼里看到。
　　“行，全部带走。监控、所有比赛记录、舱内记录、通信记录全部调查一遍。”
　　苏玥的小胳膊又被拎了起来，他吓得高声喊：“我是苏家的人！你们不许碰我！不许碰我！”
　　中队长啧了一声：“我更正一下我刚才说的话，这不是有胆色，这是无知。”
　　有人过来要押贺行还有叶阳，何欢摇了摇手：“这个是我的。”
　　“哦，你的啊。”中队长话里有话。
　　贺行一听这调调不对劲儿：“什么你的我的！老子跟你不熟！”
　　“我是你老板，那可不就是我的了？”何欢笑着反问。
　　叶阳还没闹清楚怎么一回事，也要被带走了，贺行赶紧把他拽住。
　　“这是我的！”
　　中队长叹了口气：“哎，欢哥，你的口味越来越重了。到底谁是谁的？”
　　“想死呢。”何欢回答。
　　没多久，整个俱乐部就“人去楼空”了。
　　何欢起身，手指在贺行的头顶拨弄了一下：“好了，我们走吧。”
　　贺行却没有动，而是抬了抬下巴问：“你怎么知道我在这里？又怎么知道赵老狗会找我麻烦？”
　　何欢垂下眼，贺行心想，要是敢糊弄我，我们就衬着这满地玻璃碴，开战！
　　“因为我找了人看着你。”何欢说。
　　“看着我？”贺行还以为自己被联邦舰队注意到了，所以他在赵如松的地盘上闹事，何欢立刻就知道了。
　　何欢叹了口气，慢悠悠地说：“你上一次被赵如松找了一堆流氓教训的事情，不记得了？”
　　“啊，记得……”
　　那一次，也是何欢出手帮他解决的，但是贺行没求他。
　　“我和老顾不可能一直看着你，赵如松又有仇必报，我怎么不可能不安排人保护你呢？”
　　何欢说完，贺行愣住了。
　　这么多年，他一个人都习惯了。
　　好久没有人说要保护他了。
　　贺行这个人虽然嘴硬，但也知道好歹。
　　“谢……谢谢了……”
　　他抓了抓后脑勺，又说：“你还是别找人保护我了……太奇怪了……感觉我跟什么很重要的人物一样。”
　　地球少了他照样转。
　　他甚至想象，万一他真的被赵如松的人给打死了，也没人会难过。
　　“可你对我很重要啊。”何欢说。
　　那声音不大，却撞在了贺行的心头上。
　　“我还指望你给我多拿几个冠军。”
　　作者有话要说：
　　贺行：痒在心头口难开。
　　何欢：哟，真难得。我给你搔搔。
　　贺行：得，越搔越痒……


第26章 我吃你
　　死何欢，你说话正经一点嘴巴会烂掉吗？
　　“走吧，吃个夜宵。顺带给我介绍一下你的这位朋友？”何欢笑了笑。
　　叶阳看着何欢的笑容，晃了神。
　　“萌萌？叶阳！你发什么呆啊！”
　　“哇，他好帅诶。”叶阳傻兮兮地说。
　　“帅？哪里帅？什么审美啊。”
　　贺行拽了叶阳一把，希望他尽快醒过神来。
　　何欢站在俱乐部门口的路灯下，等着贺行出来，笑着说：“审美有问题的，一直不都是你吗？”
　　贺行愣在那里，之前就觉得何欢这人从头发丝儿到脚趾头，都透着不正经。
　　这会儿他揣着口袋等着自己的样子，竟然有了那么点认真的意味。
　　很帅。
　　“那你现在回去吗？我记得就算离开基地，十二点之前都得回去吧？”贺行问。
　　“被你一说，忽然觉得自己是灰姑娘了。”何欢回答。
　　“那你赶紧给自己找双水晶鞋。”
　　何欢低头看了一眼时间，他的睫毛本来就纤长细密，这个角度看着，竟然让贺行觉得挺温柔的。
　　但是，跟何欢较量过就知道，这是个狠人。
　　“还有点时间，一起吃个夜宵？”何欢没有看贺行，而是看向叶阳。
　　叶阳被何欢坐在俱乐部里单手摁着苏玥的狂霸气质吸引，这会儿何欢说什么，他都点头。
　　“好啊好啊好啊！”
　　贺行无语了，敲了一下叶阳的脑袋：“你知道他是谁么？你就跟他去吃夜宵！当心他吃了你啊！”
　　何欢不以为意地说：“贺行，你来的话，我就不吃他了。”
　　“哈？”
　　“我吃你。”
　　“滚！”
　　尽管这样，贺行还是跟叶阳两个人勾肩搭背地走在前面，商量着去吃什么。
　　“烤串儿怎么样？再来点儿啤酒贼美！”贺行说。
　　“啊？可是我更喜欢汽水。”叶阳回头看了看跟在他们身后的何欢，“那欢哥，烧烤你吃吗？”
　　“吃啊。”何欢说。
　　贺行没搭理对方，心里却想象不出对方吃烧烤会是怎么个样子。
　　从第一次见到何欢开始，这家伙就在装X，白衬衫把他衬得人模狗样儿的。总觉得他这种的，应该是左手摇晃着红酒，坐在高级餐厅里，切个牛排再整个小提琴钢琴，反正就是吹拉弹唱没事儿烧钱。
　　按道理，烧烤对于何欢来说应该是上不了台面的。没想到这家伙说去就去，脸上倒看不出一点介意。
　　市中心也有一些烧烤店，虽然味道没有贺行在下城区吃的那些得劲儿。
　　但是在下城区，都是贺行自己吃自己的，没人跟他说话。
　　这一次，却有叶阳一块儿。哦，外加一个何欢。
　　他们找了一家露天的小店，吃的人还挺多。
　　贺行和叶阳霸了一张小桌子，要了些小菜，然后就开始点烧烤了。
　　“来个三十串儿烤肉！鸡翅膀！牛板筋！”
　　贺行念了一长串出来，再朝着何欢抬了抬下巴：“你吃什么呀？”
　　何欢解开了衬衫的袖口，折到了胳膊肘的位置，露出了修长的小臂线条。
　　贺行知道这家伙力气不小，能单手拿着199朵的玫瑰花，能把铁棍子扔出去砸倒马路对面的混混，还能单手摁着苏玥肩膀不带颤的。
　　何欢的手臂线条很利落，刚强却并不夸张。
　　不开心，这个小白脸不是白斩鸡。
　　“两串鸡翅、十串烤肉，再来十串烤虾还有两串烤羊腰。”何欢高声道。
　　贺行愣了愣，烤羊腰是烧烤摊的精华啊，吃得惯的人非常喜欢，吃不惯的人觉得很腥。
　　“看不出来，你还能吃烤羊腰呢？”贺行说。
　　“给你们俩点的。”
　　何欢掰开了筷子，夹了小菜送进嘴里。他吃东西的样子很有教养，但却不是磨磨叽叽、慢条斯理的类型。
　　贺行觉得挺好看的。
　　“干啥给我俩点。”贺行问。
　　问完了后悔，何欢肯定狗嘴里吐不出象牙。
　　何欢果然回答：“你们俩的毛还没长全啊，得补。”
　　贺行正要跟他理论什么叫做毛没长全，他都快二十岁了怎么毛就没长全了？
　　谁知道刚开口，对面的何欢夹了菜直接塞进他嘴里。
　　“饮料呢，点饮料。”何欢笑着说。
　　贺行嘴巴上说要点啤酒，其实只是为了在何欢跟前有面子，“点什么饮料啊！喝啤酒！”
　　但是没想到何欢直接招手，点了三瓶汽水。
　　“诶，你是不是把我当小孩儿看啊？连啤酒都不点。”贺行不爽地问。
　　“你本来就比我小啊。”何欢垂下眼笑了一下。
　　瞬间就让叶阳看呆了。
　　但是贺行对此免疫，而且他知道何欢所谓的“小”，并不单指年龄
　　何欢再抬起头来的时候，表情正经了一些：“好了好了，是我明天还要早起训练，不适合喝酒精类的东西。既然我不能喝，还要再这里看着你们喝，你不觉得很惨？”
　　何欢这么一说，贺行觉得好像是这个道理。
　　这家伙是现役的操作员，训练事关生死。
　　“那你赶紧吃完了回去睡觉。你就不该吃烧烤，如果肠胃受不了怎么办？”贺行转过头去高声喊，“老板，我这桌的东西少辣！东西一定给要新鲜的！”
　　他刚转过头，脑袋顶就被何欢摸了一下。
　　“其实你很温柔。”
　　冷不丁被人夸了一下，还是被自己不怎么待见的人，但这个人今天特地从基地赶出来帮他摆平了赵如松，跟他一起来吃烧烤，而且还有可能得罪了副区长苏震。
　　贺行的心又软了。
　　他挪开了何欢的手，闷着声说：“你那个什么差不多就算了……那个苏玥，就是被你摁在桌子上抬不起头的中学生……他真的是苏震的外孙。你小心被苏震穿小鞋。”
　　贺行的声音不大，但却是发自内心的。
　　他可以得罪苏震，因为他一无所有，光脚的不怕穿鞋的。
　　但是何欢不一样，万一苏震给舰队打小报告，这年头战舰操作员再金贵，也保不准会吃个处分啥的。而且何欢总有退役的一天，以苏震那种性格，搞不好等何欢离开了舰队再狠狠整。
　　贺行是越想越远，越想越觉得何欢会晚景凄凉啥的。
　　“贺行。”何欢叫了一下他的名字。
　　“啊？”贺行才回过神来，只觉得自己的名字从对方的嘴里念出来，很珍重，有种不一样的感觉。
　　“别去想那些。从现在开始，做你喜欢做的事情就好。”
　　这时候老板把汽水送上来了。
　　何欢单手扣着瓶盖，只听见“砰——”地一声，就把瓶盖挑开了。
　　叶阳露出崇拜的小表情：“好帅啊！”
　　何欢看了贺行一眼：“我帅不帅？”
　　“帅屁啊！”
　　其实很帅。
　　不是因为单手开汽水，这招贺行读小学的时候就会了。
　　何欢这个人，对一切都无所谓，仿佛生来桀骜不驯。
　　这一点，贺行觉得他很帅。
　　“贺行，你可不可以答应我了？”何欢把汽水给了他。
　　“答应什么？”
　　“当我的火控手。”
　　还是那件事，上一次何欢说起来就像玩笑，这一次却有那么一点真。
　　贺行忽然想起了在零度空间里的ID666。
　　他本来以为所谓匹配，就是去配合别人。
　　但是ID666却让他明白，真正的匹配是一种超越自由的默契。
　　“不愿意。”
　　“上一次是不喜欢我的名字，那这一次呢？”何欢笑着问。
　　“不喜欢你的脸。”贺行回答。
　　“你站在俱乐部门口明明有一直看我。”何欢还是一点都不生气。
　　“我没有。”
　　“继续口是心非。”何欢笑了。
　　贺行没有抬头，他怕自己又觉得这家伙帅。
　　“口是心非你个头啊！”
　　贺行发现何欢的“口是心非”比小时候骂架的“反射、反射、再反射”还要厉害。
　　一直被晾着的叶阳终于明白了过来：“啊！欢哥！难道说你是战舰操……”
　　贺行赶紧捂住了叶阳的嘴：“放心里就好，别说出来。”
　　“呜呜呜……（天啊）……”
　　何欢拍了拍贺行的手臂：“赶紧把叶阳松开吧。他快被你憋死了。”
　　贺行一松手，叶阳就抓住了何欢的手，滔滔不绝的仰慕之情让贺行真的很想把他敲晕过去。
　　“那今天驾驶飞舰的感觉怎么样？”何欢问。
　　“真的太棒了！我没想到竟然这么刺激！贺行好厉害，然后我的能量盾……”
　　下面开始了叶阳的单口相声，把贺行利用能量盾撞击对手尾部凹槽的操作激动万分地讲了出来。
　　“不要说！”贺行想要制止对方，已经晚了一步。
　　叶阳仍旧很兴奋：“这个操作厉害吧！你想想得多精巧才能做到贴面飞行？还能撞对方的冷却槽？贺行他就是个天才！太他么的厉害了！”
　　“哦——”何欢的唇角勾了起来，“看来这一招走后门让你印象深刻啊。”
　　贺行真想捂住自己的脸，虽然他的脖子也已经红了。
　　“以后，还有更多有意思的姿势，我可以教你哦。”何欢靠向贺行，轻声说。
　　“嗡——”地一声，贺行的脑瓜子都要炸开了。
　　“呸！谁要你教！都他么是些不正经的东西！”
　　何欢的声音里笑意更浓了：“我看啊，越不正经的东西，你学起来倒是越快。”
　　“滚！”
　　这时候老板端着盘子过来，路过贺行的身边，正好被人撞了一下，盘子里的东西眼看着全都要掉贺行的脑袋上。
　　“小心。”
　　贺行只听见了何欢的声音，有一只手绕过了他的肩膀，扣着他的脖子，贺行的脑袋撞到了对方的怀里。
　　老板稳住了盘子，里面的东西没有掉出来。
　　但是贺行却闻到了一股很淡很干净的味道，那是舰队里统一发放的洗衣液的味道。
　　“没事了。”
　　何欢的声音就在他的耳边响起。
　　贺行的鼻尖正好蹭过了对方的扣子。
　　“两串羊腰！四十串烤肉！”老板正在吆喝。
　　何欢抬起了手，朗声道：“这边的。”
　　贺行赶紧坐直了，才发现自己在何欢雪白的衬衫上留下了一点油渍。
　　估计……很难洗掉了。
　　“开吃咯！开吃咯！”叶阳很开心地拿起肉串，横着一咬，在脸上留下一道痕迹。
　　何欢低下头瞥了一眼，贺行还在担心对方会叫他把那块油渍洗干净，但没想到何欢就像什么都没看到一样，拿起一串肉，侧过脸一咬。
　　贺行看呆了。
　　之前觉得何欢这人长得太不符合贺行对于男性的审美了，五官太精致，缺少力度感。
　　可就刚才那一咬，带着利落果决，还有狠劲儿，贺行莫名觉得自己脖子疼。
　　“怎么不吃？凉了就不好吃了。”何欢的手指在桌子上敲了一下。
　　贺行醒过神来：“谁说我不吃了？”
　　他三下五除二就吃掉了十几根烤肉。
　　一边吃，何欢一边问叶阳：“既然你觉得开飞舰也挺好玩的，要不要加入我们的俱乐部？”
　　“哈？你是说当一个飞舰运动员？我……我可以吗？”叶阳被何欢给肯定了，握着拳头露出激动的表情。
　　“贺行说你可以，你就可以。”何欢看向贺行。
　　叶阳立刻看了过来，眼睛里充满了期待：“贺行，你觉得我能当飞舰运动员吗？”
　　“能啊。”贺行点了点头。
　　叶阳在这方面，比起之前那些预备役学员是有天赋的多。
　　“那我加入！我加入啊！”叶阳连贺行在哪个飞舰俱乐部都不知道，就说愿意加入。
　　贺行叹了口气：“还好我是个好人，不然你被卖了还在帮坏人数钱。”
　　他看了何欢一眼，何欢只是淡淡地笑了一下。
　　时间真的不早了，何欢的警卫员特地过来提醒他，该回去了。
　　“那我走了。”何欢买了单，就上了车。
　　“喂，你那个……”贺行本来想提醒他的衬衫上有油渍。
　　毕竟回去基地，仪容仪表应该很重要。
　　何欢却说：“你的唇印，我会好好留着。”
　　“神他么的唇印啊——”
　　何欢的车已经开远了。
　　也不知道为什么，这个人走远了，贺行的心里竟然有那么一点空落落的。
　　“贺行啊，我看你就是犯欠。”贺行小声说。
　　这时候叶阳还沉浸在兴奋里。
　　“贺行！我什么时候去你的俱乐部！什么时候？什么时候？”
　　“周末吧。周末俱乐部的老板都会来。你要有兴趣，明天也能来找我，我带你上模拟舱。”
　　“好啊！没问题！”
　　贺行想了想，又说：“你还是学生吧？你不上课吗？”
　　“上啊。”叶阳点头。
　　“那你说个屁，除了周末，你给老子好好读书。”
　　贺行说完，抬了抬下巴，意思是他来送叶阳回家。
　　等贺行回到俱乐部的时候，已经快晚上十一点四十了。
　　他闻了闻身上的烧烤味，自己都有点儿受不了，进了浴室去冲一下。
　　刚把水打开，才发现自己的通信器里有好几个未接电话，和几条短信。
　　都是来自那位联络员小哥哥的。
　　看电话的时间，正好是自己在跟赵如松的俱乐部PK。
　　现在这个时间打过去，对方搞不好都睡觉了。但是对方发了好几条信息来，贺行觉得不回复又不大好。
　　【经理说找不到你，是出去买东西了还是散心了？】
　　【已经十点了，你还没有回去俱乐部吗？】
　　【到了告诉我一声，好吗？】
　　……
　　【你现在在哪里？我会担心你。】
　　贺行的心底涌起一阵暖意，以及愧疚。
　　有人在担心他。
　　贺行就站在水流下面，回复对方：【对不起，我认识了一个新朋友，跟他一起去别的俱乐部比赛了。我现在已经到家了，哥哥你别担心。】
　　夜幕之中，一个男人撑着下巴，靠着窗。
　　城市夜景一遍一遍从他的眼前掠过。
　　忽然，腕表上弹出了一条信息，他点开一看不由得笑了。
　　特别是那句【哥哥你别担心】，有点可爱。
　　“不知道要是这小子亲口叫我哥哥，会是什么样的声音和表情。”男人淡淡地说。
　　【你真的回家了吗？】
　　贺行一看信息，赶紧问：【哥哥你怎么还没睡觉？】
　　【我一直在等你。】
　　何欢闭上了眼睛，他没有说谎，自己确实一直在等他。
　　从俱乐部的经理告诉他贺行晚上九点了还没回去，何欢就在担心了。
　　贺行是不是跑回下城区然后遇到什么事了？
　　是不是自己那次贸然邀请他进入零度空间，让这孩子忽然警觉了？
　　还是他后悔了，不想留在俱乐部里打比赛了？
　　何欢还是第一次这样去猜测一个人的心思。
　　他知道上面派了人跟着贺行，要是这孩子真要跑，一定会被抓回去，到时候就真的一点自由都没有了。
　　所以何欢去了数据中心，找了阿若，请她帮忙定位了贺行的通信器，然后发觉这小混蛋不怕死地跑去赵如松的俱乐部了？
　　他立刻就离开了基地，把这周的外出时间都用完了。
　　还在冲水的贺行看到对方那句【我一直在等你】，忽然一下子眼睛就红了。
　　他咔嚓一下，拍了自己的小腿还有浴室瓷砖地面，发给了对方。


第27章 宝宝晚安
　　【哥你别担心，我回来了，在洗澡呢！这可是俱乐部的浴室地板啊！】
　　何欢已经来到了基地的门口，通过了生物识别。
　　他低下头来，点开了贺行发来的信息。
　　那是一张全息图片，何欢一眼就认出来图片里的是贺行的脚踝，还有半截小腿，正好是线条收拢的部分。
　　贺行光着脚踩在瓷砖上，脚趾略微向上翘着，有点调皮。他的指甲修剪得很平整，在热水之下，微微泛红。
　　“少校？”警卫员没有听见何欢的脚步，回过头来。
　　何欢立刻关闭了那张图片，笑着说：“走吧，都早点睡。”
　　他的声音哑了。
　　他回到了自己的房间，脱掉了那件白色的衬衫，手下意识覆在了那一小片油渍上。贺行的唇很暖也很柔软。
　　“完蛋了。”何欢说。
　　而此时在联邦舰队警务局的拘留室里，苏玥的眼睛都哭肿了。
　　他长这么大，从没有受过这样的奇耻大辱。
　　“为什么外公还没来？他们还没查清楚我是谁吗？怎么敢随便抓我！”
　　到了凌晨三点多，拘留室的门才打开。
　　是苏震亲自来接自己的外孙了。
　　他看着自己从小疼到大的孩子抱着膝盖坐在那张又窄又小的床上，脸色难看得要命，赶紧把孩子带了出来。
　　苏震觉得自己就算不是联邦舰队的人，但好歹也是个副区长，难道这点面子都不给，非要把自己的外孙给关进来。
　　“中队长，这好像不是关孩子的地方吧？”苏震咬着牙，冷冷地问。
　　中队长笑了一下：“怎么说呢，有的孩子是孩子，有的孩子没教好，那就难说了。”
　　这可是直截了当地说苏震的家教有问题。
　　“你……”
　　“您别误会，这话不是我说的，是上面特地交代的。”中队长陪了个笑。
　　苏震愣住了。
　　如果不是比他更高位的人的意思，确实没人会动他苏家的孩子。
　　“我能知道是谁吗？”苏震说。
　　中队长摇了摇头：“是谁不重要。重要的是孩子得管好了。现在是孩子，过两年可就不是了。”
　　苏震握紧了拳头，他想要往上爬，想要当东区的区长，这个时候不能得罪人，得忍。
　　他把苏玥带了回去，苏玥坐在车上，脑子里还记得何欢笑着把自己摁在茶桌上抬不起头的感觉。
　　“外公，我咽不下这个口气！都是因为贺行那个野种！他害我！”苏玥咬牙切齿地说。
　　“贺行？他哪里有能力害你。我去查过了，关城带过他，所以联邦舰队的人会偏向他。但是再偏向他也没有用，他的未来已经废掉了。你给我记住，天之骄子是不会用自己的脚去踩泥巴的，你跟他云泥之别。不要再理他了，降低自己的身份。”
　　“外公，你以前不是这样的……谁欺负了我你都会……”
　　苏震拍了拍外孙的肩膀：“那么现在我教你，遇事要能忍。你越能忍，就能爬得更高更远，再看看那些在你脚下的人，你就不需要忍了。”
　　苏玥别过头去：“那个帮贺行的人是谁？既然要我忍，就让我知道这个人到底多厉害，所以我要忍？”
　　苏震其实也不知道对方是谁，但是能让联邦舰队警务局一点情面都不给的，来头很大。
　　看着沉默的外公，苏玥忽然更加难过了。
　　从小到大他以为无所不能的外公，并不是真的无所不能。
　　至于赵如松，他就更惨了。
　　监控录像里显示保安们围上去，看起来像是拉架，但是其实是给贺行下闷棍，每一记闷棍都被截了下来作为证据。
　　那四个队员哪里见过这种仗势，立刻把通信记录交出来，表示事俱乐部的经理让他们教训贺行的。
　　经理背了锅，一直说自己是记恨贺行的狂妄，想要教训一下他。
　　到最后，赵如松的这个俱乐部关门了，还被罚了很多钱。
　　赵如松待了足足三天才出来，感觉整个人都憔悴了。
　　这个周末，顾淮来俱乐部看看叶阳。
　　贺行带着叶阳玩了几把下来，顾淮的眉头始终皱得紧紧的。
　　“老板……何欢都说叶阳不错了，你这样子是怎么个意思？”贺行揣着口袋，穿着他的大花马裤。
　　顾淮叹了口气，不情愿地说：“我这是心里难过啊。你出去打个游戏就能找到叶阳这么个好手。我就没有这么好的运气。”
　　“那是。”贺行咧着嘴笑了。
　　“贺行，你多出去晃悠晃悠吧，打打游戏什么的，说不定还能再找出一个叶阳来。”顾淮的表情像是憋了很久，“我承认你就是一只小锦鲤，竟然能找到叶阳这样的好苗子。
　　“打游戏也是要买游戏币的。”贺行叹了口气。
　　你以为充游戏币送叶阳呢，游乐场里一抓一大把。
　　叶阳抠了抠下巴：“那个，现在是什么意思？我能留下吗？”
　　贺行拍了拍他的肩膀说：“老板对你很满意，兄弟，你前途无量。”
　　“真的啊！”叶阳又露出了萌萌的表情。
　　顾淮给他们做了很多指点，也要求叶阳必须从现在开始进行体能训练，毕竟驾驶飞舰也是需要好身体的，普通的游戏宅男到比赛的后期，搞不好会脱水晕倒在游戏舱里。
　　贺行拍着胸膛保证自己会带好叶阳。
　　然后，顾淮就要回去了。
　　“今天就顾老板你来吗？那位大大大老板不来？”贺行问。
　　顾淮回答说：“他不来不是正好？反正你也不喜欢他。”
　　“那是，没有他的套路，空气都变得很清新。”
　　“他这周的外出时间都用完了。而且有演习，训练强度也会比之前重。”
　　顾淮的话说完，贺行就想起了那个陪自己吃烧烤的何欢。
　　“希望他演习的时候，被人一分钟内KO。”贺行想着何欢开战舰的拽样，就觉得他欠扁。
　　“那可难了。大部分时候是他一分钟内KO别人。”顾淮叹了口气。
　　何欢曾经两次邀请贺行做他的火控手，但是何欢都要去演习了，明摆着就有跟自己匹配的火控手，还每次都到贺行面前扯淡。
　　“他的火控手应该很厉害吧……啊不对，应该脾气很好。不然早就在舱里两个人自相残杀了。”
　　顾淮看着贺行，按道理他不应该说太多关于何欢的细节，毕竟贺行不属于他们的基地。
　　可是，不知道为什么，顾淮就是想让这孩子知道他有多特别。
　　“何欢没有火控手。”顾淮说。
　　“哈？那他怎么去演习？”
　　“他一个人操作舵手和火控手。”
　　贺行愣住了，良久才开口道：“这……这是不可能的。”
　　“为什么不可能。明明有人就做到过。”
　　顾淮指的是关城。
　　“做到是一回事。当你想要活命死都想要回去的时候，坚持十分钟、二十分钟不是不可能。但是一场演习至少一个小时甚至更久，他的大脑负担会到达极限，他会崩溃的！”
　　“他的内心很强大。他坚持了一年、两年，你别看他成天一副不怎么靠得住的样子，但我们真的很需要他。只是不知道明年他还能坚持一个人吗？”
　　贺行低下头，向后退了一步。
　　“你不该跟我说这些的……我很清楚联邦舰队的纪律。他能单人操作这两个位置，必然是保密级别非常高的操作员。”
　　顾淮叹了口气：“我只是不想你误解他。他这个人吧，假话说得像真话。真话却说得像假话。”
　　“神他么误解他。”贺行低声说。
　　所有不正经的真话，都是假话。
　　“那我走了。你现在跟叶阳有个伴儿，何欢也能放心了。”
　　“关何欢什么事儿啊。”
　　“怎么不关何欢的事？前几天经理说你九点多了都没回俱乐部，何欢立刻就出来找你了啊。”
　　贺行的心头又开始发热。
　　“那行，祝他演习旗开得胜，大杀四方！”
　　“我会向他转达。”
　　等顾淮走了，叶阳根据顾淮留下来的教练指引，在健身房里吭哧吭哧做着体能训练。
　　贺行坐在模拟舱里，鬼使神差地又把零度空间的系统给安装了回来。
　　他已经很久没来了，界面正常，也没有什么奇奇怪怪的通知。
　　而且至今也没有联邦舰队向他发出召回指令，所以那个ID666应该没有找过他，联邦舰队也应该没有注意到他。
　　贺行抓了抓自己的头发，哎贺行啊贺行，你还真把自己当成一号人物了？
　　搞不好联邦舰队早就把你筛除了，你哪天想回去，还回不够格回去呢。
　　今天在零度空间里操作的ID只有上一次的三分之一不到。
　　战局很精彩，至少比飞舰竞赛精彩。
　　贺行撑着下巴，手里拿着一个小汉堡，懒洋洋地看着。
　　他还不是很擅长使用零度空间的界面，找了半天才找到ID搜索，输入了666，发现对方是灰色的不在线。
　　“啊……竟然不在线。”
　　贺行正想着，就有舵手向他发来了匹配邀请。
　　贺行的手指颤动了一下，心想自己第一次就跟那个ID666匹配度到达百分之八十，是不是这个零度空间有问题，谁跟谁都能匹配？
　　抱着这样的想法，贺行点击了【同意匹配】。
　　他也没有太放在心上，懒洋洋地等待匹配结果。
　　系统叮咚提示了一下，贺行抬眼一看，匹配度才百分之三十一。
　　额，兄弟，你不行啊，跟不上我的速度。
　　谁知道还没到十秒，又有人来邀请匹配测试了。
　　“来啊。”贺行再次点了同意。
　　这一次匹配度更低，百分之二十八。
　　贺行挥了挥手背，还没喝上一口汽水呢，第三个匹配邀请又来了。
　　“虽然今天零度空间里人不多吧，但也不至于一个能跟我匹配上的都没有吧？”
　　贺行就不信这个邪，来一个点一个同意，然而一个多小时过去了，和他匹配度最高的也就百分之五十六。
　　“阿尼玛？难道那个666不在，小爷还不能下场play了？”
　　贺行在界面里到处找解锁双人匹配的功能，解锁了他可以一个人玩两个位置。
　　但是他发现自己的【解锁】键竟然是灰色的。
　　好气人啊！肯定是因为他用的预备役ID。
　　这是红果果的歧视！
　　旁边的聊天面板正迅速被刷屏。
　　【看到没有，那个ID987654321绝对是AI程序！为了ID666量身定制的！】
　　【对啊！我的大脑反应速度已经很快了，跟那个AI号的匹配率才百分之五十六，糊弄谁啊？】
　　【我刚才就不该手欠去匹配，白白给数据中心那帮人提供了分析数据！】
　　贺行又找了半天，终于找到了给ID666设置上线提醒的功能。
　　设置完之后，他忽然觉得自己折腾了一下午，就像大型相亲会，流水一般的席面，没一个自己能看上的，到后来只能等待“初恋”。
　　唔，初恋个神经病啊！
　　贺行退了出来，就听见叶阳在喊。
　　“贺行！贺行你快上来看啊！好壮观！”
　　贺行揣着口袋，听着叶阳的声音走到了俱乐部的楼顶。
　　然后他愣住了。
　　那是联邦战舰的舰群，在夕阳之下冲向天空。
　　当黑夜降临，舰群已经抵达了月球和地球之间。
　　转瞬之间，璀璨的群星和月球的光辉就被舰群激烈的炮火所覆盖。
　　“哇……那你看得清吗？早知道应该带个望远镜上来啊！”叶阳兴奋的不得了。
　　周围不少楼的楼顶聚集上了普通市民。
　　一般的演习会选在月球、空间站甚至于火卫一。
　　距离地球这么近的演习，贺行也是第一次看见，就像是在模拟地球反击战。
　　在普罗大众的眼里，他们看到的是一阵又一阵遥远的烟花表演。
　　但是贺行却知道，哪怕是演习，也是微秒之间的胜负。一点点犹豫和误判，就结束了。
　　这场演习完结得很快，也就二十多分钟。
　　二十分钟的高度紧张，足够逼疯一个人。
　　所以每一个联邦战舰的操作员都是心理非常强大的值得尊敬的人。
　　“贺行，你那么厉害，没想过去联邦舰队吗？”叶阳问。
　　“有人对我说过，要我好好活着。”贺行回答。
　　“好好活着？黑魇之战我们不是赢了吗？以后也就是这样的演习了，不可能有真正的战斗了啊。”叶阳说。
　　贺行转过头来，摸了摸叶阳的脑袋，轻声说：“谁知道呢？”
　　“你说欢哥是不是也参加了演习？”
　　“应该吧。”
　　顾淮把他说的那么牛掰，搞不好他还是主力。
　　没过多久，舰队就返航了。
　　叶阳依旧睁着大大的眼睛看着，四周的居民们都在鼓掌。
　　“走了，你现在不是心潮澎湃吗？我带你进系统练习练习？”
　　“好啊！”
　　陪着叶阳练习到了晚上十点多，贺行给叶阳找了间房间，让他住下。
　　“哇！我们俱乐部的条件这么好呢？”
　　“你慢慢收拾着，我去洗澡了。”
　　“好！诶，没有浴巾，没有拖鞋，如果在这里住下我有好多东西要买啊！”
　　听着叶阳的声音，贺行忽然很想念那位后勤小哥哥了。
　　自己来俱乐部这么久了，却还没有见到过他本人。
　　这个俱乐部里的，难道除了他和叶阳，其他的都是幽灵吗？
　　贺行默默地去洗澡，刚把头发淋湿了，就收到了一条信息：【ID666已上线】。
　　“雾草？他上线了？这个点上线？”
　　贺行看了看时间，凌晨十二点半。
　　难不成对方是个夜猫子？
　　贺行扯了浴巾，头发一抹，也顾不上穿裤子，直接把浴巾往腰上一围，就冲去模拟舱，打开系统进入零度空间。
　　“666你可别跟其他人匹配了！出轨可是要遭雷劈的！呸呸呸，神他么的出轨！”
　　贺行不说二话，就给对方发出了匹配邀请。
　　这个666再不上线，贺行真的会把整个零度空间都卸载。
　　本来还有点犯困的贺行，这会儿清醒的就跟打了鸡血一样。
　　不仅如此，贺行还看到了许多ID号，数字都挺短，说明是零度空间里的老号了。
　　当系统发送通知【对方同意匹配】的时候，贺行的手指尖都颤了起来。
　　双方立刻就进入了匹配测试，数值在不断飙升。
　　贺行盯着屏幕，看着数据超过了56% ，这是他今天跟路人匹配测试的峰值了。
　　心脏跳得好快。
　　过百分之六十了……百分之七十了……
　　百分之八十二！
　　雾草，比第一次还要高2个百分点？
　　贺行还在发愣，又有防御师和修复师加入，他们可以进入副本了！
　　没有时间多想，他们进入的是【月球争夺战】。
　　贺行和ID666一起，狂虐整个副本，这他么的根本就不是月球争夺战，而是月球征服战吧。
　　心里面好像有一座火山，隐藏在血液里的力量喷薄而出。
　　贺行根本不想停下来，他记得所有他们不想不约而同的细节，他想也不想就点了【下一局】。
　　没想到对方也点了，贺行的嘴角高高扬起。
　　上线的人多了，敌人也就多了，难度变大，贺行却更能体会当一个舵手与火控手相匹配的时候，威力有多大。
　　三十多分钟，他们横扫了第二个副本。
　　按道理零度空间里的战局是非常耗费精力的，可贺行却一点不觉得疲倦，相反他觉得自己可以开战到天亮。
　　他向后靠着椅背，明明今天也做了不少训练，专注力消耗了七七八八，可是跟ID666在一起的这两场，虽然难度系数没有实战高，但是他竟然一点都不觉得疲倦，甚至很享受。
　　贺行忍不住又点击了【下一局】了。
　　聊天面板还在持续刷屏中。
　　【凌晨三点了，竟然还要继续战斗！这他么的是要把整个空间里的人都闹起来看这两个奇葩ID相亲？】
　　【秀恩爱，死得快啊！】
　　【就没有什么匹配度更高的搭档来虐一下他们吗？】
　　贺行此刻还兴奋着呢，抖着脚，嘀咕着：“快点儿，快点儿！这个666该不会是个女人吧？这么墨迹？”
　　他已经完全忘记了要低调，不低调的话被联邦舰队召回可怎么办。
　　等得贺行都快头顶冒烟了，忽然一条信息弹了出来。
　　ID666:【不好意思，刚才接了个电话。】
　　“什么？这个鬼零度空间有聊天功能的？”
　　贺行到处找输入的地方。
　　ID666的第二条信息来了：【我好困，要睡觉了。宝宝晚安哦。】
　　贺行睁大了眼睛，看着“宝宝”两个字，灵魂受到了冲击。
　　“宝宝？谁是宝宝？你以为玩儿养孩子的游戏呢？你充了奶粉钱吗？”
　　贺行气得不行，到处找输入的地方，终于发现是自己右侧的工具栏拉得太窄，把对话输入框给挡住了。
　　他点开来，飞快输入：你才宝宝！你全家都是宝……
　　然后他发现有系统自带的聊天选项，里面有一条就是【我好困，要睡觉了。宝宝晚安哦。】
　　原来ID666不是故意的。
　　“妈的，好好说话不行？选什么系统回复啊？没诚意。”
　　对方已经下线了，自己继续待着也没意思了，于是他退出系统，回去浴室，继续洗澡。
　　洗着洗着，贺行忽然在想，难道那个ID666是现役的操作员吗？
　　之前一直在演习，所以没有上线。
　　演习一结束，这家伙就出现了。
　　要不然怎么解释这个时间线？
　　但是演习非常耗费精力，真要是现役操作员，ID666还能在高强度的演习之后，陪自己在零度空间里刷了那么多场模拟战？
　　真要是这样，这家伙的精力也太特么旺盛了吧？
　　因为太兴奋了，贺行根本睡不着，又没什么事情好做，就躺在床上重新玩养孩子的游戏，虽然他不肯氪金，这孩子注定又要饿死。
　　玩着玩着，眼皮子打架，在天快亮的时候，贺行终于睡着了。
　　他一觉睡到大中午，是被肚子饿醒的。
　　贺行坐在床边，脚在地上搜索了许久，都没找到自己那双踩瘪了后跟的帆布鞋，索性就穿了拖鞋走了出去。
　　俱乐部里静悄悄的，今天不是周末，叶阳去上课了，而经理好像去跟别的俱乐部谈练习赛，所以也不在。
　　贺行穿着他的大花马裤，叹了口气：“就算谈练习赛，也好歹等人手凑齐了不是？”
　　他习惯性地进了厨房，打着哈欠准备从冰箱里取午餐出来，但是却听见了炒菜的声音。
　　“经理？经理是你吗？”
　　贺行刚走进去，看着那个背影，就愣住了。
　　白色衬衫和休闲裤，修长的身型，腰背挺拔，除了何欢还能是谁。
　　“你……你怎么会在这里？”贺行向后退了一步，脚下的拖鞋掉了。
　　何欢转过身来，看了他一眼：“我有三天的假期，正好来俱乐部解决修复师和舵手的问题。”
　　“哦。”贺行的脑袋伸进冰箱里看看，发现从周一到周日都准备好的营养餐竟然吃空了。
　　“你再等一会儿，饭就要弄好了。”
　　何欢一说完，贺行就想起这家伙烧饭做菜好像还不错，之前那个炒面就弄得挺好吃。
　　吃惯了队里标准化的营养餐，能吃点别的，贺行咽了一下口水。
　　“那你做饭吧，我去找点东西。”
　　“找什么？”
　　“我的鞋不见了。”贺行心想也许在屋子的什么角落里。
　　那双帆布鞋不可能有人会拿。
　　“我给你洗了，在烘干。”何欢说。
　　“什么？你给我洗了？你没看见那上面有手绘吗？你给我乱洗万一把手绘……”
　　“上面的手绘我给你擦了固色剂，以后怎么洗都不会掉了。”何欢回答。
　　贺行顿住了，赶紧转身去了洗衣房，烘干机里正好显示结束。
　　他把鞋子拎出来一看，帆布鞋的四周和底子都很干净，这不是机器洗的，是手刷的。
　　而手绘的部分确实如同何欢说的，变得更加鲜艳了，一点都没掉色。
　　贺行都舍不得穿了，他把鞋子放进柜子里。
　　“贺行，你墨迹好了吗？下来吃饭。”何欢的声音响起。
　　贺行赶紧出去，等到了餐厅里，他忽然有点紧张了。
　　之前跟何欢相处，老顾啊、周洪、叶阳总归有其他人在。
　　今天他却跟何欢一起吃饭了。
　　低头一看，是鱼香肉丝、红烧肉还有炒青菜。
　　贺行很久没有吃过这样的家常菜了。
　　至于鱼香肉丝，他连点都没再点过。
　　小时候他最喜欢的就是妈妈做的鱼香肉丝，微微的甜，很鲜香。
　　后来老妈走了，他去了预备役，也吃过鱼香肉丝，太甜了，很齁。而且炒得不香，粘粘乎乎的。
　　何欢给他递了一碗饭，说了声：“吃吧。吃完了我们出去。”
　　“那什么……你好心帮我刷鞋子我还跟你吼，对不起了。”贺行说。
　　“你真心觉得对不起？”何欢笑了。
　　也不知道从什么时候开始，贺行不觉得何欢的笑容很假很碍眼了，还挺有那么点属于他的个人风格。
　　“真心的。要不然我也给你刷鞋？”
　　“我不用你给我刷鞋，我只想问你可不可以做我的火控手？”
　　还是那个问题。
　　第一次可以是调侃，第二次可以是玩笑，但第三次那就一定是认真的。
　　贺行拿着筷子，张了张嘴，他的喉咙忽然哽住了。
　　“我知道你会拒绝我。这一次的理由，就算我做的饭不好吃吧。”
　　何欢夹了一块红烧肉给贺行。
　　贺行愣了愣，许久没有把那块肉咬进嘴里。
　　“我拒绝你的理由……是因为我……没有自信能保护你。”
　　贺行一抬眼，发现何欢正看着自己。
　　那双眼睛里有一丝不明显的讶异，还有心疼。
　　贺行低下头继续说：“大部分人都以为保护舵手甚至整个战舰的人，应该是防御师。但最有效的防御，是攻击。更不用说战舰是目前速度最快的太空战机。如果火控手能力不足无法压制并且威慑敌人，敌人的狙击目标就会是舵手。”
　　贺行又沉默了两秒。
　　“我没有那个自信。实战，并非演练。”
　　上一个我想保护的舵手，就没能活着回来。
　　“你……不会哭了吧？”
　　贺行本来还有点内疚和感伤，听见何欢带着笑意的声音，立刻就要炸毛了。
　　“哭了？你说谁哭了？哈？”
　　贺行抬起头来，一双眼睛虎虎生风，然后他的脑袋就被对方的手给摁了一下。
　　“你的理由我接受。”
　　“废话，你当然要接受。”
　　“我也很喜欢。”
　　“喜……喜欢？喜欢你个球啊！我是拒绝你，非常严肃认真地拒绝你！”
　　贺行伸出双手，比划了一个大叉。
　　何欢还是笑：“因为你想保护我。”
　　贺行愣了一下，“我……我才没有想过要保护你呢！”
　　“当一个人想要保护什么的时候，会越来越强大。”
　　“不要给我灌心灵鸡汤！不听不听，王八念经！”
　　贺行夹起一大块红烧肉放进嘴里。
　　“鱼香肉丝你怎么不吃？”
　　“这道菜讲究得很，能做的好吃的人我还没见过呢。你的炒面和红烧肉都不错，为了避免你神格崩塌，我就不吃了。”贺行说。
　　“所以，我在你心里是男神？”何欢撑着下巴看着贺行。
　　贺行不看他，看了他这家伙又要说一些自恋到让人吐血的话了。
　　“是男神经。”
　　“那就吃一口，让我安安稳稳当个男神经。鱼香肉丝里我有放非常特别的配料。”
　　“真的假的？”
　　对方这么说，贺行还真有点儿好奇了，夹了一筷子放嘴里。
　　甜度刚好，肉丝细腻，其他的配菜也很爽口，关键是有一股让贺行怀念的香味。
　　怀疑是舌头出了错，贺行又夹了一筷子。
　　“好吃吧？”
　　“还……还成吧？你说你一个操作员，有体能训练、模拟训练还有演习，你哪里来的时间学做菜啊？”贺行很好奇地问。
　　“我六岁之后，是跟着舅父舅母生活的。他们在数据库工作，很忙。我就学了做饭菜。”
　　“你爸妈呢？”贺行随口一问，但是紧接着他就意识到自己不该问。
　　“第一次反击战的时候阵亡了。”何欢说。
　　贺行没说话，他总以为何欢这么年轻就是个配了警卫员的战舰操作员，而且还一点都不怕苏震，以为他们何家的背景肯定更厉害。
　　“怎么不说话啊？安慰两句才对啊。”何欢说。
　　“有什么好安慰的？咱俩都是单人solo。”贺行没好气地说。
　　几筷子下去，鱼香肉丝里的肉丝都被贺行吃干净了。
　　但是何欢还是把胡萝卜丝都给挑了出来，放在贺行的碗里。
　　“你以为自己还幼儿园啊。你知道在空间站要塞里，吃一口新鲜的蔬菜都能成为活着回来的动力吗？”何欢说。
　　贺行看着自己碗里的胡萝卜丝，手指不可察觉地颤动。
　　刚才那句话，关城也说过。
　　就连自己碗里胡萝卜丝堆起来正好盖着半碗饭的样子，也跟关城给他夹菜的习惯一模一样。
　　他很用力才让自己的眼泪没有掉下来，闷着头不断往嘴里扒饭。
　　他真的很怕何欢再说些有的没的，这样子自己就真的hold不住了。
　　吃完了饭，贺行很自觉地把盘子和碗都放进了洗碗机里。
　　看着贺行蹲在洗碗机前，弯着腰，他身上很少晒太阳，比别的地方都白。
　　而且还有小腰窝。
　　何欢就站在他的身后看着他。
　　贺行一转身，正好看见何欢的喉咙动了动。
　　他的目光和从前似乎有些不同。
　　很深，很暗，贺行有一种会被对方吞没的错觉。
　　他赶紧转移话题：“走吧！你不是说吃完了饭要出去么？出去干啥？踢赵如松的馆吗？”
　　赵如松二十多家俱乐部，关掉一家，还有那么多家，他仍然是飞舰竞赛圈的巨头。
　　“去找一个你可能也认识的人。”
　　何欢朝贺行勾了勾手指，两个人走出了俱乐部，一辆非常拉风的摩托车出现在贺行的眼前。
　　每个男孩儿或多或少都有一点追风梦，贺行也不例外。
　　他立刻就围了上去，摸了摸摩托车的感应式车头：“这个摩托车外号叫‘木星飓风’！限量版啊！你怎么会有？”
　　“我为什么不能有？”
　　何欢把安全帽扔给了贺行，长腿一迈，拍了拍后座。
　　“上来吧。”
　　贺行难得露出了恳求的表情：“给我开开？”
　　“小朋友还是坐后面吧。”
　　贺行的脸立刻耷拉下来了：“我再俩月就二十一了，你能别倚老卖老吗？”
　　“坐不坐？不坐我走了。”何欢扣紧了安全帽。
　　“坐！坐！当然坐！小爷就当坐了回飞舰的替补席！”
　　说完，贺行赶紧戴上安全帽，坐了上去。
　　他本以为何欢会忽然发动，来个风驰电掣之旅，所以两只手还很紧张，不知道该抓哪里。
　　谁知道何欢慢悠悠地启动，慢悠悠地加速，贺行等了三分钟，何欢的速度还没到二十迈。
　　贺行不爽了，拍了一下何欢的肩膀：“喂！你这是木星飓风呢？还是老牛破车啊！”
　　“我怕你掉下去。”何欢的声音从头盔里传来。
　　比平时听着低沉，竟然有几分磁性。
　　“就你这速度，小爷我端碗泡面坐后面吃都没问题！”
　　贺行不耐烦地用膝盖撞了一下何欢的腿。
　　何欢忽然单手向后扣住了贺行的膝盖：“你再闹！这里是市区，本来就限速。”
　　贺行的膝窝被掐得不能动，他啧了一声：“知道了知道了。”
　　终于上了立交桥，何欢忽然加速，贺行本来打了个哈欠都快睡着了，被引擎震了那么一下，醒过神来一把拽住了何欢的衬衫。
　　“木星飓风”终于有了那么一丁点飓风的气质。
　　风吹着贺行露在安全帽外面的发茬，他想要松开何欢的衣角，手指却被何欢紧紧扣住了。
　　何欢没有说任何话，但手指的力量让贺行不敢松开，何欢把手收回去了，贺行也不敢放手，只能拽着何欢的衣角，直到他们来到了一个艺术学校。
　　何欢拍了拍贺行的手背：“到了，下车。”
　　贺行看着那里面一个二个年轻学生，有点恍惚。
　　“你……该不会是要逼我来读书吧？”
　　何欢脱下了安全帽，直接在贺行的脑袋上砸了一下。
　　“就是逼你读书，也不会叫你来读艺术。”
　　从何欢露脸开始，就吸引了路过学生们的视线。
　　“因为我没有艺术细胞？”
　　“因为你审美严重偏离了人类的正常标准。”
　　何欢带着贺行走进了学校的大门。
　　贺行小时候也幻想过读大学，但是他初中毕业就去了预备役，学的东西都是实战性的，这让他哪怕预备役退役了，也没办法继续考大学，毕竟脱节了。
　　现在看着这些大学生们，有点羡慕。
　　“想读大学吗？”何欢忽然问。
　　“说不想，肯定是假的。但就算想读，我也读不了。”
　　“这种大学你当然读不了。但是联邦舰队的大学，你肯定能读。”
　　“……”
　　他们来到了一个画室，画室里放着很多石膏像。
　　贺行有点害羞，因为这些石膏像都是女的，还没穿衣服，视线不知道往哪里放。
　　“你低着头，耳朵微微泛起粉色的样子真的很可爱。”
　　何欢的声音在贺行耳边响起，贺行心头一惊，下意识后撤，差一点就把那座石膏像给撞翻了。
　　更重要的是，他碰到石膏像非常尴尬的位置了。
　　“你这样不知所措，会让逗你的人更上瘾的。”
　　何欢拉了贺行一把。
　　“贺行，锁好你的小宇宙，万一爆发了把这些石膏像都砸了，那就是破坏艺术了。”
　　“滚。”
　　在画室的中央，坐着一个挽了长发的年轻人。
　　贺行一开始以为那是个女大学生，走近了才发现是个男的。
　　宽肩窄腰，背脊挺拔，他的坐姿让贺行觉得他曾经受过和自己一样预备役的训练。
　　对方的表情很专注，手里托着色板，快三分钟了动都没动一下。
　　何欢拿了一本画册，朝着贺行勾了勾手指。
　　贺行想也不想，就把脑袋凑了过去。


第28章 哥哥
　　画册上几个欧洲女人凑在一起，身上只有几条薄纱的画面，身形线条清楚到不行！
　　贺行小声说：“有病啊。”
　　何欢笑了笑，挨着贺行的耳朵回答：“我看你挺感兴趣的，让你多看两眼。”
　　“你才感兴趣呢。”贺行咬牙切齿，真想就地掐死何欢。
　　何欢侧过脸去，脖子和肩膀形成的角度，在画室的采光下，有一种隐约却又带着张力的美感。
　　贺行没来由地心口发慌，喉结缓慢地滚动了一下。
　　“我对你感兴趣，你让我看么？”何欢又说，还眯着眼睛笑。
　　“切，挖掉你的眼睛。”贺行没好气地说。
　　这个人正经超过三秒，是不是会死啊？
　　何欢没有再继续逗弄贺行了。
　　他应该是个定力很好的人，捧着画册，坐下来，一边缓慢地翻阅，整个人看起来很沉静。
　　但是贺行却没有这么好的定力，一会儿拿起写生用的苹果看看，一会儿拿起面包闻一闻。
　　“这面包快长霉了吧？”贺行小声说。
　　画画的男人终于动了一下，开口说话了：“你来找我，如果还是那件事，想要我答应，条件没有变。”
　　这话，明显是跟何欢说的。
　　贺行愣了愣，眯起了眼睛转头看向何欢：“怎么，你跟他求过婚啊？”
　　何欢就在对方身后的椅子上坐着，随手拿了另一本画册，脸上表情竟然很认真：“贺行，我只跟你求过婚。”
　　贺行无语了：“你咋不上天啊？”
　　画画的男人转过身来，把画板放下，懒洋洋地说：“他追过我。”
　　正在玩水果的贺行脑子里像是有什么噼啪一声，跟裂了一样，心想：到处留情，果然渣男。
　　何欢露出惊讶的表情，当然，在贺行的眼里，这个惊讶显得非常假。
　　“我在哪里追的你，你可要说清楚啊。”
　　“预备役的时候，我无论在哪艘战舰，只要对抗演练，你就一直盯着我，非要你的火控手打击我的位置。后来，狙到没人敢跟我组队。何欢，要说你不是暗恋我，都没人相信。”
　　贺行愣了一下：“所以你跟何欢是预备役的校友？那你也是联邦舰队的人？”
　　对方轻哼了一声，没有画板挡着，终于能看清楚他的样子了。
　　他的年纪和何欢差不多，文质彬彬，五官很俊秀，让贺行想起了中学时候的语文老师。
　　“我不是联邦舰队的人。在预备役的第三年，我就退出了。我还记得那天，何欢把我堵在洗手间里……”
　　贺行的下巴差点掉下来：“他……把你堵在洗手间里干什么？”
　　“问我为什么退役。”
　　何欢点了点头，一副很认真的样子说：“对啊，你为什么退役，言喻风？”
　　“因为飞哪儿都被你狙，我心理崩溃了啊。”言喻风回答。
　　贺行看向何欢：“那你为什么追着他狙？你是有欺负人的瘾吗？”
　　“因为言喻风是我见过的速度最快的修复师。无论我把他的舱体打成什么样子，他都能快速修复。我追着他打击，是因为我想知道，到底是我的战舰狙杀速度更快，还是他的修复速度更快。”
　　言喻风笑了一下：“你胜负欲太强烈了，都多少年了还记在心上。这样不好，我送你本佛经，没事的时候抄一抄。”
　　“佛经就算了，你给我念一万遍的佛经，我也只知道‘南无阿弥陀佛’。”
　　何欢放下了手里的画册，走到了言喻风的身后，看了一眼他的画作，啧了一声。
　　“你的作品，还是这么抽象。”
　　贺行伸着脑袋去看了一眼，给吓着了。
　　雾草？这都是些什么？乱七八糟的线条，像是被泼了路边脏水一样的着色……还有这只眼睛？大晚上看到了能把自己吓一跳。
　　“何欢，你的时间应该很宝贵，有什么要求尽管提——我也好快速拒绝。”
　　这个言喻风说话的调调，贺行很喜欢。
　　何欢说：“我和老顾买了一个俱乐部，缺少修复师。你来加入吧。”
　　言喻风站起来，一边走向何欢，一边解开了自己的领子，双手撑在了何欢椅子的扶手上：“这样啊，那就看你怎么表现了。”
　　“你想要我怎么表现？”何欢抬起眼来，笑了。
　　贺行一看，鸡皮疙瘩差点没掉下来，他上一次看到何欢笑得这么妖孽是在模拟系统一直撞自己的时候，这会儿骚得明目张胆啊。看来这以前一定有一段渣到断肠的爱情故事。
　　“以前预备役你对我做的事情，我全部都要你还回来。”
　　言喻风侧过脸，眼底带着势在必得的决心。
　　“贺行，你出去一下。”何欢朝着贺行侧了侧下巴。
　　“为什么要我出去？”
　　有人要收拾你了，我要在旁边看！
　　我不但要看，我还要鼓掌！我还要撒花！
　　“他怕你看了以后，知道他不干净了。”言喻风冷笑着说。
　　“我本来就没觉得他干净啊。”贺行回答。
　　何欢叹了口气：“我怕你看了之后，会害怕我，不跟我亲近了。”
　　“我本来也没想跟你亲近啊。”贺行摊了摊手。
　　“那你就看着吧。”
　　言喻风向贺行演示了一把电影的接吻画面，他侧过脸，跟何欢的脸形成让人想入非非的角度。
　　贺行竟然看得紧张了起来，握紧了拳头。
　　——要亲上去了！要亲上去了！
　　言喻风的膝盖要压制何欢的下盘，但是何欢却忽然侧身，反手扣住了言喻风！
　　他的动作太快了！言喻风反应迅速，单手撑地，但是何欢却还是将言喻风的手臂扯起来，向后压制住。
　　言喻风直接趴在了地上，低声咒骂了了一句。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　贺行愣在那里，他的动态视力很强，看清楚了何欢在那短暂的一瞬间是如何反攻的。
　　他咽了一下口水，向后退了一步。
　　贺行之前还想过给何欢套上个麻袋，然后把他揍一顿呢。
　　看来这个方案不可行。
　　言喻风白净的脸都红了，另一只胳膊想要将自己撑起来……但是完全没办法。
　　贺行长这么大，除了关城给他看的视频之外，还是第一次见到这样利落、高效的搏击。
　　“输了哟。”何欢轻声说。
　　“输了就输了。你炫耀完了，赶紧从我的画室离开。”言喻风冷声道。
　　“唉，老同学，你还记不记得当初跟我打的赌啊？”
　　何欢低下头，看着言喻风，这画面让贺行觉得挺……旖旎…
　　…
　　“跟你打过那么多赌，鬼知道是哪个？”言喻风又挣扎了一下，还是没能掀翻何欢，最终认命了。
　　他连语气都平缓下来，也不脸红脖子粗了，看来是佛经抄多了之后，被何欢欺负了也没有杀心了。
　　朋友，你这么容易就妥协了，这样不大好吧？
　　“言喻风，我来提醒你一下吧——当年你说，‘何欢，你有本事找个火控手，让我十分钟内修复不了我的舱，我就跟着你’。”何欢一字一句地说。
　　他的语气还模仿得有点像言喻风。
　　言喻风冷笑了一下：“你的火控手换得像流水，到后面我听说你都是一人操作两个位置了。你上哪儿找个这么牛掰的火控？”
　　何欢看向贺行，抬了抬下巴：“他呀。”
　　贺行睁大了眼睛，心想小爷拒绝做你的火控手已经三次了！
　　言喻风拍了拍地面，意思是让何欢放他起来。
　　何欢松了手，把言喻风给拽了起来。言喻风一边活动肩膀一边看着贺行，眼底有一丝探究。
　　贺行是无所谓的，反正他就长成这样了，被盯着看也不会掉一块肉。按照刚才何欢话里面的意思，这个言喻风在预备役里的时候应该是个战舰修复师。
　　“就这个小孩儿？”
　　言喻风言下之意就是“你唬我呢？”
　　“我快二十了，哪里像小孩儿？”
　　小爷个头都快一米八了，长得也不是娃娃脸，你哪只眼睛看我像小孩儿？
　　言喻风哼了一下：“我十岁的小侄子今年夏天，穿的就是你这款沙滩裤。”
　　贺行无言以对，这是他在下城区的摊子上买的，就图个透气爽快，哪里知道会跟小孩儿的沙滩裤同款啊。
　　他要回去换掉！坚决换掉！
　　“你说这小子是个牛掰的火控手，他就真的牛掰了？”言喻风指了指贺行。
　　何欢揣着口袋笑了一下，提起贺行眼底还有那么几分澄亮：“所以试一试。我记得明天同学会，我也难得放假。你找好人跟你组队，我们玩个飞舰竞赛。如果说贺行把你十分钟内给狙穿了，你老老实实给我打工。”
　　言喻风愣了愣：“你什么时候降低格调玩飞舰了？”
　　“飞舰不要求匹配度啊。”
　　何欢说完，就朝着贺行打了个响指：“走了。带你来认识了一下言喻风。别被他画的画给蒙蔽了，他作为修复师的水平，远高于画画的水平。”
　　贺行回头，冷不丁又看到了言喻风的那一幅鬼画符，忽然有点担心今晚上厕所会不会背后阴嗖嗖。
　　等离开了画室，贺行才问：“照你说，言喻风那么厉害……他为什么没有成为联邦舰队的正式操作员？”
　　“这事吧，言喻风是真的倒霉。他的父亲是数据库里很有名气的分析师，一直希望能成为一个战舰操作员，但是身体素质不怎么样。所以他就把希望放在了自己的儿子身上。言喻风的能力很出众，在预备役的时候就是我非常想要得到的修复师。”
　　不知道为什么，听见何欢这么欣赏某个人，贺行心里头有点不大爽。
　　“什么叫做‘非常想要得到的修复师’啊？他是个人，又不是个东西。”
　　何欢忽然转过头来，微微前倾，看着贺行的眼睛说：“你是不是嫉妒了？”
　　“嫉妒你个毛线。”
　　“放心，你在我心里独一无二。”
　　“麻烦你赶紧把我从你心里放出去，你这是非法拘禁。等等，不是在说言喻风吗？后来呢？”
　　何欢抬起头来，看着湛蓝无云的天空，叹了口气。
　　“你知道驾驶战舰是一件让神经非常紧张的事么？”
　　从这个角度看何欢，贺行还真的瞅出了那么一丝丝美感。
　　“废话，我当然知道。预备役的学员里，到最后能顺利成为战舰操作员的只有三分之一。剩下的三分之二不是他们不够努力，而是他们的意志力支撑不住。”
　　“我那个时候，在学员之间偷偷流行一种口香糖，表面上吃了以后提神醒脑，实际功效是提高大脑的专注力。”
　　贺行立刻明白了：“你是说‘蓝色蚂蚁’？”
　　何欢回过头来问：“你知道蓝色蚂蚁？”
　　“我当然知道。这种药物能暂时提高学员在战舰驾驶中的专注力，但是有很严重的后遗症，会对大脑造成伤害，甚至产生有许多蓝色蚂蚁在眼前爬行的幻觉！难道说言喻风用过这种药？不不不……他一定没有用过……”
　　贺行低着头，握紧了拳。
　　“为什么你觉得他一定没用过？”何欢笑着问。
　　“因为……他是你欣赏的人。”
　　“物以类聚人以群分，你不是老觉得我不正经吗？那我欣赏的也应该是不正经的人吧？”何欢看着贺行的眼睛说。
　　不知道为什么，贺行看何欢现在的表情，总觉得何欢会伸手揉一揉他的脑袋。
　　又或者是自己莫名其妙有了这样的期待。
　　还好何欢的手由始至终揣在口袋里。
　　因为何欢要是真的这个时候摸他的脑袋，贺行觉得自己要炸毛。
　　“我承认你的操作能力很高明。你能在舰队里混到现在说明你靠得是实力，有实力人不屑使用什么‘蓝色蚂蚁’。你现在能正经地继续聊言喻风吗？”
　　“你能用这样坦诚直白的话来肯定我，我觉得很愉悦。虽然从小到大，我都不缺肯定。”
　　贺行露出不耐烦的样子：“今天的重点是言喻风，朋友醒醒好吗？”
　　“好的，我继续说。因为淘汰率太高了，言喻风所在的小队偷偷使用‘蓝色蚂蚁’，包括他的小队长，也就是当时的舵手。言喻风警告过他们，他们为了拉言喻风下马，就在他的水杯里偷偷加了‘蓝色蚂蚁’。”
　　贺行听了之后，整个人都快炸起来了。
　　“这也太脏了吧！自己违规就算了，还要把别人也拉下水？雾草！那些人都有谁？老子要一个一个把他们的脑袋拧下来！”
　　何欢的手伸过来，在他的脸上捏了一下：“你知道自己看起来像只气鼓鼓的小青蛙吗？”
　　“我以为我是不想吃毒天鹅的癞蛤蟆。”贺行凉飕飕地回答。
　　明明自己从小到大都没人管，现在却反而那么关心别人的事情。
　　何欢的胳膊轻轻搭在贺行的肩头，贺行感觉到对方的温度，好像之前那一点点忧伤的小心情也没有了。
　　他下意识往对方那边靠了一点，但是想想又觉得不对劲儿，正要开点距离的时候，何欢的手直接扣在了他的肩头，不让他离开了。
　　“好了，别为那些人渣气了。”
　　何欢的声音很轻，贺行意识到对方是在安慰自己，心里面竟然有点软。
　　“言喻风在那场演习之后，就发现自己的眼前出现了蓝色蚂蚁，他立刻意识到是怎么回事，就去向预备役管理委员会告发了这件事。然后他们整个小队都被开除了。”
　　贺行听到这里，有点紧张：“言喻风呢？他也被开除了？”
　　“当时的规定就是，任何使用过‘蓝色蚂蚁’的学员，都不可以留下。这是铁一样的纪律，是不可逾越的底线。所以言喻风也离开了。只不过因为他是告发者，所以委员会没有在他的档案里留下不良记录。如果没有那件事的话，他现在也许是我的修复师呢？”
　　何欢感叹了一声。
　　贺行哼了一下：“您可别自我感觉良好了。凭什么是你的修复师呢？搞不好……”
　　搞不好是城哥的修复师……不，言喻风如果参加过黑魇之战，也许现在连画画的心情都么有了。
　　“所以，明天的比赛，你一定要赢。对于言喻风来说，就算不能开战舰，开飞舰也好。他只是需要一个理由回到舱体里。如果你们能组队拿下力盾飞舰锦标赛的冠军，对他来说也算是一种安慰吧。”
　　“嗯……那明天你要当舵手吗？”贺行问。
　　“当然。明天的比赛水平肯定会很高。都是我的老同学啊。”
　　能活下来的，都是有水平的。
　　“我跟你一看就八字不合，要不然你带着叶阳跟他们比，别拽上我了。”
　　何欢垂下眼，意味深长地说了一句：“我们可未必八字不合。”
　　贺行莫名就想到前几天在零度空间里，自己一直兴奋地点【下一局】。
　　何欢又说：“而且我跟言喻风的赌约是我能找到火控手把他给轰掉。你不上场，这个赌约就不成立了。贺行，你是不是很怕万一匹配测试的结果出来，发现我是最适合你的舵手？”
　　这是第一次何欢离他说话那么近，就连他眼角很浅的笑纹贺行都看得一清二楚。
　　“你当我白痴啊？飞舰又不是战舰，我跟你的匹配度哪怕是负数，都没影响。”
　　“哦。”
　　“还有，把你的手放下去，我跟你不熟。”贺行露出嫌弃的表情。
　　“我本来想说，你要是叫我一声‘哥哥’，我就让你骑‘木星飓风’。但是看你这个样子，拼命要跟我拉开距离，这声‘哥哥’我就别想了。”
　　何欢走到摩托车前，将安全帽扔给贺行。
　　“什么？你让我骑？你真的让我骑？”贺行拎着安全帽问。
　　“是啊。但你那么讨厌我……我看我还是……”
　　“你没骗我？我叫了你，你就让我骑？”
　　“那你倒是叫啊。”何欢说。
　　何欢看向他的眼睛很亮，让贺行莫名想起了环绕月球飞行的时候，看到的万千星辰，漂亮得让贺行挪不开视线。
　　他的心头也跟着温热起来，喉间却像是被什么扼住了，上下不得。
　　贺行咬着牙，哼了两声：“嗯嗯……”
　　为什么要叫“哥哥”？
　　死何欢就是故意恶心人。他都快二十了，见到比自己年纪大的喊声“哥”就好了。
　　“哥哥”，听起来就跟小姑娘撒娇一样。
　　“你说什么啊？我听不清。”
　　何欢靠坐在摩托车上，双手撑着摩托车的坐位，看向他。
　　贺行从小到大都没有想过，他只是用略微亲昵的方式去叫某个人，就会如此紧张。
　　又如此期待。
　　甚至于他知道，这一声“哥哥”并不是结束，何欢也许会要求更多。
　　“嗯嗯……能换一个吗？我叫你欢哥行吗？你又不是我亲哥……”
　　“哦，我现在想想是有点肉麻。那就还是不为难你了。”
　　何欢作势就要跨上车，“走吧，哥带你回去。”
　　贺行习惯了独来独往。要他用亲近的方式对某个人，他不习惯。
　　而且，按照他那种连装都懒得装一下的直爽性格，不想叫就绝不会勉强自己。
　　可是他真的好想骑一下“木星飓风”啊。
　　“哥哥。”贺行叫得又快又短。
　　何欢拍了拍后座：“别磨蹭了，赶紧上来。”
　　贺行的眼睛一瞪，大声说：“我刚才叫了你了！”
　　“哈？你叫了我吗？我戴了安全帽没听见。”
　　何欢把帽子又摘了下来，将落下了的发丝向上捋了一下，当他的发丝落回耳畔的时候，贺行觉得自己的心脏像是被骚了一下。
　　莫名觉得对方多了点自己没有的成熟味道。
　　叫出口了一次，再叫第二次好像没那么膈应了。
　　“那我再……再叫一次，你别骗我。”
　　“我不骗你。我最不愿意骗的就是你。”何欢说。
　　正好到了学校下课的时候，一阵铃声响起。
　　贺行被惊了一下，也不知道是不是怕自己再叫一次对方又说没听见，他一把拽过了何欢的衬衫领口，靠在他的耳边说：“哥哥。”
　　两个字而已，温热的气息以及带着少年气质的声音响起。
　　贺行刚想要离开，对方的手忽然伸了过来，扣住了他的后脑勺，直接压进了自己的怀里。
　　脑子里嗡地一声，贺行傻了。
　　他的鼻间又是那股让人熟悉的味道，还有何欢的呼吸声，像是压抑着什么，让贺行心悸。
　　贺行推开了对方，拍了一下车头：“喂，换我开了。说话算话！”
　　何欢的脸上有那么一瞬的惊讶表情，然后无奈地笑了。
　　这种无奈，让贺行有一种错觉，对方好像很难过被他推开。
　　“你开。上东郊高速吧，不然速度起不来。”何欢说。
　　贺行迫不及待地坐到了前面，何欢刚坐上来他就发动引擎冲了出去。
　　何欢直接从后面一把勒住了他，随着贺行的角度向前倾，何欢几乎贴着他的后背。
　　他胸膛比贺行想象的热度更高，那双手臂的力量让贺行感觉到对方像是要将自己禁锢起来，往他的怀里摁，一直摁进骨头里。
　　可贺行却不觉得害怕，因为他能隐隐感觉到对方在压抑着，想要保护他，而不仅仅是扼制。
　　每当贺行加速时候，腰腹用力，对方的胳膊就会收得更紧。
　　何欢的手臂勒得越紧，贺行就越是有一种安全感。
　　一上了东区高速，贺行就越开越快，风一般的速度让贺行想要高声呼喊。
　　身后的何欢不说话，他就一直开一直开，开了快一个多小时，贺行意识到何欢是有活动范围的。
　　离开这个范围，就是违反纪律，他停了下来。
　　“怎么停了？”
　　隔着安全帽，何欢开口问。
　　“怕你离开基地范围太远，舰队派人来抓你。”贺行闷闷地说。
　　他低下头，才发现何欢的手还是没有让开，然后他乐了起来。
　　“哈哈哈，你抱我抱这么紧，是不是很害怕啊！”
　　何欢无所谓地回答：“因为我很惜命的。”
　　“那我往回开了。”
　　“回去吧。”
　　“我想去趟下城区。”贺行说。
　　“去那里干什么？”
　　“买过一条裤子。”
　　毕竟自己的大花马裤被言喻风给嘲笑了。
　　“没那个必要，拿我的给你穿吧。我反正常年在基地里，也没机会穿。”
　　听何欢这么说，贺行总觉得自己那声“哥哥”好像换来了不错的待遇？
　　“不要钱吧？”贺行很认真地问。
　　“不要钱。”何欢笑着回答。
　　他们开回了市区，去了何欢的舅父舅母家。
　　站在门口，贺行就有点后悔了。
　　“我既不是你同学，也没跟你一个基地，跑到你舅父舅母家有点奇怪吧？”
　　何欢回头笑了一下：“可惜他们不在家。如果在的话，应该会很喜欢你，给你切水果，塞很多零食。”
　　“怎么听你说的，又是把我当小孩来看？”
　　何欢站在玄关，给贺行拿了一双拖鞋。
　　贺行一开始没穿进去，何欢转过身来半蹲在地上，帮贺行把拖鞋穿上。
　　被人这样照顾，贺行下意识缩了一下脚。
　　“贺行，有时候别人对你好并不是觉得你是小孩或者同情你，觉得你需要照顾。而是因为你是他们的朋友，或者你让他们觉得值得。”
　　他就这样抬起眼，带着浅笑，蹲在地上看这贺行。
　　何欢骨子里是骄傲的，别问贺行为什么知道。因为厉害的战舰操作员都很骄傲。
　　可就是这样一个骄傲的人，却仰视着贺行，让贺行有一种自己很珍贵，而且是何欢求而不得的珍贵。
　　心脏里有一种奇妙的满溢感。
　　何欢站起身来，把公寓里的灯打开。
　　果然，家里没人。
　　贺行却站在那里，看着何欢的背影。
　　他用很小的声音说：“有的人对你好，但可能以后就再也见不到了。”
　　何欢正打算看看有没有什么果汁之类的，虽然贺行的声音很小，但是何欢还是听见了。
　　“可是我不会。”何欢轻声说。
　　贺行低下了头，他很清楚自己内心深处对关城的依赖，毕竟百分之八十以上的匹配度意味着他们在精神上、对事物的看法上高度契合。
　　这是一种幸运，茫茫人海中有一个理解自己的人，多不容易。
　　这也是一种不幸，曾经和另一个人这样彼此信赖，却忽然失去了他。
　　贺行独来独往，让自己活得像一只小刺猬的原因，并不是因为除了关城，也不是不想再和其他人匹配。他只是害怕，下一个像关城一样让他觉得可以信任的人，又会在他的面前消失。
　　“你刚刚说你不会什么？”贺行揣着口袋，参观着何欢长大的地方。
　　“我不会消失。”何欢回答。
　　贺行笑了一下，别过头去：“你……你可真有自信。”
　　再优秀的战舰操作员都不能打包票说自己能活到退役。
　　比如城哥，一直说等一切结束了要给贺行找最好的学校，要送贺行考大学，但现在他躺在联邦舰队的陵园里。
　　贺行的鼻尖忽然被刮了一下。
　　“因为你的‘哥哥’太甜了，我还想多听几次。”
　　“甜你个脑壳啊！”
　　本来还想着伤感的事情，一下子全没了。
　　“进来吧，试试看哪些你能穿。”
　　贺行站在那里，有点紧张，毕竟那是何欢的卧室。在贺行看来，被邀请进卧室的，都是非常亲近的朋友。
　　但是他也曾经听人提起过，一个人的卧室最能反映一个人的性格。
　　到底何欢是一个怎样的人？
　　贺行很好奇。
　　他迈开脚步，走了进去。
　　何欢正半蹲在衣柜前，把一些旧衣服拿出来。
　　他的卧室不大，却很整洁。
　　单人床上铺着蓝色的床单被罩，竟然跟自己在俱乐部的宿舍是一样的。
　　学生用的书桌上方是一整面墙的书架，书架上有很多书，贺行的记忆力其实很好，一眼扫过去再低下头，他都记得那些书是什么名字，大概几成新。
　　大多都是理工类的书，还有一些战术理论分析什么的。
　　如果没有见过何欢本人，贺行看这个书架一定会以为何欢是那种严肃无趣而且逻辑分明的家伙。
　　书架上摆着几个战舰的模型，贺行很想拿下来看看，但这种东西都是男生的心头好，碰坏了肯定会着急，所以贺行决定老老实实把手揣在口袋里。
　　何欢把衣服拿出来，放在了床上，看了贺行一眼，好笑地说：“你平常天不怕地不怕，怎么想看看几个模型都不敢拿下来？”
　　“我这不是怕碰坏了，你讹我么？”贺行白了对方一眼。
　　“你赶紧碰坏了吧，我就想讹你。”
　　何欢这么一说，贺行反而觉得自己不拿下来玩一玩就是没种了。
　　他拿了离自己最近的那一个，看仔细了之后就惊讶了：“这个是初代的战舰吧？市面上卖几十万块了，你怎么会有？”
　　“卖这么多钱吗？”何欢似乎也有点惊讶。
　　“这做工真棒。比现在烂大街还要卖几百块的好了不止一点半点啊！”贺行转过身来走到何欢面前，把模型翻过来给他看，“你看这里，这里是流体金属储备槽，这个都做上去了，真是太精细了。”
　　“哪里？”何欢坐在床边，半仰着头看着贺行。
　　“这里啊！你眼瞎啊！”贺行靠得更近了，把流体金属储备槽指给何欢看。
　　“是么？”何欢微微皱起眉头，一副没看清楚的样子。
　　“雾草，你战舰结构课上干什么去了？这里！这里！”贺行又往何欢面前凑，额头都快碰着何欢的额头了。
　　淡淡的洗发水香味蔓延开来，贺行的刘海扫过了何欢的额头。
　　好痒。
　　“哦。”
　　何欢侧过脸，他的眉眼忽然变得很温柔，就连长长的睫毛也像是要落在贺行的心头上。
　　蓦地，一阵气息触上了贺行的唇缝，贺行忽然反应了过来，那是何欢吹出的一口气。
　　“你耍我！”贺行向后退了一大步。
　　心脏却仿佛被对方勾过去了。
　　贺行的视线一撞上何欢的嘴唇，脸颊就莫名发烫。
　　妈的，你一个男人，还是个战舰操作员，长得唇红齿白你他么是想闹哪样？
　　“没有啊。”何欢回答。
　　吓死人了，再近一点就能亲到了。
　　贺行没来由开始想象，假如何欢真的亲到了自己会怎样。
　　雾草！有毒！不能再想了！
　　贺行觉得何欢毒傻了自己的脑子，不再理睬他了，而是很认真地把模型放回去，而且还左右看了看，生怕它会掉下来。
　　“你要是喜欢的话，就送给你吧。”何欢说。
　　贺行转过头来，挑了一下眉梢：“少用糖衣炮弹来消磨我的意志。”
　　“你什么意志？”何欢笑着反问。
　　“抵制你的意志。”
　　“好吧，你抵制我的样子很有趣。那你过来看一下，这些衣服能不能穿。”
　　何欢特地给贺行拿的都是比较宽松的休闲款或者运动衣。
　　“我都说了我在抵制你了。”
　　贺行一件一件拿起来看，他本来还担心何欢也给他找一堆衬衫出来，那穿在身上多难受过啊，没想到都是自己常穿的类型。
　　所以从前的何欢，是很随性的。
　　只是贺行低估了何欢的颜值，何欢穿什么都能穿出点B格来。
　　“雾草？这是第一届飞舰世界锦标赛的纪念款运动衣吧？你不要了吗？”贺行问。
　　何欢摇了摇头：“不适合我了。”
　　贺行心想，何欢当年估计也是个爽朗的运动少年啊，结果在基地这几年，给关出毛病来了，说话神神叨叨的。
　　“我还是给你钱吧。”贺行想了想，觉得就这样收下，感觉自己占何欢的便宜。
　　何欢笑了：“连你这个人都是我的，你给我钱？”
　　“我是你的？我哪块肉是你的？”
　　“哪块肉都是啊。”
　　听惯了这家伙说的话，贺行连把拳头扬起来揍他都觉得浪费力气。
　　“好好，我的意思是左边口袋进，右边口袋出，不用那么麻烦了。而且明天我预备役时候的同学会来，你还穿着你的大花马裤？”
　　“……”
　　原来是面子工程。
　　“好吧。”贺行在那里挑来挑去，尽量挑了一些他觉得款式简单舒服，而且应该不会太贵的。
　　何欢找了个书包：“你把衣服装进去吧。”
　　“嗯。”贺行并没有意识到自己就像个乖巧的中学生，整理起他的小书包来。
　　何欢想着贺行背着书包的样子，就笑了。
　　“笑什么？”贺行抬起眼来看他。
　　何欢又把手伸过来，摸了一下贺行的脑袋。
　　“我想起小时候我爸妈问我，要不要生个弟弟陪我。我当时特别紧张，说不要。现在觉得很后悔。”
　　贺行听到这里，不说话了。何欢说过，他爸妈很早也不在了。
　　不晓得何欢老要贺行叫他“哥哥”，是不是因为这个。
　　“也没什么好后悔的。做你的弟弟，肯定被你欺负得很可怜。论童年阴影面积。”
　　“不知道，我应该会一边欺负他，一边把最好的给他。”何欢回答。
　　不知道为什么，贺行的心里又柔软了起来。
　　东方不败还对杨莲亭照顾有加呢，何欢大多时候也就是嘴欠，并不是真的混世魔头。
　　不不不，说好的要抵制他，一心软，这个魔头就要翻天。
　　贺行把何欢的旧衣服放在床上，自己蹲在床边整理着。
　　何欢直接躺了下来，撑着下巴看贺行整理东西。
　　“你读中学的时候，有没有想过带女同学回家？”何欢开口说。
　　这个角度，何欢的声音和气息正好窜到贺行右边的耳朵里。
　　那种从心头到血管里都痒痒的感觉又来了。
　　“没有。我以前总跟人打架，女同学都怕我……”贺行皱了皱眉头，“好端端的带女同学回家干什么？又不能跟她打游戏，也不能跟她打牌？哦，可以抄作业。”
　　何欢笑了，在这样一个小小的卧室里，有一种沁人的通透感。
　　贺行被对方的笑声吸引，抬起了头，一对上何欢的眼睛，又被骚了一下。
　　“笨蛋。把女同学带回自己的卧室，抄个几把作业？当然是找机会亲她。”


第29章 别瞎动
　　贺行被哽了一下，脸上又热了起来。
　　烦人。
　　刚在心里说完这句话，贺行就觉得自己怎么跟被人欺负过的女孩子一样。
　　“呵呵，你们可真会玩儿。”
　　“啧，你要是当年跟我同校……”何欢的手指轻轻在自己的下巴上敲了两下，像是在回忆多年前的轻狂岁月。
　　“打住，我跟你不可能同校，我们差了好几岁呢，老年人。”
　　“我应该会骑着机车，到你学校门口去接你。然后帮你做作业。只不过……”
　　“你可别告诉我，做一题要叫你一声‘哥哥’，那我宁愿随便找个好学生，把他往墙上一怼，叫他把作业交出来。”贺行那勾着嘴角的笑容，一看读书的时候就是个小霸王。
　　“不叫哥哥也可以的。亲我一下就好。”
　　贺行直接把书包抡了起来，一副要把何欢摁死在原地的架势，却没想到何欢灵敏地躲开了，顺带还勾了一下贺行的马裤后腰。
　　“喂——”贺行赶紧拽住自己的裤子。
　　何欢哈哈笑了起来：“你里面穿的是大红色的啊？Lucy red？好性感！”
　　“闭嘴吧你！”贺行的耳朵又泛起了粉红色。
　　贺行看见何欢的视线暗了下来，他的喉咙好像缓慢地滚动了一下。
　　“你让我觉得自己好像进了坏叔叔的房间。”贺行想要掩饰，虽然他都不知道自己想要掩饰个啥。
　　忽然之间，贺行就人摁住了肩膀，趴了下去。
　　何欢单手掐住了贺行的后颈，另一只手扣着贺行的右臂压到了背后。
　　“何欢——你又抽什么风！”
　　贺行觉得自己真的太倒霉了，怎么今天就跟着何欢出来了呢？
　　“我是坏叔叔啊。”
　　“滚啊！你有演戏的瘾啊！”贺行用力挣扎了一下，这个鬼死何欢，力气好大！
　　而且关节折叠得恰到好处，使不上力气。
　　耳边传来何欢的声音，没有笑意，甚至有点冷。
　　“你知道吗？如果是我年少轻狂的时候，像你这样看着拽拽的其实很可爱的小学弟，被我拐进了房间里，一定不会有什么好下场。”
　　贺行忽然慌了起来：“你……你放我起来！我不是你的小学弟！”
　　“我不会有现在这样柔软的耐心，只会想着拆了这只小刺猬所有的刺。”何欢说。
　　贺行愣住了，所以自己在何欢的心里，是一只小刺猬吗？
　　“但是现在的我不一样，我知道真实的你其实多容易受伤。我会慢慢的捋顺你的刺，就算你每一次都要再把刺竖起来，我还是会慢慢捋，直到你疲惫了，没力气竖起来了，你会发现其实没那么糟糕。而且还很靠谱。”
　　贺行低着头，他不习惯……不习惯有人跟他说这样交心的话。
　　而且每一个字都在点上。
　　贺行的眼眶红了，他很害怕自己的眼泪会掉下来，在脸上有痕迹，落在何欢的被单上也有痕迹。
　　后颈上有温热的感觉，好像是何欢低下头，鼻尖蹭过了他头顶的发茬，说了声：“小朋友不要生气啦，试探一下，你被偷袭会有什么反应。”
　　“偷袭你大爷！”
　　何欢放开了贺行，用很认真的语气说：“你这身手，在下城区打几个混混是足够的了。但真碰上找茬的，只怕要吃亏。我和顾淮在基地的时候，你自己多小心。”
　　贺行听到这里，忽然又觉得何欢其实虽然有点坏心眼和神经病，但应该还是为自己好的。
　　“知道了……这次就算了，下次你再来，老子废了你。”
　　贺行伸出一根手指，十分郑重的警告。
　　何欢歪了歪脸，忽然凑近了看贺行：“你眼睛有点红，是不是我说会给你顺毛，你感动到了？”
　　“滚啊！”贺行低下头，推了对方一把。
　　何欢一两秒过去了，什么幺蛾子都没扑腾，忽然转过身去：“我去个洗手间，你慢慢收拾。”
　　“去吧，神经病就是屎尿多。”
　　何欢这么一走，贺行总算可以一把抹掉眼角的湿润了。
　　贺行把东西都收拾好了，随便在何欢的房间里转悠了一圈，然后他觉得奇怪——这家伙怎么还没回来？
　　他走到了洗手间的门口拍了一下：“何欢，你好了没？”
　　“回房间里等我。”何欢的声音有点压抑。
　　估计是在用力？
　　贺行啧了一声：“你这把年纪记得多吃水果！再不然买瓶儿维生素！”
　　“滚。”
　　贺行愣了愣：“‘滚’是我的台词好吗？”
　　怎么听声音，何欢不像是坐在马桶上，反倒像是就靠着门？
　　贺行踩着拖鞋吧哒、吧哒回到房间里，何欢咬着牙槽低下头想要赶紧完事。
　　贺行又把书架上的那个模型拿下来细细看着，起码又是十几分钟之后，何欢才打开了房间门，向贺行抬了抬下巴，意思是“我们走吧”。
　　“雾草，你这一趟可真够久的。”贺行说。
　　何欢好像洗过脸，他湿润的眉眼，莫名让贺行觉得……让人面红耳赤。
　　何欢冷笑了一下：“不够久以后怎么让你哭出来？”
　　“有病，老子比你快多了。”
　　“是吗，以后别那么快了，太快了要看医生的。”
　　很显然，何欢和贺行说的压根儿不是一件事。
　　而且何欢的表情应该很享受这种鸡同鸭讲的感觉。
　　经验告诉贺行，千万不要深究，一旦深究了，吐血的一定是自己。
　　贺行背着书包，坐在了何欢的摩托车后面，两人离开了公寓。
　　之前一直没觉得，现在发现何欢的肩膀挺宽，向前倾着驾驶摩托车的时候，背部的线条也出来了。
　　贺行想起读中学的时候，同班有个同学是个小哑巴，总是被其他同学欺负。然后他有个读大学的哥哥，每次知道弟弟被欺负了就会到学校来把那几个人给教训一顿。一个月不到，就没人敢欺负小哑巴了。每次到了放学，小哑巴的哥哥就靠着摩托车在校门口等他，给他摁上安全帽，然后带他回家。
　　那个时候，贺行就在想了，如果有这样一个哥哥，他觉得当个哑巴也不亏。
　　何欢忽然停了下来。
　　“干什么？”贺行问。
　　“买双跑步鞋吧。老顾不是要你跟叶阳保持体能训练吗？别告诉我你还穿着人字拖去跑步。”
　　“不用了，我光脚……”
　　“然后再踩玻璃碴？就当老板给你发的员工福利吧。”
　　何欢拎了一下贺行的后衣领，这是不容拒绝的意思。
　　好他么的狂酷拽，贺行忽然不羡慕小哑巴了，因为小哑巴的哥哥也经常这么拎着小哑巴的后衣领，真他么的让人不爽。
　　何欢带着贺行进了商场，贺行不喜欢商场，东西太不实在，一件袖子都没有的衣服能让贺行吃一个礼拜的烧烤。
　　而且一逛街，贺行就晕。
　　“我跟你讲，我从来不逛街。是爷们儿就不逛街！”
　　“哪里来的时间瞎逛。买了回去赶紧把今天没做的训练补回来。”
　　何欢说不逛街，那就真的不逛街，走的路线都是直线，也不会像女孩儿一样东看看西看看，直接就去了运动鞋专柜，上面写着什么“太空科技”不啦不啦。
　　贺行掏了掏耳朵，心想跑个步还太空科技，这是要在月球上跑呢？还是要在火星上跑？
　　何欢只随手拿了几双，掰了掰鞋底，就选了一双黑色网面的，直接就报出了贺行的鞋码。
　　“诶，你怎么知道我鞋码？”贺行问。
　　“你脚比我小一点，穿比我小一码的不就对了？”何欢理所当然地说。
　　贺行无奈了，他心想怎么到了何欢这里，自己什么都小一点了？
　　鞋子来了，贺行三下五除二就把鞋子穿上，跳了两下，诶还真别说，这个什么鬼太空科技的挺舒服的。
　　“嘚瑟上了？”何欢笑了一下。
　　“嗯，就这双了，别挑了。”贺行说，“不用你买，我自己买。”
　　何欢只是低着头看着那双鞋。
　　贺行赶紧解释：“别误会啊，我不是不接受大老板的好意，我只是…… ”
　　这一天下来，何欢对自己是真的挺不错的。
　　对自己好的人，就算这个人嘴欠一点，贺行也不会希望对方难过。
　　何欢这么一直低着头，很落寞的样子，贺行有点内疚了。
　　谁知道何欢抬起手，又拨弄了一下贺行的发茬。
　　“我知道你的性格是不需要别人施予的。你肯接受我的旧衣服，那是因为我不穿了。而且旧衣服也不是贵的东西，你不收，我也可以能捐赠给别人，所以你没那么扭捏。”
　　贺行又想避开何欢的视线了。
　　这家伙怎么回事啊，为什么每次自己想什么，他都知道呢？
　　“新的跑步鞋你自己买吧。小朋友毕竟经济独立了嘛！”何欢笑着抬了抬下巴。
　　“你才小朋友！”
　　“我是老年人。你之前说的。”何欢笑着看着贺行。
　　这双鞋虽然贵，但贺行穿在脚上了就知道和普通鞋子的区别在哪儿，买单的时候贺行也爽快。
　　他刚要走，何欢就叹了口气：“有你这么系鞋带的吗？”
　　贺行低下头来看看，左脚右脚一边一只大蝴蝶，有什么问题吗？
　　何欢弯下腰，半蹲在贺行的面前，给他把鞋带给塞进去了。
　　他的手指很灵巧，塞得平平整整的。
　　贺行本来想要后退，却被何欢扣住了脚踝。
　　“别瞎动。”
　　声音有点低，带着点命令的意味。
　　贺行就跟被钉住了一样，笔挺挺地站着，一动不动。
　　他悄悄低下头瞥两眼，看见的是何欢的后颈还有肩膀。
　　何欢好白。
　　贺行忽然想摸一下他的后颈。
　　手指还没动呢，何欢就站起来了。
　　“走吧。你这么懒，我估计你脱鞋子也懒得开鞋带。我帮你系松一点，穿脱自由，但你别弄太松了，小心跑一半路，鞋没了。”
　　何欢转了身，走在贺行的前面。
　　贺行愣了两秒，竟然有点遗憾，唉，没摸着。
　　市区里，何欢继续开着他二三十码的速度，贺行坐在他的身后，透过安全帽盯着何欢的安全帽，脖子全被罩住了，连块嫩肉贺行也看不到。
　　没意思。
　　倒是何欢的衬衫领口解开了，半边领子被压在安全帽的外面了。
　　贺行也说不上来到底是看得难受还是看得心痒，他本来懒洋洋坐着，两条胳膊也跟没骨头一样垂着，这会儿就好像忽然找到了事情做一样，他拎着何欢的领子，向安全帽里塞了一下，指尖好像碰到了何欢的脖子。
　　何欢忽然侧了一下颈子，衬衫领口完全出来了，还有他的脖子。
　　“臭小子干什么呢？想跟我同归于尽？”
　　“我就看你衬衫领子出来了，越看越变扭。”贺行说。
　　他说的是实话，他心里坦荡。
　　要同归于尽，也不跟你何欢啊。
　　“哦，这样啊？”
　　何欢把摩托车停在了路边，安全帽摘了下来，单脚点地，给贺行一个侧脸。
　　他的头发乱了，在贺行看来反而有点狂，好像更接近何欢这个人的本质。
　　“你是想摸我吧？”何欢说。
　　“摸你？你以为你是断臂维纳斯啊！”
　　“要真是断臂维纳斯，你才不摸呢，石膏有什么好摸的？”何欢问。
　　“你要前面没前面，要后面没后面，谁想摸你谁是狗！”
　　贺行气得满脸通红。
　　妈的，刚才真是撞了邪了，才会去塞何欢的领子。
　　超想把自己的手都剁了。
　　“我当然要前面有前面，要后面有后面。你不就是想摸我的脖子吗，不用你当狗，摸吧。”
　　何欢向后靠了靠，一副很大方的样子。
　　“摸你个头，老子掐死你！”
　　贺行直接伸手去掐何欢。
　　他单手伸到了何欢的前面，何欢笑了起来，声带的震动还有喉结的移动，贺行那一瞬间就像被烫到了一样收了回来。
　　“怎么不掐了？”
　　“你要不是舰队操作员，我还真掐死你了。为了世界和平，地球的未来，我放你一马。”
　　何欢又笑了。
　　贺行听得耳朵也发烫。
　　真是……邪门儿了。
　　两人回到了俱乐部，贺行一句话都不想跟何欢说了，直接上楼回了自己的房间，把衣服都整理进去。
　　低下头来，看到何欢给自己塞的鞋带，贺行“啧”了一声。
　　明天既然有何欢的预备役时候的同学聚会，自然是要张罗一下的。
　　贺行本来以为今天会看到联络员小哥哥，但对方还是不见踪影。
　　既然何欢这个老板在，他很想问一下联络员小哥哥为什么见不到人。
　　但又觉得自己会被何欢绕到他的套路里，然后被气个半死。
　　何欢也不知道是不是心大，竟然就叫俱乐部经理准备了几箱啤酒，然后订了份什么炸鸡大满贯。
　　“你同学聚会就这样？”贺行傻眼了。
　　炸鸡多不健康？吃多了还喉咙疼。
　　“对啊，就这样。那些家伙给他们吃山珍海味，他们还会嫌吃不饱。”何欢说。
　　“那……好吧。”
　　走了两步，贺行又问：“明天你真的要当舵手？”
　　“嗯，是啊。”
　　“我们要是南辕北辙被KO了，你别赖我身上。”贺行赶紧先把丑话说在前面。
　　“那我们要是配合良好，你要不要……”
　　“我说了，我不会回去舰队也不会做任何人的火控手。”
　　贺行立刻就说出口。
　　可是他的脑子里想到的却是零度空间里的ID666。
　　“我是想说，你要不要多叫我几声‘哥哥’。”
　　何欢的脸上带着笑，但是贺行却看到了一闪而逝的落寞。
　　贺行内疚了。
　　他跟何欢打嘴仗是一回事，何欢对他好是另一回事。
　　“叫你‘哥哥’不可能，看在你比我多吃几年米饭的份上，叫你‘欢哥’吧。”
　　说完，贺行怀着内疚的心，拽拽地揣着口袋上楼去了。
　　站在楼上，贺行回头看了一眼，何欢低下头，勾起嘴角，嘴上念了一句：“小东西。”
　　贺行仿佛能听见何欢心里在想什么。
　　小东西嘴硬心软。
　　小东西口是心非。
　　呸，你才是个小东西。
　　晚上，贺行在健身房里挥洒汗水之后，就回了自己房间，洗完了澡，靠在床头继续玩那个养孩子的游戏。
　　终于还是到了需要充值的关卡了，贺行叹了口气。
　　“儿啊，对不起，你又要饿死了。爹给你选块好点的墓。”
　　一个人待着，贺行开始发散自己的思维了。
　　这个何欢心还真大，也不找他来练习练习找找感觉，也不怕明天对阵他的老同学，一分钟就被人打爆舱？
　　管他呢，巴不得他被打爆。
　　贺行给联络员小哥哥发短信了。
　　【明天大老板同学聚会，你会来帮忙吗？】
　　发完了信息，贺行就靠着床头看最新的东区舰队新闻。
　　只听见啾的一声，对方回信息了。
　　【明天我在。】
　　贺行一看，立刻坐直了：【那我就能见到你了，可以当面谢谢你对我的照顾。】
　　就说啊，大家都是给何欢打工，怎么就他贺行常驻在俱乐部里，其他人就跟不存在一样。
　　【行啊，明天你猜猜看我是谁。】
　　贺行心想，你一个后勤保障的联络员，还搞这么神秘？
　　等等，这是不是说，对方也是何欢的同学？
　　感觉明天将会是非常精彩的一天啊。
　　贺行拉上被子，决定养精蓄锐，早点睡觉。
　　第二天早晨，贺行还在打小鼾鼾，就被楼下喧闹的声音吵醒了。
　　周末来了，叶阳也从学校过来了。他第一个把贺行的房门推开，兴奋地一下子跳到贺行的床上，差点没把贺行踩死。
　　“贺行！你知道吗！今天俱乐部里来了好多厉害的人物啊！就连飞舰竞赛委员会的陈会长也来了！陈会长真是太帅了！我看过他的比赛致辞，特别有范儿！”
　　“玉哥来了？”贺行揉了揉眼睛，坐了起来，看着叶阳花痴的样子，叹了口气，“你知不知道你那样子特别像酒吧里看着脱依女郎流口水的傻缺？”
　　“对了，还说今天有比赛呢！玉哥也要参加！”
　　“玉哥要参加？”贺行一下子完全清醒了，“玉哥是火控手啊！”
　　“对啊，对啊，我好紧张啊！欢哥说我今天要上场，打防御师的位置！而且欢哥要亲自操作舵手啊！意不意外？惊不惊喜？”
　　“呵呵。”老子昨天就知道了。
　　贺行拿了一件T恤和运动短裤穿上，稀里哗啦洗漱完毕了，一转头就看见叶阳傻傻地看着自己。
　　贺行直接在他的脑袋顶上捶了一下。
　　“回魂了，你露出这么萌的表情，是他么的等谁来娶你？”
　　“不是……你平常穿得就像个混混，我第一次见你都不敢跟你……”
　　贺行的脸色一下子就沉了下来。
　　“我穿得像个混混？哈？我哪里像个混混？”
　　偏偏叶阳是个不懂得察言观色的，他要是脑子会转弯也不能得罪苏玥了。
　　“表情、动作、衣服、大马裤、夹脚凉拖……都像个混混……”
　　贺行很想把叶阳拖过来揍一顿，让他明白什么叫做真正的“混混”。
　　“不过你今天看着就正常多啦！”叶阳的胳膊搭在贺行的身上。
　　“不都一样是T恤和短裤吗！跟之前有什么区别！”
　　“看着清爽，像个好人。”
　　贺行额头上青筋突突，老子要不是好人，当初你被苏玥踩住胳膊的时候，老子才不管你呢。
　　两个年轻人一起下了楼，到了大厅里就听见一阵一阵的笑声。
　　“玉哥！你不行啊，我都暗示你半天了，何欢手里的绝对不是三个老A，你干啥不掀他的牌！”
　　“这也不怪玉哥。何欢这人就是邪门儿。每次玩‘信不信’，你一翻他牌，他说的就是真的。”
　　听他们这么闹，贺行就猜到他们正在玩“信不信”，这纸牌游戏玩的不是智商，就是看谁能唬人。
　　比如第一个人出了两张A扣在桌面上，信他的可以接着跟几张A，不信他的可以翻牌。如果真的是两张A，翻牌的人就得把前面的牌都收走。如果翻出来不是两张A，出牌的人就得把牌都拿回去。谁手里的牌走完了，谁就赢了。
　　真真假假掺合在一起，想要走完手里的牌，除了会算牌，还得会玩心理。
　　何欢一看就是玩弄人心的老手了，这种纸牌游戏，他不赢都难。
　　叶阳还是第一次看到这种纸牌游戏，他不敢打扰，就远远伸长了脖子看着。
　　而何欢，和平时贺行见到的不一样。
　　还是一成不变的白衬衫，但是领口解开了，没有了平日里假模假样的周正，贺行好像能看到一点点锁骨。袖子的扣子也没扣上，随意地捋到了胳膊上面，袖口都翻在外面。
　　“哈哈哈……我都说了我在骗你们，你们还不翻我的牌，怪我咯？”
　　何欢笑得很张扬，一条腿曲起来就踩在椅子上，周身上下都是痞气。
　　“继续继续！何欢，你总有一天阴沟里翻船！”周洪说。
　　“老周，你送我的flag太多了，可惜没一个立住了的。”
　　何欢笑着理牌，向后靠了靠，慵懒又随性，就好像平日里那个说话听起来有礼貌又总是话里有话的家伙是假的。
　　而这一个，才是真的。
　　贺行站在那里看着，看到何欢将三个K扣在桌面上，撑着下巴，手指轻轻在脸颊上敲着。
　　“三个K啊。有胆子的翻牌，没胆子的承认自己是孙子。”何欢眼角眉梢都是笑意。
　　之前怎么看都不顺眼，贺行却忽然觉得这样的何欢，很帅气。
　　“草！老子就是要……”
　　“就是要翻我牌吗？翻了我的牌，今晚跟我睡哦。”何欢说。
　　“不，老子就是要当孙子！不跟！”
　　“当孙子就孙子，不中计！不跟！”
　　终于轮到了陈玉，陈玉皱了皱眉头，似乎很犹豫。
　　而周洪一抬眼，就看到了贺行。
　　“喔唷！贺行睡饱了？起来了？本来我们几个还想叫你起来玩，何欢偏不让！非说你想睡几点就睡几点，要我们等着。”周洪朝贺行招了招手。
　　贺行走了过去，陈玉很淡地笑了一下：“贺行，你说我翻不翻他的牌？”
　　“啊？玉哥你问我啊？”贺行指了指自己，“我赌运一向不好。”
　　陈玉笑了：“那你别赌，你直接问他。”
　　周洪听了赶紧摇头：“问何欢？他嘴巴里有实话吗？”
　　何欢放下了踩着椅子的腿，看着贺行的眼睛说：“你问我，我就对你说实话。”
　　贺行心想，那我好荣幸啊，成为何欢的人形测谎机吗？
　　“那你这里是三个K吗？”贺行问。
　　“是三个K。”何欢说。
　　他的眼睛让贺行觉得他说的是真的。
　　这种想要相信对方的感觉，让贺行觉得危险。
　　因为相信，都是要付出代价的。
　　“我不信，我要翻你的牌！”贺行扬高了声音。
　　“好。你翻。”何欢点了点头。
　　贺行把牌翻了过来，真的是三个K。
　　心里头沉了一下，有点酸，又有点满。
　　觉得酸是因为自己本来不相信是三个k的，没想到真的是。
　　觉得满…… 是因为何欢没有骗他。
　　“切，要不是三个K，你还能跟我承认啊？”
　　因为何欢没有说谎，而贺行又是代替陈玉翻的牌，所以陈玉得把所有的牌都收回去。
　　贺行内疚地看着陈玉满满一大手纸牌，估计这个游戏，陈玉得垫底。
　　“如果不是三个K，我当然会跟你承认。”何欢回答。
　　“为什么？”贺行问。
　　“你说呢？”
　　贺行在心里吐槽，怎么每次问这家伙问题，他就回“你说呢”。
　　不要我说，麻烦你说！
　　何欢笑了笑，只是拍了拍手：“好了各位，人到齐了，可以开始比了！要一雪前耻的今天都欢迎！言喻风，今天就让你被击穿。”
　　“太狂妄了。喻风，今天跟你搭档的火控手是我。”陈玉说。
　　周洪举手：“舵手是我！喻风，我跟玉哥会把从前何欢欺负你的，全部讨回来！”
　　另一个人举手：“我来当防御师！总而言之一定要让何欢输到哭鼻子！”
　　言喻风看着何欢，带有挑衅意味地笑了一下。
　　“那我们……我们这边怎么办啊？”叶阳担忧地望向贺行。
　　他们的舵手是何欢、火控手有贺行，叶阳勉强顶上防御师，但是还差一个修复师呢。
　　这时候，顾淮来了，没再披着那身贵重的皮草领子，而是迷彩服。
　　“喔唷，老顾来了！老顾，这一次我们要把何欢打成哑炮！”
　　顾淮拿了一瓶啤酒，一干而尽。
　　“兄弟们，不好意思。今天我是反派，何欢让我来顶一下修复师的位置。”
　　贺行知道顾淮也是东区基地的人，但是一直没猜出来他具体是干什么的，没想到他也能开战舰。
　　“老顾你打修复师的位置不行啊。你不是舵手出身吗？”
　　“没办法，我水平低，各位兄弟们……”顾淮抱拳，贺行以为他要求请，谁知道他说的是，“往死里打，别再给那个垃圾玩意儿嘚瑟的机会。”
　　“有老顾这句话，我就放心了。”陈玉站起身来，活动了一下脖子，看向贺行，“贺行，我跟那些飞舰运动员可不一样。”
　　贺行扯起嘴角，笑了：“能跟玉哥较量一下，我也能勉强忍受让何欢做舵手了。”
　　周洪用胳膊肘撞了撞何欢，小声说：“何邪，你感觉到了没有，大家都特别嫌弃你。”
　　何欢无所谓地回答：“别人是不是嫌弃我，我无所谓。不过贺行嘛，他一直都有口嫌体正直的瘾。”
　　顾淮和周洪听到了之后互相看了一眼，周洪没忍住笑了。
　　紧接着，贺行警告的视线扫了过来，冷声道：“笑什么笑？”
　　只是…… 口嫌体正直是什么意思？
　　“喔唷，小崽子好有气势了。”
　　顾淮拍了拍周洪的肩膀：“小心一会儿小崽子让你哭出来。”
　　听到这里，周洪的表情一下子就严肃了。
　　其他人可能不知道，但是周洪和顾淮却都在猜测，贺行就是零度空间里的ID987654321。
　　进入驾驶舱之前，言喻风说：“何某人，我们都不是玩过家家的。麻烦你把副本的速度提高一下吧。”
　　何欢拉开模拟舱的舱门，挥了挥手：“早就调整成两倍速了。”
　　这样才爽啊！飞舰系统对于贺行来说就像老牛拉破车。别说两倍速了，就是三倍速、四倍速，贺行都没有问题。
　　比赛即将开始。
　　贺行、叶阳还有顾淮跟在何欢的身后进了驾驶舱。
　　这还是贺行第一次亲眼看见何欢操纵舵手的位置。
　　他们将头盔拉下来，戴上，系统校正，神经校正，所有的一切都跟正式的比赛一模一样。
　　“火控系统接驳。”
　　何欢的声音响起，冰冷的，就像精准的机械。
　　贺行的神经一下子就被收拢，然后沉了下来。
　　“火控系统已接驳。”
　　“防御系统校正反馈。”何欢又说。
　　“防御系统反馈无误。”叶阳回答。
　　“修复系统反馈无误。”顾淮跟着回答。
　　明明只是一场比赛，贺行莫名紧张了起来。
　　这样的流程，还有何欢脸上的表情，让贺行想起了关城。
　　每一次关城带着他驾驶战舰离开接驳口，都是一样的表情，一样沉冷的声音。
　　贺行的呼吸有点紧，屏幕上正在显示倒计时。
　　忽然，有一只手扣住了贺行的手背。
　　“你可以保护我的。”
　　贺行看见了何欢的侧脸，那是一种坚毅不可动摇的线条。
　　他们的飞舰冲了出去，这次的场景就是火卫一。
　　周洪驾驶战舰迎面而来，他的火控手陈玉接连三发狙击，每一枪都对准了何欢还有贺行的位置。
　　叶阳整个人都是懵的，何欢高超的驾驶技术让这三发子弹全部偏离，顾淮迅速修复了他们的舱体。
　　就这么一秒不到的时间，贺行的冷汗都出来了。
　　他玩了太久的“比赛”，精神早就懈怠了，在这一刻他忽然有了生死一线的感觉。
　　陈玉毫无疑问是高手，炮轰和点射交织，防不胜防，枪枪入魂，再配上周洪的驾驶技术，碾压得让人喘不过气来。
　　但是何欢却总能抓住机会的尾巴，飞出陈玉的狙杀角度。
　　天地倒转，叶阳的脸都白了。顾淮推了叶阳一把。
　　“醒过神来！你的能量盾一次都没转移过！”
　　能量盾不动，他们的飞舰就相当于裸在敌人眼前，一打一个孔。
　　贺行深深吸了一口气，专注起来……
　　他在何欢的飞行轨迹之间寻找角度，一呼一吸之间，他忽然感觉到了机会来了！
　　贺行一发狙击弹，强而有力地从对手的能量盾之间穿过去。
　　“雾草！”还好周洪反应快，倾斜了舰体，不然火控手就被击中了。
　　言喻风迅速修复了舰体，压强恢复。
　　紧接着何欢来了一个看起来自杀式的俯冲，简直就像要压着对手撞进火星的岩石层里。
　　贺行的眼睛却亮了，棒呆的角度！
　　六七发狙击炮，虽然大部分都被对方的能量盾打下来了，但是有一发从修复师言喻风的眼前穿了过去。
　　这如果是在实战里，就算没有完全命中，言喻风的眼睛可能瞎了。
　　“小子很厉害。”
　　周洪和陈玉异口同声。
　　作者有话要说：
　　我不是很清楚白月光、蚊子血之类的具体定义是什么。
　　关于何欢和关城对于贺行的区别，应该是贺行会因为何欢的三言两语面红耳赤，会想要摸摸何欢的脖子，会说“我没有自信保护好你”，但是对于关城，贺行从来没有脸红过，两人的关系是地主和地主养的傻儿子。
　　贺行会为了关城不畏生死豁出性命，同生共死不在话下。
　　但对于何欢，贺行会担心豁出性命都不够用。
　　下章，何欢应该会掉马吧，看大家热情不热情，哈哈哈


第30章 你是零度空间里的ID
　　终于习惯了这个速度，贺行的眼底燃起了战意，舌尖舔着牙槽。
　　他想对何欢说，既然言喻风修复能力强大，老子就要打到他修复不急！
　　他还没开口，何欢一个流畅的飞行，让贺行高兴得快要跳起来，什么也不管不顾了，追着言喻风的位置狂狙。
　　但是陈玉立刻反击，枪枪入魂，还好何欢反应快，不然叶阳就被结果了。
　　这样的较量，你来我往，每一个瞬间都仿佛要把神经挑到极限。
　　狙杀和反杀，能量盾的撞击，时间过得比贺行想象的要快。
　　短短的七八分钟，贺行都数不清楚他们跟对手交战了多少个回合。
　　陈玉又是一枪，目标本来是贺行，但是何欢一个空中漂移，让叶阳被击中了。
　　叶阳下线。
　　顾淮直接把叶阳的防御系统收了过来。
　　炮火密集而来，擦着他们的飞舰轰过去。
　　和何欢搭档，贺行真切感受到了他的飞行技术高超到了什么地步。
　　不仅能给火控手创造角度和机会，还能在大脑都来不及反应的时间内拯救队友。
　　“贺行，你说过最强的防御是攻击。”
　　何欢冷声开口。
　　他避开了周洪的追击，不断地错开被陈玉狙杀的角度。
　　贺行听到了自己的呼吸声，听到了舱体的震荡，一切好像回到了两年的黑魇之战。
　　他的身后是防御师被击中，红色的血珠在舱体里漂浮，关城的注意力濒临极限。
　　很热很热，每一口呼吸都让贺行觉得自己要昏过去。
　　敌人的炮弹击穿了舰体，修复师垂下了脸，贺行把防御系统和修复系统都收了回来。
　　那时候有一艘敌舰紧追不舍，他要回家，他要和城哥一起回家。
　　给我一个角度，哪怕只有一瞬，我也能解决掉它！
　　“贺行——”
　　何欢的声音把贺行的思绪给拽了回来。
　　舱体呈斜侧的角度与对手擦身而过，一切就像是大脑中重复了无数遍，贺行在无数个无法入眠的夜晚想要的那个角度……
　　就在眼前。
　　“砰——”
　　“草！”周洪的神经都断了，那枚狙击弹差一点击中了他。
　　还好他避开了。
　　但是系统却提示，他们的防御师被击中下线。
　　言喻风果断地要接手防御系统，但是他们的对手何欢已经又飞了回来。
　　周洪调整角度，陈玉火力掩护。
　　何欢的螺旋飞行太他么的牛掰，正反向切换无缝隙。
　　贺行眯起了眼睛，果断利落地从言喻风转移能量盾的瞬间，把他给击中了。
　　言喻风看着系统的下线提示，呆愣着。
　　周洪啧了一声，接过了防御系统，而陈玉接过了修复系统。
　　何欢和贺行开启了碾压模式，压着周洪他们穷追猛打。
　　贺行提起十二万分的注意力，小心着陈玉的攻击，这两人开始了互狙。
　　何欢的飞行越来越流畅，逼压的时候带着一股狠劲儿，忽然一个反转和周洪形成直立的角度，那种让贺行兴奋的感觉顿时在血液里沸腾，他又是一狙……
　　这一次，贺行击中了周洪，但是陈玉击中了贺行。
　　周洪没来及的骂娘，他们的飞舰撞进了岩石里。
　　贺行虽然玩完了，但是何欢却潇洒地飞出了老远。
　　看一看时间，九分四十三秒，正好在十分钟之内。
　　汗水流进了贺行的眼睛里，他能听见自己心脏跳动的声音。
　　呼吸仍旧被堵在胸腔里，耳畔是嗡鸣声，眼前仿佛还留着血液形成水珠到处飘荡的错觉。
　　他摘掉了一切束缚，趴在自己的胳膊上。
　　“怎么了？”何欢侧过脸来问。
　　“这是比赛……不是实战。”
　　比赛里，他可以牺牲自己来干掉敌人的舵手。
　　现实里，关城因为舱体过热氧气不足而休克，最后也没有给贺行那个最关键的角度。
　　顾淮拍了拍叶阳的肩膀，示意叶阳先出去，留下了何欢和贺行坐在里面。
　　何欢伸长了手，轻轻摸着贺行汗湿的头顶。
　　“我参加过黑魇之战……”贺行闷在手臂之间，没有抬起头。
　　“我知道。”
　　“我最初坐在最末尾的替补席上……我们本来是要去参加演习，舱内的前辈们说带我去‘见识见识’。但是演习忽然就变成了实战……火卫一要塞的舰队突袭了火星上的敌人。而我们月球要塞所谓的演习其实是去增援……”
　　何欢的声音很沉稳，有着一种让贺行安心的厚度：“我知道。因为敌人可能会捕捉到通信信号，所以月球要塞是以演习为掩饰。”
　　“前辈们说没办法让我回去月球要塞，但是他们一定会让我回家！”贺行的声音在颤抖。
　　何欢没有说话，还是轻抚着贺行的头顶。
　　“然后到处是炮火……到处是敌人……坐在我前面的是舱体修复师，他忽然就在我面前被击中了……血卡在他的喉咙里，我想帮他，但是他把修复系统交给了我……”
　　何欢低下头，看着贺行颤抖的肩膀，他转而抱住了他。
　　“接着是防御师……他死了，他看着我，念了一声我的名字……我接下了防御师的系统。”
　　贺行的声音越来越哽咽。
　　“火控手也没了……我只能爬到他的位置上，顶上去……舱里面好热，氧气面罩里的氧气也是热的……城哥的眼睛都快睁不开了，我就晃他……说好了带我回家呢？说好了送我上大学呢？他们都是骗子……”
　　下一刻，贺行扯了起来，摁进了一个怀里，他听见了如同海潮一般的呼吸声，像山峦一样稳重的心跳。
　　贺行想要被拥抱到发疼的感觉，他才能确定自己现在的一切是真的。
　　“他们没有骗你。把一切都交给你，就是为了让你回家。”何欢的声音在贺行的耳边响起。
　　就好像坚持了许久摇摇欲坠的城池，终于可以放心的垮塌下来。
　　“我不要再掉眼泪了……眼泪是最没用的东西！”
　　贺行从何欢的怀里直起了背脊，抹干眼泪，强行要让自己不许露出脆弱的表情来。
　　“谁告诉你眼泪是没有用的东西？”何欢抬起手，轻轻碰了碰贺行的脸颊，“眼泪会让你的队友知道，在你的心底有多么想要保护他们，让他们相信你，把一切交给你。这就是默契。”
　　贺行推了何欢一把，但他却很确定何欢不会嘲笑自己。
　　他一抬眼，对上了何欢的视线。
　　那是一种看似孤独沉寂的目光，可只要多看一眼，贺行就觉得自己被拽过去了。
　　连呼吸都变得像是在燃烧。
　　“我下去了！”
　　“去吧。”何欢的声音很轻。
　　让贺行觉得自己不该就这么离开。
　　但是对方却笑了一下。
　　“再不下去，你眼睛红红的样子会让我想要…… ”何欢说。
　　贺行赶紧开口：“打住！什么都别想！我现在就下去！”
　　舱门推开，贺行抬头挺胸，揣着口袋走了出来。
　　“阿哟，出来了？再不出来，我还以为何欢在里面把你就地正法了呢！”周洪担忧地说。
　　贺行抬了抬下巴，手指在周洪的肩膀上戳了一下：“被我干掉的人没权利BB。”
　　其他人跟着笑了起来。
　　“老周，丢人了啊，被干掉了呢！”
　　“小心你老婆知道了，让你回去跪地板啊！”
　　周洪不以为意地说：“我这是不习惯飞舰系统！你开惯了飞机，还能开得习惯拖拉机嘛？”
　　贺行歪着脑袋看着言喻风：“喂，以后就是队友了。多指教啊，修复师。”
　　言喻风侧过脸，哼了一声说：“我看你们挺牛掰的，哪里需要什么修复师。”
　　然后贺行又用他充满崇拜的真诚目光看向陈玉：“玉哥，你真厉害！狙中我的那一下，我都心颤了！”
　　陈玉好笑地叹了口气：“可是让你先一步击中了周洪，就实战的角度来说，我还是输给了你。”
　　这时候，何欢慢悠悠走了出来，笑着说：“要报仇的各位，貌似这一次又失败了。”
　　“来日方长，总有一天让你痛哭流涕满地找牙！”周洪回敬一个大白眼。
　　“你是说像你一样在搏击训练的时候，你拍地求饶？”何欢反问。
　　就在这个时候，周洪、何欢还有顾淮的通信器都响了，而且还闪着红色的光。
　　本来很轻松热闹的气氛忽然一下紧张了起来。
　　“玉哥，我们必须马上回基地了，那个……下次再聚！”周洪话还没说完已经冲出俱乐部的门口了。
　　顾淮跟上去，坐上了周洪的副驾驶：“对不住了，大家把炸鸡大满贯吃完了再走吧！我先走了！”
　　何欢也冲了出去，直接跨上了他的“木星飓风”。
　　他刚要发动，就看见贺行追了出来，傻傻地站在那里。
　　“怎么了？”何欢问。
　　“之前玩游戏的时候，你说就算你出的不是三张K，你也会承认。为什么？”
　　贺行也不知道为什么跟了出来，跟出来了却又说不出什么像样的话。
　　“因为我说过，我不骗你。”何欢说。
　　何欢将安全帽戴上，贺行的脑海里忽然一道灵光闪过。
　　“那你是零度空间里的ID666吗！”
　　何欢没有回答他，骑着“木星飓风”飞驰而去。
　　贺行的心脏再一次剧烈地跳动了起来。
　　刚才的飞舰比赛，何欢给了他所有他想要的角度和速度。
　　这个世界很大，却很难找到另一个跟自己想法契合的人。
　　但是贺行却没有得到答案。
　　有人来到了贺行的身后，拍了拍他的肩膀，是陈玉。
　　“休假期间临时被召回基地很正常。不需要太担心，走吧，还有汽水和炸鸡呢。”
　　“嗯，玉哥……何欢他是不是很厉害？”贺行问。
　　陈玉难得笑了：“他厉害不厉害，你心里其实很清楚。”
　　贺行沉默了。
　　陈玉看了看贺行说：“还有什么想问的？”
　　“没了，吃炸鸡吧。”
　　贺行转身就回到了餐桌前，那一桌子的炸鸡根本没动几块。
　　叶阳特别积极地把鸡腿给了贺行。
　　贺行啃了一大口，却没吃出什么味道来。
　　一个小时之后，他们就看到东区的舰队像是一条一条光亮的彩带，飞向天空。
　　聚会结束的时候，言喻风拍了拍贺行的肩膀说：“不用担心何欢。他真的是打不死的小强。”
　　贺行立刻回答：“鬼才担心他呢。言喻风你可得记得，你现在是我们队里的修复师了。每天记得要来训练啊。不然，顾淮削你。”
　　言喻风无所谓地耸了耸肩膀：“你还是多训练一下那个叫做叶阳的小子吧。”
　　叶阳正在上网，听见自己的名字，立刻抬起头来：“谁叫我？啊！”
　　言喻风无奈地举起手：“我叫了你。”
　　叶阳眼睛一亮：“言喻风！我查到了，你是超有名的新锐画家！你画的那幅《扭曲的心》拿了东区艺术家新锐大赏的第一！”
　　贺行愣了愣，什么《扭曲的心》啊，他又不是没看过言喻风画的东西，扭曲的鬼还差不多。
　　言喻风笑着走向叶阳：“虽然你作为防御师是菜了一点，不过眼力还不错，我可以考虑送一幅画给你。”
　　叶阳一听就露出了渴求的表情：“真的吗？太……”
　　“什么真的假的？你要他画的画干什么？贴在门上招魂啊！”贺行赶紧把这件事打住。
　　“啧，我不跟没有艺术细胞的人说话。”
　　不过不管怎样，他们这个飞舰小队总算凑得差不多了。
　　实在不行，把俱乐部经理拉过来顶上，他贺行完全能一个人操作两个位置。
　　言喻风走的时候，叫住了贺行。
　　“诶，小子……”
　　“干什么？”
　　“谢谢你。”言喻风说。
　　贺行耸了耸肩膀：“谢我？我又不买你的画，你谢我什么？”
　　“今天的比赛很尽兴。”
　　看着言喻风的背影，贺行似乎能感受到言喻风当年离开预备役的遗憾。
　　明明没有做错任何事，明明守住了心和底线，却还是要放弃自己的荣耀。
　　贺行忽然觉得很幸运，自己来到了“奶油焗牛肉”这个飞舰俱乐部，认识了这么多的人。
　　他不再是一个人吃饭，受伤了有人在乎，一日三餐都有规划。
　　虽然他还是不知道自己想要什么，但至少不是日日混着了。
　　贺行忽然想起来，联络员小哥哥说过他今天也会在现场，人呢？
　　他立刻打开通信器，编辑信息：【喂喂喂，你不是说你今天也会来吗？你是谁啊？】
　　信息发出去一分钟了，没有任何回复。
　　贺行又发：【你不就是要我猜吗？你肯定也是何欢的老同学，跟他一起开俱乐部？】
　　三分钟过去了，还是没人回。
　　贺行皱起了眉头，一个一个回忆起今天在聚会里的人。
　　【你是今天给周洪还有言喻风当防御师的那个人吗？】
　　没有回应。
　　【你是那个给我递了鸡翅膀的大哥吗？】
　　没有回应。
　　【你该不会是言喻风本人吧？】
　　还是没人回应。
　　今天到现场，又在散场之后无法回他信息的，贺行能想到的只有三个人。
　　周洪、顾淮还有……何欢。
　　周洪是个细心的人，但还不至于细心到在贺行第一次来俱乐部的时候，给他准备好睡衣浴巾。
　　顾淮……他也许会关注贺行每天吃了什么，是否营养足够，每天的体能训练是否到位，但是不会用那样耐心温和的态度，陪他聊天。
　　剩下的，就只有……何欢了。
　　细细想来，他和何欢也没有相处过许多次，但是到赵如松的俱乐部里镇住场面的是他，陪他去吃烧烤的是他，给他刷鞋子系鞋带的也是他。
　　贺行闭上眼睛，恶狠狠地“啧”了一声。
　　他想起来自己收到过一张来联络员单手做俯卧撑的照片。
　　找了半天，他终于把那张照片翻了出来。
　　贺行眯着眼睛，将照片上撑着地面的那只手放大，手指修长，指节不是很明显，还有对方手腕的线条……贺行越看越像何欢的手。
　　这家伙手那么欠，最喜欢摸他的脑袋了。
　　每次他的手伸过来，贺行都有仔细看对方的手，想着总有一天把他的手腕子给掰断。
　　妈的，不用猜了！贺行已经可以盖章确认，这就是何欢的手了！
　　还说不是骗子呢？
　　明明就是个宇宙无敌超级大骗子！
　　好生气啊好生气！气到想要原地跑圈！
　　叶阳的声音从楼下传来：“贺行！贺行你过来看新闻啊！”
　　贺行走了下去，站在俱乐部一楼的全息大屏幕前，现在正在播放联邦的新闻播报。
　　今年的年初，联邦在地球和火星之间建成了一个新的大型空间站，这将是制衡火星的另一个要塞。
　　但现在，新闻却说这个新型要塞发生了爆炸，原本即将驻守的战舰都失去了泊位，至今情况不明。
　　叶阳很担忧地说：“这到底是怎么回事啊？空间要塞已经是很成熟的技术了……该不会是藏在火星的余孽反扑了吧？”
　　贺行站在那里，心脏狠狠一阵下沉，手心里起了一层冷汗。
　　如果真的很危险……何欢他的身边有火控手吗？
　　如果不是大事，不需要连驻守在地球上的舰队都派出去……
　　“贺行？贺行！”叶阳拍了拍贺行的肩膀，“你怎么了？你的样子……有点儿吓人。”
　　“没事。你也别担心了。火星上的那些敌人残部，也就是东躲西藏负隅顽抗罢了。它们没个十年八载的且恢复不过来。之前就预测过，只需要两到三年的时间，联邦舰队就能把火星清扫干净了。”
　　贺行也不知道是在安慰叶阳，还是在安慰自己。
　　在那之后的每一天，贺行都习惯地看向天空，想要看看有没有联邦舰队返航。
　　“草……不是都把何欢说得牛掰哄哄吗？有多大问题，到现在还回不来？”
　　“这都多少天了，真在太空里飘着，你丫的补给够么？”
　　“战舰都是打仗用的，又不是工程部队……一个太空要塞没建好，把舰队派过去能干啥？”
　　贺行心里存着问题，恨不能何欢那个家伙立刻出现在自己面前。
　　何欢离开的这几天，贺行也没有收到零度空间里ID666上线的消息。
　　只要脑子一空下来，他就在回想跟何欢搭档的这一场比赛以及在零度空间里的那几场模拟对战……
　　一个舵手再厉害，飞行轨迹再变化万千，他的一些标志性的驾驶风格就越是明显。
　　比如何欢和ID666，他们之间最大的相似度就是“极限”。
　　把对敌人的试探和接近做到极致，就好像他们天生就能感知到生与死的那个“度”。
　　“那个王八羔子的，他要是活着回来了，老子要敲烂他的骨头……”
　　诅咒完了，贺行又在想万一何欢为了不被他打死，就干脆不回来了呢？
　　“呸呸呸……死骗子一定要活着回来，要死也要死在老子的手上！”
　　就连叶阳都看出来，每天贺行的人坐在模拟舱里，魂却不知道飞哪里去了。
　　“贺行？贺行你在想什么呢？想周大哥？想老顾？还是想欢哥啊？”
　　“我谁也不想……”贺行沉沉地叹了一口气。
　　这时候言喻风来了，他按照之前的约定，过来陪他们一起训练。
　　“你不想他们，我倒是挺想的。”言喻风开了瓶汽水，坐在沙发上，悠哉悠哉地看着贺行。
　　“你不是恨何欢恨到牙痒吗？你想他什么？”贺行没好气地问。
　　言喻风很坦然地说：“我恨他，是因为羡慕，羡慕到一定程度了，就是嫉妒。他比我有能耐，而且比下得了狠心。你应该听他说过，我离开预备役是因为‘蓝色蚂蚁’事件吧？”
　　贺行愣住了，心想这不该是你心底的伤疤吗？怎么这么轻易就亮出来了？
　　“我听过。你做了正确的选择，虽然最后还是离开了预备役，但是我佩服你。”
　　言喻风笑了一下：“那我们来说说何欢的‘蓝色蚂蚁’事件。”
　　“什么？”贺行给听懵了，“何欢也有‘蓝色蚂蚁’事件？”
　　“何欢才叫用实力硬刚的典型。你想听吗？”言喻风问。
　　“就算我不想听，你也打定主意要说了。”贺行轻哼了一声。
　　说不想听，是假的。
　　这几天，他想着何欢的事情，想到脑子都要爆炸了。
　　了解一个人的现在，就要了解一个人的过去。
　　言喻风不紧不慢地开口：“何欢从预备役开始，就很厉害。当时跟他匹配的火控手也很出色，但是随着何欢的飞行能力越来越强，他和火控手的匹配度在下降，眼看着就要跌破百分之八十了。”
　　贺行愣了一下，似乎可以猜到后面的剧情。
　　“那个火控手为了跟上何欢的速度……是不是使用了‘蓝色蚂蚁’？”
　　“是的。”言喻风点了点头，“临时更换火控手对于何欢来说，默契不足肯定会影响那一年的考核排名，甚至直接关系到他最后会被分配到哪个要塞。所以那个火控手要何欢当作什么都没看见。”
　　虽然跟何欢接触的不多，贺行却莫名地相信，何欢不会容忍这种超过底线的事情发生。
　　哪怕压上自己的前途，何欢也不会妥协。
　　“毕竟做了几年同窗，何欢对他的火控手也不能绝情绝义吧。所以何欢给了对方机会，让对方向委员会自首。但是没想到这个火控手倒打一耙，把‘蓝色蚂蚁’放在何欢的私人物品里面。委员会立刻对这件事情进行了彻查。”
　　贺行无语了：“何欢水平那么高，只需要对他进行抽血化验就知道他根本没使用过‘蓝色蚂蚁’。既然自己都不用了，干什么要给别人用？”
　　言喻风冷笑了一下：“贺行，你低估了人心。对方的理由是，何欢不希望火控手拖累自己，影响整个小队的成绩，所以才给了他‘蓝色蚂蚁’。”
　　听到这里，连叶阳都怒了。
　　“这还算是人吗！欢哥给他机会，他反过来害欢哥！”
　　贺行却能想到那一刻，何欢被背叛的心痛。
　　又也许哀莫大于心死。
　　“你们是不是以为何欢会很难过？”言喻风笑着问。
　　“是个人都会难过。期待越大，失望越大。”贺行说。
　　言喻风摇了摇头：“何欢说，他可以单人操作两个位置，不需要火控手也能通过期末考评。”
　　“……好狂……但是很有何欢的风格。”贺行没忍住在脑海里想象说那番话的何欢是什么样子。
　　“那后来欢哥考评真的单人操作了吗？”叶阳着急地问。
　　这个言喻风说话一段一段地，听得人累死了。
　　“何欢的火控手当年在预备役里挺有人气，为人大方擅长交际。而何欢，能力太出众了就会被人嫉妒。所以那件事情发生之后，大部分人都宁愿相信那个火控手。舆论压力是相当大的，几乎所有人都在排挤他，包括他自己的队友。所以考核的当天，他只能一个人驾驶两个位置，而他的防御师和修复师也不怎么尽心，何欢就直接让他们被对手击中，自己接了四个人的位置。大家都以为他会完蛋，可他偏偏创造了预备役的记录，单人驾驶战舰，从八十二艘战舰中脱颖而出，拿了第一。”
　　贺行的拳头握了起来。
　　他忽然理解为什么言喻风说嫉妒他了。
　　而嫉妒的深处，其实是欣赏和钦佩。
　　“他对待背叛自己的火控手态度是坚决的，一刀两断，绝不会给对方把自己拽下云端的机会。”
　　贺行拍了拍手：“我喜欢！”
　　这话就算当着何欢的面，贺行也会照样这么说。
　　因为实在太刚了！
　　言喻风又说：“但是对我……我那件事发生之后，他写了很多报告上去表示相信我的人格，认为我是受害者，应该得到预备役的保护和鼓励。他本来挺会在教官和教授面前装听话好学生的，但为了我却掉了马甲，跑到了委员会慷慨陈词，把那些老八股逼得都不敢进自己办公室。这件事也影响到了他最后的分配，本来他应该直接去空间站要塞的，但是却被派驻到了地球自卫舰队。这件事，他从来没对我说过。”
　　贺行愣住了：“那你……那你后来怎么知道的？”
　　“我不是在艺术大学里读书吗？到某个同学家做客，才发现那个同学的爷爷是当年委员会的成员。”
　　言喻风闭上了眼睛。
　　贺行算是明白了，这一次何欢来找他，言喻风是肯定会答应的。因为他的内心深处，是对何欢的钦佩和感激。
　　“哦……是这样啊。”叶阳点了点头。
　　“那些事情，对于何欢来说不过是‘已经过去’的事情。但是对我来说却很重要。还好，他太闪耀了，从地球反击战一路打到了月球要塞，又从月球要塞派到空间站，然后一路高歌猛进，去了火卫一的超级舰队，精英中的精英。你觉不觉得他很奇怪？”
　　言喻风笑着问贺行。
　　“哪里……哪里奇怪？”贺行抓了抓脑袋。
　　是厉害到反人类吗？
　　言喻风歪着脑袋思考着用词：“就是你觉得他应该会很难过的事情，比如他第一个火控手背叛了他，他很轻易就抛弃了所有的情绪。比如对我的事情明明不需要在意，他却坚持到底。”
　　贺行没有说话，他只是更想知道何欢是不是ID666了。
　　不……是他从心底深处希望何欢就是ID666。
　　这时候，俱乐部的经理过来了，那张脸都快皱成黄花菜了。
　　力盾飞舰锦标赛的预赛就快要开始了，但是他们的俱乐部还是没有一支完整的队伍啊。
　　经理眼巴巴地对贺行说：“要不咱们再面试一次吧！只是这一次无论来的人是谁，小贺行你可不能再挑剔了啊！老板和大老板都不在，咱们得自力更生。这要是错过了力盾飞舰锦标赛的报名，咱们可谁都拿不着分红啊！”
　　“你放心啊，大老板何欢有的是钱。”
　　经理来到贺行身边坐下，小声说：“小贺行，你也想想，咱大老板都飞太空里去了，万一回不来，你就是我们俱乐部的主人了。你也不想你的俱乐部倒闭吧？”
　　贺行顿了顿，皱起了眉头：“你胡说八道什么啊？要是何欢那家伙真回不来了，这个俱乐部也是给他的遗产继承人吧？干我们什么事儿？”
　　经理凑到贺行的耳边，压低了声音说：“我那天听到大老板打电话了，好像是跟律师说，如果他光荣了，这个俱乐部就是你的了。”
　　贺行愣在了那里。
　　“咱俱乐部还是挺值钱的呢…… ”
　　贺行忽然就怒了，他推了经理一把：“你胡扯什么？谁要他的俱乐部了？他爱给谁就给谁！”
　　光荣？
　　“光荣”这两个字是可以到处乱说的吗？
　　某种恐惧笼罩上了贺行的心头。
　　贺行直接把经理面前的报名页面挪到了自己面前，草草填了几个字，就提交了上去。
　　“诶？你怎么就提交了呢！等等！舵手怎么是我？我不会开飞舰啊！”
　　经理吓得一脸煞白，连兰花指都扭曲了。
　　“我会开就行了。”贺行转过身来，看着叶阳和言喻风说，“与其随便找一个舵手，还不如我一个人操作两个位置。”
　　叶阳半张着嘴惊讶地说：“贺行你连舵手的位置也能操作啊！好厉害啊！”
　　言喻风早就见识过何欢单人驾驶战舰的水平，对于贺行一个人操作两个位置，并不觉得有什么不可能。
　　“我没意见。少个拖后腿的人也好。”
　　贺行拍了拍经理的肩膀：“那就这么定了。等到飞舰比赛开始，你就一个任务。”
　　经理愣了愣：“什么任务？”
　　“一开赛就死掉，把操作系统让出来。”
　　“……”
　　经理觉得自己的灵魂受到了侮辱。
　　就在力盾飞舰锦标赛开赛的前三天，终于有关于何欢的消息传来。
　　只不过这些消息并非来自官方，而是在各种社交平台里私下传播。
　　那天是周三，贺行刚结束了训练，洗完了澡坐在床头，就收到了叶阳发来的消息。
　　只不过这个消息是全息截图，消息源头已经没有了。
　　【火星侵略者妄图脱离控制，趁新空间站换防的间隙，发起猛烈进攻。联邦舰队损失惨重，增援舰队和火星侵略者展开激烈交火，情况不明。】
　　配图是从卫星望远镜上拍下来的照片。
　　这个消息到处流传，已经引起了不少恐慌。
　　贺行眯起了眼睛，仔细辨别着那张照片……完全找不到合成的痕迹。
　　很快，叶阳发过来的截图都被自动屏蔽了。
　　上面赫然写着几个大字：【不信谣，不传谣】。
　　贺行吸了一口气，看着这几个字心情有点复杂。
　　空穴来风必有因，不让人传，倒是给个不用大家猜的理由啊。
　　到现在，何欢他们还没返航，贺行觉得事情很严重。
　　但如果真的危险的话，力盾集团的飞舰锦标赛应该会取消才是啊。怎么还是一副歌舞升平的样子，大家照样娱乐、照样开心？
　　贺行叹了口气，给那位“联络员哥哥”发了一条信息：【回来了就来见我，不然我炒了你！】


第31章 我梦见了你
　　等了一个多小时，果然还是没回复。
　　贺行还是气不过，又发了一条信息：【预选赛之前你要是还不回来，我就当你领盒饭了。估摸你的遗嘱里肯定没有结算工钱这事儿，我不打白工，拜拜您嘞，后会无期！】
　　等信息发出去了，贺行又觉得自己傻缺。
　　你他么的发那么多条信息过去干什么，搞得跟你有多在乎那个骗子。
　　直到凌晨三四点了，贺行才勉强睡了过去。
　　当第一缕微弱的晨光落在贺行的窗台上，贺行抱着被子，总算睡沉了一些。
　　苍穹之上，无数战舰折射着日光，返回了地球。
　　所有战舰操作员出舱，取下头盔，系统显示【神经连接断开】。
　　他们都困倦急了，上面给予了他们一个小时的休整时间，就要做情况汇报了。
　　有的找了张椅子，向后靠着椅背，各个眼睛下面是黑眼圈。
　　不少其他的战舰里的操作员，直接往地上一坐，倒地就睡着了。
　　等到所有舰队人员恢复精神的时候，正好是快中午的时候。
　　这时候，贺行跟周洪还有顾淮他们的通信小群，信息不断刷屏。
　　阿洪天下第一：【我不高兴！大家都是辛苦归来，为什么餐厅只特地为何欢做了他最爱的‘奶油焗牛肉’。我们都不是人吗？我们不配被铭记在心吗？】
　　陈玉：【赶紧去洗个澡，清醒一下。奶油焗牛肉也是牛肉。】
　　阿洪天下第一：【玉哥抱抱啊，为什么我们每一个都起了胡茬满脸倦容，就只有何欢还是一副天姿国色的样子啊。老天爷对我们真不公平。】
　　老顾：【怪不得你跑去捏何欢的脸。】
　　阿洪天下第一：【何欢说我要是摸了他的脸，就要跟他睡……所以我没摸！】
　　老顾：【怂货。就你那样的，何欢还真下不了嘴。你今天的行为，我有必要告诉你的火控手。】
　　阿洪天下第一：【别！小的以后不敢了！何欢已经问我要走了封口费了。】
　　陈玉：【活该被讹。】
　　阿洪天下第一：【说是要当作……给小贺行的力盾飞舰锦标赛入围的礼物。】
　　陈玉：【贺行就算只有一个人，入围飞舰比赛也很正常。这时候何欢就送个限量版模型。那他要是通过了预赛，准备送什么？】
　　阿洪天下第一：【他那辆‘木星飓风’。】
　　陈玉：【……进了决赛呢？】
　　阿洪天下第一：【彗星跑车。】
　　陈玉：【呵呵，赢了冠军呢？】
　　老顾：【何欢很认真地说，‘那只好把我送给他了。’】
　　陈玉：【好吧，好吧……当我什么都没说过。】
　　阿洪天下第一：【我们都认输了。小贺行在睡觉吗？为什么一点反应都没有。】
　　贺行迷迷糊糊地感觉到自己的手腕上一直在震动，他很烦躁地直接一巴掌拍了下去，吧所有信息都给拍没了。
　　世界安静了，贺行砸了砸嘴，继续睡。
　　此时的何欢回到了自己的宿舍，一边点开自己的留言信箱，一边捞起自己的隔热衣下摆，走向浴室。
　　【您有三十八条留言信息。】
　　“竟然有这么多条？”
　　随手点开一看，发现竟然全部都是贺行发来的。
　　前面几条都是在猜测俱乐部的联络员小哥哥到底是谁。
　　“真是好笑，竟然问我是不是周洪那个憨比你没有感觉么？周洪有我对你好吗？”
　　但是再往下听，除了读取信息的声音，何欢站在那里一动不动。
　　特别是最后一条。
　　【老子不喜欢被人糊弄，睡饱了老子就走了。】
　　何欢看了一眼发信时间，把通信器往手腕上一戴，就冲出了房间。
　　他跑得太快，一不小心就撞倒了一个战友。
　　“何欢……你还要去汇报呢，你跑哪儿去？”
　　“帮我请个假，我有事！”
　　三十秒之后，一辆“木星飓风”，嚣张地冲出了基地，飞驰向市区。
　　贺行睡觉有着固定的姿势，比如侧着身子，两条腿夹着被子，脑袋也拱在枕头里。
　　他前几天都在熬夜关注新闻，没办法让自己闲下来。
　　因为一旦闲下来，他就会想到俱乐部经理说，何欢如果光荣了，就会把俱乐部给他。
　　搞得贺行做了好天的噩梦。
　　梦见何欢没回来，周洪一脸丧b地给何欢致辞默哀。
　　每一次，都能把贺行吓出一声冷汗来。
　　熬了好几天，终于绷不住了，贺行抱着被子睡着了过去。
　　迷迷糊糊之间，他好像闻到了一种很熟悉的味道，温和却又醇厚的将贺行的神经包裹起来。
　　似乎有人在他的他的床边坐下，很小心地拨弄了一下贺行后颈的发茬。
　　有人靠在贺行的耳边说话，很轻，很小心。
　　贺行有一种被对方珍重的感觉，整个人都懒洋洋的，本来想要抬起眼皮看看对方是谁，但是太困倦了啊，直接在对方的声音里放弃抵抗。
　　“不得了啊……火星人都没吓到我…… 我却被你的留言短信给吓到差点没魂。”
　　贺行的耳廓的被轻轻拨弄了一下，那是他最经不起激的地方，骚他两句耳朵就会红。
　　“嗯……走开…… ”贺行迷迷糊糊地挥了挥手，但好像有什么在他的指尖上含了一下。
　　接着是贺行的耳朵，被什么柔软湿润的东西卷了一下。
　　“我回来了。”
　　三个字而已，贺行就像陷入了温暖的水里，安然地沉向更深的梦。
　　贺行一直属于心比较大的类型，虽然睡前还在计较何欢骗自己，何欢一直没返航会不会出事，何欢到底是不是ID666，但是只要把被子一拉，贺行能立刻睡着。
　　这一觉一直睡到他被饿醒。
　　“嗯……”
　　砸了砸嘴，贺行想要翻个身，却觉得有什么搭在自己的身上，好他么的沉重。
　　迷迷糊糊的，贺行向后动了动，后背直接贴在什么温热的东西上，头顶还有绵长的气息掠过。
　　贺行猛的反应了过来，哗啦一下坐了起来，一低头就发现是何欢睡在自己的身边。
　　对方半张脸都在枕头里，贺行只能看到他高挺的鼻骨以及垂着的睫毛，看起来很疲倦，又像是找到了归属一样很安宁。
　　他的一只手放在脸边，另一只手刚才就搂着贺行。
　　莫名而巨大的惊喜涌上了贺行的心头。
　　他的眼睛红了。天杀的，这几天他不知道多担心，生怕哪天律师忽然找上门来对他说“你有一个飞舰俱乐部需要继承”。
　　他希望何欢吃瘪，希望何欢倒霉，但如果这个世上没有何欢了，贺行发现自己竟然会害怕。
　　他用力地咽下口水，仔细地看着。
　　“不是在做梦吧？真的是……何欢吗？”
　　贺行的是单人床，挺窄的，何欢基本上就睡在床沿边，只要贺行推他一下，他就能掉下去。
　　这家伙不是应该在联邦舰队里吗？
　　怎么忽然就回来了？
　　明明睡着之前，这家伙还一点儿消息都没有啊！
　　贺行的脑海里有一只小恶魔和一个小天使在交战。
　　小恶魔说：推他下去，让这个骗子和地板亲密接触！
　　小天使说：驾驶战舰肯定很疲倦，他第一时间就回来见你了，你不感动就算了，为什么还要推他呢？
　　诶，等等？老子为啥要感动？
　　推他到地板上，他肯定也会没感觉还不是接着睡。
　　贺行伸手正要去推何欢，却发现何欢的身上还穿着隔热衣。
　　这说明，他什么都没来及做，包括洗澡换衣甚至睡觉吃饭，就来找他了。
　　“你这家伙肯定心虚了。”贺行冷笑了一下。
　　他没有把何欢推下去，而是小心地拨起对方垂落的刘海。
　　啧，小样儿，要是个女孩子，舰队里为了抢他肯定得血流成河，到时候不需要火星上的入侵者了，直接自灭了。
　　贺行没有忍住，刮了一下何欢的睫毛。
　　呸，你是个男的长成这个样子，是想被抢去火星当压寨夫人吗？
　　但越是细看，就越会发现何欢的五官暗含力度，那感觉就像岩石缝隙中的花朵生而倔强，或者峭壁之中的劲松在绝境中也要扬起头颅。
　　他的侧脸有着刚硬的轮廓，下颌线带着收剑入鞘的气势。
　　想着想着，贺行打了抖。
　　妈的，想什么呢？看何欢你都能看出男人味儿来？是俱乐部经理塞给你的那些九流小说看多啦？
　　何欢就是个小白脸，而且专门骗人的小白脸。
　　贺行打了个哈欠，反正何欢睡在自己的床边上，一时半会儿的也跑不了了。
　　贺行忽然觉得没啥好担心的了。
　　何欢在睡觉，那自己也继续睡着，养精蓄锐，睡饱了要好好来一番严刑拷打。
　　贺行侧过身，躺下闭上眼睛，三秒之后把自己独占的被子一点一点扯出来，向后面一扔，盖住了何欢。
　　后来，贺行是被何欢手腕上的通信器给震醒的，他本身是很有起床气的，皱了皱眉头正想把何欢给踹下去，但是何欢已经把通信器给摁掉了。
　　他小心翼翼地起来，将被子又搭回到贺行的身上，顺带摸了摸贺行的肚子，确定被子盖住了他的肚子，这才走到了房间外面。
　　何欢摸过来的那一瞬间，贺行吓得魂都没了，还以为他要干啥呢。
　　等何欢走了，贺行才呼出一口气来。
　　紧张的心跳放缓之后，贺行心里又有一种很特别的感觉。
　　小时候的夏天，贺行的妈妈也会时不时像这样摸一摸他的肚子，确定他的被子盖好了没有。
　　“喂，老周，怎么了？”何欢的声音从门外响起。
　　周洪的嗓门有点大，贺行隐隐能听到他在说什么：“怎么了？你还好意思说怎么了？上面等你的汇报呢！结果你直接就冲出基地了！你知道大家说你什么吗？”
　　贺行悄俏一转身，正好看见何欢低下头，从门缝里看里看向他。
　　原本神情慵懒的何欢忽然怔住了，就那样一直看着贺行。
　　而且他的视线越来越暗沉，有一种让贺行下意识想后退的危机感。
　　这家伙看什么呢？
　　贺行低下头，才发现自己的早就睡衣歪在一边，松垮地挂在他左肩的肩头，半边锁骨和肩头全都在外面。
　　这感觉……咋那么像是外面全息屏幕上放的那什么沐浴露广告？
　　恶草！不许看！
　　贺行朝着何欢竖起了手指。
　　没想到何欢却笑了，更加放肆地从门缝那里看着贺行。
　　贺行直接下了床，连鞋都懒得穿，哐啷一声，把门关上了。
　　站在门口，还是能听到何欢在跟周洪在说什么。
　　何欢的声音慢悠悠的，贺行觉得他要是周洪，肯定得吐血。
　　“大家说我什么？”
　　“大家什么也没说。实力即正义，即便你做出这种逃避汇报的行为，整个基地对你还是选择了宽容。”
　　何欢又问：“那你呢？你跟指挥中心怎么解释的？”
　　“我还能说什么？我说你长期一个人操控舵手和火控，就像一匹孤狼，忽然想要看看宽广汹涌的大海。”
　　虽然贺行听得不是很真切，但是周洪睁眼说瞎话的水平很高超啊。
　　“啧……还有什么比宇宙更宽广无垠吗？”
　　“废什么话啊。回来之后记得去做心理评估。”
　　“多谢你这充满文艺气息的解释。”
　　何欢挂断了跟周洪的通话。
　　当何欢打开贺行的房间门，贺行正端坐在床头，单手撑着膝盖，非常有精神地看着他。
　　贺行等待这场审判已经很久了。
　　“哟，你没光荣啊。”
　　贺行拉长了的声音响起，带着一点点嘲意，还有忍耐着的怒气。
　　何欢叹了口气，竟然说：“小刺猬不再晒肚皮了，精神抖擞要扎人了。”
　　“你给我正经一点。”贺行冷声道。
　　“我要是真的光荣了，这会儿你在干嘛？”
　　何欢这大骗子竟然还敢笑着问他？
　　贺行冷哼了一声，“这还用问吗？当然是把你这个鬼俱乐部里值钱的东西都搬走。”
　　何欢无所谓地说：“那你不用搬，都给你。”
　　贺行想起了俱乐部经理说过，何欢要把俱乐部留给他。
　　糖衣炮弹可以迷惑像是叶阳这样的傻萌萌，可蒙不了他贺行。
　　贺行的嘴角扯了起来，那笑容就跟何欢第一次见到他的时候一样。
　　“呵呵，我该叫您大老板呢？还是叫你联络员小哥哥？还是零度空间里的ID666？”
　　你他么的还真够六的！马甲这么多，扒都扒不完！
　　贺行握紧了拳头，酝酿着力气，准备打烂这家伙骗人的嘴。
　　何欢侧过脸，笑了一下。
　　“坦白从宽，坑底坐穿。抗拒从严，抱你过年。”
　　贺行一听，眼珠子都要蹦出来了，“雾草！你说啥！”
　　“首先，我一直都是你的大老板。虽然我不喜欢你这样叫我。”
　　“废话。”
　　何欢把贺行的椅子拉了过来，大剌剌地坐下，向后靠着，视线毫无回避地扫过贺行的脸，用一种平静，但是却有些疲倦的声音说：“这一次的任务，因为长时间驾驶战舰，我也会困倦，然后分心。”
　　贺行闷着声，想说何欢又要开始他的表演了。老子是不会心软的。
　　“特别是在轮班倒休的时候，越是疲倦反而越睡不着。如果是从前，我会听听音乐，但是这一次我却发呆了。脑袋里是你的样子，忍不住猜想这么多天没见面，你这只小刺猬会不会有那么一点想我。”
　　贺行的手指尖颤了一下，完蛋，有点心软。
　　必须要绷住，不能让这货的计谋得逞！
　　何欢继续说：“越是想，就会越觉得自己有点可笑。我才跟你相处过几天啊。你见不到我，恐怕难得清净。搞不好还开了几瓶汽水庆祝吧？”
　　贺行的喉咙动了动。他是把俱乐部的汽水都喝完了。
　　那是因为他一直在找事情做，包括喝汽水。不做点什么，他就会担心何欢，会去想为什么这么多天了，这家伙还没回来，新闻里说的是真吗，小道消息是真的吗？
　　“当我收到你那三十八条信息的时候，我忽然意识到……有人在等我回来。”
　　有些话不说出来，也许是真的想不到的。
　　贺行想起来何欢的父母也没了，每一次出战，他也会有所期待。
　　就像自己被派去月球的时候，也是那么地希望父亲能来看他一眼。
　　“不要生我的气了，好吗？现在能这样看着你，我觉得很幸运。”
　　“看我什么？我有什么好看的。”贺行下意识就想低下头。
　　“眼睛鼻子嘴巴都想看。还有太阳光照在你的脸上，就能看到你的小绒毛。”
　　“滚！”贺行怎么听着何欢这意思，就跟在看自己的崽一样。
　　下一句不会是“崽崽乖乖，爸爸抱抱”？
　　“唉……好想把坏事都干绝。”何欢忽然感叹了一声。
　　“你说什么？”
　　贺行皱着眉头抬起眼，才发现何欢一直仔细地看着自己，当目光里没有那些云淡风轻的虚伪，就变得直白而热烫。
　　贺行不明白这种目光，只觉得何欢的视线都他么是挑衅。
　　这德性，就是连装都懒得装了。
　　“那你装联络员哥哥骗我跟你发短信聊天，怎么说！”
　　贺行咬得牙槽都嘎吱作响了。
　　何欢在心里叹了口气，
　　“我没有装，我本来就是代表俱乐部跟你联系的人啊。而且我一次都没说过自己不是何欢吧。”
　　何欢前倾，双手撑在床沿上，看着贺行。
　　贺行忽然在何欢的眼底看到了某种危险的讯息，他想要向后退，可又觉得丢脸。
　　何欢的手臂很有力量，就像划定了界限一样，让贺行有一种被拘禁的感觉。
　　明明理亏的应该是何欢，但此刻的何欢却让贺行想要躲。
　　何欢的眼底仍旧是笑意，只是这笑不像贺行之前见过的那样，带着九曲十八弯的深意，而是直接锁着贺行的视线往外拽，从心脏到嗓子眼都在痒痒。
　　“那你也是选择性欺骗。”贺行推了他的肩膀一下，却没有推动，反过来被何欢扣住了手腕，想要收回来，怎么用力都不行。
　　“我只是喜欢你给我发信息的感觉，让我觉得像朋友。”何欢回答。
　　“呵呵，你跟周洪还有顾淮也是朋友，跟他们聊去！”
　　贺行的手收不回来，就干脆把脚抬起来，狠狠踩在了何欢的肩膀上。
　　贺行对自己的力气一向很有信心，眼前的场景却让他觉得不可思议！
　　何欢纹丝不动啊，这他么的铜墙铁壁，哪里像个人了。
　　“放开老子！”贺行烦躁了起来，
　　他想要把双脚收回来，可偏偏何欢前倾得更厉害，直接让两人之间的空间变窄，贺行以一种扭曲的姿势被对方逼得向后仰，直到后背都抵在了墙上。
　　何欢低下头来，看了一眼：“看来最近吃得不错，长大了一点儿，应该有毛了。”
　　贺行轰地一下差点没爆炸，但是他咬着牙忍住了。
　　别被这家伙转移话题！
　　贺行狠狠蹬了他好几下，就是没把何欢给踩下去，何欢甚至还把左膝放上了床，压得更近了。
　　这狗日的，腰背力量真的超强！
　　“好，发信息的事情算我不长脑子，没直接问跟我聊天的人是谁。那零度空间里你披着马甲故意来找我匹配的事情怎么说？你他么是不是故意的？是不是！”
　　“贺行，跟那些无法理解你的人比飞舰，会一点一点消磨你的意志，会让你觉得生活越来越无聊……也会让你觉得孤独。”
　　何欢的声音听起来慢条斯理，但每一个字都带着洞穿贺行的力度。
　　贺行侧过脸，避开对方，真他么的不能再看何欢的眼睛了。
　　会被软化，还会变蠢！
　　无论自己如何挣扎，贺行都觉得自己像是要被拽进那双深不可测的眼睛里。
　　“我是ID666。”何欢回答。
　　贺行僵住了。
　　他低下了头，沉着声音问：“你是想……测试你跟我的匹配度吗？”
　　“你想听真话，还是假话？”何欢侧过脸，追着贺行的视线问。
　　“你的真话，一定是真话吗？”贺行问。
　　何欢点头：“是真话。”
　　“那你说。”
　　“我已经快要忘记和其他人一起驾驶战舰的感觉了。我想你陪陪我。”
　　那句“我想你陪陪我”特别的轻，不知道是对贺行说的，还是何欢的自言自语。
　　“陪你妹！老子陪聊陪比赛还他么的陪睡，你征求过老子意见么？就这么把什么都给安排了？你他么的……”贺行挣扎得更厉害了。
　　但是何欢的手却握得更紧了，捏得贺行骨头疼。
　　“你想怎样？”何欢问。
　　“走人。”
　　当初就不该傻得冒泡，签了那缺德带冒烟儿的鬼合同！
　　“没门儿。”何欢的回答很简洁。
　　就两个字，说得太快，贺行甚至听到了一丝冰冷的狠劲儿。
　　他抬眼看了一下何欢，那家伙笑着的表情根本没变化。
　　靠，贺行，你在心虚什么鬼！这家伙把你刷的团团转，还不知道他有多少个马甲呢！
　　贺行冷着声说：“那你问我意见？老子的意见有用吗？”
　　“除了走人，其他的意见我都可以虚心听取。”
　　大概是知道这个姿势让贺行不舒服了，又或者是为了缓解两人之间紧张的气氛，何欢略微拉开了两人之间的距离。
　　贺行终于把脚放下来了。
　　妈的，再压一会儿，老子都要抽筋儿了！
　　贺行才刚暗暗松一口气，谁知道何欢两的另一条腿也跨了上来。当他的双手撑在贺行的耳朵边，贺行感觉到了真正的威压。
　　贺行微微一抬眼，就对上了何欢的眼睛。
　　“说吧，你想怎样。”
　　何欢的声音还是很轻，就像是在哄贺行，真的不想他在继续生气了一样。
　　“我想揍你一顿，你让揍么？”
　　“让。”
　　何欢松开了他，退了下去，站在距离贺行不远不近，但是却让贺行觉得安全的地方。
　　“走吧，别在这里揍我。再呆下去，我怕你哭出来。”
　　贺行愣在那里，他真的闹不清楚何欢的逻辑了。
　　“是我要揍你，你这么拽给谁看啊？”
　　贺行弯下腰，把鞋穿上。
　　“神他么的哭出来……”
　　何欢侧着脸，看着贺行低头拉鞋帮的样子，肩背形成漂亮的线条。
　　“床不是用来打架的。”何欢说。
　　“是用来睡觉的。”贺行站起身来。
　　他倒要看看，何欢这家伙还真能任人揍？
　　“小孩子才会以为床是用来睡觉的，大人都知道，床是拿来上的。”
　　何欢已经打开门走出去了。
　　贺行顿了顿，刚才何欢用那种正经八百旗帜下演讲的语调说了啥？
　　那个变态！
　　俱乐部的地下一层本来就是健身房，健身房的中央是一个小擂台。
　　何欢把手套扔给了贺行，然后就走了上去。
　　“你不戴手套？”贺行问。
　　“我是来挨揍的，戴什么手套？”何欢反问。
　　“呵呵……”
　　见识过何欢的身手，贺行才不会傻到以为对方会像木桩子一样站在那里让自己揍呢。
　　贺行向后退了两三步，然后卯足了力气，一拳狠狠抡了出去。
　　只听见“砰——”地一声，贺行的拳头直接砸在了何欢的脸上，何欢向后踉跄了好几步，背正好撞在了擂台的立柱上。
　　“唔……”他低下头，殷红的血滴滴答答流了下来。
　　贺行愣住了：“你……还真不躲呢？”
　　何欢随意地抹了一把，抬起头来朝贺行招了招手：“一拳应该不够你出气吧。”
　　不知道为什么，贺行心里恼火了起来。
　　“你什么意思？你以为你挨揍，我就原谅你了？”
　　贺行咬着牙，冷声问。
　　“我不想你走，所以你怎么揍我都不躲。是我对你没有完全坦诚，这是我应付的代价，我们两个虽然不是同期，但都在预备役里待过。我们都被灌输过同一个理念——绝不逃避自己犯的错误。”
　　何欢看着贺行，目光沉敛而坦然。
　　有时候解决问题，靠语言靠表情往往达不到那个最爽快的结果，但是男人之间的拳头却可以。
　　“好，刚才那一拳……是清算我跟你发了那么多天信息，你一次都没有告诉我你是何欢。”
　　“我认。”何欢点头。
　　“这一拳，是你不但引我进入了零度空间，还跟我做了匹配测试，但是却一直不告诉我你是谁。”
　　贺行酝酿足了力气，一拳打出去像是对准了何欢的脸，但是看着这货脸上已经挂彩了，贺行忽然拳风一晃，砸在了何欢的腹部。
　　何欢的肌肉很抗打。但是架不住贺行这一拳来得突然，他弯着腰直接跌坐在了地上，咳嗽了起来。
　　贺行见过这家伙各种装X的样子，这么狼狈还是第一次。
　　“我在零度系统里跟你匹配度达到了双人启动战舰的要求，舰队是不是想要召回我？”贺行冷声问。
　　“是的。”何欢回答。
　　贺行一听，拎起何欢，又是狠狠一拳砸在了他的身上。
　　他没有留情，因为留情了，有些心结反而解不开。
　　不够痛的话，何欢这人也不会长记性。
　　“他们什么时候要我回去？”
　　贺行的声音更冷了，他已经做好了最坏的打算。
　　“回哪里去？”何欢缓缓站了起来。
　　“联邦舰队，或者预备役。”贺行说。
　　“你哪儿都别想去，在这儿给我好好待着。”何欢低着头又站了起来。
　　“你……你什么意思？”
　　“字面上的意思。”何欢回答。
　　那一刻，贺行明白了为什么自己第一次进入零度空间，跟何欢匹配度到达百分之八十，可联邦舰队却没找上门的原因。
　　何欢把事情揽下来了。
　　也许就像当初何欢为了言喻风的事情一封一封的报告向上写，一次又一次去找委员会的大佬一样，他是不是把自己的前途给送进去了？
　　“条件呢？”贺行问。
　　“不需要你什么条件或者承诺。反正真的到了短缺操作员的时候，无论你是有心理问题还是缺胳膊断腿，都得上。”
　　何欢回答。
　　“我是说，你——何欢，答应了联邦舰队委员会什么条件！”
　　贺行吼了出来，手指用力在何欢的肩膀上戳了一下。
　　何欢看着贺行的眼睛，笑了。
　　“只要我还处于黄金时代，一个人能操纵两个人的位置……你就没到必须要回去的时候。”何欢说。
　　贺行想到了之前的演习，想到了这一次的任务。当其他的战舰舵手身边都坐着火控手的时候，何欢只有他自己。
　　如果这是一出苦肉计，贺行不得不说，何欢赢了。
　　“那我祝你老当益壮，长盛不衰。”
　　贺行太清楚了，随着战舰系统的不断革新，对操作员反应速度的要求也会越来越大。
　　总有一天，会到何欢的临界点。
　　运气好他能退役，运气不好大概就是死在某次演习或者任务中。
　　“好，我老当益壮，长盛不衰。”何欢笑了一下。
　　贺行再一次感觉自己在何欢面前就是个孩子。
　　“你对我这么上心，是因为我在零度空间里，跟你的匹配度超过了百分之八十吗？”
　　“小子……”何欢摇了摇头，“我对你好当然是因为跟你在一起很爽啊。”
　　贺行皱起了眉头，都懒得提醒何欢好好说话了。
　　“你自己不觉得爽吗？你不想回舰队没关系，我想爽的时候，到零度空间里找你就好了。难道我还没有让自己开心一下的权利？”何欢反问。
　　贺行又想要揍他了。
　　妈的，什么爽不爽的，想跟老子约战，到零度空间里炸懵那帮家伙，你就好好说话。
　　老子不是鸭子！你想找我爽，我就得跟你玩！
　　“麻烦大老板以后不要‘爽不爽’地放嘴上。我们之间没有任何不纯洁的关系。”
　　贺行摘了手套，朝对方勾了勾手指。
　　“我们公平地来一场。你真有本事三分钟内打倒我，我就原谅你。”
　　“三分钟，你确定？”何欢的嘴角勾了起来，又是那销魂的笑意。
　　“我确定。”贺行把刚才那几拳当成热身，他就是要看看这个死何欢到底有多拽。
　　“我要是赢了，你再叫我声‘哥哥’。”何欢说。
　　“哈……你有当哥哥的瘾啊？”贺行眉梢一挑。
　　“那要不然一分钟，一分钟我要是赢了你，再叫我一次‘哥哥’。”
　　贺行一听，简直要爆了。
　　“你他么是给点阳光就灿烂吗？给你根杆儿你就登鼻子上脸了？你他么是多看不起我贺行？”
　　“那三十秒。三十秒我能放倒你，叫我声‘哥哥’。”何欢又说。
　　“你三十秒能放倒我……老子叫你爷爷都行！”
　　贺行正要冲上去，何欢却做了个手势。
　　“先说好，这声‘哥哥’一定要发自内心，不能敷衍得认真。”
　　“你当两个字的演讲呢！”
　　“我来设置一下计时。”
　　何欢一边说，一边把身上的衣服捞起来，从头上爽利地扯掉了。
　　贺行愣住了，他知道何欢只是脸长精致了些，身上绝对不是白斩鸡。
　　但是当贺行亲眼看见对方的身材，宽肩窄腰，腹肌线条深刻，贺行忍不住嫉妒了一番。
　　死何欢平常穿衣服太有欺骗性了，怪不得成日里穿个衬衫装斯文无害呢！
　　“计时开始。”
　　何欢说完，就忽然来到了贺行的面前。
　　一切发生得太快了，贺行还没明白怎么一回事，何欢单手就扣住了贺行的腰，直接把贺行拽在了地上。
　　贺行反应很快，双手撑地，何欢干净利落地锁住了他的双臂往后一拧，贺行就被压在了地上，而何欢的膝盖死死抵压在贺行的背上，让他再大的力气都是徒劳。
　　别说三十秒了，十秒都不到。
　　贺行咬着牙，哪怕用肩膀的力气，都没办法让自己起来。
　　“何欢……老子跟你没完！”
　　何欢低着头，看着贺行的后颈，嘴角勾了起来。
　　这时候他终于可以用最不加掩饰的恶劣目光看着贺行了。
　　“贺行，愿赌服输。你想赖账？”何欢不紧不慢地说。
　　他的视线顺着贺行的后颈，来到了他的肩胛，因为痛苦挣扎，他的肩背线条绷得很紧。
　　贺行宽大的T恤下摆已经捞上来了，后腰的线条就在何欢的眼前。
　　贺行越是挣扎，腰窝就越明显。
　　而且何欢压制他的手，不仅更加用力，而且还越来越烫。
　　仿佛有血气在翻滚，什么贺行不能理解的力量将要决堤涌出。
　　贺行的裤腰也歪到了一边。
　　贺行好像听到了轻微的吸气声。
　　何欢调笑的声音响起：“你继续挣扎，腿蹬得再用力一点，裤子就能掉下去了。”
　　贺行一听，挣扎得更厉害了。
　　“你个混账东西！倒霉玩意儿！放开我！放开我！”
　　“你认输了，我就放开你了。”
　　“滚啊！”
　　士可杀不可辱啊！
　　无奈何欢占据了地利，这家伙力气又大，贺行青筋都起来了，没半点用。
　　三十秒倒计时早就响了好几轮了，何欢终于低下头，靠着贺行的耳边说：“我不要你叫我爷爷，叫我哥哥就好。”
　　贺行那个憋屈啊。
　　他明知道何欢就长了张骗人的脸，身上的本事大着呢，自己怎么就进了这家伙的套呢？
　　“你一直不叫我，是不是也想我在这里多陪陪你？”
　　何欢靠得太近了，他说话的时候，气息就跟要从贺行的耳朵钻进他的脑子里一样。
　　心肝脾肺都在痒痒。
　　“……嗯嗯……”
　　上一次叫何欢“哥哥”，贺行至少骑了一回“木星飓风”吧。
　　这一回叫他，算啥？
　　自己的脸都拿来擦地了！
　　不愿意！贺行一百万个不愿意！
　　“你‘嗯嗯’是什么意思啊？我听不懂啊。”
　　“听不懂拉倒！你有本事就一直这么待着！”
　　贺行心想，来啊！来个鱼死网破啊！
　　“好啊，我们就一直这么待着。聊聊天，先聊个五毛钱的。”何欢的声音很愉悦。
　　“我倒贴你五毛钱！你给我闭嘴！”
　　“你知道我这次的任务是什么吗？”何欢说。
　　贺行愣了一下，把脑袋别向了另一边：“别吊我胃口。老子有常识！你的任务都是保密的！”
　　“我的战舰和空间站接驳的时候出了问题。本来应该注入的氧气……失败了。”
　　何欢的声音太平静了，以至于贺行觉得这家伙在胡说。
　　“我想回去战舰里，但是因为接驳口无法开启，我也回不去。其实在那里待着也并不可怕，我飞了太久了，正好睡一会儿。”
　　贺行一听，气不打一处来：“睡一会儿？你憨比吗？还敢睡？万一出什么大事儿，你都反应不过来！”
　　“我睡着的时候梦见你了。”
　　何欢的声音幽幽的，跟真的似的。


第32章 做梦都不放过我吗？
　　“……你他么的做梦都不放过我吗？”
　　“我梦见你揍了我一拳，然后我就醒了。一睁开眼睛，我就看见一条魂虫就在我的眼前，它的牙差点没戳进我的眼睛里。我这辈子拔枪的速度没那么快，打中了它的尾巴。它贴着接驳口的墙壁游动得很快，接驳口另一边的人很着急，他们想救我但是却打不开门。”
　　何欢还是那样有条不紊的语气，好像说的不是他自己的事情。
　　“你猜我干了什么事儿？”
　　“不想猜。”贺行嘴上这么说，背上的冷汗都出来了。
　　魂虫这种火星生物，怎么会出现在空间站里？而且它的速度极快，一般人类根本不是对手！它会咬开其他生物的身体，钻进去大肆破坏。如果它真的钻进何欢的身体里，五脏六腑就全毁了，连个全乎人都看不到了！
　　“我枪里的能量槽打空了。那家伙很嚣张地直接冲向我的腹部，然后我徒手把它掐住了。你说，徒手掐死魂虫，我是不是第一个啊？”何欢问。
　　“你他么才不是呢！”贺行高声问。
　　“那还有谁？”何欢笑着问。
　　“你能办到的事，一定还有其他人办到！”贺行扯着嗓子说。
　　“哦，那像我这样制服你的人，还有其他人吗？”
　　“你当老子是软柿子，想放倒就放倒啊！”
　　“贺行，下一次我有危险的时候，还能梦见你么？”何欢问。
　　“啊——啊——你恶心不恶心啊！这是八点档狗血电视剧吗？”
　　贺行想用自己的脑袋去撞地板，撞死了就不会这么糟心了。
　　“我还能再说几个八点档狗血电视剧，以你为主角的。”
　　何欢的声音里笑意更浓了。
　　“放过我吧！哥——求你放过我吧！”
　　“你叫得认真点。好歹对着我的脸叫，不然我以为你叫地板‘哥哥’呢。”
　　贺行真觉得自己蠢爆了，他么的还担心何欢这一次的任务那么多天不回来，会不会有什么危险。
　　看看人家啊，这么游刃有余地编故事，你的担心都喂了狗了！
　　贺行转过头来，何欢故意把脸凑到贺行的耳边，不忘补充一句：“叫我就好，别咬我哦。”
　　何欢的这句话对于贺行来说就是提醒。
　　“哥哥……”
　　贺行用尽力气抬起了脖子狠狠咬在了何欢的耳朵上。
　　牙齿死劲儿磨在何欢耳朵的软骨上。
　　“啧——”
　　何欢吃痛的声音，让贺行充满了成就感。
　　但是先松嘴的却是贺行。
　　“雾草——你他妈的抓哪里呢！”
　　正好何欢放开了贺行，贺行不由分说一肘子撞向何欢，但是撞空了。
　　贺行立马爬起来，就看见何欢走出了擂台。
　　“你去哪儿！我们还没完呢！”贺行本来想把拳击手套捡起来砸何欢脑袋上。
　　但是贺行没有背后偷袭的瘾，只能气哄哄把手套砸地上出气。
　　刚才怎么没把何欢那家伙的耳朵给咬下来啊。
　　只是看着何欢穿着白色t恤的背影，贺行就觉得眼熟。
　　可是把脑子翻了一遍，心想自己又不是第一次见到他……
　　等等，好像是……好像是之前关城给自己看过的那段影像？
　　再联想一下何欢的身手，几秒钟就把他给制服了，难道真的是关城视频里的那个人？
　　贺行越想越像，但是再相似又如何，又没有证据。
　　等等……关城好像说过，那个人叫“和谐”？
　　上一次顾淮还有周洪在这里打牌的时候，好像也叫何欢什么来着？
　　贺行歪着脑袋，一遍一遍在脑子里百转千回，离开的时候，到处都没看到何欢。
　　没看到正好，看到了肯定要开架。
　　什么遇到接驳口故障，什么魂虫偷袭，肯定都是拿来骗他叫“哥哥”的阴谋。
　　魂虫是火星上的生物，哪有可能那么容易就出现在太空要塞里。
　　当我智障啊！
　　此时的何欢把洗手池里住满了水，猛地将脑袋埋了进去。
　　何欢的耳朵刚才被贺行咬伤了，这样被水一泡，疼是小事，某个地方更加难受得厉害。
　　贺行并不知道，自己的身体对于何欢来说很温暖，他的骨骼强韧，每一次挣扎都让何欢充满了控制欲。
　　小崽子压根不知道刚才自己有多危险。
　　何欢抬起头来，任由水流下来，哗啦哗啦落回洗手池，落在地上，发出各种声音，但是却无法遮掩他鼓噪的心跳。
　　耳边好像还能听见贺行的那声“哥哥”。
　　闭上眼睛看见的还是贺行脆弱的后颈、充满韧性的肩背，还有流畅的腰线。
　　当贺行的牙齿抵在自己耳边的时候，何欢的心弦一下子就裂开了。
　　他知道自己完了。
　　让他上瘾的从来不不只是贺行与自己匹配的感觉，还有贺行的一切。
　　何欢不是什么重欲的人，毕竟单人操控舵手和火控手两个位置，何欢的自制力和专注力是平常人的几倍。
　　但是当何欢用这样的专注力来感受贺行的时候，就成了灭顶之灾。
　　贺行的一切都被无限放大，贺行的发茬蹭过何欢的下巴，贺行抵抗何欢的力量，贺行腰窝的阴影……就在贺行叫着“哥哥”，以往死里咬的阵势靠近他的时候，何欢真的想往死里折腾他。
　　贺行揣着口袋，刚走到俱乐部的第一层楼，就听见了有人再敲门，一打开门，就看见陈玉站在那里，浅浅地笑了一下。
　　“我听说何欢回来了，所以过来看看。”
　　贺行挑了一下眉梢：“是回来了，生龙活虎呢。”
　　陈玉一看贺行的表情，笑容更加明显了：“别告诉我你跟他打架了？”
　　贺行眯起了眼睛：“我记得上一次我想揍何欢，你们几个就拼命拦着说，说我打不赢他。他到底有多厉害？”
　　陈玉侧过身来，托了托贺行的下巴：“他没对你用锁十字吧？当年在预备役里，他可是连教官都能三秒撂倒的家伙。”
　　听陈玉说到这里，贺行心里已经猜了个七七八八了。
　　“他当年在哪个预备役啊？”
　　“怎么忽然对他的事情感兴趣了？”陈玉笑了一下，“在东区第一预备役。”
　　果然跟关城不是一个预备役，符合关城所说的两人预备役的时候就没机会对上。
　　“我还听见你们叫他什么鞋，他是臭鞋还是破鞋？”贺行装作不怎么在意的样子问。
　　陈玉脸上的笑容更大了，他抬了抬下巴：“你不请我进去说，一定要在门口跟你聊天吗？”
　　贺行赶紧侧身让开，陈玉走了进来。
　　“是‘何邪’。何必的何，邪门的邪。”陈玉回答。
　　贺行愣在了那里，脑海中自动回放那段被他看了无数遍的三秒视频。
　　那个人是何欢……那个人就是何欢！
　　自己怎么就没认出来呢？明明在视频里看了他的背影那么多遍！
　　眼瞎么竟然认不出来？
　　贺行忽然意识到，因为何欢几乎没有在他面前穿过T恤，清一色的白色衬衫，那应该是舰队统一发的衬衫。
　　何欢穿着衬衫显得比平常更瘦，完全注意不到他紧硕的手臂线条。
　　“贺行？贺行怎么了？”陈玉问。
　　“没什么。玉哥你坐，我去把何欢叫下来。”贺行回过神来。
　　对着陈玉，贺行还有一张笑脸，一转身就是凶神恶煞的表情。
　　原来何欢就是关城曾经想要一较高下的对手！
　　可是贺行竟然输了。
　　而且没比视频里的教官多坚持几秒，给关城丢人了啊！
　　真是越想越窝火啊！关键是自己还不能去找他对峙，因为当初跟着视频学何欢的格斗技术是不能说出来的秘密啊，不然一定会被这家伙嘲笑成狗。
　　想都能想到那个场面，何欢一定会笑着说叫声哥哥就教你之类。
　　天啊！贺行很想把自己的头发都拽掉。他当初怎么会崇拜过何欢？
　　他现在就想把自己的脑子格式化啊。这段记忆就不该存在！
　　“何欢——何欢——玉哥找你！还活着就吱声！死了老子现在就给你烧纸！”
　　贺行恶狠狠地念着何欢的名字。
　　要不是陈玉忽然来了，贺行是再不想看见何欢了。
　　走到了隔壁的房间，贺行听到了水声，猜到何欢恐怕在里面洗澡
　　贺行的拳头毫不留情地在门上捶了一下：“你是女人啊！洗个澡洗了一个多小时！”
　　哪怕隔着两道门，还有水声，何欢都能轻易地辨识出贺行的声音。
　　何欢高高地仰着自己的下巴，引颈待割，贺行没心没肺的喊声快要让他最后的自制力脱缰而亡。
　　何欢扯过了浴巾，往腰上一裹，猛地把门推开。
　　“干嘛？”
　　贺行完全没有料到何欢会出来，整个人傻在那里。
　　何欢脸上满是水渍，发丝一缕一缕正在滴水，当他不笑的时候，有一种冷冽疏离的感觉。
　　贺行发现浴室的门是开着的，却一点蒸汽都没有……难道这个神经病洗冷水澡？
　　“我说了……玉哥来了，等你呢！”
　　还不是听说你回来了，担心你，立刻就来看你了。
　　你这啥表情啊？真不知足！
　　“我知道了。你要么进来，要么出去。”
　　何欢向后退了一步，看着贺行。
　　贺行咽了一下口水，那种危险的预感又来了。
　　好像自己一旦走进去，何欢就会像之前在擂台上一样，将他压制得毫无反抗余地。
　　而这一次，绝对不是叫一声“哥哥”就能解决的。
　　贺行瞄到了何欢的耳朵，被自己咬过的地方还留着牙印。
　　“我进去干什么？等着你打击报复啊。”
　　贺行立刻转身就走了。
　　何欢又把门给关上了，他背靠着门，缓慢地呼出一口气来。
　　“算你捡回一条命。”
　　贺行回到了俱乐部的客厅，陈玉很有耐心地坐在沙发上，看着贺行笑了一下。
　　“找到何欢了吗？”
　　“找到了。”贺行指了指楼上，“洗澡呢。不知道他在空间站里是不是长了霉，洗了那么久。”
　　陈玉笑得更明显了。
　　“那玉哥……我去给你拿瓶汽水。”
　　“好。”陈玉点了点头。
　　其实贺行会勉为其难去找何欢，也是因为陈玉喜欢喝咖啡，但是贺行连咖啡机怎么启动都不知道。
　　而何欢却是煮咖啡的高手。
　　陈玉每一次喝何欢煮的咖啡，都会先端起杯子，低下头来闻一闻，再抿一小口。
　　贺行就觉得那画面特别好。
　　但是死何欢还不肯下来，贺行只好去拿汽水了。
　　“玉哥，橘子味的汽水。”
　　“谢谢。”陈玉打开了瓶子，喝了好几口才放下，“这一次的力盾飞舰锦标赛准备的怎么样了？”
　　“还行吧。言喻风水平杠杠的，叶阳还要锻炼一下。至于舵手和火控手，我一个人就足够了。”贺行说。
　　贺行说话的时候，陈玉就一直看着贺行，视线里带着一丝探究。
　　“玉哥，你这么一直看着我干什么？”
　　这感觉，特别像他住下城区的时候，对面楼上隔壁的奶奶要给两条街外卖早点的大妈的女儿介绍相亲对象。
　　“没，我在看贺行有什么特别啊，让何欢这么惦记。”陈玉一边说，一边笑了。
　　“惦记我？惦记我什么？”
　　“今天有老朋友问我，知不知道‘贺行’到底是人还是东西？”
　　贺行不满了，“当然是人啊！这问题谁问的？缺经少弦吧？他才是东西呢。”
　　“这个缺经少弦的是何欢的队友。好像这一次任务，他们出了点小意外，战舰和空间站接驳出了问题。”
　　贺行愣了一下，所以何欢没有编故事？
　　“具体什么情况对方没详说，还是因为向我问起‘贺行’这个名字才说漏了嘴。”
　　“那……何欢的队友……还有说什么吗？”贺行忍不住问。
　　陈玉的目光里带了一丝笑意，“你还会对这种事情感兴趣呢？”
　　“我只是觉得战舰接驳怎么会出问题……”
　　“听说氧气没有释放，待在里面等待空间站内门打开的队员们都因为缺氧而困倦。因为实在扛不住，睡过去了。然后就有意外发生了，何欢忽然嚷了两个字醒过来。要不是何欢醒了所有人都会折在里面。事后，大家想起了何欢喊的‘贺行’那两个字，但是都猜不到是什么。”
　　陈玉不是什么讲故事的能手，这情节听起来平淡，但贺行知道真实情况会很危险。
　　战舰操作员的意志很坚定，在那样的情况下一定会强行保持清醒。
　　连清醒都做不到，说明缺氧情况很严重，甚至再久一点……贺行就见不到何欢了。
　　心脏沉了一下，贺行的背上起了一层冷汗。
　　“何欢未必喊的是我名字吧？说不定是‘嘿，醒啊’结果被你们传来传去的，传成了‘贺行’。”
　　贺行左思右想，总觉得何欢那个神经病都缺氧昏过去了，怎么可能想到他？
　　“在那样的情况下产生的幻觉或者梦，都是他的执念。事后有人问何欢，他喊的是什么。你猜他说什么？”陈玉说。
　　贺行觉得不该听这个故事，听完之后有点儿心软。
　　他坚持抵制何欢，一百年不许变。
　　“按照他八点档狗血编剧的尿性，该不会回答说‘危机时刻，当然是心上人的名字’吧？”贺行用嘲讽的语气说。
　　谁知道对面的陈玉竟然愣了一下。
　　贺行无语了：“玉哥……别告诉我他真的这么说的……”
　　“我只是没想到，你这么了解他的套路了。”
　　何欢这人，不用贺行亲自到舰队里转一圈，也知道他肯定是个醒目的人物。
　　这家伙这一句什么“心上人”，那些被训练和演习折磨得神经兮兮的操作员们，还不把何欢的“心上人”当成大八卦来深入讨论，不然怎么缓解紧张？
　　草，他贺行的清白就这么没了。
　　何欢你个垃圾。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　更惨的是，贺行连跑腿的机会都没有。
　　这时候何欢从楼上走下来了，带着笑的一句“玉哥”，清朗悦耳，跟贺行敲开房门见到的判若两人。
　　“洗这么久，要嫁人呢？”贺行没忘记讽刺一下。
　　“我嫁你，敢娶么？”何欢眼睛眯了起来。
　　贺行冷笑了一下：“可以啊，记得贤惠点，每天给小爷洗脚。还有把你的嘴封起来。”
　　“耳朵怎么受伤了？不会是战舰接驳时候的意外导致的吧？”陈玉侧过脸，露出了担心的表情。
　　何欢的视线扫过了贺行，笑着回答，“这是回来之后不小心弄伤的。打一针狂犬疫苗就好了。”
　　贺行一听，内心里烈焰滚滚，要不是陈玉在这里，他早就爆炸了。
　　狂犬疫苗？你骂谁是狗呢！
　　“玉哥，你们聊，我先上去了。”贺行狠狠瞪了何欢一眼，准备上楼回房间去了。
　　谁知道陈玉却说：“贺行你也留一下吧……我要说的事情，多少你也注意一下。”
　　“哈？难道是跟这一次的力盾飞舰锦标赛有关？”贺行问。
　　“是的。之前我就跟你们说过，赵如松很想要拿到这个比赛的冠军。为此，他花了重金雇佣了一个教练团队。猜猜这个团队的主教练是谁？”陈玉的视线落在了何欢的身上。
　　何欢耸了耸肩膀：“天下教练那么多，我哪里知道是谁。”
　　“不会是何欢的哪个仇家吧？他这个人太欠了，估计在大街上随便走两步都能遇上个想给他套麻袋的。”
　　陈玉点了点头：“还真被贺行说中了。那个主教练是林海琼。”
　　“林海琼？谁？”贺行歪了歪脑袋。
　　他记性是不错，但就是对记人名没什么天赋。
　　听到这个名字的瞬间，贺行看到何欢原本懒散地放在膝盖上的手指颤了一下。
　　“他？”何欢冷笑了一下，带着寒冷和不屑，“他带不出什么好团队。”
　　“话不能这么说。他因为跟你闹的那场‘蓝色蚂蚁’事件，就一直没回东区。离开预备役之后，他搬到了西区，在那里做了好几个俱乐部的主教练，其中有一支队伍就是去年世界锦标赛的冠军。”
　　听到这里，贺行已经隐隐才到了那个林海琼的身份。
　　他就是预备役的时候何欢的火控手。
　　“你是怕他想报复我？”何欢问。
　　“这个俱乐部明面上是顾淮的。预备役的时候，你跟顾淮关系那么好，在林海琼看来能报复到顾淮，也能达到报复你的效果。而且林海琼做事情非常狠，锦标赛里赢了你们，并不能满足他的恨意……”
　　陈玉看了一眼贺行，又看向何欢，他不知道还能怎样说下去，因为何欢没有对贺行说过自己年轻时候的事情。
　　“我知道了，谢谢你的提醒。我会小心他使用更加偏激的手段。”
　　陈玉点了点头：“那就好，我还有事，就先走了。”
　　贺行把陈玉送出门去，回来的时候发现何欢还是坐在原处，一动不动。
　　整个人都像时间静止了一样，看着桌子上的汽水出神。
　　那个什么林海琼，毕竟是何欢人生中第一个火控手。
　　贺行独来独往惯了，不擅长安慰人。
　　而且就他自己的经验来说，有时候安慰更容易在对方的伤口上撒盐。
　　如果难过了，自己待着，缓过去了也就过去了。
　　贺行慢慢地走上楼去，继续玩养孩子的游戏，孩子的名字还没起，贺行就在发呆了。
　　人生中第一个火控手，而且还一起配合了两三年，那家伙要是没用什么“蓝色蚂蚁”，现在就算不是何欢的搭档，应该也是厉害的操作员了吧。
　　搞不好那天的同学会，这个林海琼还会到场，跟着其他人一起损何欢。
　　又或者林海琼会跟何欢联手一起大杀四方，把玉哥杀到脸青，把周洪杀到嗷嗷叫。
　　人生中的第一个，总归是不一样的。
　　游戏里的孩子哭得撕心裂肺，就像死了爹。
　　贺行定睛一看，哎哟，孩子抱倒过来了不说，奶嘴杵进了鼻孔里，太惨了。
　　“啧……”贺行抓了抓后脑勺。
　　为了不让自己的新儿子刚出生就要去轮回，贺行把游戏给退了出去。
　　他离开房间，走下楼，发现何欢已经离开沙发了。
　　贺行把一楼到三楼都找遍了，地下的健身房也看了看，没看到何欢。
　　按道理，找不到就找不到吧，也没啥大不了的。
　　这家伙祸害活千年，又不可能为了几百年前的渣男去寻死觅活。
　　可贺行就是鬼使神差地去了俱乐部的楼顶。
　　他看到何欢就盘坐在太阳下面，周围高楼林立，直冲天空。
　　万里无云，这时候再楼顶待着，小心晒出皮肤癌。
　　何欢仰着头，眯着眼睛，就像一只慵懒的狐狸，嘴里叼着一根烟，时不时抽上两口。
　　战舰操作员是不允许吸烟的，因为要保持心肺功能在最佳状态。
　　顾淮能抽，是因为顾淮是教官。
　　但是何欢不一样，以他的实力肯定是很厉害的操作员。
　　贺行走到了何欢的身后，一弯腰就挡住了日光。
　　何欢缓慢地睁开了眼睛，贺行能看到自己认真的脸映入何欢的眼底。
　　他捏住何欢嘴里的烟，没想到这家伙用牙咬住了，贺行没能把烟拿出来。
　　“你信不信我告发你，让你吃处分。”贺行冷冷地说。
　　何欢眯着眼睛，无所谓地笑了一下。
　　“你是不是以为我在难过？”
　　“作为舵手，第一个跟你匹配的火控手就像初恋一样。一辈子那么长，碰到个渣男也没什么。你不是已经混得比他好了么？”
　　贺行见何欢不松嘴，直接将手掌往烟头上摁下去。
　　何欢知道被烟头烫伤有多疼，舌头下意识一顶，把那半截香烟翻进了嘴里。
　　贺行扑了个空，何欢又把烟给灵巧地从唇齿间翻了出来，烟竟然没灭。
　　“你他么是个吸烟的老手了？”贺行皱着眉头说。
　　何欢笑了一下，蔫坏。
　　“人不抽烟枉少年。”
　　“呸。”贺行就站在一旁，扬了扬眉梢，“你真不是为那个渣男难过？”
　　“林海琼……是挺渣的。但是我又没跟他相好过，我难过个什么？”何欢侧着脸，想了想，又说了一句让贺行喷饭的话，“不过听说舵手和火控手在一起匹配久了，就容易滚到一起去。”
　　所谓“滚到一起”，当然不是打架打到满地滚，也不是你是风儿我是沙，搂在一起草地上打滚。
　　“呸你的吧！”
　　贺行心想，我怎么没看到城哥跟他火控手有超越联邦舰队兄弟情的猫腻啊！
　　“你想啊，我要是真跟林海琼搭档了七八年，然后滚到一块儿，他再东窗事发……那我就真的……身子和灵魂都脏了。”
　　“呵呵！你现在从上到下，从外到内，哪儿就纯洁了！我不跟你在这儿忧愁了，我回去玩游戏了。”
　　贺行估计自己要再跟何欢多说两句话，铁定得被这玩意儿给带歪。
　　“你怎么会莫名其妙觉得我在忧愁？言喻风是不是跟你说了什么有的没的？”何欢忽然问。
　　“你别怪言喻风。他就是想在我面前为你树立一点正面形象。阳光的后面总是阴影，你吧，成不了阳光，就安心当那片阴影吧。”
　　贺行揣着口袋，转身走了。
　　“我抽人生中第一根烟的时候，呛的眼泪都出来，被林海琼看见了。他笑了笑，蹲在我的身边，教我怎么抽烟，到后面教我怎么吐环形烟圈。你看，我和林海琼就是一丘之貉，臭气相投。我们都努力地让自己成为别人心中的阴影。”
　　何欢不知道什么时候，来到了贺行的身手，朝着他的脸吐了一口烟。
　　烟雾形成一个圈，像是要把贺行给锁起来，贺行下意识后退，烟圈到他的面前时正好消散了。
　　“少拿二手烟来谋害我！”
　　“你在预备役的时候没干过坏事？有被抓住吗？”何欢笑着问，他弹烟灰的样子，随性里带着一丝痞气。
　　“没有！”
　　当年，贺行跟着关城的时候，也看到过关城和队友们窝在角落里干坏事，还招呼贺行一起去。等去了才知道，只是聚在一起看某种电影罢了，全息三百六十度无死角呈现，所以也需要人多才能围在一起挡住。
　　那时候，贺行有一种被他们接纳的喜悦，以及一种归属感。
　　“撒谎。你肯定干过坏事。”何欢侧着脸，那双眼睛带着一丝蛊惑的调侃。
　　贺行的心脏莫名跳漏了一拍。
　　“我跟你可不一样，当着教官的面你装好学员吧？背地里连烟都敢抽？”
　　“对啊，阴沟里开船开太快，翻船了。他进了禁闭室，我凭借在教官心目中良好的形象，顺利回寝室了。”
　　“你可真不要脸，有难同当都做不到？”
　　“你说的不错，我何欢既不愿意富贵同享。因为人多了反而不痛快。”
　　何欢上前一步，他的笑容里有一种冰冷的意味，贺行又下意识后退。
　　“更不愿意有难同当。因为大难临头，我一个人解决的效率高过两个人甚至更多人。”
　　贺行张了张嘴，他没办法指责何欢的狂妄，因为他有狂妄的实力。
　　“你看看，我跟林海琼都能匹配上，所谓的匹配度是多么不值得信任的玩意儿？”
　　何欢微微前倾，看着贺行的眼睛。
　　“我是在想……像你这样的直到深处自然呆的，真的是吸引变态的气质啊。”
　　何欢伸手摸了摸贺行的脑袋，还惆怅地叹了口气。
　　“你才直到深处自然呆呢！”
　　何欢所谓的“变态”当然指的是林海琼。但问题他贺行恩么凭借“直到深处自然呆”来吸引林海琼啊？
　　他又没跟林海琼一起同窗，也没跟他一起抽烟，完全没交集，林海琼连他贺行是谁都不知道好不好？
　　真要说变态倒是又一个，不过不是林海琼，而是何欢。
　　贺行说：“何欢，你思维也太发散了吧？”
　　何欢又笑了：“他能那么轻易地打动我，还愁不能驾驭你？”
　　“我看起来像智障吗？”贺行反问。
　　“那就成。”何欢转过身去，继续抽那根烟。
　　“你把烟灭了。”贺行用很严肃的语气说。
　　哪怕是关城这种性格大而化之的人，都从没有抽过烟。
　　心肺功能对战舰操作员来说极为重要。
　　“你不是说你没有做过坏事么？今天跟我做一次吧。”
　　“滚你的！”
　　贺行一听，就知道何欢要作妖儿了，立刻就要走。
　　何欢把烟灭了，拽了贺行一把。
　　贺行一回头，何欢的另一只手握成拳头压在贺行的嘴上。贺行要躲，却被何欢直接扣住了后脑勺。
　　何欢对上了拳头的另一边，将一直含在口里的那口烟对着拳头呼了出来，全部都从拳头的另一边进了贺行的嘴里。
　　“唔……咳咳咳……咳咳……”
　　我他么的踹死你！
　　贺行的脚踹出去，却没有踢中何欢。
　　“我现在相信你没干过坏事了。”
　　何欢笑着离开了天台。
　　贺行抹了一把自己的嘴巴，气得半死。
　　他真不想跟何欢待在一块儿了，因为他会把整个俱乐部都拆了。
　　正好叶阳快要下课了，贺行约了他，两人一起去游乐场里打电动，PK打魂虫的游戏。
　　贺行把所有的魂虫都当成是何欢的脸，连打魂虫的高手叶阳都跟不上贺行了。
　　玩了两个小时，言喻风也下了课，从艺术学院来到了游乐场。
　　“怎么了？这又是被何欢欺负了，到游乐场来撒气？”
　　言喻风敲了敲游戏舱的舱门，贺行打完了一把，这才出来。
　　“为什么你会觉得我就一定是被何欢欺负了呢？”
　　“习惯了就好。”言喻风拍了拍贺行的肩膀，“好歹他是你老板。看在钱的面子上，凑合凑合就过去了。”
　　一提起钱，贺行就精神抖擞了。
　　再有一周，他就能领薪水了。而且预选赛一开始，每一场比赛就都有佣金了。
　　人生忽然美好了。
　　“他也不是欺负我。他说……那个林海琼能驾驭我！诶，我看起来很蠢么？”
　　听到“林海琼”这个名字，言喻风叹了口气：“走吧，我请你们喝……奶茶。”
　　于是三个人一起进了一家奶茶店，一人一杯大珍珠奶茶，用力凑着吸管儿嘬。
　　“林海琼是谁啊？他为什么要驾驭贺行啊？”好奇宝宝叶阳发问了。
　　贺行看了言喻风一眼，简单地说了一下林海琼跟何欢的关系。
　　“何欢跟你说过林海琼教他抽烟吧？”言喻风问。
　　“嗯说了。”
　　“什么？欢哥会抽烟？”叶阳惊讶地问。
　　贺行白了叶阳一眼：“别打岔。老言，你继续说。”
　　言喻风：“……我也没有很老吧，怎么就变成老言了？”
　　但贺行是不会纠正这个称呼了。
　　“何欢其实刚进入预备役的时候，是真的好学生。因为他父母是英烈，他很在乎父母的声誉，所以什么都做到最好。那个时候，是真的不好亲近。高岭之花，懂吧？”言喻风给了贺行一个眼神。
　　“他还真的正经过呢？”贺行皱起了眉头。
　　“把自己压得太紧了，一旦尝到了放纵的滋味，就很难收回来了。林海琼天生就拥有吸引人的能力，他很清楚何欢需要的是什么。有一次战舰贴海飞行，他带着何欢跳海，两人在海面上起码漂了一个多小时才被捞上来。”
　　“咋没被鲨鱼给吃了。”贺行很遗憾地说。
　　“原来欢哥也逃过课啊。”叶阳感叹。
　　“这跟逃课俩概念好么？”贺行心想，这要是自己这么干被关城知道了，关城非把他吊起来打。
　　“有一个教官对何欢特别严厉，言语之间对何欢的父母也不是很客气。林海琼就用水果在寝室里偷偷酿了酒，让那个教官喝了。教学中的教官喝酒是要吃处分的……在那之后，那个教官就再没有带过何欢那个班了。”
　　“雾草……好阴啊……”贺行点了点头。
　　叶阳却说：“可这样的同学多有意思啊！要我就愿意来一打。”
　　言喻风冷哼了一下：“再来，就是教何欢抽烟。”
　　“总而言之，何欢就是没跟着林海琼学好吧？但是被教官抓包他们抽烟的时候，林海琼不是都给何欢顶包了吗？”贺行问。
　　“林海琼是主动承认烟都是他抽的，他说何欢只是在旁边看着劝他别抽。教官相信了他的话，让何欢回了寝室，林海琼被送去关禁闭三天，出来的时候一下巴都是胡茬。”
　　“所以何欢到底是不是没义气？”
　　刚才打游戏的时候，贺行的脑子里还想着何欢在天台上对他说的那些话。
　　【我何欢既不愿意富贵同享。因为人多了反而不痛快。】
　　【更不愿意有难同当。因为大难临头，我一个人解决的效率高过两个人甚至更多人。】
　　“义气这种东西，跟有难同当不是划等号的。在林海琼关禁闭之前，何欢和他的匹配度是百分之六十二，远远达不到搭档的要求。但是，林海琼从禁闭室回来之后，何欢和他的匹配度达到了百分之八十六。”
　　所以，何欢终于接受了林海琼？
　　这种匹配度的大幅度提升，是因为何欢变得信任林海琼了吗？
　　“你看，这就是林海琼的厉害之处。他当年能得到何欢的信任，更不用说对付你了。”
　　叶阳抓了抓脑袋：“我还是没明白林海琼厉害在哪儿了？是烟抽得特别好吗？”
　　贺行无语了，他本来就属于情商不高的类型，在叶阳的面前，贺行忽然觉得自己双商都不欠费了。
　　三个人安静地嘬着奶茶里的珍珠，直到见了底。
　　“好饱……”叶阳摸了摸肚子。
　　“奶茶热量大，回去都好好消耗一下。不然顾淮削你们俩。”
　　言喻风走的时候，好心提醒。
　　“那你呢？你不用锻炼锻炼？”叶阳问。
　　“我天生体质好，新陈代谢快。”言喻风回答，真是气死人不偿命。
　　贺行本来都走出了奶茶店，又走了进去。
　　“那什么……一杯奶茶打包，不要太甜。珍珠多放点。”
　　贺行拎着奶茶回了俱乐部，发现何欢已经不在了。
　　把奶茶随手放在桌子上，贺行心里忽然有点空。
　　简直很难想象，何欢一本正经的样子。
　　难不成林海琼真的给何欢造成了巨大的打击，导致他心里崩塌，才变成了现在的样子。
　　啧，这个林海琼，真是造孽！
　　贺行就坐在俱乐部的沙发上，他差点忘记喂孩子了，开始做任务换奶粉。
　　“啧，游戏里连奶嘴都涨价了？不要脸。”
　　“那你就充点钱，给孩子买一个奶嘴呗。”
　　何欢的声音在耳边响起。


第33章 奶茶好甜
　　贺行一转头，就发现何欢不知道什么时候回来了，就站在他的身后，双手搭在他的沙发椅背上。现在贺行看到他了，他干脆把下巴就压在贺行的肩膀上了。
　　“不买奶嘴的话，按照这个游戏的设定，孩子会半夜哭起来，让你睡不了觉。”
　　何欢一说话，温热的气息就往贺行的颈窝还有领子里钻。
　　“不买。晚上如果闹，直接拍死。”
　　这要是平常，贺行早一拳头呼在何欢脸上了。
　　可这一次不知道为什么，贺行很想摸一摸何欢的脑袋。
　　他也曾经这样靠在林海琼的肩头么？
　　“拿来我给你充值，你这个铁公鸡，就知道赚钱一毛钱都不肯花。”
　　何欢很爽快地就给贺行的游戏ID充了值，顿时，孩子不仅仅多了好几套小衣服，整个人都袅枪换大炮一样洋气起来了，就连个头也长了。
　　“看来……养孩子是没办法省钱的……”贺行说。
　　何欢侧过脸，又在笑，他的鼻尖好像碰了一下贺行的下巴。
　　不知道为什么，贺行觉得自己又心软了。
　　“我要回去基地了。跟我玩两把飞舰比赛吧，不用匹配测试，你就不会炸毛了。”
　　“滚，外面猫和狗都能匹配上。所谓匹配，不需要任何机器去测试，自己心里清楚得很。”贺行闷声说。
　　何欢低着头，贺行看不到他的眼睛。
　　他们进了飞舰竞赛的模拟舱。
　　这一次何欢的飞行有点“脏”，不断碾压贺行的飞行轨迹，破坏贺行的狙击角度，就像夏天暴雨来临前的空气，闷热得让人喘不过气。
　　但是贺行却一句咒骂都没有，相反精神非常集中，全心应对何欢的各种骚扰。
　　他知道这是何欢在帮自己适应，这也许就是林海琼的风格。
　　他们比了十几场之后，何欢先退出了系统，发了一条信息给贺行。
　　【太晚了，你该睡觉了。】
　　这是何欢的马甲掉了之后，第一次给贺行发短信。
　　贺行的通讯器里这回信息弹出来的时候，眼睛热了，那种被关心被在意的感觉又来了。
　　模拟舱的舱门打开，何欢长腿一迈，走了出来，正好跟对面舱的贺行碰上面。
　　“等预选赛的时候，我和老顾都会来看你的。”何欢说。
　　贺行张了张嘴，有些话憋着会让人睡不着，他还是决定要说出来。
　　“不管那个林海琼带的是哪个俱乐部，我都一定会让他彻底惨败。”
　　“给我出气吗？”何欢笑着问。
　　“给这个世界出气。他把正道楷模变成了魔教教主，人人得而诛之！”贺行揣着口袋，坐在舱门前，两条腿挂着，随着说话的语气，晃了晃。
　　“我本来就是魔教教主啊。”何欢回答。
　　“哈？”
　　“言喻风也好，陈玉也好，他们所说的未必是真相，因为他们不了解真正的我。从林海琼最开始接近我的时候，我就知道他是个怎样的人了——野心勃勃，目标明确，利用一切他可以利用的资源，他把我当成他的通天塔。”何欢说。
　　何欢当年在预备役，肯定也是个出类拔萃的主儿。能跟何欢搭档上，毕业之后也就能搭何欢的顺风车，去最好的舰队。
　　“那你还……”
　　那你还给他踩？
　　“我把自己给他踩，就是想看他从即将登天的高处摔下来……”何欢靠近贺行，笑着问，“你信不信？”
　　“不信。”贺行回答。
　　“为什么不信？”
　　“像你这种人，要你幸灾乐祸地欣赏别人从高处掉下来，这个人必须是强者，是你认可的对手。如果你内心深处不待见林海琼……看他掉下来的都浪费你时间。有这功夫……”
　　何欢的眼睛很漂亮。
　　和女孩儿的漂亮不同，这双眼睛里的目光很有力度，深刻的轮廓让贺行觉得自己会被嵌进他的眼睛里。
　　“有这功夫……后面呢？你怎么不说了？”
　　“你看得我发毛。”贺行推了何欢一把，这家伙干啥老喜欢凑自己那么近，“你有看林海琼彻底崩塌的功夫，你宁愿蹲哪个角落里，一边抽烟一边用尼古丁污染世界。”
　　“哈哈哈，你好可爱……”
　　何欢有薅了一把贺行的脑袋。
　　“你这小崽子真的不能再那么炯炯有神看着我了，我怕自己真的不想做人了。”
　　贺行挥开了他的手：“你本来就不是人啊！”
　　何欢垂下眼，缓慢开口说：“我想做我自己，但是我周围的人都希望把我放进一个模具里，打造成千篇一律的优等生。”
　　贺行哼了一声：“所以林海琼让你有了出格的理由。”
　　“对。我做了所有我想做的事情，而他为了能成为我的搭档，欣然地为我承担后果。这本身，就是交易。”何欢回答。
　　贺行看着何欢的眼睛，他很平静，对林海琼诬陷他的事真的没有丝毫的恨意。但这并不代表，何欢对林海琼真的没有丝毫期待。
　　“起初，他让我觉得有意思，很方便。匹配度这种东西，确实就像你说的，机器测试结果就是垃圾，只要我降低自己的速度，林海琼就能跟我匹配了。毕竟一直没有搭档，我就一直找不到完整的小队来驾驶战舰，毕业就会成大问题了。”
　　贺行愣愣地看着何欢。
　　刚才何欢都说了什么了？
　　不是林海琼刷足了好感度，而是何欢刻意降低自己的反应速度来迎合林海琼的？
　　“但是，我是个追求绝对自由的人，当我不再刻意放慢速度的时候，林海琼就跟不上我了，我想要甩掉他了。所以蓝色蚂蚁事件，是他对我的报复。”
　　何欢弯下腰，忽然抱住了贺行。
　　“所以啊，我才是那个渣男。抱歉，让你失望了。”
　　何欢拍了拍贺行的后背，转身把外套穿上，他要回基地了。
　　绝对的自由，也意味着绝对的孤独。
　　贺行有一种预感，何欢是一个把自己隐藏的很好的人，他拒绝被人看懂，因为渴求理解也是一种软弱。
　　但是刚才，何欢向他掀开了一条缝。
　　“如果我是林海琼，我不会用‘蓝色蚂蚁’，更不会跟所有人说是你让我用的。”贺行高声道。
　　“哦？你会怎样？”何欢饶有兴趣地转过头来问。
　　“老子会甩了你，找个更厉害的搭档，一到训练和演习就追着你的舱位死命狙。狙到你后悔怎么就把我给撇了？”
　　何欢背对着贺行，嘴角陷了下去。
　　“狙到你心惊胆战，再也不能这么自大狂妄。”
　　何欢的唇线弯了起来。
　　“狙到你怀疑人生，不再那么脑残追求什么放荡不羁爱自由。”
　　何欢笑出声来。
　　“桌上的奶茶，爷赏给你了。我这回就是要林海琼哭出来。就他那点水平，还想跟你这个混世魔王混，他也就趁自己早生了几年，没碰上我贺行了。”
　　说完，贺行就跳了下来，揣着口袋上楼睡觉去了。
　　此刻，何欢忽然很感谢林海琼。
　　何欢在年少的时候遇到了林海琼，从此以后再不会有人用几根香烟，三个晚上的禁闭，就能轻易打动他了。
　　但是，贺行的奶茶可以。
　　那天何欢回去基地，手里还拎着一杯奶茶。
　　“欢哥！”
　　“欢哥好啊！诶？您手里拎着的是奶茶吗？”
　　何欢走在通道里，正好碰上了几个年轻的机械师。
　　他笑着扬了扬手里的奶茶：“是啊。”
　　“我们还以为你不喝这些东西呢。”
　　“那我喝什么？难道学老顾，喝红枣泡枸杞呢？”何欢笑着回答。
　　“顾教官的红枣泡枸杞，那可是养颜圣品！”
　　“养颜圣品？”何欢眯起了眼睛，笑容有点坏，“确实养颜。老顾十八岁的时候看着像三十岁，现在快三十岁了还是像三十岁。”
　　通道里笑声阵阵。
　　等何欢走远了，机械师们小声讨论了起来。
　　“今天欢哥的心情不错啊？”
　　“听说欢哥连着两个晚上没回来……该不会是在外面……”
　　“在外面有人了吧？”
　　“搞不好是真的哦……不过我听三队的周队长说，欢哥喜欢的是那种性格耿直不阿，面容刚毅的人。”
　　“那照你们的说法，顾教官很符合欢哥的口味啊。”
　　“欢哥不吃窝边草。你没看咱基地里没有一个人跟他真的成了吗？”
　　“但是现在却带着奶茶回基地了？有猫腻。”
　　何欢还没走回自己的寝室，就被周洪给拦住了。
　　“你小子可以啊，赖在外面连回都不回来。让我们来不及开溜的人听上面的那几位大佬BIBI了仨小时。诶……这是奶茶吗？太好了，给我吧，我可以送给阿韵！”
　　阿韵就是周洪的火控手，一位看起来温柔优雅，轰炸和狙击却干净利落的高手。
　　“你可真有意思，拿我的东西来讨好别人。”
　　何欢直接把奶茶换到了另外一只手，然后在周洪的脑门上摁了一下。
　　“雾草，你不也是想拿我的限量版战舰模型去讨好贺行？我拿你个奶茶你还不乐意？”周洪睁大了眼睛看着何欢。
　　“贺行给我买的。你还要不要？”何欢问。
　　“……那我不要了。贺行给你的奶茶，估计我得拿命来换。”
　　何欢进了寝室，正要把门关上，周洪又问：“我听说林海琼被赵如松请去做教练了。我有点担心贺行。”
　　“那就去看比赛。如果是技不如人输掉的，小崽子会干劲满满赢回来。但如果是用不入流的手段暗算的，一个A级舵手，一个S级舵手，我们要求调查，正好把赵如松搬倒。”
　　“你会……你会让贺行被暗算？”周洪用难以置信的目光看着何欢。
　　“他只是看着直，并不代表没脑子。”
　　“你别被奶茶甜到没脑子了就行。”
　　这时候，数据库的阿若穿着套裙正好走过，看见何欢，立刻露出了花一般的笑颜。
　　“欢欢啊，我们数据库的小姐们都传遍了，你拎了奶茶回来。”
　　阿若一把就将周洪给拉开，目光带着一丝不屑，“有女朋友的男人滚开。”
　　周洪赶紧逃命去了。
　　何欢笑着把奶茶背到了身后，倚着门不紧不慢地说：“是你们几个说不喝奶茶，会发胖，所以我才没带你们的回来。”
　　“那我现在不怕发胖了怎么说？”阿若的手指拎着何欢的衬衫领子，拽向自己。
　　何欢额前的短发垂了下来，正好掠过眼睛，让他那双似笑非笑的眼睛更加妖娆。
　　“我有红茶包，还有鲜奶。我给你做。”何欢垂下眼看着阿若，温柔得很。
　　“我就要你藏在身后的那一杯。”阿若侧着脸，靠向何欢。
　　不远处，几个年轻的操作员都憋红了脸，以为马上就能看到基地的年度接吻大戏。
　　何欢也不躲，笔挺挺地站着。
　　阿若假装要亲上，想跟何欢开玩笑，但是何欢的神情却很严肃，眼底的拒绝太明显。
　　“小阿若，那杯奶茶真的不行。”何欢一如既往地用开玩笑的语气给阿若台阶。
　　阿若在何欢的胸口上捶了一下，娇嗔地说：“讨厌！外面哪个小妖精给你的？”
　　“一只小刺猬给的。小刺猬难得温柔一下，所以你就不要跟我抢了。”
　　“哼。”阿若也只是假装生气而已，她打开自己的通信器，将一个文件夹往前一推，“接收吧，你让我调查的资料都在里面了。”
　　何欢将那份文件点进了自己的通信器。
　　“谢谢你了。”
　　“你刚说过的，亲手给我煮奶茶。别食言。”阿若在何欢的耳边打了个响指。
　　当天晚上，东区基地的论坛就炸了锅。
　　久居不下一览众山小的帖子就是【何欢迷上了奶茶小妖精】。
　　就在所有人沸腾讨论的时候，何欢却靠在自己寝室的床头，一边咬着奶茶里的珍珠，一边给贺行发信息。
　　何欢：【奶茶好甜。】
　　贺行正在模拟舱里虐叶阳。
　　比赛快开始了，叶阳还保留着萌萌哒的气质，到了赛场上又要手忙脚乱了。
　　直到晚上十二点，贺行也没有回复何欢。
　　何欢倒是一点都不生气，也没有接着发短信，而是打开了阿若传送给他的文件。
　　里面是林海琼这几年在西区的状况。
　　他已经是飞舰竞赛这个行业的金牌教练了，西区的飞舰俱乐部不惜以天价来聘请他。可以说林海琼的身家已经非常可以了。这一次他会回到东区这个伤心地，据说是赵如松直接拿出了非常可观的股份来邀请。
　　何欢笑着摸了摸下巴。
　　“好吧好吧，既然回来了，我就好好送你上天。”
　　等贺行和叶阳的练习结束，叶阳整个人都丧丧的。
　　“我今晚在你手上死了99次了。”
　　“那要不然咱们再联系练一轮，我让你凑个整？”贺行好心问。
　　“啊……你不要跟我说话！”叶阳哭泣着离开了。
　　留下一脸懵的贺行。
　　“这是怎么了？我还以为你对一百有执念呢。”
　　回了寝室，贺行才发现有一条来自何欢的信息：【奶茶好甜。】
　　贺行啧了一声：“爱喝不喝。”
　　不是都说了半糖吗？怎么还会甜？你丫要是压根儿不吃甜的东西，就不要拿走啊！
　　他迅速回复：【好甜你就多兑点儿水！】
　　一杯可以兑出N多杯来！
　　何欢看到这条信息，用力摁住了自己的脸。
　　【我这是在借奶茶夸你。】
　　贺行眯着眼睛，歪着脑袋，又抓了抓后脑勺，还是没闹明白，“奶茶好甜”跟他贺行之间，有个毛线关系？
　　终于到了力盾锦标赛预选赛当天。
　　和以往的比赛采访不同。
　　之前的比赛，都是各大媒体派出采访队伍，一般只对获胜或者比赛成绩优秀的队伍进行采访。在后台的时候，只有参赛者自己给自己录视频，比如之前的韩笑韩大少和他的富二代朋友们。
　　但是这一次，力盾集团却给每一场预选赛都派出了专门的摄影团队。
　　力盾集团本来就有自己的电台和网络频道，可以将比赛中的后台情况录制下来，剪辑成节目播放。
　　看着那些正在进行录影的记者和摄影师，贺行从口袋里摸出一根棒棒糖，拆了包装纸，塞进嘴里，橙子味儿的。
　　“哇，那些队伍都被采访到了……我们也会被采访吗？”叶阳拍了拍胸口问。
　　“不会。”朝着叶阳露出一抹坏笑，“被采访到的都是飞舰比赛的豪门。这些俱乐部五个里面有四个属于赵如松。”
　　叶阳点了点头，疑惑地问：“这到底是力盾集团举办的比赛，还是赵如松举办的啊？”
　　“说得好……我们参赛的目的，就是要给赵如松打脸。”贺行靠在叶阳的耳边说。
　　“给赵如松打脸？贺行你一定行！”叶阳被贺行虐得次数多了，对贺行的实力迷之相信。
　　这时候，几个采访人员从他们身边路过，其中一个记者模样的人，点开手腕上通信器里的全息名单说：“还差一个俱乐部，叫……奶油焗牛肉的……确定这是飞舰俱乐部？不是个西餐厅？”
　　贺行和叶阳听到他们这么说，点了点头。
　　他们第一次听到这个名字，也觉得是个西餐厅啊。
　　“他们的飞舰名字是……‘绝世渣男’？”记者很怀疑地看了看身后的摄影师。
　　“确定是‘绝世渣男’，不是‘绝世男爵’之类？”摄影师凑过脑袋去看，感叹了一声，“哦扯啊，还真是渣男……这俱乐部该不会是个女老板，曾经被小白脸骗过吧？”
　　听到这里，贺行捂着肚子，差点没笑得捶大腿。
　　“而且这家俱乐部就只有一艘飞舰？这可是预选赛大混战，肯定得舰团作战吧？最少也要三艘飞舰抱团在一起吧？”记者皱着眉头不解地问。
　　“是啊，单兵不就是进去送人头的？估计一秒就玩完了。”
　　“我查了一下资料，这个俱乐部果然新成立的，连一场比赛都没参加过。怪不得了，而且他们的舵手还是俱乐部经理。所以到现在，这个俱乐部的经理也没来迎接我们的采访。”
　　“那算了吧，这样的俱乐部估计预选赛就会被淘汰了。”记者轻笑了一下。
　　摄影师也乐了：“是啊，重点还是赵如松的那些俱乐部，搞不好这一次前三名都会被他的俱乐部包揽。我还是要回去好好剪辑。”
　　然后，他们就从贺行跟叶阳面前走了过去。
　　叶阳低头看了看自己的队服，上面就印着“奶油焗牛肉”几个字啊！
　　怎么会没看见呢？
　　贺行拍了拍他的肩膀：“好了，这种采访，等预选赛结束了，你躲都躲不及。而且……”
　　“而且什么？”
　　“也不知道咱们这队服谁选的，特别像送外卖的。”
　　叶阳再一看，点了点头：“是哦。”
　　随着到场观众越来越多，吆喝声震天。
　　赵如松手下有几个明星飞舰火控手和舵手，到场的粉丝没有百万也有九十九，同一时间跺跺脚，拍拍手，地面就在震动。
　　贺行早就习惯了。
　　倒是他的三位队友，看起来有点怂。
　　首先，是第一次参加比赛的俱乐部经理，他竟然穿着西装来比赛！
　　贺行嘴里叼着一根棒棒糖，眉头一抽一抽的。
　　“经理，你是来打比赛的，不是来颁奖的。”
　　经理现在已经紧张得出了一身汗了，就连整理领带的时候，小手指想要翘起来都扭曲到快抽筋儿了。
　　“你……你不是说只要一启动飞舰，我把舵手的操作系统交给你就好了？”
　　“但问题是，我不可能飞一半，把你从飞舰上扔下来吧？”
　　“哈？你说什么？我听不见！”经理把耳朵凑过来。
　　观众的呼喊声一浪接着一浪。
　　预选赛是参赛队伍最多，场面最混乱，也是最容易产生“乱世枭雄”的比赛。
　　“听不见就算了。”贺行心想，但愿你的这身西装不会太贵。
　　再看看那边的叶阳，一直在调整呼吸，走路都同手同脚。
　　至于贺行最看好的言喻风，他倒是穿了一身短袖T恤和运动裤，那头艺术家气质的长发也盘起来扎在了脑后，脸上的表情也没有经理和叶阳那么紧张。
　　贺行把胳膊搭在言喻风的身上，说了声：“老子要干一票大的。能不能捅破天，就靠你了。”
　　“啊？什么……我在想……我还有画没画完……我还是回去……”
　　“雾草？连你都被这阵势给吓着了？你连战舰都开过，竟然还会怕飞舰？”
　　“这感觉不一样……我……我已经六年没有开过战舰了……”
　　言喻风闭上了眼睛，眉心皱得很紧。
　　贺行在那一刻，忽然明白了什么。
　　他抬起双手，捂住了言喻风的耳朵，用额头撞了撞他。
　　“嘿兄弟，睁开眼睛，睁开眼睛看看我。”
　　言喻风还是低着头，他的下嘴唇都被咬到发白了。
　　“我可比蓝色蚂蚁帅气多了。”
　　听见“蓝色蚂蚁”那四个字，言喻风立刻睁开眼睛，看见的是贺行的笑脸。
　　“你不是一直很羡慕嫉妒何欢那个神B吗？何欢从没有因为你被人陷害使用了蓝色蚂蚁而不信任你，或者认为这会对你造成一个影响。他跟我说了一句特恶心的话，你知道是什么不？”
　　言喻风笑了一下：“你最好别说……我怕进了飞舰我会吐在里面。”
　　“他说……”贺行抬起一边的手掌，凑到言喻风的人边说，“你是他最想要的修复师。”
　　没有“曾经”二字。
　　言喻风愣了一下，再度看向贺行的时候，发现这个比自己小了好几岁的年轻人，眼底是豪放的战意。
　　“我们啊，就是去玩玩，顺带把那些看不顺眼的垃圾都给收拾了。”贺行笑着说。
　　言喻风忍不住笑了：“我看你今天精神头特别足。”
　　“嗯，有仇报仇，有冤报冤。”
　　他贺行要让赵如松那个老狗笑不出来。
　　更重要的是，他还要砸了林海琼金牌教练的招牌。
　　小爷的实力可是从真正的实战中刚出来的，不是随便哪个野鸭子教练能打败的。
　　言喻风是调整过来了，戴着耳机听着音乐，但是叶阳和经理还是面对面两个人互相欣赏对方那个紧张的脸。
　　贺行照例蹲在地上，玩着通信器里的游戏，嘴巴里嘬着棒棒糖。
　　忽然一只手伸过来，拿走了嘴里的糖。
　　“喂——”贺行一抬眼，就看见了何欢。
　　对方也蹲在他的对面，不知道多久了。
　　何欢把贺行的棒棒糖放进了嘴里，笑了一下，那模样竟然有点可爱。
　　他好像说了什么，但是周围声音太大，贺行没听清，继续低下头玩游戏。
　　反正到了这个时候，何欢就是传授他什么战略战术，也来不及了，贺行懒得听。
　　没想到何欢却扣住了贺行的肩膀，靠在他的耳边说：“我问你养孩子那游戏，你的ID和密码是多少！”
　　贺行一听，立刻侧过脸，“你想……”
　　你想对我的儿子干什么？
　　谁知道两人离太近了，贺行这么一侧脸，直接贴在了何欢的下巴上，哗啦一下就坐在地上了。
　　贺行傻了眼，雾草！他干什么了？
　　死何欢离那么近干什么！他么的故意找亲还是故意挑事儿？
　　一时之间，那些呼喊声就像是形成了铜墙铁壁，把何欢和贺行包裹起来，哪里都是可以拉开距离的空间，可是哪里好像都无处可逃。
　　“我说我也给你儿子充了钱——你别把我们儿子给饿死了。”
　　何欢好像一点都没介意贺行“亲”了一下他的下巴，还是悠闲地蹲在那里，满脸笑意看着贺行。
　　贺行一阵快速的心跳，何欢越是这样笑着，贺行的心跳就越是停不下来。
　　他忽然伸手直接摁在了何欢的脸上。
　　“笑笑笑！笑个屁啊！”
　　何欢在向后栽倒的时候，一把扣住了贺行的手腕，他这么一带，贺行差一点歪到他的身上去。
　　明明观众的呼喊声盖过了一切，贺行单手撑在何欢的腿边，仿佛能听见何欢的呼吸以及自己如鼓的心跳
　　“小爷还要去比赛呢！账号密码拿去！别烦人。”
　　贺行把自己账号密码一甩，就想爬起来走人。
　　他才刚往前一倾，就隐隐听见何欢说：“等你回来，咱们的孩子就养大了。”
　　“呸——谁跟你‘咱们的孩子’！”
　　贺行赶紧爬起来转身就走。
　　他从背上到腰上都传来阵阵的热意，总感觉何欢还坐在原处看着他。
　　不知道为什么，心底涌起一丝躁意。
　　终于，第一场预选赛拉开了序幕，参赛的有上百艘战舰，但只有十二艘能进入之后的预赛。
　　主办方还在长篇地感谢力盾集团，介绍力盾的发展史。
　　观众们早就等得不耐烦了，一阵一阵地喝倒彩，就是为了让主办方赶紧进入正题。
　　贺行靠坐在椅背上，正在跟言喻风还有叶阳校对系统。
　　经理很着急地问：“我呢？我的系统呢？”
　　贺行直接把头盔给他压下来：“你就等着上天，然后统一移交系统就行。”
　　“都是参加比赛的选手，身为经理的我难道不配拥有姓名？”俱乐部经理一脸痛心疾首。
　　“呃……还真别说，经理你叫什么来着？”叶阳忽然问。
　　“对啊，我也不知道你叫什么。”言喻风继续戳刀。
　　“他叫王大锤。”贺行用大拇指指了指经理。
　　经理火起来了，翘着兰花指死劲儿戳了贺行两下：“我叫王天锤！王天锤！不是王大锤！”
　　“就少了一笔而已，别那么计较。”贺行无所谓地靠着椅背，盯着眼前的屏幕。
　　叶阳却冒出来一句：“还好不是叫王天雷！”
　　“是啊，天雷滚滚不吉利啊。”言喻风也说。
　　经理王天锤没想到自己的名字竟然被DISS了，只能沉默地降低自己的存在感。
　　此时的贵宾看台上，何欢和顾淮坐在一起。
　　顾淮眯着眼睛，有些担心地说：“我们应该多买几艘战舰。像是这样的预选赛，都是舰群战，贺行他们人单力薄，在围剿之中很难……”
　　说了半天，顾淮也听见旁边的人回应自己两句，一侧脸就看见何欢正专心致志地打游戏。
　　再仔细一看，玩得还不是什么惊险刺激的游戏，而是养孩子！
　　此时的何欢正在给孩子换衣服，孩子已经穿上了雪白的公主裙，何欢正在电子商场里给孩子选小皮鞋。
　　“那个……我说……这应该是个男孩儿吧？”顾淮看了老半天，没忍住开口问。
　　“是吗？”何欢惊讶地抬起头来。
　　明明前一秒嘴上还挂着坏笑。
　　“你还跟我说是吗？”顾淮在对方的脑袋上摁了一把，“我在跟你说贺行的事情啊！你有放在心上吗？”
　　“我有啊。贺行的经历你又不是不知道，他最擅长的……就是突围。”
　　忽然一下子，四周的嘶吼声倍增，是比赛终于要开始了。
　　舱内，经理王天锤问贺行：“我在网上学习了战术指导，都说像是这样的群战，到处都是敌人，我们应该隐藏实力，在不起眼的地方苟着……”
　　“不，我们主动出击。我要让某个人掂量掂量自己是不是有能力打败我。”贺行冷笑了一下。
　　“不是吧？还主动出击？我们就一艘飞舰，飞出去给人当靶子啊！”王天锤看向后面的言喻风，心想言喻风是大老板亲自找来的，应该有些话语权。
　　言喻风当然明白贺行的意思，也跟着笑了一下：“我们主动出击，哪只蚂蚱蹦得高，就轰了哪只。”
　　“哈？言喻风你……”王天锤又看向叶阳，“小阳阳，你呢？”
　　“我听贺行的！”叶阳握紧了拳头。
　　王天锤呼出一口气来：“这是要团灭的节奏啊……我怎么向大老板和老板交代啊！”
　　“谁团灭还不一定呢！”
　　就在这个时候，比赛倒计时开始了。
　　他们的战舰【绝世渣男】瞬间冲进了预选赛的战场。
　　这就像是把豌豆倒进了碗里，才三秒不到的时间，就有四五架战舰被击落，退出了战局。
　　他们的舱体经历了轮番轰炸，还好叶阳反应快，将能量盾发挥到最大值，扛过了这一波炮轰。
　　王天锤傻了眼，压根儿就忘记转移系统，他连操纵飞行轨迹都忘了，差点儿跟前面的一个舰群相撞，简直是冲上去喂人头！
　　“完了！完了！完了！”王天锤睁着眼睛，就跟不会骑自行车的小孩儿一边叫嚷着“让开”一边往别人身上撞一样。
　　可就在这样送死的时刻，系统传来播报：
　　【绝世渣男击落昊天虎】
　　他们的飞舰正好从【昊天虎】的头顶掠过。
　　“系统拿来！”
　　王天锤这才回过神来，把系统权限转交给了贺行。
　　原本被碾着轰的【绝世渣男】忽然从几艘战舰之间穿行而过，那飞行轨迹溜得一B。
　　贺行眯着眼睛，两发点射，一击一个。
　　【绝世渣男击落蓝颜至尊】
　　【绝世渣男击落战天】
　　“那三艘黄黑相间的飞舰是赵如松的。”言喻风提醒贺行。
　　“叶阳，给老子挡好了——”贺行高声道。
　　“收到！”叶阳睁大了眼睛，专注得不行。
　　作者有话要说：
　　abo小剧场：
　　贺行：怎么觉得有点热？脖子后面也好痒。
　　何欢：好甜，你的信息素是奶茶的味道吗？
　　贺行：你怎么不说是咖喱牛肉的味道！
　　何欢：诶，好可惜。原来是奶茶撒身上了。还以为小刺猬分化了呢。
　　贺行：我看你是欠焚化！
　　胖瓜拱手，最近好冷清，来点评论好不好？


第34章 宝宝，晚上去庆祝
　　贺行侧着飞了过去，那三艘飞舰立刻调整队形，对贺行形成合围。
　　看来还真是受到了些专业训练啊。
　　噼里啪啦从三个方向同时袭来的狙杀，叶阳冷静地全部都拦截下来。
　　贺行忽然一个摆尾，看起来像是闪避，却忽然绕到了他们的下方，嗖嗖两发狙杀。
　　那艘飞舰躲过了第一发，谁知道第二发就擦着它的能量盾，击中了中间队友的火控位。
　　火控手下线了，也就差不多意味着这艘飞舰的征战之旅结束了。
　　“喔！我们运气真好！歪打正着！”王天锤拍了拍胸口。
　　“爸爸今天让你看看什么叫做真的运气好！”
　　说完，贺行又是一个高速绕行，正好用黄黑飞舰群挡住了另一波舰群的攻击，贺行在其中渔翁得利，直接击落了那艘失去火控手的飞舰。
　　【绝世渣男击落青空霸主】
　　“呵呵，到阎罗王那里去称霸吧。”
　　接着，贺行又是一个穿行，他反应迅速，在夹缝中避让的能力太强悍，明明经过了三四个舰队的混战，竟然只有几发炮火落在了能量盾上。
　　叶阳检查他们的能量储备，竟然还有百分之九十五。
　　这说明他们的中弹率不高。
　　但是贺行却没有停止攻击，他所到之处，必有飞舰被击中。
　　王天锤被贺行的三个螺旋式飞行闹得快吐了，只听见耳边不断有系统广播响起。
　　【绝世渣男击落月影霜白】
　　【绝世渣男击落冲天银枪】
　　【绝世渣男击落影风暴】
　　……
　　贺行还在寻找着赵如松的舰队。
　　在哪里，在哪里？
　　找到了！
　　贺行一个长距离狙杀，几乎穿过了三分之一个赛场，把那艘黄黑色的飞舰给击落了。
　　【绝世渣男击落超级黄蜂】
　　一下子，观众们就沸腾了！
　　“那个【绝世渣男】好厉害！从一出场就在刚！被那么多个团队围剿，都没给击落！”
　　“而且一艘飞舰，灭掉了三人团队啊！”
　　“这是预选赛，冲那么狠！【绝世渣男】就一艘飞舰，到时候被人围着打就死定了！”
　　观众们的预测没有错，其他还在比赛的队伍立刻就意识到了【绝世渣男】太牛比，这样的对手必须尽早解决！
　　随着赛场内的飞舰越来越少，战局也变得清晰了起来。
　　场馆的全息大屏幕上不断变换着排名数据。
　　【绝世渣男】的击中率排在第一位，甩了第二位的【梦星球】整整百分之三十的命中率。
　　贵宾席上的赵如松脸色有点难看。
　　因为被贺行灭掉的那个黄黑飞舰团队是他这场区预赛最厉害的选手。
　　而且贺行明显带有针对性，其他飞舰主动打击他，他才会狠狠反击。
　　只有对赵如松的俱乐部，贺行是满赛场追着打。
　　但是贺行现在也成为被满场追击的目标。
　　有三个团队正在围杀他，又是炮轰又是狙杀，想要把【绝世渣男】给困住，直接震碎它的能量盾。
　　“雾草！这样打还有什么意思？全部围起来先把最厉害的那个解决了，再大后面的？”
　　“这样的炮火谁扛得住啊？”
　　“但是最厉害的就他么这样被干掉了，后面的比赛看啥？”
　　“怪谁！有实力在预选赛里也要苟着！枪打出头鸟啊！”
　　“唉，再坚持个一分钟，【绝世渣男】的能量就消耗完了！没了能量盾直接被轰到爆炸吧！”
　　在【绝世渣男】的驾驶舱内，气氛显然没有那么紧张。
　　经理王天锤抢行咽下已经反到嗓子眼的早餐，正在给贺行分辨对手：“那艘白色飞舰，叫【冰透燎原】的是赵如松的。还有那艘【艾俄洛斯特】也是！”
　　叶阳快顶不住了，越来越多的飞舰加入围攻他们的阵势。
　　“贺行！能量盾还剩下百分之四十了！”
　　“不着急。”贺行扯着嘴角，不知道在盘算什么。
　　“还剩百分之三十了！”
　　“百分之二十了！雾草！他们怎么就打我们一个啊！”
　　贵宾席上的赵如松的脸上总算有了几分笑意，贺行这个给他找麻烦的家伙，就快要爆炸了。
　　他扬了扬下巴，立刻就有人给他点上了一根儿雪茄。
　　“让他狂。再狂也逆不过‘大势所趋’。”赵如松冷笑了一下。
　　顾淮看这情势有点危险，虽然他能才想到贺行想干什么，但还是太冒险了。
　　他本来想问问何欢的意见，谁知道何欢那混账玩意儿竟然还在玩游戏，满脸的父系慈爱。
　　“来，爸爸给你穿鞋鞋，今天带你去逛公园哈。”
　　顾淮朝着何欢的游戏屏幕一看，真的是很有晕倒的冲动。
　　何欢给孩子挑了一条牛仔背带裤，但是只穿了裤子，没给配个小T恤，就两条牛仔带子挂在孩子的肩膀上……简直神经病。
　　“何欢，你再不看一眼，我怕小崽子就要完了！”
　　何欢这才放下游戏，撑着下巴看向赛场，眯起了眼睛，脸上浮起坏笑。
　　“是啊，招惹他的人，要完了。”
　　【绝世渣男】已经成为全场的焦点，就连大屏幕上都给出了它的各方面数据，其中一项就是能量盾余额。
　　百分之三十。
　　百分之二十五。
　　百分之二十。
　　所有人都在等待着【绝世渣男】因为能量盾归零而爆舱。
　　赵如松吸了一口雪茄，悠闲地吐了出来：“没有什么比看这自己的对手死无全尸，更让人愉悦的了。”
　　“贺行——快支撑不住了！”叶阳的背上起了一身冷汗。
　　贺行开口道：“老言，到你了！”
　　“没问题。”言喻风的表情冰冷，跟他画画时候的沉静安然完全两个样子。
　　贺行忽然调整了角度，在其他人看来是垂死挣扎，但是贺行却寻找着第一个对自己进行轰炸的【冰透燎原】的角度，勾起了嘴角。
　　轰击功能的连续使用不能超过二十秒，轰击口过热，而冷却槽需要十秒才能恢复轰击功能。
　　就在对方停止轰击的瞬间，这就像是各方对贺行他们施加的轰击力出现了缺口，贺行直接一击从【冰透燎原】的前方和侧方的能量盾夹角之间击穿了他的舰体，击中的正好就是它的防御师。
　　轰击功能还没恢复，防御师又倒下了。
　　系统还没来及交接，贺行又是一击，直接灭了【冰透燎原】的舵手，当【冰透燎原】坠落的时候，贺行从它的位置冲了出去。
　　【绝世渣男击落冰透燎原】
　　全场响起了雷鸣暴击般的呼喊声。
　　“太他么的帅了！你看见【绝世渣男】击杀【冰透燎原】防御师的那一下吗？那个角度！又是高速移动的飞舰！”
　　“是啊！怎么做到的？【绝世渣男】的火控手到底是谁！”
　　“这简直不是人啊！”
　　“但是【绝世渣男】的能量盾余额百分之五……恐怕无法突破预选赛了！”
　　“突破不了也不妨碍我敬佩那个渣男！”
　　赵如松睁大了眼睛，他怎么也没料到【绝世渣男】都到了穷途末路了，怎么忽然就绝处逢生了？
　　而且还把【冰透燎原】给灭了？那可是赵如松手上排名前五的飞舰团队！
　　赵如松的眼睛都红了，场上还剩下两艘他的飞舰，这两艘要是还不能把那个死渣男给灭了，赵如松就要把他们给统统炒掉。
　　赵如松的助理一看老板的脸色这么难看，赶紧安慰说：“老板，那个【绝世渣男】肯定完蛋。它的防御盾能量还剩百分之五了，够干啥啊！再轰击一下就要归零，马上就要裸奔了。”
　　赵如松这么一想也是，自己太沉不住气了。
　　好吧，就牺牲几艘飞舰，配贺行那小子玩玩。
　　就算这小子再有背景，哪怕有联邦舰队的A级操作员当靠山又如何呢？
　　比赛就是这样，我把你压得连预选赛都出不了头，看你怎么得瑟！
　　而何欢的笑容却更明显了。
　　“你还笑。防御盾能量就剩百分之五了。”顾淮提醒说。
　　何欢撑着下巴，手指轻轻敲着脸颊说：“不，接下来……空间这么大，贺行应该也用不上能量盾了。”
　　因为大混战之后，剩下的飞舰数量不多了，赛场空间陡然增大，而贺行来去无影的飞行技术让剩下的对手体会到什么是防不胜防。
　　那些对他进行轰击的，不少都到达了过热的极限，这十秒的冷却时间，就是贺行的“天秀”。
　　他追着这些狙杀过自己的对手，挨个儿轰击和点射交替，而且他对时间差的把控运用到如火纯青。
　　这边他刚从两艘追着他狙杀的飞舰之间穿行而过，就引得这两个对手撞在了一起。
　　那边他追着赵如松的【艾俄洛斯特】来了个转体环绕式飞行，看得现场观众原地跳起来，而【艾俄洛斯特】的能量盾转移不及时，被赶来营救自己的【雅典娜之光】给击中了。
　　贺行直接了当地补射，把【艾俄洛斯特】的舵手给打掉了。
　　【艾俄洛斯特】眼看着就要崩地，但是它的火控手千钧一发之际接过了舵手的系统，又飞了起来。
　　贺行一边要甩掉【雅典娜之光】，一边要让【艾俄洛斯特】死透。
　　“可不是人人都像我一样，能玩转舵手和火控两个位置的……”
　　【绝世渣男】一个侧翼，几乎扫着地面飞行，【雅典娜之光】虽然击穿了贺行他们的舱体，但是却被贺行避开了重要部位，言喻风快速修复，对他们几乎没有造成影响。
　　【艾俄洛斯特】开启轰击，贺行抿起了嘴，操纵飞舰蹭地一下避让开，【艾俄洛斯特】直接轰在了队友【雅典娜之光】上。
　　“雾草——这都行！”
　　“太牛比了！【绝世渣男】是战神出世啊！”
　　“绝世渣男要是能坚持到最后，我就叫它爸爸！”
　　贵宾席上的赵如松却如坐针毡。
　　“那是什么傻比——轰的时候看清楚了么！”
　　而场上其他不长眼的飞舰，跑来围杀贺行。
　　贺行来了个漂亮到爆炸的连环狙杀，把他们的火控位都给秒掉了。
　　失去火控位，剩下的比赛不好打，贺行冷笑着让这些不长眼的傻子成为其他飞舰的猎物。
　　【雅典娜之光】冷不丁被【艾俄洛斯特】轰了一下，能量盾在惊险时刻挡住了。
　　然后两艘飞舰又开始追击贺行了。
　　其实这个时候，赵如松有点后悔，他宁愿【雅典娜之光】和【艾俄洛斯特】别再跟贺行他们较劲儿，能苟到预选赛结束也好。
　　要是它们俩也完蛋了，赵如松可以想象赛后每天将会问他什么问题。
　　比如“是什么让您所拥有的俱乐部在这场预选赛中全部被淘汰，到底是比赛的扭曲还是金钱的沦丧？”
　　但是【雅典娜之光】和【艾俄洛斯特】都被贺行驾驶的【绝世渣男】给挑衅了，不干掉这艘破铜烂铁，根本不甘心。
　　两走飞舰交替追击【绝世渣男】，同时狙杀。
　　贺行要求叶阳停用能量盾，“最后的血要用在最关键的时刻。”
　　王天锤见识到了贺行的能耐，比赛到了个地步，要真是能把【雅典暗之光】和【艾俄洛斯特】都给灭了，也不枉到赛场上走一遭。
　　那两个瘪犊子还在追击贺行，可惜贺行的飞行角度太牛掰，他们就没有一发是中了的。
　　贺行几乎绕着赛场的边缘，来了一连串让人眼花缭乱的飞行，陡然绕了回去，【雅典娜之光】和【艾俄洛斯特】没有刹住，都冲到了前面去，贺行直接一发入魂，击中了【艾俄洛斯特】。
　　系统广播响起：【绝世渣男击落艾俄洛斯特】。
　　“喔——”
　　观众们齐齐站起来呐喊鼓掌。
　　何欢也跟着举起了双拳：“小崽子这招回马枪用得太溜了！”
　　顾淮轻哼了一声：“这不是你的惯用伎俩吗？”
　　何欢非常认真地看向顾淮：“你说，他都开始用我的绝招了，他是不是接受我了？”
　　顾淮叹了口气：“那除非母猪上树，公鸡下蛋。”
　　赵如松被烟呛了一下，他额头上青筋突突，他只想知道有没有什么办法【雅典娜之光】？
　　可就在他想着的时候，【绝世渣男】已经和【雅典娜之光】来了个贴面飞行。
　　【绝世渣男】在下，忽然长开了能量盾，去撞击【雅典娜之光】的尾部。
　　看到这里，观众们还不明白这是在干什么，但是顾淮和何欢却明白得很。
　　顾淮咳嗽了一下：“他不只用你的绝招，还把你的没节操也学过去了！”
　　何欢的眉毛却皱了起来：“看来我得找个机会好好教训他了。”
　　顾淮不明白了：“他表现这么好，你教训他什么？”
　　“这招走后门儿，他可以跟我玩，但是不能跟别人玩。”
　　顾淮：“……我并不想跟你说话。”
　　当【绝世渣男】连续撞击了了【雅典娜之光】十几下之后，所有人都明白是什么意思了。
　　“雾草！绝世渣男真够渣！”
　　“哈哈哈哈，真够绝的！面对女神，这渣男还能完出这样的花样来，老子佩服啊！”
　　“你们就没有觉得【绝世渣男】很可怕吗？【雅典娜之光】一直想要摆脱它，都飞成那个样子了，【绝世渣男】还在撞它？”
　　此时的赵如松怒火中烧，【绝世渣男】的挑衅已经明显得不能再明显了。
　　这是当着全场观众，啊，这是全球直播的赛事啊！
　　这就是当着全世界的面，草他赵如松啊！
　　脸都丢得能绕地球一周了！
　　就在【雅典娜之光】被撞得失去耐心，无数次侧身想要绕过【绝世渣男】都被对方挡了回来。
　　玩了这么久，贺行他们几个也很爽。
　　但是叶阳还是不得不提醒贺行：“我们能量盾还剩百分之一了……”
　　“那就解决掉它。”
　　贺行忽然和【雅典娜之光】错开，就在【雅典娜之光】准备启动轰击的时候，贺行直接绕过了它的防御盾，谁都没看清楚那一击是怎么完成的，反正穿了个冰糖葫芦，端掉了【雅典娜之光】的舵手和火控手。
　　全场沸腾，都站了起来，高喊着“绝世渣男”。
　　赵如松在这一声更比一声高的呼喊声中，狼狈退场。
　　“我们走，赶紧走！任何媒体的采访都不接受！”
　　“可是《环球飞舰周刊》的首席记者要给您写专栏，就约在比赛之后啊……”
　　赵如松脑门都要爆了：“还写专栏？剖析我们这场预选赛为什么全灭吗？”
　　“您一共有……五十六艘飞舰参加这次的力盾锦标赛，这场比赛只是折损了五艘而已……”
　　赵如松戳着对方的脸说：“你给我听好了，就说我因为最近太过操劳正在修养。其他的什么废话都不要说！”
　　“明……明白了！”
　　“晚上给我约一下林海琼，我要跟他好好谈一谈！”
　　赵如松一走出贵宾包厢，就听见震天的“绝世渣男”，他的雪茄断了，在他昂贵的西装上烫出了一个大口子。
　　而通过这一场预选赛的飞舰名字也出来了。
　　【绝世渣男】因为击杀率被排在全场第一，拿到了MVP大奖，也因此它所在的俱乐部“奶油焗牛肉”一炮而红，大家都在搜索这个成立没几天的俱乐部。
　　有数据分析显示，开场第十二分钟，【绝世渣男】十秒之内干掉了十艘飞舰，平均一秒一个。
　　“我的老天爷，快让我们看看【绝世渣男】的选手是谁啊！”
　　“等着看力盾官方的采访！听说这一次有对每个俱乐部参赛选手的采访啊！”
　　“【绝世渣男】的舵手和火控手到底是谁？太他么的牛掰了！”
　　“还有修复师也很刚！被【雅典娜之光】击中的时候，还以为他们要玩完，没想到迅速就恢复了！”
　　这时候全场修复率也出来了，【绝世渣男】又排在了第一位。
　　贺行转过身来，跟言喻风对拳：“老言，牛掰啊。回头请吃烧烤哦。”
　　“你拿了神射手你怎么不请吃饭？”言喻风好笑地反问。
　　“啧，我是穷苦人，连拖鞋坏了都要掰跟狗尾巴草来绑上。你这位艺术院校的高材生，卖幅画都不得了。”
　　“那我说送幅画给你，你还不要呢？”言喻风好笑地反问。
　　“这个么……我不懂艺术，就不糟蹋艺术了。”
　　这时候，叶阳还握着拳头，等待着接下来的评选。
　　全场最佳防御师也出来了。
　　排在第一位的竟然是已经被淘汰的【雅典娜之光】。
　　第二位的是【艾俄洛斯特】。
　　而他们【绝世渣男】排在倒数第一。
　　“这是为什么啊！为什么！”叶阳非常的难过，百思不得其解。
　　贺行拍了拍他的肩膀说：“没办法，最佳防御师的评选是还要参考能量剩余的，下场就是预赛了！
　　预赛我一定让你拿个最佳防御师！”
　　叶阳一开始有点委屈，但不过三秒，就立刻开心了起来。
　　“一想到我们把赵老狗的飞舰杀了个一干二净，就觉得心头爽快！看来那个什么鬼金牌教练水平也不咋样。”
　　说到这里，言喻风的眉头皱了起来，担忧地说：“其实想想也知道，林海琼再厉害也不可能几天之间让舰队的水平提高，我担心的是……”
　　贺行低着眉，笑了一下说：“你担心的是，林海琼有自己的团队，到时候让他团队的人驾驶赵如松的飞舰参加比赛就好了。而这些人，至少都是预备役的高级水平。
　　”
　　“你不傻么。”言喻风笑了一下。
　　身为经理的王天锤感觉自己被排挤了，好像什么都不知道一样。
　　“你们谁能跟我解释一下，为什么我们跟赵如松有这么大的仇怨？林海琼是超级教练，为什么你们一点都不想得到他的指点，反而一副要下他脸子的架势？”
　　贺行笑了一下，不知道从哪里摸来一只墨镜戴上。
　　“就凭他林海琼？他还不够格来指点我。”
　　贺行起身，刷拉一下把门拉开，腿迈出去的那一瞬间，全场呼和。
　　“快看！【绝世渣男】的操作员下来了！”
　　“这是谁？他操作什么位置？”
　　看台上的何欢眯着眼睛看着他的小刺猬从头发丝儿到嘴角都透着得瑟劲儿。
　　“好可爱，想日。”
　　顾淮听着到处都是“绝世渣男”的吼声，不由得感叹：“人贺行好好一年轻人，非要接受这样的喝彩。何欢，你可真是个绝世渣男。”
　　何欢压低了声音，轻轻笑了，然后发了条信息：【宝宝，晚上去琉璃天堂庆祝。】
　　贺行出了舱门，接下来是言喻风。他不知道从哪里拿出了一顶太阳帽，将帽沿压低，走了出去。
　　又是一阵喧闹，在猜测言喻风是谁。
　　“怎么办，贺行和言大哥都好有范儿啊，我什么都没有……”
　　就在叶阳犹豫自己不够有范儿的时候，贺行忽然将一件休闲外套扔了进来。
　　“把帽子戴上，咱仨就齐全了！”
　　叶阳特开心地穿上，戴上兜帽，走出了说唱巨星的步伐。
　　三个人齐头并进，走向了退场通道。
　　“我去——这仨咋感觉巨牛掰呢？”
　　几个女粉丝发出尖叫。
　　“这就是飞舰界面的F4啊！”
　　“虽然看不到他们的脸，可就是觉得巨帅啊，怎么办？
　　“不是说F4吗？还有一个呢？”
　　身为俱乐部经理的王天锤，意识到自己可以扬眉吐气地走出去，他刚想整一整自己的领带，才发现自己身上早就热了一身的汗水，领带也散开了，被他扔到了脖子后面。
　　他整理好了自己的西装，这才走了出去，谁知道他背后因为汗湿，正好印出了椅背的轮廓，喜感十足。
　　女粉丝们愣了愣。
　　“这一个，怎么跟另外三个不一样啊？”
　　“一点也不酷，还有点傻气……”
　　“瞧瞧那一头油腻的发型，真的破坏美感……”
　　王天锤就像是在世纪大讲堂上发表了眼睛一样，不断伸手跟周围观众打招呼。
　　贺行他们早就走远了。
　　贺行进了退场通道，才发现一条来自何欢的信息：【宝宝，晚上去琉璃天堂庆祝。】
　　一看到“宝宝”这两个字，贺行鸡皮疙瘩抖落一地，他特么的恶心了！
　　叶阳的声音在旁边响起：“呀！太好了！欢哥要带我们去琉璃天堂庆祝呢！”
　　贺行一听，嗯？难道那条短信是群发的，不是专门用来恶心他的？
　　“什么琉璃天堂？我看看！”贺行扣着叶阳的手腕，把脑袋伸过去一看，那条短信精简得很。
　　【晚上去琉璃天堂庆祝。】
　　“怎么没有‘宝宝’两个字？”贺行不爽了！
　　闹了半天，“宝宝”还是用来恶心他的。
　　“什么宝宝？”言喻风问。
　　“没……没什么……叶阳，你开心成这个样子，琉璃天堂有什么特别吗？”贺行问。
　　“天啊？你连琉璃天堂都没有听说过，你是外星来的吗？”叶阳问。
　　“还是虽然你叫‘贺行’，但其实你‘不行’？”言喻风半开玩笑地说。
　　贺行立刻就不爽了：“你们这样脱了裤子放屁有意思吗？直接告诉我那个琉璃天堂到底是什么玩意儿就好！跟我‘行不行’有什么关系！”
　　“唉，这个琉璃天堂啊，可是我们东区最大的销魂窟，当然也是最大的销金窟！”
　　王天锤回应了全场热烈的观众，手都酸了，一看到何欢发的信息就立刻回来了。
　　贺行的眉头皱了起来：“我怎么听你这么一说，这个琉璃天堂不是什么正经的地方啊……”
　　言喻风笑了一下：“你想一想，以何欢那德性，会带我们去什么正经地方？”
　　“那我没兴趣了……萌萌，啊不是叶阳，那种地方你也去不了，你激动个啥？”
　　叶阳不是还没到十八岁么？
　　“想什么呢？琉璃天堂其实是最高端的全息会所，可以设置全息影像适合的年龄。叶阳当然可以去，只要把年龄设置在十八岁以下就好。而且带上叶阳，就能避免何欢那家伙搞什么太骚气的内容了。”言喻风说。
　　贺行摸了摸下巴，凑到言喻风的面前：“我看……是你特别想去吧？但是又怕被何欢算计，所以想拉上我跟叶阳当垫背的！”
　　言喻风无所谓地回答：“你们别忘了，我是个艺术家。”
　　“呵呵。”贺行冷冷地笑了笑。
　　“现在这个年代，‘呵呵’都已经被通货膨胀，没有之前的力度感了。”言喻风说。
　　“那我就呵呵呵呵呵！”贺行叉着腰说。
　　这场预选赛，让【绝世渣男】成为了力盾飞舰锦标赛最大的黑马。
　　记者团队们濒临崩溃。
　　摄影大哥看着自己记录的内容，总觉得离失业不远了：“怎么办啊！我们拍得都是赵如松俱乐部里的人！每一个我都拍了仰视的角度来方便剪辑出高大上的效果——谁知道他们都被淘汰了啊！”
　　首席记者也想要撞墙：“你这都算好的！我根本就没想到【绝世渣男】会成为预选赛的MVP！即没有搜索他们的资料，也没有准备过任何采访词！更重要的是我连他们的队员长什么样子都不知道！”
　　“还等什么啊！我们赶紧去补拍！”
　　当记者们来到退场通道的时候，正好看见贺行他们走出来。
　　只是贺行这一回套上了自己的外套，看起来就像个刚看完比赛的大学生。
　　而叶阳本来就是个高中生，言喻风又把头发给放了下来，换了一身干爽的线衫长裤，说是要去琉璃天堂展现他的艺术家气质。
　　一帮记者跟他们迎面相会，愣是没有认出他们来，就这么傻傻地堵在出口。
　　叶阳很好奇地问了一句：“这么多记者，他们在等谁啊？”
　　贺行懒洋洋地回答：“也许在堵赵如松，想要问问他，被团灭是一种什么样的感觉？”
　　话音刚落下，就听见不远处传来有点坏的笑声。
　　是何欢拎着两个安全帽站在那里，他将其中一个扔给了贺行。
　　“我带你走。”
　　贺行咧着嘴，揣着口袋转身朝言喻风和叶阳抬了抬下巴：“不好意思啦，大老板要伺候我，没办法拒绝！”
　　叶阳眨了眨眼睛：“我也想坐欢哥的车！”
　　言喻风拍了拍叶阳的肩膀，意味深长地说：“相信我，欢哥的车不是那么安全的。”
　　这时候顾淮的车也停到了他们面前。
　　何欢和贺行来到了“木星飓风”的面前，何欢说：“今天要骑吗？”
　　贺行眯起了眼睛：“应该没有什么额外要求了吧？毕竟我拿了MVP呢！”
　　“又不是决赛的MVP，你在得瑟什么？”何欢好笑地问。
　　“我是不会叫你那两个字的。而且在市区里速度也飙不起来，你就老老实实当个司机吧。”
　　说完，贺行把安全帽戴上了，一副大爷的样子抱着胳膊等何欢。
　　何欢笑了一下，本来想的是如果贺行要骑，自己正好可以在后面抱一抱他，谁知道小崽子不按套路出牌了。
　　他的手指在贺行的安全帽上敲了一下，就骑了上去，带着贺行慢悠悠地在市区里骑着。
　　“诶，我要去趟咕噜街。”贺行忽然说。
　　“什么街？”何欢没听过那个地方。
　　“咕噜街，下城区的一条小街。忽然想吃那里的干拌面了……”贺行一想，何欢应该是在比较优渥的环境里长大的，下城区他应该没去过。
　　贺行拍了拍何欢的肩膀说：“得了，你把我放到前面的车站，我自己过去！”
　　何欢却没有停下来，说了声：“那就带你去吃了干拌面，我们再去琉璃天堂。”
　　之前顾淮调查贺行的账户流水，里面有许多条就是在咕噜街的一家面馆。
　　看来小崽子是在俱乐部里待太久，嘴馋想吃以前喜欢吃的东西了。
　　“那是下城区，我自己去就好了。”
　　“那不是你长大的地方吗？而且我又不是没去过。”何欢一边说，一边向后拍了拍贺行的膝盖，“你困的话，就趴在我的背上睡一会儿。放心，我不会让你掉下去的。”
　　“鬼才困呢？就比赛里那几个杂毛，能把我怎样？”
　　“行，那你就看风景吧。”
　　从市中心开到下城区，起码要半个多小时。
　　机车的速度起不来，贺行没两下就真的困了。
　　他隔着安全帽没办法揉到自己的眼睛，越来越困。就在他向后仰着脑袋快要翻下去的时候，何欢忽然向后一拽，把他拽回了自己的背上。
　　贺行靠着何欢，一下子就睡过去了。
　　“还是鬼才困呢。明明就是个睡不够的小鬼。”
　　何欢停了下来，将贺行的两只手都绕在了自己的身前，一只手扣着贺行的手，防止他一不小心掉下去，另一只手把控方向。
　　当他们到了咕噜街的时候，何欢单脚点地，低下头才发现不需要自己扣着贺行的手，贺行这家伙自己就把他搂得紧紧的，还把何欢的衬衫拽出了几道深深的褶子。
　　何欢没有笑意，因为按道理人睡着了就什么也拽不住了，可贺行却能抓紧何欢的衬衫。
　　作者有话要说：
　　贺行；宝宝你个头！宝宝你大爷！谁是你宝宝！
　　何欢：你……手机里面那个啊，我们的宝宝。
　　贺行：你就是冲了个钱而已！就相当便宜爹了！
　　何欢：我想当正经爹。


第35章 女子防……狼术？
　　这说明，小崽子哪怕睡着了都没有足够的安全感。
　　何欢叹了一口气，轻轻摸着贺行的手指，一点一点让它们松开。
　　贺行砸了砸嘴，睁开了眼睛，才发现他们现在已经到了人来人往的咕噜街。
　　“诶？到了？你怎么不叫醒我啊？”
　　“难得你坐机车都能睡着，那就多睡一会儿呗。”何欢把安全帽解了下来。
　　他活动了一下脖子，头发也跟着轻轻晃了晃。
　　贺行坐在后面，又看到了何欢白皙的后颈。
　　又想摸了。
　　不过……摸了肯定会被何欢嘲笑，所以坚决不摸。
　　这时候，不断有路人看向他们。
　　这些下城区的人，大多都穿着随意简单，像是何欢这种穿着衬衫一本正经的人几乎没有。
　　他们来到了面馆，桌子上还留有上一桌人吃剩下的残渣。
　　贺行从来不讲究这些，拿了纸巾大力一推，正好全推到了对面何欢的面前。
　　“额，对不起。”
　　“没关系。”何欢站起来，直接坐在了贺行的身边。
　　“你……吃吗？”贺行不是很肯定地问。
　　“吃啊。好歹骑了那么久呢。”何欢笑了一下。
　　这一笑可不得了，从他们到了咕噜街开始，一路上就有好些个混子跟着他们了。
　　贺行不在乎，那是因为这几个混子一看就不是他的对手，找个后巷三拳五脚的就能把他们塞进垃圾桶了。
　　可那个绰号叫“黄老五”的，正一直盯着何欢看，还特别委琐地舔了一下嘴角。
　　“看不出来，你还挺招人的。”贺行没好气地瞥了何欢一眼。
　　“挺招人？你是说招人喜欢吗？”何欢轻笑了一下，“我怎么觉得这不像是你这句话的意思？”
　　“因为长得不正经，所以专门吸引那些喜欢采野花的混子！”贺行没好气地说。
　　才刚说完，黄老五就忍不住了，走进了店里，用脚勾过来一张椅子。
　　也不知道为什么，同样的动作，贺行做起来就是懒散可爱，黄老五就一股子下留劲儿。
　　黄老五坐在了何欢的身边，露出一口黄牙：“哪儿来这么标致的帅哥啊？来玩吗？还是听说这里的面好吃，所以来尝尝？”
　　何欢没有给对方回应，而是看着店里面的“老字号”简介。
　　“吃完了面，要不要哥带你去兜兜风啊？”
　　何欢还是像是没听见一样，直接点开通信器，看比赛的评论。
　　一水儿都是“绝世渣男太牛掰”、“绝世渣男AWSL”之类。
　　贺行故意撑着下巴，看向另一侧。
　　他知道何欢的身手，十个黄老五都不够塞牙缝的，但是看着何欢这满嘴开飞机的家伙被人给调戏了，贺行心里有一种爽感。
　　黄老五又靠得近了一些：“哟，帅哥身上还挺香啊。”
　　贺行抠了抠自己的脸颊，心想何欢身上香么？他怎么不知道？不都是舰队统一发的洗衣液的味道吗？
　　黄老五特地看了看贺行，他听说过贺行揍人够狠，但是他们面馆外还有好几个人呢，也不一定对付不了贺行。而且看这架势，贺行不像是要管事情的样子，黄老五更是色从胆边生了。
　　贺行听到了黄老五用力嗅的声音，回过头看了一眼，发现何欢坐得板正，一脸面无表情，黄老五的鼻子都快凑到他的颈窝上了。
　　贺行又把头偏了回去，等黄老五把胳膊搭何欢身上的时候，他就不信何欢不动手。
　　“帅哥，你眼睛真漂亮，我头一次见这么漂亮的。你就转过头来，赏哥一个脸，让哥看看你？”
　　何欢还是专注地看着比赛。
　　“啧，你这不动声色的，就是在欲擒故纵吧？”
　　黄老五看着何欢的侧脸，哪怕一点儿表情都没有，也是漂亮得不像话。没人不动，那就他来动啊。
　　黄老五胳膊一抬，搭在了何欢的肩膀上：“你看什么比赛呢？哟，是飞舰啊？要不下回我带你去现场看？你陪哥去兜兜风？”
　　贺行看着桌面上的影子，很明显黄老五不但搭在了何欢肩膀上了，还把手掌都放他肩头上了，死何欢怎么还不动手？
　　这是故意恶心人，让他贺行吃不下面吗？
　　这时候，店员端了两碗面来，放在了桌上。
　　贺行动作很大地开始拌面，他就希望黄老五看出来他贺行不爽了，赶紧有多远滚多远。
　　谁知道黄老五还把何欢的面拿了过去，从身后抱着何欢，帮他拌面。
　　“哥给你拌，哥还喂你吃。”
　　跟着黄老五的那几个混子露出了委琐的笑容，胆子也变大了，坐到了贺行的桌上。
　　他们还没落座呢，贺行的手指往桌上一敲。
　　“小爷让你们坐下了么？”贺行扬起了眉梢。
　　“哟，贺行你回来了？不是说去上城区吃香的喝辣的了？”
　　“这漂亮小哥不是你从上城区吊来的吧？”
　　“哥几个没见过这么漂亮的人，就养养眼！”
　　贺行看向何欢，想要用眼神示意他“赶紧把这些人都解决了”。
　　谁知道何欢一副根本不在乎的样子，就差没张嘴吃黄老五喂过来的面了。
　　“诶，这你都受得了？”贺行咬着牙，话从齿缝间挤出来，看得出来小刺猬炸毛预备种了。
　　“为什么受不了，有人伺候不好吗？”何欢用不解的目光看着贺行。
　　“睁大你操作员的眼睛看清楚，他们不是要伺候你，是想对你耍流忙！”
　　“哎哟，我们不是耍流忙，是真的想跟这个漂亮小哥哥认识认识。”对面的绿头发混混笑嘻嘻地说。
　　“这都算耍流忙，你怕是没见过真流忙。”何欢低下头来，把视频关了，看关于比赛分析的报道，“对于一些无所谓的事情，要学会视若无睹。不然你会被气死的。”
　　何欢伸手摸了摸贺行的脑袋。
　　妈地——老子要是再忍下去，隔夜饭都要吐出来了！
　　贺行一把将黄老五的胳膊掀了下去，扯着何欢的领子，将他拽向自己。
　　何欢的发丝一晃，还真有一股子一碰就倒的调调，让人更想要对他……嗯……
　　贺行的手刚压在何欢的肩膀上，这家伙就直接靠在贺行的肩头上了。
　　“你不是要人伺候你吃吗？吃吧！”
　　贺行也几乎是圈着何欢的姿势，把自己刚才那碗没拌匀的面夹起来，塞进何欢的嘴里。那架势就像是何欢欠了他几百万，他要亲手噎死这个人渣。
　　“诶诶！你对小哥哥要温柔点儿！你怎么能这样呢！”
　　黄老五看着贺行都快把面戳何欢脸上了，心疼得要命，伸手扣住了贺行的手腕。
　　贺行眉毛一挑，压低了声音：“我俩的事，不需要外人掺合。怎么，要干架？”
　　黄老五仗着人多，想要把贺行的胳膊摁下来，却没想到贺行动也没动。
　　“你喂我吃面，我当然是高兴的。”
　　何欢笑了，含住了贺行夹起来的那一大坨面，虽然有一半掉回了碗里，但是在黄老五看来，这位漂亮小哥哥是被逼的。
　　看着黄老五那怜惜的表情，贺行就一肚子火。
　　搞什么，老子看不顺眼出手了，怎么搞得像是老子在欺负何欢？
　　“你真的心甘情愿？”贺行问。
　　“我当然心甘情愿。”何欢侧过脸，看着贺行笑了。
　　他不笑还好，这一笑……贺行忽然真觉得他……挺漂亮的。
　　妈蛋，这是中邪了么？
　　何欢把自己那碗面细致地拌好，夹起来送到贺行的面前：“你也吃。我也喜欢照顾你。”
　　额滴神啊！要不要搞得这么深情款款？
　　贺行低下头，一脸凶神恶煞，但心脏却跳得乱七八糟。
　　何欢一下子就看到贺行粉粉的耳朵。
　　啧，好可爱。如果这些碍事的不在，说不定他会找机会亲一下。
　　“再吃一口吧。”何欢又夹起来喂给贺行。
　　贺行吃下去之后，忽然觉得不对劲儿了。
　　不是要把黄老五和其他的混混赶走么？
　　怎么就变成互相喂面吃了？
　　贺行抓起了筷子，忽然一下杵在了桌面上，只听见啪嚓一声，筷子折断了。
　　“看到了？这家伙是我的人。你们谁要是还有龌龊心思，别让小爷我知道。不然我揍到你们断子绝孙！”
　　贺行的眼睛都像是要爆出来一样。
　　店里其他人都傻眼了。
　　黄老五他们几个是走了不甘心，留下又不知道能不能拼过贺行。
　　这时候面馆的老板娘出来了，中气十足地一吼：“吃面就好好吃——不吃面的就给老娘滚蛋！”
　　这一声吼，黄老五几个立刻就走了。
　　周围的空气忽然都清新了不少。
　　贺行把自己那碗面端了回来，用认真的表情把面坨拌开，认认真真吃了起来。
　　何欢看着贺行把他之前咬断的面条也吃进了嘴里，低下头来笑了一下。
　　“贺行，你刚才说我是你的人。”
　　“你不就是故意忍着那些人，想要我出手吗？我就该抱着碗到对面桌子去吃，坐看他们把你就地正法。”贺行没好气地说。
　　自己怎么就没忍住呢？怎么就出手呢？怎么就又进了何欢的套路呢？
　　“等我们离开了咕噜街，我还能做你的人吗？”
　　“噗——”贺行一口面喷了出来。
　　“什么你的人我的人，你做个人让我好好吃碗面！”
　　不要搞得跟我真的和你有什么一样！
　　“如果不是在吃面，遇上那几个混混，你会怎么样？”何欢撑着下巴问。
　　贺行低着头吃面的时候，睫毛都低低地垂着，很单纯，也很可爱。
　　“揍一顿，塞垃圾桶里。这才是垃圾的待遇。”贺行说。
　　“哦。”何欢站起身来，“你慢慢吃，我看到旁边有个小店，想吃个雪糕。”
　　贺行抬了抬手，一副“你可以跪安”的表情，“去吧去吧！”
　　何欢刚走了没两步，贺行忽然想到了什么，叫住了他：“诶等等！”
　　“怎么了？”
　　“不许买烟。”贺行的目光很凶悍。
　　何欢忽然走了过去，一把扣住了贺行的后脑勺，惊得贺行扣着桌子的边缘就想后退，何欢侧过脸，那样子都快撞到贺行的脸上了，却忽然停了下来。
　　“知道了。”
　　他笑了一下，转身走了。
　　贺行愣在那里，“搞什么啊……有病。”
　　等到贺行吃完了面，等了何欢快五分钟，都没见何欢回来。
　　“啧，买个雪糕，难道把自己也冻到冰柜里去了？”
　　老板娘正好在旁边擦桌子，听到贺行在念叨，说了声：“你男朋友从对面走过来的时候，被那几个流忙叫到巷子里去啦！”
　　“哈？什么时候？”
　　“就刚才啊！”
　　贺行赶紧起身，跑去对面，一边跑一边说：“那不是我男朋友！”
　　老板娘挥了挥手：“又是搂在一起，又是喂面，刚才那漂亮哥差点亲到你了，不是你男朋友，难道是你爹啊！”
　　当贺行冲到巷子口的时候，正好看见何欢嘴里叼着一根冰棒，笑着蹲在地上看着，看着垃圾桶。
　　而黄老五就像是见了鬼一样，不断往垃圾桶里钻。
　　“不要打我……不要打我了！我错了！我错了大佬！”
　　而旁边的垃圾箱里，已经有三个人头朝下，脚朝上，杵在里面了。
　　何欢站起来，随意地在垃圾桶上踹了一下：“我漂亮吗？”
　　“不不不！您不是漂亮！您是帅气！从没见过像您这样力量与帅气兼备的大佬！”
　　“按照女人们说的，您A爆了！A爆了！”
　　何欢低下头来，正好逆着光，勾起的嘴角看在贺行的眼里，致命的恶劣。
　　可越是那样，贺行越是忍不住靠近。
　　他想要把那样的何欢看清楚。
　　“A吗？我比A级要搞多了。我很S的。”
　　“您S爆了！S爆了！”
　　“啧……”何欢好像还是不满意，“你们几个是第一眼就看上我了么？说！”
　　“我们不该癞蛤蟆想吃天鹅肉！大佬饶命！大佬饶命啊！”
　　“难不成是我长得太俗气了，他才看不上我？”何欢的声音慢悠悠的，特别折磨人。
　　“您不俗气！您超凡脱俗！”
　　何欢正好把那根冰棍给吃完了，棍子往垃圾桶里一扔，一转身就看见贺行站在那里。
　　何欢愣了愣，笑着问：“你该不会是担心我，所以跑过来了吧？”
　　“不，我是担心这几个流忙。”贺行说。
　　何欢摇了摇头：“其实他们几个还算不上流忙。”
　　“哈？那怎样的才算？”
　　贺行心想，何欢得多重的口味，才不把那些混子当流忙？
　　“你真想知道啊？”何欢问。
　　贺行又想起这个男人刚才的表情，忽然意识到要说流忙，还有谁能比何欢更有天赋吗？
　　“我不……”
　　下一秒，贺行的嘴就被何欢捂住了，整个人被摁着向后退，冷不丁后背就撞墙上了。
　　“真正的流忙不会在众目睽睽之下动手，因为被那么多人看着，能做的事情很有限。”
　　何欢的眼睛离得很近，哪怕是之前柔和精致的眼睫，都让贺行的心底涌起一种危险的预感。
　　贺行提起膝盖就要撞开何欢，但是却被对方稳稳挡住了。
　　“真正的流忙清楚你会怎样反抗，你有怎样的反应，然后欣赏你害怕的样子。”
　　“唔……唔……”
　　有种别捂着老子的嘴，我们打一架！老子揍到你哭出来！
　　“他们不会给你公平较量的机会，一旦被他们控制住了，你就完了。”
　　何欢在贺行的耳边说。
　　贺行想要朝一边躲，但是何欢的力气真的很大。
　　“现在我教你该怎么办。”
　　忽然，何欢放开了贺行。
　　原本热到让贺行脑袋发糊的空气，忽然就剩下垃圾堆久了的味道……难闻。
　　黄老五虽然是个没品位的混混，但是他说何欢身上味道好闻至少是真的。
　　“教……你要教我什么？”贺行愣住了。
　　他觉得自己听错了。
　　“你给我听好了，如果有人要欺负你，多半会先让你处于无法借力反抗的位置，然后他们会开始做他们想做的事。”
　　何欢忽然拉起了贺行的T恤。
　　“你要干什么！干什么！”贺行用力把衣服拽回来。
　　“你要记住，左手从这边伸进去，右手这样……然后向上一套。”
　　贺行还没反应过来，他的衣服就变成了绳索，直接勒在了脖子上，只要何欢再用力，他就能断气了。
　　何欢把他的衣服收了下来，贺行还在摸着自己的脖子顺气：“你这是从哪里学来的？太他么……有用了……”
　　何欢的手指在贺行的脸颊上刮了一下：“你管我从哪里学来的？你好好记着就对了。”
　　贺行走在何欢的身后，他们的通信器里弹出了好几条信息。
　　周洪：【那个说要带大家到琉璃天堂狂嗨的大老板哪儿去了？不会是为了省钱跑路了吧？】
　　王天锤：【小贺行，你跟大老板去哪儿了？琉璃天堂还算数吗？】
　　叶阳：【这里有好多有意思的场景设置！我想选姜饼屋！】
　　贺行一看，什么？姜饼屋？他们都是幼儿园小朋友吗？
　　贺行回复叶阳：【选什么鬼姜饼屋，老子宁愿要海盗船！】
　　言喻风：【我想选希腊神话，但是叶阳没到十八岁。】
　　何欢回复言喻风：【希腊神话不行哦，小贺行会害羞不知道看哪里的。】
　　顾淮：【……】
　　何欢和贺行回到了停“木星飓风”的地方，贺行还低着头不知道上网查什么，何欢笑了一下，把安全帽拿过贺行的头顶，正要帮他戴上。
　　“诶！”贺行忽然抬起眼来，用凶悍的表情看着何欢，“你怎么回事儿啊？”
　　“我……怎么回事？”
　　“你刚刚教我的是‘女子防狼术’！”
　　贺行把他查到的视频推到了何欢的面前，两只耳朵又红了，不过这一次不是害羞，是被气的。
　　何欢毫不留情地把安全帽压了下来。
　　“我不是说过了，只要有用就行。”
　　而且用那招，没办法对付穿衬衫的斯文败类，比如说何欢。
　　“我又不是女的！我又不会被人……被人占便宜！”
　　何欢已经坐上去了，贺行还站在一边跟他理论。
　　“那又怎样？你现在已经学会了，难道要把那招从脑子里抹掉？”何欢笑着反问。
　　“我就是要告诉你，我绝对用不上这招！”
　　“行，你用不上。赶紧上来，大家都在琉璃天堂等着我们呢。”
　　贺行气不打一出来，但还是坐到了何欢的身后。
　　“等等，我要再打包一碗拌面。”
　　“啊？你是要给叶阳吃吗？”
　　“不！你骑车太他么的墨迹了！我要端着面坐你后面吃！”
　　于是，出现的场面就是何欢驾驶着限量版摩托“木星飓风”，以二十迈的速度前进，身后的贺行把安全帽的挡风拨上去，端着一碗面，慢悠悠地吃着。
　　路边的行人，忍不住看过来。
　　等他们到达琉璃天堂的时候，已经是四十分钟以后了。
　　琉璃天堂里有无数个包厢，每一个包厢可以设置不同的场景。
　　比如之前言喻风提到的希腊神话场景，那就会有无数位女神或者男神，当然衣着也比较少的全息投影形象出现在包厢里。电脑程序为这些形象设置了不同的动态，他们甚至能跟客人对话，陪在客人的身边，惟妙惟肖。
　　总而言之出了没有触感，其他的感觉都很真。
　　当何欢和贺行到达他们的包厢时，周洪他们已经把饮料都点上了，并且选好了场景——九天玄女。
　　几个婀娜穿着古典纱裙的女子在包厢里飘来飘去，整个包厢都置身于神话场景里。
　　贺行还是第一次见到这样灵动的全息景象，露出了惊讶的表情。
　　一位仙子飞到了他的面前，看着他娇羞地一笑，侧过脸靠近他，贺行的喉咙动了一下。
　　这形象太逼真了，无论是肌肤还是睫毛都惟妙惟肖，更不用说那欲拒还迎的表情。
　　贺行的小心脏冷不丁都多跳了一拍。
　　他咽口水的表情没有逃过何欢的眼睛。
　　耳边忽然出过一阵热风，贺行一侧脸，就发现是何欢。
　　“喂，你干什么呢？”贺行立刻捂住自己的耳朵。
　　何欢走到了那位仙子的影像边，手指在那个影像的下巴上轻轻勾了一下。
　　“我是在提醒你，别太心动，一切都是幻象。”
　　贺行却愣住了，因为当仙子和何欢都侧过脸的时候，贺行忽然发觉何欢的侧脸比仙子还好看，为什么自己从前没发觉？
　　“贺行，你来啦！快点快点！我们来玩游戏！”
　　叶阳的声音传来。
　　贺行立刻当作何欢不存在，从他的身边走过去，路过何欢的时候，贺行又闻到了他身上淡淡的香味。明明周洪也好，顾淮也好，只要在联邦舰队里，衣服上的味道跟何欢的都是一样的。
　　可何欢的，就有一种勾着心脏薄膜的感觉。
　　忽然，贺行的后衣领被勾了一下。
　　“干……干什么？“
　　“不就是个琉璃天堂，你当全息电影就好。”何欢向后退了一步，来到贺行的身边，“你都同手同脚了。”
　　贺行的脸一下子就热了：“这是最新的舞步，你不懂吗？土包子。”
　　说完，贺行就走到了叶阳的身边，才发现一堆人在玩一款跳棋游戏。
　　这款游戏非常特别，需要很会计算步伐，比如跳多少步能到达领奖的位置，奖品可能是游戏币，可能是各种道具。每一次跳完，如果没有到达领奖的位置，就会蹦出一个任务来。
　　有的任务很搞笑，有的任务又让人很为难。
　　据说顾淮玩这个游戏已经做了许多个离谱的任务了。
　　任务做不了的，就必须要喝掉俱乐部调制的又哭又臭的惩罚水。
　　看看那空了一排的杯子，贺行忍不住问：“谁喝的？”
　　周洪幸灾乐祸地说：“还能谁喝的？老顾啊！”
　　贺行凑到王天锤的身边说：“你们不都说这里是销魂窟吗？一开始看看还挺新鲜，三分钟之后也就那样了。没什么可销魂的啊。”
　　周洪遗憾地瞟了一眼叶阳：“有这个铁憨憨在，我们还想怎么销魂啊？”
　　这时候言喻风忽然开口了：“我说俱乐部的某位大老板，咱们可是拿下了预选赛最佳MVP啊！你就没有一点表示？没有一点分红？”
　　周洪巴不得看何欢烧钱，立刻跟着起哄：“对对对！你怎么能不给大家奖励分红呢？正确的激励才能让员工进步啊！”
　　王天锤和叶阳都用恳求的目光看着何欢。
　　贺行完全没有融入到这个讨奖励的气氛里，还弯着腰，正在研究着自己下一步要怎么跳。
　　他的双手撑在游戏盘的两边，弯着腰，他的双腿有长又直，腰线收得利落。
　　特别是在这样昏暗的灯光下，偶尔有仙子从贺行的背上飞过，半透明的纱裙掠过贺行，连着何欢的视线都被牵走了。
　　“诶，你这个大老板好歹表示一下啊。”连顾淮也开口了。
　　这时候，何欢前倾，手指在贺行的后腰上勾了一下。
　　贺行反手一把扣住了对方的手腕，回头瞪向他：“干什么呢！”
　　何欢想要把手收回来，但贺行却没松手。其实何欢是能轻易挣脱对方的，但是他偏不，手指若有若无地蹭了一下贺行的指甲盖。
　　明明被他勾裤腰的时候都没感觉，但就被何欢碰一下指甲盖，贺行的心里就像被一只着了火的蚂蚁爬过。
　　“听见大家的请求吗？”何欢仰着头，看着贺行。
　　从前一直对他小白脸的长相无感，但在这样昏暗的地方，何欢的五官褪去了精致，露出了锋挺的气质，他的眼底明明带着笑，贺行却隐隐感觉到许多他从不曾表露的隐秘。
　　“请求？什么请求？”
　　“奖励啊，贺行！你不想要奖励吗？”叶阳一脸期待地看着贺行。
　　“啊，哦……我要奖励！快点给奖励！”
　　一提起钱，贺行就直截了当了。
　　何欢看着贺行满是期待的眼睛，笑了。
　　他拍了拍自己的膝盖，笑着说：“你坐上来，呆满十分钟后，我就发个巨大的红包。”
　　一时之间，贺行成为了所有人目光的焦点。
　　“哈，坐你腿上就行？”
　　贺行在心里计算着，觉得坐十分钟也不会少块肉，而且自己那么沉，吃亏的是何欢。
　　“坐满十分钟，还要对我说‘哥哥，我想要红包’。”何欢说。
　　“啥？不仅要坐，还要坐满十分钟？还要叫你哥哥？你咋不原地爆炸？”
　　贺行眼看着要冲过去挥拳头了，叶阳和王天锤一左一右赶紧把他架住。
　　一听到这个要求，周洪就摁住了眼睛：“这……以小贺行的暴脾气，肯定忍受不了的啊！”
　　顾淮也啧了一声：“头可断血可流，贺行不可能为了几百块奖励坐大腿！还得叫哥哥？”
　　言喻风也不满意了：“不想发红包就直说，何必为难人呢？”
　　何欢向后一靠，露出了大佬一般的表情。
　　“谁说我就发几百块了？我发十万，你们能抢到多少，凭手气。而且我只发，不抢。”何欢说。
　　“雾草！我们是那种为了万把来块钱出卖朋友的人吗？”周洪义正言辞。
　　“几万块而已！当我们挣不到吗？”顾淮也表示对金钱的不屑。
　　叶阳快哭了：“学生党是真挣不到啊！”
　　言喻风整理了一下自己的长发：“唉，我好久没卖出去画作了……”
　　王天锤也嘤嘤嘤起来：“我的老婆和孩子还在等我养呢。”
　　贺行愣了愣：“你们都看我干什么？要奖金的坐上去就好啊。”
　　何欢的手指在自己的脸上点了两下，他的眼尾本来就有一点上扬，不笑的时候会显得利落，但此时他明明一点笑意都没有，贺行却觉得对方扣住了自己的领子，要把他给拽过去。
　　贺行咽了一下口水，这时候周洪开口了。
　　“兄弟，咱出去透口气，我有话跟你说。”
　　“哈？哦。”
　　贺行点了点头，跟着周洪离开了包厢。
　　周洪还给贺行拿了一瓶儿汽水。
　　两人站在会所的露台上，有好几个人在抽烟，远处是一片夜色霓虹，这里是东区的不夜城，最繁华热闹的地方。
　　周洪开口说：“何欢说话就那个调调，越是熟悉的人，他越是那样。”
　　“哦……”
　　可我第一次见他，他就那么对我说话了啊。
　　“他在基地里就喜欢欺负那些长相刚硬，一看就不好驾驭的新人。你见过许冲吧？”周洪问。
　　“见过。”
　　“许冲刚来也被欺负过。”
　　“我知道，许冲被欺负得死死的。”贺行在心里再次点亮那根留给许冲的蜡烛。
　　周洪说出了他这辈子最大的良心话，虽然这话也是他道听途说的：“心理监测室分析，何欢之所以会这样是因为他内心深处……非常羡慕那些长相阳刚帅气的人。他用让对方害羞、不好意思的行为，来从对方那里得到心理上的补偿。”
　　“所以他这么喜欢让别人不好意思……是因为他对自己的脸自卑？”贺行睁圆了眼睛看着周洪。
　　“他自卑还是自负，有谁能从他那里看明白啊。”周洪叹了口气，“他是个很擅长控制情绪的人，喜怒哀乐你都很难从他的脸上看明白。但是在联邦舰队里……何欢那张脸真的是很少见……”
　　贺行一听，就明白了。舰队是个充满冷静睿智荷尔蒙的地方，受欢迎的应该是像许冲和顾淮那样硬朗的长相，而何欢这种的只怕进预备役的第一天，就会让人觉得好欺负。虽然联邦舰队没有欺负新人的恶习。
　　但是何欢的样貌就会让人下意识觉得他不够强大，这种偏见虽然不至于伤害身体，但是需要多少努力才能扭转？
　　“何欢这人吧，看起来好像对身边的人不在乎，但是超级护短。他把自己的世界划分的很清楚，外面的人休想轻易进来，但里面的人他……很看重。这也是为什么越跟他亲近的人他越放肆，但是却没有人真的生他气的原因。”
　　贺行的拳头握了起来，他知道联邦舰队已经起了将自己召回的意思，也知道现在的自由，哪怕是片刻的自由，都是何欢为他争取来的。
　　贺行内疚了起来。
　　因为他不只一次说何欢是“小白脸”。
　　如果何欢内心深处真的对自己的样貌非常自卑的话，贺行的话无异于在人家的伤口上撒盐。
　　贺行一贯的理念就是“可以不爱，但不要伤害”。
　　“那啥……要不我就坐一下……给他一点满足感吧……”
　　反正就那么回事，自己又不会少块肉。
　　贺行深深吸了一口气，调整好了情绪，走回包厢。
　　周洪跟在他的身后，为自己点赞——他所有人谋了福利啊！
　　贺行回到包厢里的时候，正好到了整点“飞天舞”开启的时候。
　　整个包厢里，十几个仙子正在翩翩起舞，看傻了叶阳那个小憨憨。
　　至于言喻风，都忍不住感叹，琉璃天堂就是琉璃天堂，这些全系形象美得真的就像仙境。


第36章 哥，求你快出去
　　一曲终了，仙子们从包厢的中央四散开来，其中一个向后退去，正好和坐在沙发上的何欢重叠。
　　仙子的脸与何欢的脸竟然巧妙地融合了起来，端庄与诱惑在同一时刻融合了一个整体。
　　贺行的嗓子忽然有点热。
　　他觉得自己要么是眼睛有问题，要么是脑子有毛病，要不然从前怎么会觉得何欢不好看呢？
　　何欢抬了抬下巴，那位仙子的虚影还在何欢的身上，可是贺行却觉得自己能清楚地看到何欢的五官，甚至最细腻的表情。
　　当他的眼睛抬起，纤长的睫毛扫过了仙子的虚影，仿佛有一只蝴蝶要飞进贺行的眼睛里。
　　何欢的唇线缓慢地弯了起来，露出了他一贯玩世不恭的笑容：“喂，你们商量好了没？到底是要面子呢？还是要红包？”
　　“我决定了！”贺行抬起手。
　　瞬间，包厢里几双眼睛都看了过来。
　　“面子值几个钱！老子要红包！”
　　说完，贺行就大步流星走向了何欢，当他低下头注视向何欢的时候，何欢正好仰视着他。
　　贺行能清楚看到何欢眼底那一闪而过的讶异。
　　“说好的，不许耍赖，红包要发足够！”事关钱，贺行的态度认真的要命。
　　何欢再度重申自己的条件：“我说的是坐满十分钟，还得叫我哥哥。”
　　“来啊！谁不发红包谁是狗！”
　　说完，贺行就转身，直接坐了下去。
　　何欢愣在了那里，直到感受到贺行的重量。
　　小刺猬的双脚踮在地上，一开始何欢以为他只是不想挨着自己，但是贺行却点开了通信器上的计时功能，一本正经要坐足十分钟。
　　“来来来！继续玩游戏！”贺行想要转移自己的注意力，于是吆喝大家来玩游戏。
　　他这么一晃悠，何欢就下意识动了动膝盖。
　　贺行回过头来，小声问：“我压到你了？”
　　谁知道何欢直接抱住了他，将他的重量完全压到了自己的腿上。
　　“不，你可以完全坐下来。你压不坏我的。”
　　何欢一说话，温热的气息就落在了贺行的后颈上，他的耳朵又开始泛红了。
　　看到贺行如此牺牲，叶阳和王天锤立刻积极地陪着贺行玩游戏。
　　这个游戏就是每个人只能在一到五步之间选一个数字，目标都是在领到奖品的同时，把对手的路堵住。
　　贺行想了想，第一步就随便走吧，他刚要启动自己的角色，腰上就忽然被掐了一下。
　　“走两步。”何欢说。
　　“哈？”贺行侧过脸来看着他。
　　“我保证你最后会赢，相信我。”何欢笑着看向贺行。
　　没想到周洪很有意见：“何欢！不带这样的！我知道你聪明，但这是贺行的游戏。”
　　“就是。”言喻风眉梢一扬，“观棋不语真君子。”
　　何欢笑出声来，他额前的发丝若有若无地掠过贺行的后颈，贺行很痒，可是他偏偏不敢动，完全僵住了。
　　贺行的后颈变得无比敏锐起来，最为细小和短暂的触碰都被无限放大，让人一阵又一阵地心悸。
　　“这又不是下棋，而且我也不是君子。要不然你们谁坐过来啊，我帮他算计。”何欢侧过脸，看着他们。
　　谁知道周洪那个不要脸地说：“好啊！换我来坐！你不帮我赢到最后，你是狗！”
　　贺行一听，周洪那个块头比自己重多了，哪里能让他坐下来啊，贺行想也不想，一把摁住了何欢本来就放在自己身上的手，生怕何欢真的让他起来：“我不跟你换！还没到十分钟呢，你想让大家都领不到红包么！”
　　何欢又笑了，低低的笑声，连空气都跟着轻颤似的，贺行心底某个地方痒痒的厉害。
　　后颈的肌肤热烫得厉害。
　　“对啊！我们还要领红包呢！这游戏，哪里那么容易算计啊！”王天锤坚决拥护本次聚会活动最大的金主。
　　言喻风叹了口气：“谁也算计不过何欢啊。”
　　顾淮摇了摇头：“我想放弃这个游戏。”
　　周洪：“如果红包还发的话，先忍耐过这十分钟吧。”
　　叶阳依旧不明白：“现在是怎么个情况呢？”
　　贺行按照何欢说的，只走了两步。
　　接下来就是互相算计的大混战，周洪想要堵住顾淮，顾淮没办法只能选择下一次奖励，然后堵住了王天锤，王天锤一咬牙只能去堵叶阳，而贺行就这样在何欢的指点下，一步两步三步望着天，四步五步奖励拿下来。
　　周洪长长地叹了口气：“雾草！真的让何欢把我们所有人都算计了！”
　　顾淮觉得一路玩下来也挺开心的，输赢没那么重要了，“算了，反正也就是个虚拟奖励。”
　　“开奖啊，贺行，看看这个游戏的奖励是什么。”
　　贺行心里挺激动的，脸上却还装作无所谓：“无论什么样的奖励，也就只能看看，又不能带回家。”
　　说完，贺行就点击了【奖励领取】。
　　瞬间，满屋子的飞天仙女出现，比之前的整点舞蹈还要飘逸绚丽。
　　所有人都看傻了眼。
　　“太美了啊……”
　　“我想去回去当老婆……”
　　“那你还是上网买个娃娃吧。”
　　这时候，一个艳丽的仙子旋转着靠近贺行，贺行下意识后退，完全抵进了何欢的怀里。
　　“你不是喜欢这些仙女吗？”何欢的声音从后颈传来。
　　随着空气轻微的震颤，以及若有若无的温热气流撞上自己的肌肤，贺行的心脏跳动得厉害，“喜欢”这两个字忽然像烙铁，狠狠压在贺行的心头，他整个人都差点从何欢的身上蹿起来。
　　就在他下意识要踮脚起身的时候，何欢却很干脆地摁住了他。
　　“我问你……喜欢这些仙女吗？”何欢的声音很轻，还带着笑意，搔在贺行的心头上。
　　“你不是说都是假的吗，仙女……仙女还没你好看……”
　　贺行后面半句话说得很小，谁要他之前叫何欢“小白脸”呢，就希望何欢能明白自己对他的长相没有恶意。
　　何欢侧身绕到贺行的侧面去看他，心想周洪刚才到底跟小崽子说了什么，小崽子的态度一下子就变了？
　　“你真觉得我好看？”
　　贺行一听，不得了啊，何欢最忌讳自己的脸太好看了，他想要立刻补救，但是就他贫乏的词汇量，根本说不出什么溢美之词。
　　哦！想起来了！想起他那次替何欢试驾飞舰的时候，在试驾岛上看到的力盾集团的广告词！
　　——力盾飞舰，给予您优雅又性感的天空体验。
　　“我觉得你好看，有一种优雅的性感！”
　　贺行发誓自己说得很认真，眼神很真诚，可是何欢怎么笑了呢？
　　而且还笑到捶沙发？
　　贺行对自己的临场发挥是那么地满意啊！
　　“别笑了。不许笑了！”
　　贺行露出了凶悍的表情，看着这样的他，何欢只会更想笑。
　　这时候，十分钟的闹铃响了，但是闹铃的响声被飞天舞的音乐遮住了，那群傻子还在看仙子跳舞，而贺行只想立刻马上结束，他单手摁住了何欢的脖子，强迫对方看着自己。
　　“哥哥——发红包了！”
　　何欢看着贺行的眼睛，原本撑在沙发上的那只手瞬间握紧。
　　那声“哥哥”比之前叫他的时候尾音要拖长一点，何欢只觉得心脏骤然间涨得要裂开。
　　贺行已经离开了，何欢的双腿忽然之间变轻了，他抬起了手，却没抓住贺行。但是贺行的T恤下摆被带起，那一小节漂亮的腰身让人过目难忘。
　　那隐秘的，让人产生莫名掌控欲的腰窝直白地出现在何欢的面前。
　　贺行的手伸到身后，把自己的T恤给拽了下来。
　　何欢闭上了眼，遗憾地呼出一口气来。
　　飞天舞结束了，所有人看见贺行站起来了，这意味着十分钟到了。
　　“发红包啦！”
　　“发红包啦！”
　　“发红包啦！”
　　几个男人异口同声。
　　通信器的小群里一个红包出现，所有人争先恐后地点击。
　　“雾草！才一块钱！何欢你找死啊！”周洪一副要杀人的样子。
　　何欢笑了一下：“不好意思，手滑。”
　　“那还好刚才贺行跟你那儿坐着的时候，你怎么没手滑！”周洪不爽地说。
　　何欢侧着脸笑了一下：“对贺行手滑，得在闲杂人等都不在的时候啊。”
　　“你可拉倒吧。”周洪瞥了一眼站在不远处看不清表情的贺行。
　　还好有这么多人在场，不然贺行还能不能站着离开这里，真是个问题呢。
　　紧接着，一个红包又冒了出来，总额是二十万星币！
　　“什么，二十万星币啊！我怎么才中了一万！不公平，有猫腻！”周洪睁大了眼睛。
　　“你自己的手气问题，怪我啊。”何欢慢悠悠起身，走了出去。
　　“我中了三万，很好，可以存起来。”顾淮点了点头。
　　“哇！我中了五万呢！”叶阳快要原地起飞了！
　　而贺行却满脸丧，因为他拆了红包之后，发现比周洪的金额还少，只有六千块。
　　明明他是最辛苦的那个，红包却是最少的那个。
　　算了……一切都是命啊。
　　几个人又开始继续玩那个游戏了。
　　这一次没有何欢在旁边为贺行计算，贺行被周洪还有言喻风算计得很惨。
　　他忽然发觉，何欢这人还是很有用的。贺行自己想了想，何欢的性格大概就是他自己可以欺负贺行，但是绝不会让贺行在其他人那里吃亏。
　　“啧，你们不觉得何欢这趟洗手间……去了很久吗？”贺行问。
　　顾淮皱了皱眉：“是啊，稍微有点久。”
　　贺行喃语说：“他该不会有什么毛病吧？总这样不大通畅，是个问题啊。”
　　周洪噗地一下笑出声来：“他身体好得很。你在他身上待了十分钟啊，他要是去厕所这么快就回来了，那才是有毛病呢！”
　　而言喻风的嘴角也意味不明地上扬。
　　“我是把他的腿坐麻了？”贺行还是没闹明白。
　　又玩了一轮游戏，贺行赢了叶阳和王天锤，输给了其他几个人。
　　他忽然灵光一闪，何欢那混蛋玩意儿，该不会又躲起来抽烟吧？一根又一根，赛过活神仙！
　　不行，他得去把何欢捉拿归案，不能让他那么不珍惜自己的身体。
　　“汽水喝多了，我也去放个水！”
　　说完，贺行揣着口袋，也去了洗手间。
　　琉璃天堂的洗手间隔音效果很好，里面有两个隔间，其中一个关着门，应该是何欢在里面。
　　贺行又是直截了当地一拳砸上去，闷声问：“姓何的，是不是躲里面抽烟呢！”
　　此时的何欢低着头，鼻尖上还坠着一滴汗珠。
　　小崽子在他膝盖上坐了那么久，动来动去的不说，还在他耳边叫他“哥哥”，他忍了很久，这把业火消不下去，他没办法只好出来。
　　“你放完了水就回去吧。”何欢尽量让自己的声音听起来平和。
　　但是，只要知道贺行就在距离自己一扇门的地方傻站着，何欢就随时可能把门打开，把外面的小傻子给拽进来。
　　“你没抽烟吧？”贺行的手指又在门上敲了一下。
　　“没有。”
　　“真的？你不抽烟洗手间上那么久？”贺行非常怀疑。
　　“我真的没有抽烟，乖，回去吧。”
　　“要乖你自己乖，我才不要乖。我就在这儿等你出来，你说你上个厕所都这么久，是不是里面没纸啊？”
　　何欢无奈地一笑，怎么可能没纸。但是这小混蛋在外面呆着不肯走，真是耗子舔猫屁股，找死啊。
　　“你这样等着，我很尴尬。”
　　贺行越来越认定何欢在里面偷偷抽烟了。
　　因为他闻到了烟味。
　　直男如他，并不知道这是高级会所里洗手间的专用熏香。
　　他勾起嘴角，灵机一动，懒洋洋地说：“哥——出来了。”
　　那声“哥”拉得很长，还带着回音。
　　何欢心脏一沉，血气都快冲到脑门顶了。
　　贺行歪了歪脑袋：“啧，还不出来？哥哥快出来，我已经背上了小书包，你什么时候送我上学啊。”
　　何欢快要崩溃了，这小混蛋是不是真不想活了？
　　贺行自娱自乐还起了瘾，他觉得自己开发了新的催门技能。
　　“哥，我刚才红包才拆了六千块，不公平。”
　　何欢腾出一只手，立刻给他发了一个红包，“给你红包了，出去。”
　　贺行点开一看，喔噻！十万块？
　　“哥，你是不是手滑啊？你刚给了我十万块？”
　　“十万块请你走。”
　　“我不要。再待一会儿，你又发我十万呢？”
　　何欢真的忍无可忍了，他有种把门打开让贺行看清楚的冲动，忽然之间有什么涌进他的脑海里。
　　他勾起了嘴角，笑着说：“刚才的舞天女漂亮吧？”
　　“挺漂亮的。但是没你好看，谁要你刚给了我十万块呢？高光效果啊。”贺行对于自己能打扰何欢上厕所这件事，赶到非常新奇，也非常有成就感。
　　“你坐我这儿的时候又一直在乱动。你知道这会造成什么后果吗？”何欢问。
　　贺行刚想问“什么后果”，但是忽然之间想明白了，瞬间脸烧得通红。
　　“我是不介意你进来陪着我。”何欢的唇上挑起恶劣的弧度。
　　“不不不！这种事情你还是……自己解决比较妥当。”
　　贺行明白，大家都是男的，前有美景当前，又有他贺行没脑子的推波助澜。
　　“要不我再发个红包请你进来？”
　　联想到刚才周洪和言喻风的表情，这俩货绝对知道何欢去洗手间干什么了！
　　为什么不直说！草！
　　“我走了！”
　　贺行大步流星地离开了洗手间。
　　何欢咬着牙，招惹人的时候一口一个“哥”，现在火烧尾巴了，跑得倒干脆。
　　贺行一回到包厢里，果然看见周洪一脸笑容。
　　“怎么样，到洗手间里找到何欢了吗？”周洪问。
　　“找到了。他还发了十万块红包给我，说谢谢我的关心呢！”
　　贺行故意把刚才拆红包的记录给周洪看。
　　“我去！真的是十万块红包！走走走！我们都去找何欢！”
　　贺行回到了位置上，撑着下巴继续研究那个游戏，而其他人都挤到洗手间去了。
　　过了十几分钟，周洪他们才从洗手间里回来。
　　贺行抬了抬下巴问：“怎么样，捞着红包了吗？”
　　周洪用力拍了一下桌子：“别提了，那个何欢不知道多抠门儿啊！”
　　顾淮摊了摊手：“一毛不拔啊。”
　　言喻风用若有深意的目光看着贺行说：“是啊，他大概只愿意把那一身凤凰毛拔给你吧。”
　　叶阳摸了摸胸口说：“我已经很满意了，感谢大老板！”
　　王天锤也跟着附和：“我老婆说做人不能太贪心，我也感谢大老板！”
　　“狗腿子。”贺行笑了一下。
　　大家又继续玩起了游戏，贺行正在算要走多少步能把言喻风给堵住呢，却收到了一条来自何欢的消息：【要不要跟我打个赌？赌输了我再发红包给你。】
　　发红包还能拒绝？
　　贺行当然是回复了：【要。】
　　然后他立刻后悔了。自己刚才撺掇了那么多人去给何欢找麻烦，不让他安心解决那么重要的问题，是男人都不能忍，何欢还能给自己发红包？
　　没吃过猪肉也看过猪跑了，这赌局肯定是要扒了贺行的皮啊。
　　可已经答应了要去，这会儿再怂，一辈子都会被何欢嘲笑。
　　只能硬着头皮去了。
　　贺行拍了拍叶阳的肩膀，小声说：“里边有些闷，我出去溜达溜达。”
　　“哦，好啊。”叶阳点了点头。
　　贺行就走了。他一出门，正要低头发信息问何欢在哪儿，冷不丁墙边一只手伸过来，捂住了他的嘴。
　　贺行正要给对方一记膝击，一抬眼对上的是何欢笑得蔫坏的眼，闪过一丝狡黠的光，贺行心头遗产，硬生生收了腿上的力气。
　　“嗯唔唔（你干啥）！”
　　何欢不紧不慢地说：“当然是带你见识一下真正的琉璃天堂。”
　　也不知道怎地，贺行的脸一下子就红了，他拍了拍何欢的手背，对方刚松手，贺行就瓮声瓮气地问：“你他么弄完之后洗手了吗？”
　　何欢顿了顿，笑得更明显了，那双狭长的眼睛里亮亮的，贺行还是第一次明白了什么叫做“眼若春水”。
　　呸呸呸，啥玩意儿！一定是周洪那番话的buff效果！
　　何欢把手放到面前，自我欣赏了一下，欠嗖嗖地说：“洗了没洗呢？我想一想……要不然你闻一闻。”
　　贺行大意了，还真抓着何欢的手过来闻。
　　靠近了才发现，何欢这家伙的手指长得比言喻风的还像艺术家，贺行闻到了洗手液的味道，总算放心了。
　　他还没来及的出一口气，何欢的手指忽然勾了一下他的上唇，调笑的声音响起：“我洗没洗啊？”
　　贺行醒过神来，一把将何欢的后脑勺往下摁：“废话少说！不是说要带我去见识真正的琉璃天堂吗？走啊！”
　　“别着急啊，贺小爷这边请。”
　　他们来到了另一个贵宾室，这个贵宾室比较小，但是配置的不是沙发，而是圆形的床，还好床上没整什么花瓣拼心，不然贺行的鸡皮疙瘩都得起来。
　　贺行大喇喇往床上一坐，谁知道那床垫软得一点尊严都没有，贺行直接陷了进去，爬都爬不起来。
　　“雾草！这是什么鬼床！拉我起来啊！”贺行越是挣扎，床垫摇晃地越是厉害。
　　何欢就站在床边，垂着眼带着笑，看着贺行，“你就这么待着吧。现在来说一说发红包的条件，如果半个小时的全息表演之后你都没反应，那我就发你一个大红包。”
　　“反应？什么反应？”贺行下意识咽了一下口水。
　　“男人的反应啊。”何欢的声音拉长，笑意里毫不隐藏满满的恶意。
　　贺行用力捶了一下床垫，结果整张床跟果冻一样摇晃了起来，就算是空中螺旋几百周的贺行也没这么晕过。
　　忽然一下子，整个贵宾室的灯光都暗了下来。
　　黑色的朦胧之中，有无数个轮廓逐渐显现出来。
　　优雅而神秘，贺行想要看清楚，他刚要抬起脖子，忽然一个幻影就出现在了他的面前。
　　“这次的主题是亚特兰蒂斯盛宴。”何欢说。
　　那个幻影有着黑色的短发，精致的五官，让人赞叹的美，却又英挺利落，雌雄难辨。
　　这个幻影的手背缓慢地掠过贺行的脸颊，明明这只是全息影像，贺行却忽然想到了刚才何欢捂住自己的手。
　　他不知道何欢有没有在看着自己，只是下意识用脚踩着垫子，想要离这个幻影远一点。
　　但是没想到，这个幻影却单手撑在了贺行的耳边，发丝还有衣衫就像飘荡在水中，摇曳生姿。贺行的喉咙干哑了起来，他才侧过脸，幻影就像是感应到了一样，竟然也跟着侧了过去。
　　何欢开了一瓶啤酒，慢悠悠地喝着：“这一位呢，是亚特兰蒂斯的皇子。在亚特兰蒂斯盛宴的设置里，这个世界里的人刚出生是无性别的，长到了一定的年龄才会开始分化。你看到的这位，是琉璃天堂里最受欢迎的形象，你想他是女的，他会成为一位公主……”
　　贺行只觉得眼前的幻影为什么越看越像何欢？
　　“你想他是男的，他会成为你的王子。”
　　何欢的声音就像平缓的流水，可偏偏经过贺行的时候，就打了个弯儿似的往他耳朵里钻。
　　这位亚特兰蒂斯的皇子闭上了眼睛，倾向贺行。
　　雾草！他是要亲我吗？啊擦！这是什么鬼设置！
　　贺行艰难地撑着自己的上身往旁边转，但是那位皇子却跟着贺行一转，贺行一睁开眼，对上的还是皇子的眼睛。
　　那双眼睛美是美，但却没有深度。
　　就在这个时候，何欢忽然蹲在了床边，看着贺行笑：“小朋友，你的皇子怎么到现在还没开始成长啊？”
　　贺行下意识看向何欢的方向，这家伙喜欢笑，真笑假笑把他的情绪都掩饰起来，但是此刻他的笑容里却让贺行看到一种很特别的情绪。
　　像是在试探什么，又像是担心失去什么，小心翼翼却又充满期待。
　　这不是何欢应该有的表情。他从来都是自负的，胜券在握的，而不是像此刻，他的目光里还有一种……包容。仿佛如果贺行给他的答案不是他想要的，他会一如既往地继续一边欺负他，一边对贺行温柔。
　　贺行的心脏漏了一拍，当他转过身去的时候，发现那位皇子殿下的眉眼正逐渐变得柔和，甚至像是在撒娇。
　　而蹲在旁边的何欢，脸色沉了下来，笑容也逐渐变得冷郁。
　　这个床垫有着特殊的感应功能，能根据躺在上面的客人心跳、脉搏以及体温的变化来调整幻影的设置。比如当幻影短发的时候，客人心跳平和，当头发变长的时候，客人心跳和血液流速都变快了，就说明这是符合客人审美的。
　　而贺行身上的亚特兰蒂斯皇子正逐渐向着女性分化，这便是贺行的口味了。
　　“你有感觉了吗？”何欢问。
　　“没有！没有！快让我起来！”贺行挣扎了半天，还是陷了回去。
　　“还没到半小时呢。你知道亚特兰蒂斯皇子是这里最贵的全息角色吗？价格是一个小时五万呢。”
　　贺行快疯了：“你说什么？是不是通货膨胀了？一个不能摸不能搂着睡觉的全息角色，一个小时要五万！你是不是钱多的没处烧啊！那就不要乱烧，都给我不好吗？”
　　何欢抬眼看着亚特兰蒂斯皇子：“他不漂亮吗？至少是我见过最漂亮的。人为了追求美好的东西，烧点钱不行吗？”
　　“不漂亮！赶紧退货！他还没你好看呢！”
　　贺行一想到这东西要花这么多钱，气到快爆炸了。
　　大概是检测到了贺行处于愤怒的状态，亚特兰蒂斯皇子的女性形象迅速变化，精致的面容逐渐变得硬朗，下颌线也收起，变得更男性化了。
　　“诶，现在怎么有点像我了。”何欢抬了抬下巴，不紧不慢地说。
　　“像你个头！”
　　贺行一转脸，就对上了皇子的眼睛，乍一看还真的有点像何欢。
　　皇子的动作也变得更像男人了，双手直接撑在了贺行的耳边，贺行心脏一哽，睁大了眼睛：“雾草——这是啥情况啊！”
　　“他想跟你好呗。”
　　何欢笑了起来，他看见贺行正慌乱的要把亚特兰蒂斯皇子，啊不对，是王子挥开，可是宝贝啊，那只是个全息影像啊。
　　“好你个头！让他跟你好！”贺行好不容易坐起来，何欢那个看热闹不嫌事儿大的竟然在旁边又拽了他一下，把他又给拽了回去。
　　王子的脸贴在了贺行的脸颊上，贺行一侧脸看见的又是何欢的脸。
　　他张了张嘴，好像说了什么，明明没有发出声音，贺行却觉得何欢说的是：“我只想跟你好。”
　　但是仔细一看，何欢其实什么都没说，一个劲儿在那里缺德地笑。
　　腾地一下，贺行真的要爆血管了。
　　“放我下去！老子不玩了！你赢了！你赢了！”
　　何欢愣了愣，说了声：“不会吧？这么快？”
　　贺行不管三七二十一，伸长了手，拽住何欢的肩膀，一个借力，连滚带爬地摔了下来。
　　“别摔坏了小贺行啊。”何欢的尾音拉的很长，幸灾乐祸得不要太明显。
　　“滚你的蛋！”
　　贺行冲进了洗手间里。
　　何欢看着已经静止的亚特兰蒂斯皇子，这个形象已经进化得和何欢有五分相似了。何欢微笑着说了声：“谢谢。”
　　过了十几分钟，贺行还在隔间里待着。他坐在马桶上，脚尖不断抬起来又踩回到地面上，就像得了焦虑症。
　　他第一次这么丢人，丢脸丢到家了！
　　真想出去跟那个不要脸的东西打一架……雾草，忽然很悲凉地想起来自己可能不是他的对手！
　　贺行低着头，本来想的是那位亚特兰蒂斯皇子的，可他怎么使劲儿，脑子里出现的都是何欢缺德的笑脸。更不得了的是，那个缺德鬼还越来越好看了。
　　隔间的敲门声响起。
　　“贺行，你好了没？”是何欢的声音。
　　贺行终于明白了，这是来自何欢的终极报复。
　　“滚！”
　　“贺行，你没在里面抽烟吧？”何欢的声音慢悠悠的，贺行毫不怀疑这货肯定揣着口袋，正悠闲地晃着他的长腿。
　　“我抽你大耳刮子！快滚！”
　　何欢的手指学着贺行之前的样子，在门上轻轻敲：“贺行，里面是不是没纸啊！”
　　“再吵我用卫生纸勒死你！”
　　“好啊，你表演一个我看看。”
　　啊！好想把门拆了砸他脸上去！
　　何欢低下头，捂着肚子笑了，笑过之后，另一波攻击又来了。
　　“宝贝，我想你了，快出来好不好？”
　　贺行听见“宝贝”两个字，差点没背过气去。
　　“你要怎么才肯滚啊！”
　　“那……要不你就说，‘哥，我受不了，求你快出去’。”
　　何欢单手揣着口袋，另一只手食指轻轻敲在门上，就好像敲在贺行的鼻尖上。
　　贺行想也不想，开口就说：“哥，我受不了了，求你快出去！行了吧！”
　　何欢愣了一下：“那好吧，我出去了。你快点。”
　　说完，何欢向后退了两三步，却只是靠着洗手间的门框，没有完全离开。
　　闭上眼睛，他就能听见贺行闷闷的声音。
　　明明是压抑的呼吸声，微小的喉咙吞咽的声响，都是侵蚀何欢的毒药。
　　他仰起自己的下巴，声音变得沙哑：“贺行……你现在正想着谁呢？”
　　贺行低着头，脸早就一片通红。
　　洗手间里设置的是恒温，贺行却在听见何欢声音的那一刻，抬起了头，氧气卡在喉咙里进出不得，血液奔涌着就像按耐了成千上万年要从地底冲出来的岩浆。
　　贺行茫然地看着前方。
　　耳边还回荡着那句“你现在正想着谁呢”。
　　心头的涟漪没有平静下来，而是一圈一圈地扩大，一层一层地更深。
　　这一场聚会结束的时候，大家都很开心，毕竟红包太大了，何欢俨然成为了所有人的财神爷。
　　除了贺行，脸黑得厉害。
　　周洪叹了口气，跟何欢说：“你又怎么招惹小崽子了？”
　　“我没招惹他啊。不信你问他。”何欢一本正经地抬了抬下巴。
　　“我信你的邪啊！”贺行咬着牙，横了一眼过去。
　　何欢又用胳膊肘撞了撞周洪：“说好的礼物呢？”
　　“我的初代战舰模型嘛！带来了。你给还是我给？”周洪问。
　　“你给吧。要是我给，他连礼物都不拆就会拿来砸我了。”何欢低下头，看了看自己的鞋尖。
　　“呵呵，你还知道呢！”
　　大家四散之前，周洪从车里拿出一个小盒子，递给了贺行：“小鬼，预选赛很牛掰啊。这是我送给你的礼物，预赛的时候继续大发神威啊。”


第37章 我很幸福啊
　　贺行愣了愣，小心地把礼物接了过来：“谢谢周大哥。”
　　长这么大，除了老妈，这算是他收到的第一个礼物了，不感动都难。
　　言喻风和叶阳约好了下一次练习的时间，也都回家了。
　　王天锤跟着贺行回了俱乐部，据说他们的【绝世渣男】一战成名，之后还有很多采访要规划，王天锤可有的忙了。
　　贺行回到了自己的房间里，坐在桌子上，很郑重地将盒子打开，发现里面放着的竟然是一个初代战机的模型！
　　其实在何欢家里看到那个模型的时候，贺行就很喜欢，只是当时收下了别人的衣服，哪里好意思再把模型也带走。
　　没想到周洪反而送了一个给他。
　　贺行在心里把周洪划入了大兄弟的范围，拿起模型细细看了起来。
　　然后他愣住了。
　　因为这个模型不可能是周洪的。每一个模型尾部都有一个编号，这个编号不可能重复，而且周洪更不可能送贺行赝品。
　　这个模型，是何欢的。
　　如果是从前，贺行会干净利落地把它还回去。何欢的东西，他才不稀罕要。
　　但是今天不知道为什么，贺行只觉得要好好珍惜。他不是傻瓜，何欢这个礼物送得很小心，借了周洪的手，就是不想被他拒绝。
　　他抽屉打开，小心地将盒子和模型一起放了进去，然后发了一条信息给何欢：【谢谢你送给我的模型。】
　　何欢正撑着下巴，吹着风，坐在车里和周洪还有顾淮一起回基地。
　　他看到这条信息的时候，笑了一下：“被发现了。”
　　“什么被发现了？”周洪问。
　　“你送的模型，他发现其实是我那个了。”何欢说。
　　“不是吧？怎么发现的？我们拿到的一代战舰模型不是一模一样的？”周洪不解地问。
　　“序号不一样吧。”
　　“那怎么办？小崽子不会想把你的模型还给你吧？”
　　何欢没说话，只是回了一条信息：【不用谢。替我好好收着它吧。】
　　这个夜晚，对于力盾集团旗下的媒体来说，也是非常难熬的。
　　原因很简单，【绝世渣男】在第一场预选赛中不仅仅淘汰了赵如松，还拿下了全场MVP，除此之外，它的成绩远远高于之后的几场预选赛的MVP。
　　力盾集团年轻的董事长江云扬双手合十，抵着下巴，冷冷地看着媒体公司的负责人。
　　“你们可真行啊，【绝世渣男】的全体队员，一个采访都没有，除了他们比赛完走出舱门的画面，其他的特写镜头也一个都没拍到？”
　　“董事长……我们……我们也是没有想到啊。这个俱乐部是刚成立的，名下的飞舰也只有一艘！一艘飞舰面对众多的对手想要突围，那只能靠运气了……”
　　江云扬哼了一下：“你看看预选赛的MVP榜，告诉我这得多大的运气。你们调查过这艘飞舰的驾驶员都是什么人吗？”
　　“一个是俱乐部经理王天锤，毫无飞舰培训经验。一个高中学生，叫叶阳，擅长魂虫游戏，在学校成绩一般。一个是艺术学院的学生，有名的新锐画家言喻风，您房间里还有一幅他的作品，曾经在预备役里待过三年，肄业。还有一个下城区的小混混，预备役没毕业就被退回，成日里收钱给人打比赛。”
　　江云扬压抑着怒火，又问：“那么俱乐部的老板呢？你查到是谁了吗？”
　　“一个叫顾淮的人，没有任何投资经验和飞舰俱乐部的管理经验。”
　　江云扬深深地吸了一口气：“你的脑壳不够硬，我就不冲你的脑袋砸东西了。”
　　媒体公司负责人听到这里，就知道自己的调查很肤浅，老板很生气。
　　关键是一个刚成立半年都不到，只有一艘飞舰，连完整队伍都凑不出来得拉着经理顶上的团队，谁知道他们这么牛掰呢？
　　“那你听好了，我来告诉你这个团队里都有什么人。首先说说他们的老板顾淮，你再深入探索一下，就知道他在十五年前进入预备役，在这之后一切档案就是机密，这意味着他一定成为了战舰操作员。以他现在的年纪，应该是退役了。可是他的信息仍然不被公开说明他还在服役，那么最大的可能，他现在是陪练员或者教官。”
　　江云扬的分析很到位，时间线整理的很清晰，媒体公司的负责人忽然意识到自己的失误恐怕不止这些。
　　“再说说言喻风，你既然知道他在预备役整整待满了三年，受到的是比飞舰运动员严酷百倍的战舰操作员训练，就这一点你就该知道他在飞舰圈子里得多抢手！”
　　媒体公司负责人的心已经凉透了，直觉告诉他，老板的致命一击还没有来。
　　“最重要的就是这个贺行。他进入预备役两年就回来了，你们是不是觉得他特别没用？动动你们的猪脑子啊，他是在黑魇之战后退役的，那个时候别说正经的战舰操作员了，就连预备役学员都被联邦舰队当成宝贝了，只要不是烂到渣的都不可能被退回！”
　　媒体公司的负责人总算醒过神来了：“您……您是说他参加过黑魇之战？这不可能吧？他太年轻了……”
　　“那我问你，他能给那么多富二代打比赛，而且常常都赢，你们觉得以他的技术，有可能会被联邦舰队退回吗？只有黑魇之战结束后，那批经过最残酷考验的，精神无法继续承受的才会让他们回来。开战舰杀敌也许他的心理承受能力不够，但是开飞舰打比赛就跟大人陪小孩子过家家一样！你还觉得，这个团队你不需要重点关注吗？”
　　媒体公司的负责人恍然大悟。
　　“你们把重点都放在了赵如松那里，是不是觉得赵如松请了林海琼这个金牌教练，就还能继续称王？”江云扬冷声问。
　　“赵如松旗下的飞舰团队太多了，我还听说林海琼的手下有一批预备役退下来的高手，他们都能做为外援替赵如松打比赛。如果是这样，这个【绝世渣男】再厉害，也还是拼不过赵如松啊！”
　　江云扬脑门上的青筋都要爆出来了：“你就嗅不到一点风向吗？”
　　“啊？”
　　“这也许就是联邦舰队要洗牌呢？”
　　“……我的天啊…… ”他的老板跟他预测了什么惊天大秘密？
　　“做为战舰操作员选拔的途径之一，竟然被赵如松给垄断了？联邦舰队能忍受？”
　　“我马上去安排采访！”
　　但问题是，他们想要采访，也得“奶油炖牛肉”飞舰俱乐部愿意接受采访啊。
　　俱乐部经理王天锤的电话都要被打爆了，人都有点应接不暇，一边喝着菊花茶，一遍着急上火中。
　　“哦？你们是力盾集团官方媒体的？你们要采访贺行？他不接受采访的，马上就要预赛了，等预赛结束之后我们再安排采访吧！”
　　因为贺行拒绝了采访，受到波及的就是言喻风和叶阳，他们都被拦截在学校里，哪里都去不了，而且媒体们非要让他们讲一些励志的故事出来。
　　言喻风挽了挽长发，笑着说：“励志故事？一个都没有。大家还是多关注一下我的艺术作品吧。”
　　众位记者们：“……”
　　他们一直以为艺术是言喻风的副业，但此时他们意识到，飞舰比赛才是言喻风的副业啊。
　　“那么关于你们的火控手贺行，你对他有什么印象和看法吗？”记者追着言喻风问。
　　“贺行那个人，其实很简单。那就是六亲不认银钱开道，钱砸够位就好。”
　　记者们敏锐地察觉到了言喻风话里有话，一个二个都像是打了鸡血一样涌上去。
　　“言喻风——你的意思是贺行非常爱钱对吗？”
　　“言喻风，你们队友之间是不是因为薪酬的关系所以不和！”
　　“贺行到底领了多少钱能透露一下吗！”
　　言喻风叹了口气：“你们应该去采访一下赵如松先生啊，问他当初给贺行开了多少钱，是不是太小气了，太看不起他了，所以才导致今天的局面嘛！”
　　这话题抛得好，所有记者们都往赵如松那里涌。
　　赵如松的脑壳都要爆炸了！他完全不明白为什么各大媒体都在说他因为瞧不起贺行，开出来的签约金额太低所以才导致了贺行去了一个名不见经传的俱乐部，这也是贺行为什么在预选赛里针对赵如松的俱乐部的原因。
　　“我很小气吗？当初知道贺行的厉害，我开了他顶尖飞舰运动员的酬劳！是他不肯！我倒是想知道那个‘奶油焗牛肉’给他开了多少！我开十倍！”
　　什么脏水都能往他赵如松身上泼，唯独说他小气这点，绝对不可以！
　　第二天，当何欢从模拟训练舱里出来的时候，周洪就幸灾乐祸地搭上他的肩膀。
　　“兄弟啊，有人要撬你的墙角哦！”
　　“谁啊？”
　　“赵如松那头老狗啊！他跟各大媒体说，你出多少钱雇的贺行，他出十倍价格哦！”
　　何欢低下头来笑一笑：“你觉得我跟贺行之间，只有金钱关系吗？”
　　“你跟贺行之间，除了金钱，还有毛线关系啊！”周洪没好气地说。
　　“当然还有啊。”何欢轻轻拨了一下自己的嘴唇，眉梢一挑，“还有感情。”
　　周洪抖了一下，“你信不信贺行捶你？”
　　五分钟之后，“奶油焗牛肉”俱乐部的经理王大锤就联系了媒体，主动发了一则通稿，讲述了贺行因为拒绝某俱乐部邀请被一群混混群殴，事后上门讨说法还被该俱乐部的保安围殴，总而言之要多惨有多惨。然后贺行遇到了现在的老板，在对方的关爱之下，卸下心防，决定为俱乐部效犬马之劳。
　　感动得好些少女都留下了热泪。
　　不少人又在猜测某俱乐部是赵如松的俱乐部。甚至有路人出来指称，赵如松有一个俱乐部被关闭了，而这个俱乐部曾经就出现过严重的暴力事件。
　　广大吃瓜群众们展开丰富的联想，将自己带入贺行的阶层，不但充满了同情，还为贺行摇旗呐喊，要他预赛的时候再把赵如松的飞舰铲出赛场。
　　赵如松看着这些评论，气到快吐血。
　　“我又不是土匪恶霸！他们这些人都是什么意思！哈？什么意思！”
　　他的对面，坐着一个身着西装的年轻男人，嘴角有一颗小痣，当他执起红酒轻轻一抿，那颗小痣仿佛被红色的波纹轻抚，哪怕是赵如松都忍不住多看两眼。
　　“急什么？如果下一轮预赛，他被淘汰了，就没什么可报道的了。”
　　这个男人就是传说中的金牌教练林海琼。
　　他身形均匀高挑，看起来温文尔雅，半长的头发扎在耳后。
　　赵如松冷笑了一下：“林教练说得对，下一场预赛，就是他最后一场比赛。”
　　做为被媒体报道的中心，以及被赵如松记恨的对象——贺行就像没事儿人一样，该干啥干啥。
　　他洗了澡，现在气温正在逐渐升高，他胡乱擦了擦头发，就坐在了椅子上。
　　打开养孩子的游戏，他愣了愣，不得了他的儿子竟然上幼儿园了！
　　连幼儿园的学费，何欢都交了。
　　贺行再次感叹，何欢真有钱。
　　通信器颤了颤，是一条来自何欢的信息：【预赛不容易，我请以前的老同学来给你们做陪练。】
　　贺行高高扬起了嘴角：【你不来多没意思？】
　　何欢正要和周洪做搏击训练了，看到这条信息，又坐回了椅子上，把周洪晾在台上。
　　“何欢！你快点儿！”
　　“怎么，等着早点被我KO了，好早日投胎？”
　　周洪气到脸黑，“你等我一会儿收拾你！”
　　何欢想了想，给贺行回复说：【我的休假用完了，出不来。】
　　贺行看到这条信息，瘪了瘪嘴：“一天到晚就知道在外面浪。天知道假期是怎么用完的。”
　　紧接着，又一条信息发过来了：【晚上一起上零度空间？有好多人等着虐我们。】
　　原本都打算被子一拉早点睡觉的贺行，忽然就来劲儿了。
　　自从何欢ID666的马甲掉了之后，他们好久没上过零度空间了。
　　【来啊！来啊！看看谁虐谁！】
　　何欢笑了：【回见。】
　　贺行这一次发的不是【送你一朵小花花】的表情了，而是一只狗踩在另一只狗的脑袋上，表情的名字是【迟到就收你狗头】。
　　何欢叹了口气，表示还是从前的表情比较可爱。
　　他活动了一下手腕，上了擂台，三分钟内再次击倒了周洪。
　　“老周啊，你家阿韵今晚有时间么？”何欢一边把周洪的胳膊拧到脱臼的边缘，一边用闲话家常的语气问。
　　“雾草！你想搞贺行还不够，你还盯着我的阿韵！有你这样吃着锅里的还看着人家碗里的吗！”
　　何欢毫不留情地在周洪的后脑勺上拍了一把。
　　“有本事你把这话当着阿韵的面再说一遍。”
　　“那你问我阿韵的事干什么？”
　　“今晚我约了贺行上【零度空间】，想对战你跟阿韵——不是号称东区匹配度最高的搭档吗。”
　　“啧，你一个人是很厉害，但要带上贺行，可就未必是我和阿韵的对手了。”周洪拍了拍地面，让何欢放开他。
　　两个人就这么坐在擂台上聊天了。
　　“我知道。如果是我一个人驾驶战舰，按照百分之百输出。而贺行跟我的匹配率目前最高是百分之八十二，我们在一起就是按照百分之八十二输出，说不定会输给你和阿韵。”
　　何欢低下头来，笑了一下。
　　“那你还自不量力？”周洪白了对方一眼。
　　“我想让他见识一下，高匹配度的舵手和火控手有多厉害。”何欢的手指在地上点了点。
　　周洪乐了：“你嫉妒吧？嫉妒我跟阿韵的百分之九十五吧？”
　　何欢眉梢一扬：“也许今晚你就被我跟贺行打趴下了。”
　　周洪冷笑了一下：“就冲你这句话，我也要让你知道，什么是爱的力量！”
　　“我们比赛就比赛，你好端端扯什么‘爱的力量’？”何欢露出无语的表情。
　　“我跟阿韵很相爱。你跟贺行……你们不在舱里打架那就谢天谢地咯。”
　　说完，周洪迈出非常骚气的步伐，一扭一扭地走了。
　　顾淮正好路过，顺口回了一句：“老周你这腰怎么了？何邪又给你扭断了？”
　　“滚！”
　　自从知道何欢今晚上会上【零度空间】之后，贺行就一只在等。
　　他嘴里叼着牛肉条，在【零度空间】里搜索出了何欢的ID666，一直是灰色的。
　　死何欢，不知道又去哪里浪了。
　　贺行的ID在这里也很出名，一上线就遇到了许多匹配邀请。
　　“算了，老子还非得等到你才能一起玩吗？”
　　贺行点击了接受匹配，他就不信了线上这么多舵手，还能没有一个配得上自己？
　　十五分钟过去了，贺行试着匹配了十五个，嗯……确实没有一个配得上的。
　　这时候，ID666的上线提醒来了，发来的第一条消息就是：【你不乖哦，想要出墙啊。】
　　贺行顿了一下，眉毛都皱到一起去了：【你给我买了房吗？没房哪儿来的墙？】
　　ID666迅速回复：【心墙。】
　　贺行翻了个大白眼：【来不来？不来老子走了！】
　　ID666立刻发来了匹配申请，贺行早就等得不耐烦了，接受之后，就看见匹配度不断攀升，迅速超过了百分之五十，然后速率放缓，过了百分之八十之后就只动了动，最后停子啊了百分之八十四。
　　贺行摸了摸下巴：“诶嘿？还提升了点嘛！”
　　这时候ID666发来了信息：【今天要专注，别当成游戏。老周带了他的火控手来教训我。】
　　贺行啧了一声：【你他么的又干了什么？】
　　ID666:【搏击训练KO了老周，据说还扭伤了他的腰。】
　　贺行回复：【带了火控手来又怎样？带了老娘都没用！】
　　ID666:【比心。】
　　贺行满脸黑线：【比心没用，给钱才是王道。】
　　这时候，修复师和防御师也已经到了。
　　他们立刻就进入了模拟场景，竟然是地球防御战。
　　环境是贺行所熟悉的环境，但是对手的能力却高出了一大截。
　　这一次何欢和贺行抽中了反派，成为了火星来客。
　　围剿他们的地球舰队火力超猛，而且飞行和狙杀配合比之前的对手都要默契。
　　还好何欢的驾驶技术强大，不断在空隙之中求生。
　　战局混乱，敌人的炮火和狙杀让贺行颤栗。
　　贺行沉下心来，哪怕连续三击都没有击中，贺行也没有气馁。
　　他只觉得兴奋，心头热血仿佛冲到了四肢百骸，人也变得万般专注。
　　何欢来了个虚晃，贺行完全了解他的意图，正要狙掉飞到自己身边的敌人，但却万万想到一艘战舰闪电般划过，竟然和贺行对狙，两股能量相碰，抵消了。
　　贺行睁大了眼睛，他还是第一次遇到这样精准的火控手！
　　还没来得及呼出一口气，对方一发狙射，穿过了能量盾的间隙，差一点击中贺行的位置。
　　多亏了何欢这个超级舵手在，竟然在生死瞬间转移方向，改变了狙击的入射点，保住了贺行的命！
　　修复师迅速修复舱体。
　　贺行心里一阵冷汗，如果舵手不是何欢，他已经被毙掉了！
　　那艘战舰绝对是周洪和他的搭档！
　　没想到两个人的配合竟然这么厉害！
　　何欢一个极为复杂的螺旋飞行避开了周洪的压制，贺行趁机狙杀，但周洪也非常巧妙的避开。
　　“糟糕！”
　　贺行忽然意识到自己没有击中周洪就等于给他们留下机会。
　　果然他们一个反转，角度正好击杀何欢！
　　贺行的冷汗还没冒出来，何欢已经灵敏地避开，周洪那边的攻击正好打在了能量盾上。
　　这一轮交战你来我往，高手角逐。
　　贺行的牙关始终紧紧咬着，片刻都不能松懈。他觉得何欢能给他所有的角度，甚至何欢还三番五次帮他避开了周洪那方的狙杀，可每当他们想要干掉周洪的时候，就差了一点。
　　真的，只差一点。
　　但这一点点的差距，放在速度为王的战舰之争里，往往就是生死之差。
　　这场鏖战持续了快半个小时。
　　零度空间里围观的人不断攀升。
　　贺行的神经死死绷着，他已经两年多没有这样的感觉了。
　　那一瞬间，他仿佛回到了黑魇之战，关城就在他的身边，这不是模拟对战，他要保护好他的舵手！
　　他不会，他不会让何欢有任何危险发生！
　　周洪和阿韵也没有想到，这对匹配率差了他们十个多点的组合竟然能厉害到这种地步。
　　何欢就算了，贺行毕竟两年没有驾驶过战舰，他跟何欢搭档的次数屈指可数，但是周洪和阿韵却是磨合了许多年的搭档，从预备役就在一起，默契程度可想而知。
　　双方杀了快一个半小时，彼此仍然精神抖擞，观战的人精神都快崩溃了。
　　除了速度之外，双方的防守和反狙都在意料之外。
　　所有人的表情都是皱着眉头、握紧拳头、憋着呼吸。
　　这样的交战，多看一次，少活一年！
　　当他们已经斗了快两个小时，双方由于都是集中打击，所剩的能量都不多了。
　　由于氧气装置被击中过，虽然修复师及时修补，但何欢和贺行的氧气消耗多过周洪和阿韵。
　　贺行这边显示氧气只剩下百分之二十五，而何欢的氧气只剩下百分之十二。
　　如果还不能赢……贺行想到的只有一点，那就是让何欢活下去！
　　他直接调整了系统，过度了百分之十的氧气给何欢。
　　他必须要在剩下的时间内狙掉周洪还有阿韵！
　　终于双方顶部交汇，距离只有不到三米，错开之后就是面对面的较量。
　　而何欢以自己为诱饵，创造了一个角度，贺行的心在瞬间停跳——如果他失败了何欢就会被击中！
　　贺行果断出击，能量弹利落地穿透了周洪他们的舱体。
　　但是周洪太厉害了，一个刁钻的角度让贺行的射击偏移，保住了阿韵，但是他们的防御师被击中下线了。
　　趁着能量盾来不及转移的瞬间，贺行出手狙杀周洪，与此同时系统显示：【ID987654321被击中下线】。
　　贺行懵了，心脏也停摆了。
　　当何欢接手贺行的火控系统时，贺行一咬牙，捶了一下大腿。
　　周洪的火控手好厉害。
　　又或者应该说，周洪和火控手的搭档太牛掰！
　　这时候，剩下何欢掌控舵手和火控位，何欢的单人驾驶再牛掰也抵挡不住周洪和阿韵消极应战，他们很清楚何欢的氧气不够用，一个拖字诀，就是要拖光何欢的氧气。
　　“卑鄙！”贺行咬牙切齿，“弄死他们啊！”
　　当他们穿过一片高楼的时候，周洪和阿韵联手表演了他们的成名绝技对翻式三连杀，终于在最后一杀，击中了何欢。
　　这一场惊心动魄的较量终于结束了。
　　贺行向后靠着椅背，呼出一口气来。
　　他低下头，眼眶热了起来，还好没有跟何欢那家伙在同一个舱内，不然一定会被他嘲笑。因为贺行的眼泪掉下来了。
　　他没有保护好关城，现在他又没能保护好何欢……
　　还好这不是实战。
　　贺行从来没有这样庆幸过。
　　屏幕上出现来自ID666的信息：【谢谢你保护我。】
　　贺行的心头颤了一下，回复说：【你还是挂了。没护住。】
　　ID666:【可是我好幸福。】
　　贺行愣了愣，原本和难过的心情忽然笑出了声。
　　“什么鬼玩意儿啊！你幸福个啥！”
　　ID666:【要是你对我说‘哥，晚安了’，我就再冒着被周洪嘲笑的风险，和他们约战下一次。】
　　贺行一听，挠了挠脸颊。
　　跟周洪他们的对战真的太过瘾了，贺行觉得每一秒都没有虚度。
　　算了，反正又不是第一次叫他哥。
　　何欢本来见自己的通信器一点反应都没有，还在想小崽子是不是生气了。
　　谁知道刚打开舱门，何欢的通信器就响了。
　　他立刻退了回去，又把舱门关上。
　　“喂，我还以为你睡着了呢。”何欢低着头，笑着说。
　　“我要去睡觉了。所以那什么……哥，晚安。”
　　何欢的指尖轻轻一颤，那声“哥”很清晰，念的却很轻。
　　“嗯，晚安了。盖好被子，别凉着肚子。”
　　“我又不是小孩！怎么可能凉到肚子？”
　　“那么早点睡了。”
　　虽然是何欢先说的早点睡，但是却一直等到贺行终止了通信，他才从模拟舱里走出来。
　　而他的对面，是周洪一脸得意地搂着阿韵。
　　“我早说了，你俩对上我和阿韵，你会输。”
　　何欢笑了笑：“下一次什么时候再战？”
　　“还要再战？”周洪扯了扯自己的头顶，“再跟你对战，我就要地中海了！”
　　阿韵也摇了摇头：“是啊，再跟你对战，我就要内分泌失调了。”
　　两人非常默契地一同转身，一起举手挥了挥。
　　而这场较量的数据，在同一时刻被传送到了中将洛天河那里。
　　何欢还没来及的换掉衣服去洗个澡，就被叫过去了。
　　他站在中将的面前，神色严肃，双手背在身后，明明是尊敬的样子，目光里却有一种内敛的桀骜。
　　洛天河看着何欢，手指在桌面上敲了敲：“坐吧，你这么站着，我压力很大。”
　　“是。”
　　何欢将椅子拉开，坐了下来，腰背挺拔，丝毫没有放松。
　　“这不是我第一次为了贺行的事情把你叫来了。你不能再继续这样损耗自己了，你需要他。而且这么多人和你匹配下来，也只有他能跟上你。”洛天河说。
　　“阁下，您也说了，是我需要他。但是他并不需要我。他的安宁来之不易，那是关城用性命换来的。”
　　洛天河笑了一下：“那我换一个说法。不仅仅是你需要他，舰队也需要他。如果不是因为上一次你的坚持，那么他现在已经在这里受训了。”
　　“我不想因为自己而毁掉任何一个人的人生。如果这个人是贺行，那就更不可以。您知道的……”何欢的手指敲了敲自己的脑袋，“我这里比任何人都疯。如果贺行失去了他想要的生活，我只能用自己赔给他。”
　　“你要怎么赔？”洛天河的眉头皱了起来。
　　“大不了被你们永远关在心理检测室里。”何欢回答。
　　洛天河并没有因为何欢的威胁而生气，反而笑了起来。
　　“看看，你现在的样子更像个正常人了。”
　　何欢反问：“我什么时候不‘像’正常人了呢？”
　　“这是你第一次，千方百计地去保护一个人。那么你要记住，无论如何都要保持高度清醒，因为有一天如果你崩溃了，或者你阵亡了，就没有人像你一样护着他了。他会被召回，会成为第二个你，不断地被测试被匹配。你觉得自己能一直强大吗？”
　　“我当然能，因为我是何欢。”
　　洛天河又问：“那么，如果有一天，贺行他不顾一切地也要留在你的身边呢？”
　　何欢回答：“我只能说，得之我幸，失之亦是我幸。”
　　第二天早晨，何欢的朋友们就来了。
　　这些家伙虽然已经退役，但是水平太高超。
　　贺行、言喻风带着叶阳被他们全面围剿，好几回开场还没十分钟就成了炮灰。
　　叶阳露出了可怜的表情：“可不可以不要这样对我……我只是个孩子……”
　　贺行直接在叶阳的脑瓜子上敲了一下：“开什么玩笑呢。你当赵如松还有林海琼会觉得你只是个孩子？”
　　也因为有高水平的前辈们在，他们对叶阳进行了专门的训练，比起贺行这种野路子的领队靠谱了不止一点半点。
　　言喻风也一改平常爱来不来的懒散德行，训练的特别认真。
　　休息的时候，贺行和言喻风蹲在一起说：“你忽然干劲满满，我不习惯。”
　　“因为我知道，到了预赛，林海琼一定会组织出一个小队的战斗序列来收拾我们。”
　　“那是当然，赵狗哪里可能让我们再更进一步。”贺行勾着嘴角，神色有些得意。
　　“我不能输。”言喻风垂下眼，看着无害的表情，贺行却能感觉到他的执着。
　　贺行当然能明白言喻风在想什么。
　　言喻风和林海琼都是因为“蓝色蚂蚁”而离开预备役的。
　　林海琼是给自己用了不说，还要陷害何欢。
　　而言喻风却是因为想要守住底线，而不得不离开。
　　“有我呢。”贺行朝着言喻风伸出了拳头。
　　言喻风也跟贺行碰了碰拳头，然后他压低了声音说：“我只担心，林海琼并不想和我们公平较量。
　　你和叶阳都要小心一点，让叶阳别在学校了，跟我们一起住在俱乐部里吧。”
　　贺行的眼睛眯了起来：“怎么，林海琼还能在赛场外面下黑手，他是有多怂？”
　　“不怂的话，当初怎么会使用‘蓝色蚂蚁’？”
　　四个人住在一起，俱乐部里也热闹了起来。
　　只是他们大门紧闭，拒绝了所有媒体的采访。


第38章 给你一个奖励
　　这就苦了预选赛之前对贺行他们几个“视而不见”的记者了。
　　他们就这么蹲着，或者戴着帽子在附近的咖啡店还有小餐馆里坐着，密切关注着俱乐部的一举一动，连洗手间都不敢去，生怕一溜烟的功夫，“奶油焗牛肉”俱乐部就会人去楼空。
　　这些日子，拜访俱乐部的人还很多，但貌似没有一个是社会名流或者广告商。
　　他们把进出这家俱乐部的人都拍了下来，一调查吓了一跳，都是联邦军队退役下来的高级操作员啊！
　　这配置，比起林海琼那个预备役都没完成的“金牌教练”，显然不是一个档次。
　　有点儿像是数学家和拿过全国数学竞赛一等奖的高中生一起比试，看看谁能先证明哥德巴赫猜想。
　　领头的记者对自己说，这一次预赛之前，他们一定要对【绝世渣男】的这几个选手制作一期大节目！
　　预赛的票卖的特别火爆，尤其是【绝世渣男】的这一场。
　　飞舰爱好者们都在猜测，到底【绝世渣男】能不能再一次避开赵如松多艘飞舰的围攻，进入决赛呢。
　　毕竟以赵如松有仇必报的性格，【绝世渣男】让他在预选赛中那么丢脸，这梁子结太大了，实在无法“let it be”啊！
　　比赛场馆里喧嚣声震天，一波又一波的“绝世渣男”响起。让人怀疑这几个字带有某种感天捍地的神话色彩。
　　在赵如松专门包下的贵宾席里坐着三个人。
　　一个是端着红酒，但一口也没喝过的赵如松，加上一脸冷笑等着看贺行被围攻的苏玥，还有正在网上玩纸牌游戏的林海琼。
　　“这一次我们用三支小队，能把【绝世渣男】给淘汰了吗？”赵如松皱着眉头问。
　　投资飞舰竞赛这么多年了，他还是头一次这么紧张，也是头一次被人怼得这么惨。
　　一支小队由三艘飞舰组成，三支小队那就是九艘飞舰。可以说这场预赛差不多被赵如松给包圆了。
　　“赵老板，你放心吧。除了你参加了这场预赛的九艘飞舰，我还联系了其他的飞舰俱乐部。”林海琼不紧不慢地说，“绝世渣男再厉害，也不会有人愿意跟赵老板你为敌的。”
　　赵如松这才呼出一口气来。
　　“反正贺行那家伙死定了。”苏玥已经等不及想要快点看比赛了。
　　赵如松忽然看到了什么，拿起了望远镜，十分认真地打量着对面。
　　“怎么了？”林海琼问。
　　“我好像看到了力盾集团的董事长江云扬的秘书。但是……这只是场预赛而已，他来这里干什么？”赵如松勾了勾手指，助理立刻将望远镜递了过来。
　　那是力盾集团的特约包厢，里面能把外面看得清清楚楚，但外面的人却看不到里面。
　　“江云扬的秘书既然在场，那江云扬会不会也在？”赵如松扯了扯自己的领带。
　　林海琼抬起了眼睛，轻笑了一声：“江云扬在又怎么样？赵老板，你这样拿望远镜窥视他，你以为他看不到？”
　　赵如松一听，脸上的表情尴尬到不行，赶紧把望远镜放了下来。
　　但是已经晚了，江云扬的秘书看到了远处望远镜的反光，笑着说：“老板，对面的赵如松刚才拿了望远镜看这边呢。您猜猜看，现在他内心的os是怎样的？”
　　江云扬冷笑了一下：“他在猜，我在不在包厢里。然后又猜，你这个首秘又为什么会在这里。”
　　两人相视一笑。
　　比赛的后台，各个选手们正在接受力盾集团的官方采访。
　　这一次，力盾专门派了一支记者团队来采访【绝世渣男】，可惜这个团队，除了王天锤根本没有人配合。
　　贺行带头，一人摊开一把折叠椅，摆在他们租来的休息室里，戴上墨镜和耳塞，全部躺下，统一睡觉。
　　这是要“躺赢”的节奏啊。
　　记者们想要敲门敲了许久，里面的三个人雷打不动，偏偏他们又不能把门撞开，这是违反会场纪律的，将永久性失去采访资格。
　　终于到了选手入舱的时候了，休息室的门打开，赛前检录是不允许记者打扰参赛选手的。
　　于是记者们又只能眼巴巴地看着贺行他们揣着口袋，从他们的面前走过。
　　他们只能争先恐后地拍照和问问题。
　　然而无论问什么问题，都不会有答案。
　　贺行低着头，通信器里弹出来的是何欢的信息。
　　不知道为什么，每当信息显示“何欢”这个名字的时候，贺行就觉得自己心脏跟被揪了一下一样。
　　真是有毒。贺行第一反应就是不理这家伙，晾着他。
　　可是心里就跟挠痒痒一样，特想知道这家伙说了什么。于是贺行不争气地把信息划了出来。
　　何欢：【比赛结束，给你一个奖励。】
　　贺行扯了扯嘴角：【你就那么相信我们能赢？】
　　何欢：【赢了有赢了的奖励，输了也有输了的奖励。】
　　贺行：【有啥区别？】
　　何欢：【赢了的奖励，能让你尖叫。输了的话，我就把我当成奖励送给你。】
　　贺行满脸黑线，不愧是何欢，他立刻回复：【放心，老子是绝对不会接收你的！】
　　力盾的带队记者眯起了眼睛：“我怎么觉得‘奶油焗牛肉’俱乐部的队服看着有些眼熟？”
　　摄影大哥一拍大腿：“我我我……我想起来了！这不就是我们以为送外卖的吗？”
　　带队的记者差点崩溃，他们曾经就这样从采访对象的面前走过，可连一张照片，甚至一个问题都没有问。
　　而现在，他只能暗搓搓地期待着【绝世渣男】被干掉，这样他还能挽尊。
　　贺行穿着何欢那天帮他选的鞋子，跨进了舱内，坐到了舵手的位置上。
　　王天锤进来之后，愣了愣：“小贺行，你不是喜欢坐火控手的位置吗？”
　　“你飞行技术那么烂，一冲出去就砸了。还是我来吧。”贺行把墨镜摘下来，随手塞进了口袋里。
　　王天锤再次膝盖中箭。
　　言喻风和叶阳也各就各位。
　　他们已经预料到了，赵如松的所有飞舰都会来围攻他们，而且不同于预选赛，预赛里这二十四艘飞舰里，有九艘都是赵如松的。根据预选赛的录像回放，王天锤确认有三艘飞舰，分别是【天之骄子】、【暗雪】和【天马星河】，它们的水平远高于一般的飞舰，而且团队协作能力很强。
　　如果没猜错，林海琼的团队控制的应该就是这三艘飞舰。
　　“小贺行，你有没有后悔在预选赛的时候就捅了马蜂窝啊？”言喻风拨弄了一下头发，笑着问。
　　贺行歪着脑袋，笑了一下：“那个林海琼顶多就是召集一批被预备役淘汰的乌合之众来比赛，但是我们的陪练可都是正儿八经的战舰操作员。”
　　一提起这段时间的训练，叶阳就想要哭出来。那些退役的战舰操作员简直不是人，把叶阳轰到毫无还手之力。
　　“其实不用压力那么大啦！据说大老板早就安排好了。”王天锤一脸神秘。
　　“安排好什么？”叶阳好奇地问。
　　“还能有什么。敌人的敌人就是朋友呗。”言喻风笑了一下。
　　贺行只想赶紧开始比赛，那些虚头巴脑的东西整来也没意思。
　　所有飞舰各就各位，等待着比赛指令的开始。
　　贺行的眼睛盯着屏幕，唇线紧紧地崩着。
　　倒计时开始，场上观众疯狂呐喊，就连力盾的董事长江云扬都被这样的气氛所感染，手指在膝盖上跟着观众的节奏敲击起来。
　　随着读秒归零，二十四艘飞舰冲进了模拟场景之中。
　　贺行预料的没错，赵如松旗下的飞舰全部围攻了过来，三艘飞舰形成一个小队，总共三个小队，配合相当默契。
　　第一秒开始，观众们的心弦就绷紧了，眼看着【绝世渣男】的能量盾全开，硬抗下它们的炮火。
　　“雾草！赵如松那老狗果然是围殴战术啊！”
　　“这样硬抗很耗费能量啊！战损值太高了！”
　　“老子要看交战啊，不是看群殴啊！”
　　“但是比赛规则就是这样，谁要【绝世渣男】没有队友啊！”
　　贺行低吼一声：“火控系统还给我！”
　　王天锤醒过神来，迅速转接系统。
　　叶阳咬着牙关，绷着能量盾丝毫不松懈。
　　这才三十秒，能量就下滑了到了百分之八十五了。
　　不蒸馒头争口气啊，叶阳也好想拿个最佳防御师啊！
　　贺行就像是知道叶阳在想什么一样，闷声说：“今天我们所有人都会拿最佳！”
　　此话一出，整个团队都振奋起来，包括特地买了限量版西装却已经汗湿的王天锤。
　　贺行一个大翻转，接收火控系统的同时，侧翼从三艘飞舰之间穿行而过，它们想要狙杀贺行却完全没有逮到机会。
　　“漂亮！”看台上的江云扬眼睛一亮。
　　贺行一个复杂又迅速的飞行轨迹，看得所有人只知道“哦——”，巴不得时间倒转，摁下慢放键，再看一遍贺行爸爸。
　　就在【绝世渣男】扬长而去，观众们脖子伸长的时候，这家伙冷不丁转了回来，跟疯子一样冲进了对手的包围圈，贺行这一杀太突然，而且利落很辣，点射不断，只听见系统提示声响起：
　　【绝世渣男击落翡翠心】
　　【绝世渣男击落黄河大道】
　　就这么一眨眼的功夫，【天之骄子】的两艘队友就没了，这让它慌了一比，朝着贺行乱狙，都被叶阳稳稳挡住了。
　　言喻风叹了口气：“叶阳，偶尔放点水，也好让我开工啊。”
　　赵如松的其他飞舰立刻赶来保护【天之骄子】。
　　这时候，一艘飞舰毫无预兆地出现，把【天之骄子】给击落了。
　　“雾草？这谁？”贺行有一种给他人做嫁衣的感觉。
　　王天锤赶紧从西装里哆哆嗦嗦取出一张纸条：“这艘飞舰是【踏云九天】，我们的盟友。”
　　贺行压根儿没耐心听，管它谁是盟友，他只想着要用最少的能量消耗，一次性解决最多的敌人！
　　跟何欢搭档的时候，何欢的回马枪让贺行记忆深刻，就像被烙印在了脑海中一样，他一个倒转，逆向穿行！
　　叶阳绷紧了神经在一秒都不到的时间内，十几次转移能量盾。
　　好几发狙击弹穿透了他们的舱体，但是却避开了致命伤害，言喻风迅速修复。
　　观众们都吓的出了一声冷汗。
　　“草——就算被围殴也不用自杀吧！”
　　“这要被打成筛子啊！”
　　“【绝世渣男】的舵手有神经病啊！”
　　但是贺行却驾驶飞舰穿行而过，紧接着系统不断响起淘汰提示。
　　【绝世渣男击落冷锋出鞘】
　　【绝世渣男击落狂暴巨兽】
　　【绝世渣男击落暗雪】
　　观众们懵逼了，不是绝世渣男被击中吗？怎么一转眼赵如松的三艘飞舰又没了？
　　两秒钟的安静和互相讨论之后，紧接着就是爆发式的疯狂掌声和叫好声。
　　真的是粉谁都不如粉“绝世渣男”这般惊心动魄、荡气回肠！
　　赵如松的红酒撒了，整个人都在发抖。
　　想要看贺行死翘翘的苏玥，下唇都快咬破了，他冷笑着看向身后的林海琼：“金牌教练？您看看！你安排的飞舰，已经被狙得只剩下三艘了！”
　　林海琼仍旧坐在原处，缓慢地摇晃着红酒杯，眼睛却眯了起来。
　　“你们确定【绝世渣男】的老板是顾淮？”
　　“我确定以及肯定！”赵如松回过头来说。
　　林海琼终于站起身来，看着【绝世渣男】又是一记撞击式的袭击，完全不跟着套路出牌，但却总在最危险的时刻离开。
　　这看起来不要命可却谁也要不了他命的风格……
　　“何欢。”林海琼说出了那个名字。
　　“什么？”赵如松看了过去。
　　林海琼闭上眼睛笑了：“赵老板……【绝世渣男】真正的老板，可不是顾淮。我没想到，当真没有想到……竟然还有人能飞出他的风格来……”
　　“你在说什么呢！还有没有可能把那个死渣男给了结了！”苏玥想到那天吃的亏，他的肩膀就还在疼。外公总对他说要忍，但是贺行算个什么东西，他凭什么要忍！
　　“这一局恐怕是难了。算是我的错，看轻了对手。”林海琼说。
　　蓦地，全场又是一阵激动的呼喊声。
　　【绝世渣男】被两艘飞舰追着轰击，盟友【踏云九天】赶来吸引炮火。
　　贺行扯起了嘴角，说了声：“叶阳——把能量盾集中在头部和尾部，将中舱留出来！”
　　“好！”叶阳也不问贺行原因，对他的指令完全服从。
　　就在叶阳变化能量盾的时候，造成了一定的空隙，他们最强大的对手【天马银河】果不其然把握机会，发起了一阵炮轰，把【绝世渣男】的中仓轰成了筛子。
　　“我的老天爷！绝世渣男在干什么！为什么不张开能量盾！”
　　“这是自杀！雾草！这是绝世渣男本场比赛第几次自杀了！”
　　“每次都说渣男要自杀，可每次渣男都没死啊！”
　　氧气正在急剧流失，而舱内失压即将到达极限。
　　就在观众们胆战心惊的猜测中，贺行驾驶飞舰就这样横着冲到了【天马银河】的面前，忽然能量盾变化，挡在了中舱，言喻风以令人惊叹的速度修复了中舱。
　　而贺行一个摆尾，【天马银河】始料未及，正要撤离，但是贺行忽然翻转到了【天马银河】的上方，跟随飞行，【天马银河】甩都甩不掉！
　　“那个死渣男到底在干什么！”贵宾席里的苏玥觉得这个场面很刺眼。
　　林海琼叹了口气：“这绝技竟然也学到了。”
　　他的话音刚落，【天马银河】就被贺行给击中了。
　　林海琼开口道：“这叫‘贴面一吻，温柔一刀’。不是什么人都能学会的。”
　　“我不想知道这招叫什么！我只想知道你有没有能耐让他死！”苏玥的头发气得都要炸起来了。
　　另一边，贺行的盟友【踏云九天】不慎被击中了火控位，被赵如松本场比赛的最后一艘飞舰【火凤燎原】碾着打击，既然收拾不了贺行，就要把贺行的盟友给端掉。
　　谁知道贺行一下子绕到了【火凤燎原】的斜后方，一发狙击，从他的修复师到火控手被击穿，死的不要太精彩。
　　赵如松晃了一下，差点没晕过去。
　　至此，在这场预赛里，赵如松的九艘飞舰全部都玩完了。
　　“我们走，我们快走。”赵如松说。
　　他实在不想留在这里看【绝世渣男】获胜，也不想等着记者来冷嘲热讽。
　　“为什么！还没结束呢！”苏玥就不信，剩下的那些飞舰就不晓得联合起来，把贺行给毙了？
　　林海琼死死地盯着【绝世渣男】，冷笑了一声：“不，今天的这场比赛已经结束了，我们走吧。”
　　赵如松没有想到连林海琼都认输了。
　　三人趁着记者还没有赶来询问赵如松再次被团灭是什么感觉，偷偷上了车，迅速离开。
　　而贺行则驾驶着【绝世渣男】跟随在失去了火控手的【踏云九天】身边，谁要是来打【踏云九天】的主意，他就狙谁。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　一下子三艘飞舰都被他给淘汰了，其他的飞舰一看，为了保命全都离【绝世渣男】和【踏云九天】远远的。
　　“【绝世渣男】够义气啊！”
　　“是啊，本来【踏云九天】要是挂了，到了复赛【绝世渣男】也算少了一个对手！所有的盟友都是此一时彼一时。”
　　“我只觉得【绝世渣男】收拾【天马银河】的手段太他么的变态了！杀敌一万自损八千！”
　　“哪里损了八千？你没看到【绝世渣男】的修复师多厉害！打成那样了还能修复！那哪里是人啊，那是神啊！”
　　就这样，贺行带着他的【绝世渣男】团队，以及新招的小弟【踏云九天】雄赳赳气昂昂地进入了下一轮比赛。
　　本场数据统计出来了，MVP毫无疑问又是属于贺行的。
　　修复师数据统计出来了，言喻风登顶。
　　紧接着是防御师。上一场比赛，叶阳因为能量盾消耗到极限，排名垫底。
　　这一回他握紧了拳头，紧张到不行。
　　贺行看了一眼他们的能量剩余，百分之六十三，他就不信全场还有谁能比他们更牛掰。
　　防御师排名揭晓——叶阳终于荣登榜首。
　　“喔！我是全场最棒的防御师！”
　　贺行笑了一下，“废话，我们都是最棒的。”
　　在这样喜悦的气氛里，王天锤却有点忧伤。因为他仍旧不配拥有姓名。
　　“我感觉自己像是个拖后腿的。”王天锤叹了口气。
　　“不，你的战场来了，经纪人。”贺行站起身来，把墨镜从口袋里拿出，稳稳地戴上，“赛后的采访全部都交给你了。”
　　贺行的样子太拽，总感觉该跟在他的身边给他点一根雪茄。
　　“采访交给你了，我有一幅画要参展。”言喻风摁了摁王天锤的肩膀。
　　“我还有好多作业要写呢！王大锤，我相信你哦！”叶阳伸出两个大拇指。
　　“我不叫王大锤！”王天锤额头上血管一跳一跳的。
　　“哦哦！王天雷，我相信你哦！”叶阳赶紧更正。
　　“我也不叫王天雷！”王天锤快疯了。
　　“阿勒？那你到底叫什么？”言喻风也疑惑了。
　　“我叫王天锤！锤死你这个没记性的家伙！”
　　坐在力盾集团贵宾席上的江云扬撑着下巴，笑着看着贺行的背影。
　　“挺有意思的。”
　　“能把林海琼安排的团队都灭掉，当然有意思。”秘书弯下腰，给江云扬又到了一点红酒。
　　“不不不。”江云扬摇了摇头，“这才是联邦舰队最想要的操作员。”
　　秘书皱了皱眉头：“对啊。他上一场比赛就已经大杀四方了。怎么联邦舰队还那么安静，不把这颗沧海遗珠收起来？”
　　“除非，舰队里有人护着他。”江云扬起身，将红酒一饮而尽，“酒会好好举办一下，别让【绝世渣男】看不起我们。”
　　贺行知道那些记者不会放过自己，而且“奶油焗牛肉”俱乐部那身酷似外卖小哥的队服也很显眼，他一路快步向前走，后面的记者追过来。
　　“在那里！‘奶油焗牛肉’在那里！别让他跑了！”
　　贺行心头一哽，老子为什么要跑？你们凭什么觉得老子会跑！
　　正想要转身竖中指的贺行，发现那群记者数量惊人且气势汹汹的时候，立刻就怂了。
　　怎么办？躲厕所里吗？那也没用啊！
　　跳楼吗？没有楼可以跳啊！
　　乔装改扮？他就只有一副墨镜啊！
　　贺行从快步走，到落荒而逃只用了三秒。
　　当他奔过一个转弯口的时候，忽然一只胳膊伸了过来，捂住了他的嘴。
　　贺行下意识就要去拧对方的胳膊，没想到偷袭他的人不止速度快，力气也大到绝对，一把就将贺行摁到了墙上。
　　雾草！谁这么嚣张！
　　贺行一抬眼，对上的就是一双带笑的眼。
　　“唔唔！”
　　何欢，怎么会是你？
　　这家伙今天不是有演习来不了吗？
　　何欢靠在贺行的耳边，只说了一个字：“乖。”
　　贺行傻傻的什么话也说不出来了，鼻间都是何欢的味道。属于联邦舰队的味道，严谨自律，以及安全感。
　　何欢几乎将贺行压在自己怀里，当记者从他的身后跑过时，何欢侧着脸看着贺行，正好将他整个挡住了。
　　从身边人的角度看过去，完全就像是一对情侣在接吻。
　　那帮记者们把所有门打开，呼喊着贺行的名字。
　　“有跟人接过吻吗？”何欢轻声问。
　　他的声音很轻，贺行的耳朵因为气流的震动而痒痒的，再一想到这一阵气息是从何欢唇齿间出来的，那种心肝都被拎起来的感觉又来了。
　　“关你屁事。”贺行撞了何欢一下，但是却没有撞开。
　　“我的意思是，你怎么连假装接吻都不会呢？脸要侧一点啊。”何欢的声音不大，带着他特有的笑意，骚得贺行脸上发热。
　　“谁有你经验丰富啊。”贺行试着侧过脸，但马上就跟何欢的鼻子碰到了，“妈的……装什么不好非要装这个？”
　　何欢又笑了：“你不用不好意思，我也是第一次。”
　　“第一次什么？”
　　“接吻。”
　　我信了你的邪，你第一次接吻？我还是第一次做人呢？谁信！
　　“真的。”何欢就像知道贺行在想什么一样，又说了一句。
　　贺行的心猛地一阵下沉，他看见了何欢的睫毛，他的眼帘缓慢地闭上，好像真的会吻过来一样。
　　贺行的心脏跳得飞快，何欢的唇距离他不到两毫米，他几乎能感觉到何欢唇的温度，好想就这样咬上去。
　　当这个想法闪过贺行的脑子时，贺行被自己吓了一跳。
　　“你是不是想亲我？”何欢问。
　　贺行全身一颤，立刻挣扎了起来，但是却被何欢死死扣着手腕，压在耳边。
　　这姿势太他么让人不爽了！
　　“鬼才想亲你。”贺行咬牙切齿，恨不得把何欢的嘴给堵上。
　　“但是你脉搏跳好快。”何欢的拇指在贺行的手腕上蹭了蹭。
　　贺行又是一阵紧张，转动自己的手腕，但是何欢扣得很紧，根本动不了。
　　啊草！这家伙力气怎么这么大？怎么可以这么大！
　　“找到了没有？”
　　“跑哪里去了？是不是躲到厕所去了！”
　　就在记者冲进洗手间的时候，何欢一把拽了贺行就跑了。
　　何欢的腿长，跑起来的时候特别有气势，所有人都纷纷让开，贴着通道站着。
　　贺行被何欢这么拽着，感觉自己就像是要飞起来一样。
　　那些记者们已经反应过来了，跟着他们身后狂奔。
　　“不要跑！回答我们几个问题就好！”
　　“要采访找王天锤！”贺行高声道。
　　“王天锤已经晕倒了！”
　　“啥？”贺行傻眼了。
　　王天锤这个经理当得也太捞比了吧！在飞舰比赛里就是个摆设，连做个采访都能晕倒？
　　他们一跑出场馆，何欢就把安全帽扔给了贺行，两人一边上车一边系上安全扣，木星飓风噌地一下冲了出去，那些记者们是真的望尘莫及。
　　贺行还是第一次从何欢那里感受到了和“木星飓风”这个名字相匹配的车技。
　　“你怎么跑出来的！”贺行高声问，“今天不是有训练吗？你的假期不是用完了吗？”
　　“我请假啊。”何欢说。
　　贺行用安全帽撞了撞何欢的脑袋后面：“骗人！你请假？你拿什么理由请假？”
　　“我去看医生，一边检测心跳一边想着你。”
　　“你看医生想我干什么！”贺行在对方的安全帽上敲了一下。
　　“想你认真开飞舰的时候，舌尖抵着牙槽的样子。”何欢的声音从安全帽里传来，再加他们行驶速度快，风很大，他的声音听起来不那么真切。
　　贺行愣住了，他跟何欢在同一个舱内驾驶的机会屈指可数，自己这么点小习惯，竟然就被何欢给发现了。
　　“我一想象，你的舌尖抵着我的牙槽，我的心跳就非常快。心率不齐，医生就给我放假了。”
　　“去你的！谁信你谁是傻子！”贺行又敲了何欢的安全帽一下。
　　谁知道何欢抬手一把扣住了贺行的手腕。
　　“脉搏又跳快了。你信不信不要紧，可你喜欢听我那么说。”
　　“雾草！你停车！我们打一架！不打你老子要气出心脏病！”
　　“你又打不过我。”何欢的声音里是浓浓的笑意。
　　“我比你年轻。你等着，再过五年你的体力就会开始下降，而我将会进入我体能的黄金期。到那个时候，看你怎么赢我！”
　　“啧，到了那个时候，我希望你能主动一点，给我省一点力气，让我躺着享受。”
　　“……”贺行满脸黑线，总觉得何欢的话有什么不和谐的意思在里面。
　　何欢忽然停了下来，向后拍了拍贺行说：“我们到了，下车！”
　　贺行抬头一看，发现他们来到了一家定制衣店，贺行虽然不懂有钱人的生活，但他也知道这种店很贵。
　　“我们来这里干什么？”贺行把安全帽摘了下来。
　　“当然是给你做衣服。你该不会不知道，预赛结束之后力盾集团有一场酒会吧？”何欢在贺行的额头上敲了一下。
　　“哈？酒会？不感兴趣。“贺行心想，他宁愿回去玩养孩子的游戏。
　　自从何欢氪金之后，这个游戏的可玩性大幅度提高。
　　“但是俱乐部要经营下去，你总得给力盾集团一点面子吧，而且酒会上的烤肉还有点心都很棒。”
　　“别拿吃的诱惑我，你跟我直说是什么原因吧。”贺行凉凉地说。
　　“好吧，这次的酒会是非常重要的拉赞助的场合。”何欢向后倚着摩托，“你喜欢这个俱乐部吗？如果有一天我和顾淮都不在了，可能你就得自己经营它了。”
　　“你……你什么意思啊？什么叫做你们都不在了？”
　　贺行忽然紧张了起来，难道是火星上那些敌人有了援军？要反扑？还是火卫一要塞守不住了？
　　何欢笑着凑到了贺行的面前：“怎么？你担心我了？我这么厉害……”
　　“再厉害，也有可能会死的。”贺行直落落盯着何欢。
　　他认真了，何欢知道自己不能再继续试探他了。
　　何欢低下头，不紧不慢地说：“我在地球驻守的时间差不多了，很可能要换防了。近的话也许是月球，远的话就是空间站基地，再远就是火卫一。”
　　听到这里，贺行沉默了。
　　“这么一去，短就是半年，长的话可能两三年。我就完全顾不上俱乐部了，只能交给你了。谁要你是我最厉害的队员呢？”
　　“我就是个外援。”贺行闷闷地说，“俗称‘临时工’。”
　　何欢抬了抬下巴，好笑地说：“你不是叫我‘哥’来着吗？哥的俱乐部，你这个当弟弟的不管？”
　　“你不是还说要我当你的火控手吗？现在又说要走，我是不会跟你走的！”
　　贺行也不知怎的，忽然就说出这句话来。
　　何欢还是笑。
　　“我现在不想你做我的火控手了。”
　　这句话就像刀子一样，忽然戳进了贺行的心里。
　　贺行愣住了，他应该高兴才是，再也不用被何欢骚扰了，等何欢换防之后，自己也能清静了。可为什么……为什么那么难过呢？
　　这家伙太花心了，之前还一遍一遍地叫他做自己的火控手，现在这么轻易就放弃了。
　　贺行侧过脸去，他本来可以用大声说话来掩饰自己内心的情绪，但是他没有。
　　脑门忽然被何欢戳了一下。
　　“你露出这样的表情是几个意思？我又没有抛弃你，等我走了，我的俱乐部是你的，我的钱也是你的，我许多有意思的私人收藏都是你的。”
　　“谁要你的私人收藏啊！肯定不是什么正经的东西！”
　　“舰队里总是说，能力越强责任越大。所以我一定会被派去最危险的地方，而你跟着我再不会有宁静的人生。拿月球要塞打比方，你要是真的成为了我的火控手，每天就住在只有胶囊大小的房间里，训练、演习、吃饭、睡觉。再没有其他的东西了。没有大气层，你会看到宇宙的真实样貌，无边的黑暗的，很孤独。这些都不适合你。”何欢的声音温和而轻柔。
　　贺行心底某个柔软的地方颤抖了起来。
　　他想起了很早之前的某一天，自己刚驾驶月球运输机返航。
　　关城就站在舱门口，笑着对他说：“小朋友要不要跟哥哥走？哥哥没有糖哄你，也没有安逸的人生。”
　　贺行没有丝毫犹豫，就关上运输机的舱门，跟着关城走了。
　　“你再……”
　　你再等等我。
　　“跟你一起开战舰是不大可能了。但是跟你一起跳支舞应该没问题。”何欢低下头来，靠着贺行的耳边说。
　　“谁要跟你跳舞啊！”
　　何欢的笑容更明显了，竟然单手扣住了贺行的腰，把他带到了自己的面前。
　　“小朋友，你的脑子里到底在想什么少儿不宜的舞蹈？我说的是‘恩佐舞步’。”
　　恩佐舞步是从探戈变化来的，比探戈要更加正统，在严谨的舞步之间追求变化，而两个舞伴之间配合度越高，节奏感和力度感就越强，非常赏心悦目。
　　联邦舰队里毕竟男性占大多数，每当年会或者庆祝晚宴的时候，女性就成了香饽饽。
　　僧多粥少，其他的男人总不能就坐在那儿纯聊天，一点都不愉悦，聊上三、四个小时也很尴尬。于是“恩佐舞步”就流行了起来，许多年轻的操作员都很乐意跟自己的搭档跳“恩佐舞步”。
　　而且两个身姿挺拔的操作员跳起“恩佐舞步”，绝对能把现场所有的女性都迷倒。
　　到后来，女性工作人员来晚宴，不为别的就是为了看“恩佐舞步”。
　　“恩佐舞步？”贺行低下头来看着何欢的脚。
　　何欢也顺着视线低下头：“怎么了？”
　　“上一个跟我跳恩佐舞步的人……脚指甲盖被我踩掉了。”贺行很认真地发出警告。
　　何欢在贺行的鼻尖上点了一下：“走吧，去选套晚宴的西装。等到我真的走了，你又要出席什么活动了，我真不相信王天锤的品味。”
　　贺行这么一听，好像也是。
　　何欢带着他进了那家店里，就看见无数全息影像播放着最新款设计。
　　现在的定制和几十年前的定制服务使不同的概念。
　　从前要等上一两个月才能收到成品。但现在，讲究的就是时间和效率。
　　选好了款式，量好了尺寸，只需要一杯咖啡的功夫，衣服就做好了。
　　一走进这种高级定制的地方，贺行就浑身有点不舒服，烧钱的气氛不要太明显。
　　何欢凑到贺行的耳边说：“你就当是在玩养孩子的游戏。孩子长大了，该进电子商城给他挑衣服了。”
　　贺行忽然觉得不对劲儿：“等等，你说谁是你养的孩子呢？”
　　“谁养谁都无所谓啊，你想养我我也很乐意。”何欢笑着回答。
　　店员调出了无数全息影像，给贺行挑选。
　　贺行眯着眼睛左看右看，最后得出一个结论：“它们都长得有什么不同吗？”
　　店员顿了顿，无奈地看向何欢，何欢笑了笑说：“您出去吧，我帮他选就行。”


第39章 我想要你
　　何欢选了一套纯黑色的西装，将全息影像调出来，覆盖在贺行的身上，而且全息影像感应到贺行的身材之后，会自动调整贴合，穿衣效果就能一目了然。
　　这套看着款式简单，但是裁剪却很别致，将贺行挺拔的背脊衬托得……
　　“喂，你在看什么呢？还是不要选西装了，总觉得跟要去参加葬礼似的。”贺行不是很自在地动了动。
　　“你可能不知道，我有一点小爱好，就是看到端庄挺拔的东西呢……就想……”
　　何欢的眉眼微微低垂，眼睑下面是一小片阴影，贺行竟然觉得挺好看的。
　　“就想怎样？”
　　“掰断，弄坏。”何欢眯着眼睛笑了。
　　贺行额头上青筋突突，这些日子相处下来，他也算摸到了门路。要是把自己的不爽表现出来，何欢这家伙就会得到乐趣，然后更放肆。
　　最佳方案，就是不搭理他。
　　何欢在贺行身上那套西装的全息影像勾了一下，瞬间换到了他自己的身上。
　　刚才贺行穿着这套衣服看来看去没什么感觉，但是何欢一穿，贺行就愣住了。
　　因为何欢的长相偏俊美，又从没有在贺行面前穿过军装，所以贺行很少在何欢身上感觉到硬朗和阳刚。
　　但是这套西装却不一样，宽肩窄腰大长腿这些何欢的标配，贺行当然是很熟悉的。收拢的黑色线条，让何欢整个人的气质都变了。
　　哪怕还是那双桃花眼，还是让人想入非非的浅笑，却有了一种禁欲感。
　　让人产生“这人很美，只能欣赏不能亵玩”的感觉。
　　贺行傻傻地站在那里看着，直到何欢向前走了一步，抬起了下巴，将手指扣在了领结的位置。
　　“关于这个弄坏的流程嘛，第一步当然是先扯开领结。”
　　何欢的手指勾着领结的位置，但这只是全息影像，他勾起的只是自己的衬衫领口。
　　贺行向后退了一步，何欢侧着脸，双手扣着西装领子的位置。
　　“第二步，就是像这样扯住领子向下压。”
　　何欢的眼睛一直看着贺行，眼底的坏笑不要太明显。
　　贺行知道这家伙又在无聊地耍坏心眼了。他知道自己不能露怯，不能不好意思，只要扛住了，何欢……何欢大概还能扑腾出更大的幺蛾子吧。
　　何欢的手指掐着衣领往后一甩，身上的全息影像瞬间褪去，露出他本来的白衬衫。
　　他向前倾向贺行，贺行强行板顺自己的腰杆儿，冷冷地看着他。
　　“啧，你的眼睛好像是在说‘你脱啊。脱那些假的有什么意思？有本事把这件真的脱掉。’对吧？”何欢调笑着抬了抬下巴。
　　放屁！老子根本不是那个意思！
　　何欢的脸凑得更近了，那个角度，就像是躲避记者的时候，要亲上贺行的样子。
　　贺行的脸死死绷着，心里却有什么要撞出来了。
　　何欢的手指真的扣在了自己的领子上，眼看着就要把第一个扣子解开：“看不看？”
　　“不看！你有的我都有。”贺行冷冷地说。
　　“哦。”何欢直起了背，“我也不给你看。”
　　“谁稀罕。”
　　“刚才那套西装定一套。”何欢直接下单了。
　　然后又点出了无数新款往贺行身上放。
　　“你就像那些个女生，在享受给娃娃换衣服穿的乐趣吧？”贺行露出了不耐烦的表情。
　　“不对哦，我们男人的娃娃，都是充气的。”何欢好笑地说。
　　贺行冷不丁被哽了一下，只能咳嗽了一声：“……我想时光倒转，从来不曾认识你。”
　　“那不是少了许多乐趣？”何欢也不逗贺行了，又给他挑了几套。
　　“买这么多干什么？我可没钱！”
　　贺行说这话也不心虚，毕竟之前才收了何欢好几万的红包。
　　“我送给你的。总得把你以后出入不同场合需要穿的衣服都选好吧。万一我真的被派去火卫一呢？”
　　看着何欢那么认真的样子，贺行心里忽然有点不舒服了。
　　贺行忽然想起了关城，最后一战之前，关城带着他在基地的小超市里买东西。那里是月球要塞，物资很珍贵，但是关城却给贺行买了很多零食还有奶片，把自己的额度全部用完了。
　　贺行抱着那堆东西回寝室的时候，只觉得关城怎么对他那么好。现在想来，也许关城自自己就有再也回来不来的预感。
　　现在何欢又在为他定制衣服，要把两三年可能需要用到的都做好，贺行的心里没来由地恐惧了起来。
　　“我不要。”贺行皱着眉头拒绝。
　　“为什么？我都说了不用你给钱，哥的钱花不完。”
　　“我都说了我不要了！”贺行忽然恼了起来，“要买我也可以自己买！不要你送我！”
　　“刚才，你不是才说你不花钱吗？”何欢愣了愣，他这一回真的猜不到贺行为什么忽然闹脾气了。
　　“反正……那套黑色西装我一定不要！”
　　贺行说完就走出了贵宾室。
　　何欢皱了皱眉头，快步跟了出去，一把拽住了贺行。
　　但是他没有太用力，只是试着想让贺行离自己近一点。
　　何欢用很柔和的声音问他：“如果你不喜欢黑色西装，我们就不买了。”
　　“都说了……穿着像是去葬礼。”
　　贺行的声音很小，但是何欢却听得很清楚。
　　心头像是被狠狠刺了一下，痛起来的同时，又觉得柔软得要命。
　　何欢把贺行的脑袋摁进了自己的怀里，脸颊就贴在贺行的额角上：“我不会死的。”
　　“没死过的人都他么说自己不会死。”贺行闷闷地说。
　　何欢看着贺行垂着的眼睛，竟然有一点乖顺和可爱，他想亲他了。
　　“虽然火星还没有被清理干净，但像是黑魇之战那样残酷的战斗不会发生了。而且无论我遇到什么危险，你都一定会救我。”
　　“救你？离得十万八千里我怎么救你？”
　　何欢笑了一下，没有说当时在黒魇之战里，自己是怎么被贺行给救了。
　　这对于贺行来说，只是疲惫的回家途中举手之劳，但是对于何欢来说却很重要。
　　一旦贺行知道了，他是个善良心软的人，一定又会觉得保护何欢是他该做的事情了。
　　“相隔十万八千里，你当然也能救我。就像那次空间站接驳口出现问题一样，你只要想着我，用力地想我，就会在我最危险的时候出现，提醒我，保护我了。”
　　对于贺行来说，明明就觉得何欢在胡说八道，可他这么认真的表情，让贺行觉得有什么不一样。
　　“对了，这次的比赛一定要赢。因为进入前三名的团队，是可以去月球参观联邦舰队的基地的。”何欢开口说。
　　“我在月球基地开了半年的运输机，你又不是不知道。”贺行没好气地说。
　　月球基地对于别人来说很新奇，对于他……当年待得都要长毛了。
　　“我是想说，如果我被派去了月球基地，你来参观月球基地的话，我就能见到你了。”
　　何欢这么一说，贺行的心里痒了一下。
　　好吧，不止痒了一下，而是很痒。贺行忽然在心里想象，如果自己去月球基地参观，何欢会不会来接自己，会不会一路陪着他们。
　　“你也想见我的，对吧？”何欢冷不丁凑到贺行面前。
　　那双眼睛的笑好他么的招人，特别是额前发丝扫过，心都被勾起来了。
　　草！自从在琉璃天堂见过那个亚特兰蒂斯皇子之后，贺行就觉得自己不大正常。
　　看何欢哪儿都变顺眼了，还他么的越看越耐看了。
　　这是中了邪啊！
　　“我去上个洗手间。”贺行一副没什么事的样子，走了出去。
　　何欢很想笑，因为他扣着贺行手的时候，明明感觉到他的脉搏跳快了一点。
　　有道是人生何处不相逢啊，洗手间里更是如此。
　　贺行刚走进洗手间，就看见了一个他不怎么想要看见的人——苏玥。
　　苏玥身上还穿着那身贵族中学的校服，他一看到贺行就冷眉怒对：“是你——”
　　而且还侧过了身，还好贺行闪得快，不然就中招了！
　　“是我。”贺行低下眉，看了看地上的水渍，“你可真够没公德的。”
　　“你……”苏玥一张脸气得更白了，他看了看贺行的穿着，还是那套“奶油焗牛肉”的俱乐部队服，立刻就笑了，“你是为了力盾集团的晚宴，跑来这里买衣服的吧。不过对于像你这样一辈子都参加不了几次晚宴的人来说，租一套不就好了，何必买？”
　　要是从前，贺行估计得怼到苏玥的脸上去，但是现在看他，忽然觉得他有点儿可怜。
　　“你说你，长了张漂亮的脸，为什么总要抢反派的台词儿呢？”
　　贺行说完，就宽衣解带开始放水。
　　苏玥的脸上青一阵紫一阵的，冷哼了一声就走了。
　　他本来是为了自己的毕业晚宴准备衣服的，但没想到竟然在这里也能碰到贺行。
　　才刚走出洗手间，就听见贺行一边吹着口哨一边放水，那自在得意啊，苏玥觉得自己要吐血。
　　苏玥回到了自己的贵宾室，沙发上坐着一个和他穿着一样中学校服的女生，笑起来很甜。
　　“你回来了？怎么不高兴啦？”这个女生是苏玥的同桌，也是东区另一位副区长的孙女，名叫黎梦恬。
　　苏玥哼了一下：“晦气，这家店我以后都不会来了。”
　　“怎么了？”黎梦恬好笑地问，“我还以为招惹了你的人，都被你给收拾了呢！”
　　“是我爸在外面的那个。”苏玥瓮声瓮气地说。
　　黎梦恬愣了愣，她对苏家的事情也有所耳闻，也知道苏玥非常不待见那个同父异母的哥哥。
　　“那你还在这儿买衣服，万一不小心跟他穿到了同款呢？”黎梦恬问。
　　苏玥一听，就觉得超没面子的，冷声道：“你等着。他不是想买这里的衣服吗？我让他买。”
　　黎梦恬一脸看好戏的样子，看着苏玥把经理叫了进来。
　　“苏先生，请问有什么能为您服务吗？”
　　“我想要知道，你们店里是不是有一位叫做贺行的客人？他有没有订什么衣服？”
　　苏玥本来以为自己是这里的VIP客户，经理好歹应该另眼相待。
　　没想到这个经理一点眼力劲都没有，满脸公式化的笑容说：“苏先生，不好意思，所有客户的需求和资料都是保密的。”
　　苏玥一听，正想要发火，旁边的黎梦恬就撑着下巴说：“保密就保密吧。大不了我们把你整家店的衣服都买下来。”
　　黎梦恬的母亲是某财阀的千金小姐，所以她平日里的零花钱比苏玥的还要多，钱是她最不在意的东西。
　　经理微微一笑，给出了个数字。
　　黎梦恬“啧”了一下，来到苏玥的耳边说：“这家店是旗舰店，所有款式我们包不起。”
　　苏玥又说：“那就男式晚宴礼服！全包下来要多少钱？”
　　经理又给出了一个数字，苏玥一看，忽然觉得就为了个贺行砸这么多钱进去实在不划算啊，但是现在又骑虎难下了，总不能在黎梦恬面前继续丢面子吧。
　　谁知道经理忽然说：“啊，抱歉，我们这里所有的男装都被一位先生包下来了。只剩下一款了。”
　　苏玥一听，到底哪里来的富豪，竟然能把所有的男装都包下来？
　　“咦？有人出手这么阔绰啊！还剩下哪款啊？对方为什么不要？”黎梦恬好奇地问。
　　“这款，也是我们的经典款晚宴礼服。”经理将全息影像点了出来。
　　其实苏玥刚才试过的就是这一款，最简单高贵了，而且一看设计风格就知道是出自大师巴蒂诺之手。
　　“你就选这款吧，简单大方。我们都是学生，难不成还穿成摇滚明星吗？”黎梦恬提醒说。
　　他们的贵族学校奉行“简单即高贵”的原则，越多点缀修饰的，在他们的审美里就越是低端。
　　“好吧，我就选这一款了。”苏玥用不大情愿的表情说。
　　黎梦恬也选中了几套衣服，刚要买单，谁知道经理又说全部都售罄了。
　　“都没了？不可能吧？可是这两套我真的超喜欢，可以帮让我跟买下衣服的人聊一聊吗？”黎梦恬露出祈求的表情。
　　她本来就长相甜美，一撒娇还真没有人能抵挡住。
　　“哦，好吧，我问问看。”经理打了个电话，然后对黎梦恬说，“请跟我来。”
　　黎梦恬一听，立刻就笑了。
　　她跟苏玥这种从小被宠到大的孩子不同，她的祖父教她的都是外交手段，知人识人最为重要。今天这个把整个巴蒂诺旗舰店都包下来的人，绝对非富即贵。
　　如果能结交，说不定能成为她祖父的助力。
　　苏玥不大情愿地跟在黎梦恬的身后，“你们女生的款式每天都在变，今天的没买到，可以明天再来啊。”
　　“可我就是喜欢那两套。要不然你在房间里等我吧？”
　　“你一个人去见陌生人，这怎么行？”最基本的绅士风度，苏玥还是知道的。
　　经理带着他们来到一个房间前，刚将门推开，就听见两个人正在说话。
　　“真是小孩子啊，衬衫的扣子都扣错了。”何欢带着笑意的声音响起。
　　何欢这么一笑，温热的气息就扫在了贺行的锁骨上。
　　贺行不耐烦地说：“我都说了，衬衫只要把上面的扣子打开，像t恤一样套进去就行了！”
　　“你别动，我知道你没这个耐心，我来解。”
　　何欢低着头笑着，这个角度贺行又看到了何欢的侧颈了，白皙却并不纤细。
　　贺行忽然在想，这货要是真的被派到很远的地方去，有些事情现在不做，以后就没有机会做了吧。
　　想到这里，贺行就抬手摁在了何欢的脖子上，温热的，仿佛能感觉到血液在流动。
　　何欢愣了一下，没有抬头，而是用半开玩笑的语气说：“不就是让你穿个衬衫吗？西装里面都得穿衬衫的。至于想要把我给掐死吗？”
　　这就好像是何欢给贺行找了放肆的理由，贺行直接两只手都掐了上去，让何欢不得不抬起头来看着他。
　　“掐死你这个祸害。”贺行用顾淮的语气说，而且模仿得惟妙惟肖。
　　何欢笑了起来，一点都不挣扎：“我祸害谁了？”
　　“……哼。”
　　我好像被你祸害到了。因为除了你，好像不会再有人对我这么好了。
　　当然，这句话贺行是不会说出口的。
　　站在门口的黎梦恬愣住了。她见多识广，什么样的偶像明星，名流贵宿，她都见过。
　　但是何欢，这个男人不仅仅是俊美而已，哪怕他的身上只有一件简单到没有款式的白衬衫和休闲裤，黎梦恬也能感觉到这个男人天生的优雅……以及难以形容的吸引力。
　　但是站在黎梦恬身后的苏玥，脸色变得煞白。
　　他记得这个男人，记得他在赵如松的俱乐部里是如何将自己摁在茶桌上，记得自己被带走关在一个小房间里，只能狼狈无助地等着外公来接他。
　　一切都是因为这个男人。
　　“我们……我们走吧。”苏玥拉了拉黎梦恬的手。
　　黎梦恬回头，看到了苏玥不是很对劲的表情，她刚想要问他怎么了，房间里的那个男人却开口了。
　　“真没想到，能在这里见到苏副区长家的小少爷呢。”
　　何欢侧过脸，声音很和蔼，就好像邻家大哥哥见到了某个小弟弟。
　　贺行的手也从何欢的脖子上收了回来。
　　“原来苏玥你认识这位大哥哥啊！那就好办多啦。大哥哥您好，我是苏玥的同学，我叫黎梦恬。”
　　何欢笑了一下，从桌子上拿了一瓶饮料，递给了黎梦恬：“你好。请问你特地来找我，有什么事吗？”
　　“就是大哥哥你买下了这里所有的衣服，也包括女装。但是有两套我特别喜欢，所以想问大哥哥可不可以让给我。”
　　贺行一听，本来半个目光他都不愿意赏给苏玥，听这个小姑娘一说，他立刻侧过了脸，用目光询问何欢。
　　你个神经病！你买下所有衣服干什么！
　　何欢露出了惊讶的表情，一副他也没料到的表情：“啊，真不好意思啊！我只是想把这里所有的男装都订下来，让我的朋友慢慢挑而已。没想到竟然让这么可爱的女孩子没买到自己喜欢的裙子。”
　　贺行冷哼了一下，心想：你装！你装！你再继续装！不烧钱就难受的毛病又犯了对吧？
　　何欢抬起手，将经理叫了过来：“带这个小妹妹去选她喜欢的衣服吧。无论她选中了什么，都送给她。”
　　黎梦恬愣了一下，立刻就露出了甜甜的笑容，充满了感激：“谢谢大哥哥！不知道大哥哥叫什么名字啊！”
　　何欢笑了一下，弯下腰轻声说：“等你哪一天考进了预备役，就知道我的名字了。”
　　黎梦恬立刻就明白了对方肯定是联邦舰队里地位不低的人物。
　　“那个，大哥哥，我还有个问题想问。”
　　“你问。”
　　何欢垂着眼，黎梦恬的脸上立刻泛起红晕来。
　　“你买下了所有的男装，可为什么不要巴蒂诺的经典款呢？”
　　何欢勾起了嘴角，回答说：“因为那套经典款，看起来像是参加葬礼穿的。”
　　正在沙发上懒洋洋喝汽水的贺行，差一点就喷出来了。
　　苏玥的表情立刻就变得难看起来，因为他刚才才订下了巴蒂诺的经典款！
　　葬礼！到底是哪个没有品位的家伙，竟然说巴蒂诺设计的礼服是参加葬礼穿的！
　　何欢将门关了起来。
　　才刚上锁，沙发上的贺行就冲了过来，一把将何欢摁在了门上。
　　“你是不是有病啊？是不是有病！花那么多钱买这里的衣服，你是要开服装店吗？”
　　何欢看着贺行这激动的表情，笑着拍了拍他的肩膀。
　　“这里的衣服买下来之后，只会保留设计和质地，你可以随时随地过来量适合你的尺码。”
　　“我一辈子都穿不完这么多！你是要我一天换一套吗？”
　　“可以啊。”何欢伸出手，竟然继续去解贺行扣错的衬衫扣子，“我给你一个账号，你可以登录进去，是东区舰队的家属账号。”
　　“我才不是你的家属。”
　　贺行正要走开，无奈衬衫又被何欢给拽住了。
　　“你每天换一套，拍照传上去。东区的数据库就会把你的照片传给我。”
　　“我才不要！”
　　都说了老子不是你的家属了！不要提奇奇怪怪的要求！你真当我跟那些看脸的傻子一样，你笑一笑，提点什么乱七八糟的要求，我都满足吗？
　　这时候贺行扣子全都解开了，何欢低下头就能看到贺行的腹肌。
　　贺行只知道何欢一直低着头，还以为自己刚才拒绝他了，他又难过了呢，刚想要安慰两句，对方忽然说：“不穿衣服的更好看。不过，可能不被允许上传。”
　　贺行终于明白何欢在看什么了，猛地向后一退：“你给我把那些衣服退掉！你脑抽吗！衣服就是拿来穿的，你买那么多是为了搞展览啊？”
　　“为了让苏玥穿不上你的同款。”何欢一副“我没错”的样子。
　　“你他么……哪里来的这么多钱？哈？联邦舰队里a级操作员的薪水我清楚得很。够你买‘木星飓风’，也够你买艘飞舰玩，但是你这么花钱……你家里是有矿吗？”
　　“对啊。如果我不好好开战舰，就要回去继承矿山了。”何欢一脸忧愁的样子。
　　老子信了你的邪！
　　“反正你给我立刻退掉。你知不知道，钱与其这么花，还有其他更有意义的事情。”
　　“我当然知道。”何欢摊了摊手，凑到贺行的耳边说，“傻瓜。”
　　“什么傻瓜？”
　　“这家店，是我的。”
　　何欢说完，就拎着贺行的那几套成衣走出去了。
　　“什么？你的？”贺行傻了眼，怀疑自己耳朵听错了，赶紧跟了上去。
　　“我这个人吧，金钱运势特别好。我投资矿山，矿山赚钱。投资订制服装店，成了业内翘楚，投资飞舰俱乐部，俱乐部今年也肯定会拿冠军。”
　　“你就继续跟我扯淡吧。”贺行没好气地呛回去。
　　何欢笑了笑，开着车把贺行送回了俱乐部，然后他拍了拍摩托车说：“以后这辆‘木星飓风’就是你的了。”
　　贺行的眉心皱了起来，他没有转身上楼，也没有接过何欢划给自己的电子钥匙，而是沉默。
　　“奶油焗牛肉”的炫彩灯光落在贺行的身上，总觉得他在酝酿着，随时要爆发一段竞舞。
　　“怎么了？”何欢问。
　　“你他么的能不能直截了当地告诉我，你是不是要去执行什么危险任务了？”
　　黄鼠狼给鸡拜年，谁都知道没安好心！
　　但是何欢这年拜得，太砸血本了！就算想吃鸡，也不用这么烧钱！
　　“啊？我看你一直都在觊觎这辆摩托车的美貌，怎么我要送给你，你反而不喜欢了？”何欢无奈地笑了起来。
　　“我不喜欢这种遗言式的馈赠。我不要。”贺行斩钉截铁的回答。
　　何欢摸了摸下巴，大概是没想到自己“投其所好”还被拒绝。
　　“其实是这样的，我跟周洪说过，如果你通过了预选赛呢，就送你限量版的战舰模型。如果你通过预赛了，就送给你这辆‘木星飓风’。”
　　“复赛通过了呢？”
　　“我那辆拉风的红色跑车。”
　　“我不要。那么骚都没脸开。”贺行说。
　　“你怎么不问问决赛，你赢了我送你什么？”
　　“什么？”
　　“把我送给你。”何欢笑着说。
　　你以为你是矿山本山啊？我要你来干什么？天天说骚话膈应我的隔夜饭吗？
　　就算明知道这家伙说话从来都没有正形，贺行却有一种当真的感觉。
　　他的喉咙像是被卡住了一样，明明想要像之前一样拒绝，那句“我才不要呢”多简单啊，可贺行就是说不出口。
　　因为他害怕，如果说出口了，何欢以后就不会回来了。
　　何欢凑到了他的面前，坏笑着说：“你看，你都没嚷嚷着不要我。看来你是想要的。”
　　“你……你不要总说这种引起歧义的话！”
　　何欢没有把贺行的申辩放在心上，而是继续说：“但是饭要一口一口地吃，路也要一步一步地走。
　　你先要赢下这辆摩托车，再赢下我的跑车，最后才能得到我。”
　　那句“最后才能得到我”说得就像做考试卷子，何欢才是最后那个答案一样。
　　“摩托车要不要留下？”何欢问。
　　贺行低着头，用很低的声音说：“我想要你。”
　　何欢愣住了，就连嗓子都哑了。
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说，我想要你。”贺行抬起头来，直视何欢的眼睛，“我想要你完完整整地回来，我想要你像今天这样跟我去买东西，一起骑着摩托车兜风。我不喜欢你那些真真假假分不清楚的话，但如果你能平安无事的回来，我可以忍着听你说。”
　　“这时候应该有拥抱和接吻。”
　　贺行的耳朵里嗡地一声，抬起头来：“什么？”
　　“但其实比起接吻，你更喜欢我的脖子。”何欢笑着说。
　　他的眼睛眯了起来，轮廓显得更加狭长和勾人。
　　贺行的喉咙在发烫，他下意识朝着何欢又走了一步。
　　何欢侧过颈，将自己最脆弱的部分靠向贺行，就像是在邀请他来吸自己的血一样。
　　“我给你亲一下，盖个戳。这样等我回来了，就还是你的。怎么样？”
　　何欢笑得太浪了，贺行在那一刻真的很想给他一个教训。
　　“呵呵。”
　　贺行一把揪住了何欢的衬衫，何欢压根没料到，露出了惊讶的表情。
　　他睁大的双眼，让贺行产生难以言喻的成就感。
　　贺行张开嘴，狠狠咬了下去，他要让何欢长点记性——要你到处乱说话！
　　何欢能感觉到贺行的小虎牙嵌进来的感觉，连呼吸都被克制了，生怕自己动一动，这场接触就会结束。
　　贺行知道自己有多用力，可是当他感觉到何欢肌肤的温热甚至跳动的血脉时，他发现自己无法狠下心。
　　当贺行松开嘴的时候，何欢下意识抬手扣住了贺行的后脑勺，把他摁了回来。
　　“干嘛！是我咬的不够疼？”
　　“我是要你记住。”何欢侧过脸，他的目光里有一种深刻的偏执，远比贺行咬下来的力度大得多，“我不会让其他人碰我。”
　　“你也要记住，无论被派到什么鬼地方去，都要回来。”
　　“你是不是该送我回去基地？毕竟我把车都送给你了。”何欢说。
　　“你可拉倒吧，家里有矿的那位——还愁没钱打车？”
　　贺行笑了一下，直接把那辆“木星飓风”推进了俱乐部里。
　　何欢垂下眼，叹了口气：“这个小崽子也不想想，这么晚了万一我打车遇到图谋不轨的人可怎么办？”
　　贺行回到了自己的房间里，下意识用舌尖舔了舔自己的虎牙。
　　他咬了何欢！雾草！他怎么会想到去咬何欢！
　　万一以后这家伙碰瓷怎么办？
　　有个头疼脑热的就都说是被他咬的可怎么办？
　　不管了，睡觉！
　　贺行去洗了个澡，回来在楼下就看到了王天锤。
　　“贺行！你可算回来了！我还在网上打算给你买套礼服呢！你知道明天晚上力盾集团的晚宴吗？”
　　“知道，礼服不用买了，我有。”贺行开口说。
　　“你有？我看看？你可别从什么乱七八糟的地方租！被看出来了可就跌面子了啊！”
　　贺行无所谓地回答：“你还是多担心叶阳吧。说不定他穿着校服就去了。”
　　被贺行这么一提醒，王天锤忽然觉得叶阳搞不好才是真正的雷点，赶紧去给叶阳做准备了。
　　第二天的晚宴，王天锤特地租了车，但是要先接了言喻风，再等叶阳放学。
　　贺行却没有那么好的耐心，而且何欢才刚送了他“木星飓风”，他直接就撇了王天锤，往车上一坐，戴上安全帽就扬长而去了。
　　一到了晚宴的会场，他单脚点地，将安全帽摘下来，瞬间就成为了入口处的焦点。
　　贺行四下寻找，何欢那个家伙不是还说要找自己跳什么恩佐舞步么？到底他人来了没来呢？
　　贺行通过了身份确定，工作人员发给他一个黑色的面具，正好遮住上半张脸。
　　他这才明白，这场宴会竟然是假面舞会！
　　而且一旦进入会场，通讯器的信号就会被屏蔽。这操作，让贺行都没办法联系何欢，问清楚他在哪儿。
　　“真是搞不明白了，一个晚宴而已，为什么要戴面具？戴面具就算了，为什么连通信器都要屏蔽？”
　　贺行直接端了盘子开始取餐。
　　“戴面具是因为今天的晚宴里，有联邦舰队的重要人物。面具就是身份的掩饰。”温和的声音响起。
　　贺行愣住了，想也不想就转身问：“有联邦舰队的人？你怎么知道？”
　　对方穿着一身“葬礼风格”的纯黑色燕尾服，身形修长，半长的发丝扎在耳后，他的嘴角有一颗小痣，很有标志性。
　　但是贺行身边的人都没有长这样的痣，所以贺行确定自己不认识他。
　　“因为电子设备都被干扰了啊。”对方抬起手腕，晃了晃通信器，“这样也就没办法把重要人物的影像资料传出去了。除了东区的联邦舰队，谁能有这么大的阵仗？”
　　贺行一听，本来还有点慌。这就像是在预备役里训练，忽然遇到高层来视察，连牙刷的刷毛都得捋直了。
　　但一想到何欢说今天要和自己跳“恩佐舞步”，贺行反而在期待联邦舰队的人赶紧到，赶紧到吧！
　　就在这个时候，有一个男人走到了宴厅的中央，敲了敲红酒杯，朗声道：“大家好，我是江云扬。”
　　瞬间，现场所有的目光都聚集了过去。
　　贺行端着蛋糕，一直往嘴里塞。他只担心这个江云扬讲话要讲太久，在场所有人还得一副很尊重的样子，听他讲完废话。
　　谁知道江云扬只说了一句话：“请各位贵宾享受今晚的美好时光，我本人最期待的，就是‘恩佐舞步’！本次晚宴安装了声音测量仪，获得掌声最高的‘恩佐舞步’搭档，将会得到一个非常有意义的奖励！”
　　一下子，全场沸腾起来。
　　大家都在纷纷猜测这个奖励是什么。
　　“会不会赠送一架新款飞舰？”
　　“力盾集团财大气粗，新款飞舰真有可能！”
　　贺行在心里呵呵，就几个月前，他才试驾过他们的新款飞舰，差点栽海里。
　　“说不定是新款海上别墅的入住享受？”
　　“哈哈哈，听说力盾集团还有月球开发计划，要做个月球旅游项目，也许是第一批旅客体验呢？”
　　贺行把点心塞进嘴里，然后眼睛一亮：“嗯！味道不错！”
　　刚才跟贺行说话的男人开口道：“你好像对力盾集团的奖励一点兴趣都没有？”
　　贺行耸了耸肩膀：“都是飞舰竞赛的选手，拿飞舰当奖励一点吸引力都没有。至于海上别墅，在哪儿住不是住，为啥非得在海上？至于月球体验式旅游，那就更无聊了。有点常识吧兄弟，月亮上啥也没有。”
　　对方轻声笑了。
　　“我看你好像在找人，如果你的搭档没来的话，是否愿意跟我跳一次‘恩佐舞步’？”
　　贺行这才仔细地看向对方，看这家伙的腰背姿态，就是也接受过相关训练的，不是说这一次晚宴有联邦舰队的人也会参加么？
　　“你是联邦舰队的？”
　　“不是。”对方回答得很干脆，不像撒谎。
　　“那就是无辜路人了。你的鞋子看起来很贵，踩坏了我怕赔不起。”
　　贺行很随性地用装了果汁的被子，碰了对方一下，然后就离开了。
　　“很有性格么。”男人低沉地笑了一下。
　　宴会的正中央，是江云扬的两个秘书为了给竞舞热场，竟然当场跳起了恩佐舞步，两个人的身板儿都不错，力度感和节奏感都很棒，引得喝彩声阵阵。
　　贺行一边吃着，一边寻找王天锤还有叶阳他们。结果还是言喻风好辨认，他将一头长发都散了下来，搞得贺行还以为那是个高个子姑娘呢。
　　这时候，又有其他搭档上去竞舞了，明明是个晚宴，气氛搞得像蹦迪。
　　一堆宾客，用叉子有节奏地翘着杯子，搞得手里啥都没有的贺行觉得自己是个异类。


第40章 谢谢你与我匹配
　　最重要的是，现在人潮涌动，贺行连言喻风都看不到了。
　　忽然之间，掌声沸腾，好像又有人上去跳了一段。
　　红酒的芬芳在发酵，宾客们的掌声一阵一阵跟心跳形成某种共振。
　　虽然离得有些远，但是贺行能听出来这一对的节奏感很强，而且踢踏地面的动作非常又力度感。
　　“这是联邦舰队的人来了吧？跳得真棒！”
　　“超有感觉！真想他们把面具摘下来！”
　　“真的是a爆了啊！”
　　这时候，贺行的手腕冷不丁被扣住了，他本来想要把对方给甩开，但是当对方的手指在他的手背上蹭了一下的时候，贺行忽然意识到，这个人就是何欢。
　　“哈……”贺行心想何欢又要搞什么。
　　没想到被他这么一拽，贺行被拽到了宾客的最里面。
　　“老周和老顾，你不凑近看看？”
　　贺行定睛一看，虽然戴着面具，但是周洪和顾淮他还是一眼就认出来了。
　　那身板，那阵势，还有相互对视的时候，视线都不是软绵绵的。
　　背贴着背同时将腿甩出去的架势，连贺行都“哦——”然后鼓掌。
　　“帅吧。”何欢问。
　　在一阵阵的掌声里，他的声音还是那么有辨识度。
　　“那是帅死了。”贺行就喜欢这种刚性的表演。
　　“那可是我们东区每年年会的保留项目。”
　　“哦。”贺行侧过脸，瞥向身旁的何欢，然后愣住了。
　　当何欢的脸被面具挡住，只能看到利落收拢的下颌线以及他的背脊时，周身流露出的是硬朗刚强的气质，哪怕是站在人群里，都像是一把入地三尺的利刃，
　　有一种和平常不一样的庄重感。
　　何欢穿着的竟然是和自己同款的燕尾服。不要问从来都没有审美的贺行是怎么认出来的，因为袖口和领子的边缘都有深灰色的暗纹，只有在灯光下移动的时候才能看出来。
　　周洪和顾淮的表演结束，现场的掌声已经达到了顶峰。
　　就连晚宴的主持江云扬都忍不住赞叹：“这掌声恐怕再难超越了啊！”
　　周洪和顾淮互相看了一眼。
　　“谁知道呢？”顾淮整了整衣领。
　　“毕竟最骚的那个还没登场。”周洪一声叹息，“我们也只是暖场啊。”
　　贺行正抬着下巴，等着掌声测试的结果出来，耳边忽然一热，是何欢凑到他的耳边说话：“力盾集团的特别奖励，是‘恩佐舞步’优胜的人可以去东区基地参观。”
　　贺行一听，他立刻就想往人群后面躲。
　　“我想带你看我住的地方，还有我训练的地方。”
　　何欢的话刚说完，贺行就愣住了，然后何欢侧过脸笑了一下。
　　其实贺行本来以为，就算晚宴上有“恩佐舞步”这个项目，应该也是宾客们自由组合，就像跳交谊舞一样，想跳就跳，不想跳了就拿着酒杯到旁边聊天。
　　但是没想到是公开表演。
　　“可惜，你不会在这么多人面前跟我跳舞的，对吧？”何欢说。
　　“嗯。”贺行点头，“要是我答应了，那就不是在这么多人面前跟你跳舞，而是在这么多人面前表演踩脚游戏。”
　　贺行一说完，何欢就弯着嘴角笑了。
　　啧，这灯光有问题，不然贺行怎么会忽然觉得何欢真他么的好看？
　　“你吃饱了吗？要是吃饱了，我们到那边角落去跳一轮怎么样？正好这些人都在围观竞舞的，不会有人注意到你在角落里踩我的脚。”何欢说。
　　贺行刚想要同意，当他一对上何欢的眼睛，那双眼睛很亮，贺行却看到了连他自己都不知道该怎么去描述的情绪。
　　这家伙一直说自己没有火控手。在贺行心里，火控手和舵手是这个世界上最有默契的两个人，这种默契是源于思考模式的，是源于大脑内的逻辑甚至于对一切事物的看法。
　　火控手和舵手的默契远远超过生活了一生一世的夫妻。
　　何欢没有火控手，那么每次和他在舰队里跳“恩佐舞步”的那个人又是谁？
　　“我跳得很烂，而且很多舞步已经不记得了。”贺行说。
　　“没关系啊。”何欢抬了抬下巴，“我们走。因为……除了当初在预备役学的时候，我也没跳过。”
　　贺行愣住了，所以就像选择火控手一样，对于“恩佐舞步”的搭档，何欢也从没有妥协过。
　　内心深处好像有个很奇妙的地方被触动了。
　　“你不怕被我踩，我们就光明正大地跳。”
　　贺行的话说完，何欢就顿了一下，他那一丝惊讶的表情，让贺行有一种成就感。
　　“你……你说什么？”
　　“这场子，你可得撑住了。”
　　说完，贺行就扣着何欢的手腕，举起了手。
　　全场的掌声响了起来。
　　周洪看到竟然是贺行主动的，没忍住吹了一个口哨。
　　宴会的主人江云扬愣了一下，他看过贺行的资料许多遍了，一眼就认出来这是贺行，而跟他一起跳舞的那位……江云扬眯起了眼睛。
　　“难道是何欢……”
　　“什么？”秘书没有听清。
　　“没什么……”江云扬笑了一下，“那个人……从来不跳恩佐舞步。有意思啊……”
　　此时的贺行跟何欢面对面而站。
　　恩佐舞步讲究的就是相互配合，力量与韵律并行，主旨就是战友之间的守望相助。
　　两人都身形高挑，相视而立的时候就像两把黑色的剑沉静在剑鞘之中。
　　随着节奏而起，他们迈出正步，走向彼此，每一步落地都发出响亮的声音。
　　目光凌厉，枕戈待战。
　　不知道为什么，贺行明明对于舞步都快不记得了，但听着何欢的脚步声，身体就下意识动了起来。
　　当两人逆向肩并肩的时候，用力地侧过脸来，贺行蓦然与何欢对视，那双眼睛充满了力量，仿佛一艘战舰披荆斩棘而来，荡平了贺行心中所有的犹豫和不确定。
　　管他呢，尽情享受就好了。
　　就像心有灵犀，明明两人脸上本都该是严肃的表情，可就在节奏最快的三个旋转步，何欢的嘴角却上扬，贺行莫名想到了绷紧的弓弦，那不是游戏的态度，是给予贺行的肯定。
　　两人一个击掌，转身踢腿，又收回，接着又是好几个连续而复杂的舞步。
　　侧身、正身、再侧身，贺行被对方牵引着，心底深处总在期待着和何欢侧颈对视的那一刻。何欢掠起的发丝，颈部的线条，甚至于礼服之下的躯体，贺行发现自己总是下意识去捕捉，去分辨，去……拥有。
　　因为只有他是最接近那个跳着恩佐舞步的何欢。
　　何欢的每一步都干净利落，充满了阳刚的劲力。
　　一开始宾客们还在敲着杯子，但是渐渐安静了下来。
　　贺行和何欢转身退回，这个地方没有默契的搭档要么会相互撞在一起，要么会踩到另一方的鞋子，但是他们不但退回了，还完成了那个撞膝的动作。
　　两人的长腿在膝盖的触碰之后甩开，漂亮到要命。
　　接着是正步甩旗的动作，整齐划一之中还有一股子潇洒的帅气。
　　最后的一个动作是右手在前捂住心脏，左手向后抵在腰间，然后两人背靠着背。
　　他们完整地契合在了一起，连背在身后的拳头都没有撞到彼此。
　　仿佛一个人是钥匙，另一个人是锁。
　　那一连串脚步声，就像一个人踩出来的一样。
　　“喔——漂亮！”
　　“力量、优雅、默契，我都不知道我们小贺行能有这样的水平！”王天锤紧握拳头，快要激动得语无伦次。
　　“哇！那是贺行啊！贺行真的好帅啊！”叶阳的眼睛睁的大大的，手里的蛋糕都差点掉了。
　　言喻风也愣住了，从预备役开始，他就没见过何欢跳“恩佐舞步”，他甚至还以为何欢根本不会跳。
　　他记得有一年预备役的新年晚会上，作为何欢火控手的林海琼曾经邀请过何欢，何欢当时笑着说——我这辈子只跟一个人跳恩佐舞步。
　　没人当真。因为“恩佐舞步”并不是什么求婚仪式，只是晚宴上男人之间的交流方式。
　　学员们私下里也讨论过，也许样样都完美的何欢就是一个没有节奏感的人，他那个人擅长出其不意，最是不按套路出牌，像是这种要求整齐划一的东西，何欢说不定就是搞不来。
　　但是今天，言喻风确定了，何欢会恩佐舞步。而且跳得相当好。
　　“老天爷，他们真的事先没有练过吗？一定排练过吧？”周洪不断用胳膊肘撞顾淮。
　　顾淮也觉得不可思议，恩佐舞步看起来方方正正的，但是搭档之间的交接特别巧妙，一个不小心那就是灾难。但是何欢跟贺行……这怎么可能啊！
　　掌声一阵高过一阵。
　　贺行正在调整呼吸，他有点懵逼。
　　从前在预备役，一到恩佐舞步，他就是全队的灾难。陪他练习的人得穿三双袜子，生怕脚趾保不住。怎么……怎么今天就完整地跳完了呢？
　　有人靠在了他的背上，他听见在漫天掌声里的一句“谢谢”。
　　就好像所有的孤独，都找到了归属感。
　　贺行终于明白之前在何欢的眼里看到的是什么了。
　　他们都需要归属感。
　　只可惜，他们还是败给了周洪和顾淮的搭档。
　　“好可惜啊，不能带你去看我的房间了。”何欢遗憾地说。
　　贺行哼了一下：“你房间里有什么特别的东西？还不是床、衣柜书桌和椅子。”
　　舰队里的宿舍配置，想也想得到。顶多何欢如果级别高，能享受单人房间罢了。
　　“我把你带到我的房间里，当然是教你怎么做人啊。”
　　“哼……到时候看谁教谁做人。”
　　掌声经久不绝，大家都在猜测这两人是不是也都属于联邦舰队。
　　不少女性宾客都在偷偷打听何欢和贺行的身份。
　　江云扬一边拍手，一边走到了何欢的身边，跟他拥抱了一下：“何欢，有生之年竟然能看到你跳恩佐舞步，我死而无憾了。”
　　何欢笑了笑：“被你认出来了。”
　　“你那么惹眼，化成灰我都认识。恭喜你，找到了自己的火控手。”
　　“他是个火控手，但还不是我的。”何欢也拍了拍对方的后背，嘴角的笑容有一丝无奈。
　　当所有人都沉浸在这两人默契里，一个身影转身离开。
　　赵如松一把拽住了他：“林海琼，你去哪儿？晚宴还没结束。”
　　林海琼冷笑了一声：“我不习惯看别人秀恩爱。”
　　说完，林海琼毫不留恋地离开了这里。
　　当他走出去的时候，冷风迎面而来，他将脸上的面具摘了下来。
　　他曾经以为，高傲自负如何欢，从来都只有别人讨好他、顺从他甚至迎合他，何欢永远优秀出众。
　　林海琼一直都知道，这世上总有那么些人是永远无法战胜的。当年他离开预备役，何欢毅然单人操控两个位置完成了毕业演习，林海琼就知道自己永远跟不上何欢的脚步。
　　当何欢去了黑魇之战，林海琼第一次庆幸自己离开了预备役，否则就很可能跟其他高级操作员一样，永远回不来地球了。可就是那么残酷的战役，何欢还是回来了。
　　这样的人，如果永远不妥协，永远无人可以匹配的话，林海琼觉得自己何尝不能安然地看着他闪耀。
　　可偏偏，今天的“恩佐舞步”让林海琼明白了，何欢已经认定了某个人，而且他自信、洒脱，甚至不需要降低自己的标准，那个叫贺行的男孩儿就跟上他了。
　　贺行是个不习惯被掌声淹没的人，他一找到机会，就钻进了人群里。
　　但很快就被围住了。
　　“你的恩佐舞步真跳得太棒了，我们可不可以做个朋友？”
　　“小哥哥，真的不能摘下面具让我看一下吗？”
　　“我好想把你跳舞的视频录下来啊，可惜这个晚宴不允许！”
　　贺行这辈子还从没有这么受欢迎过。
　　他全程绷着脸，想要拨开这些女生，又担心自己的行为太粗鲁，心里慌得一逼。
　　就在这个时候，有人搭在了他的肩膀上，温和带笑的声音响起：“不好意思，这个小哥哥已经是我的了。”
　　是何欢。
　　这种社交场合，他肯定最擅长处理了。
　　贺行正想着可以松一口气的时候，自己的耳朵冷不丁被亲了一下。
　　虽然只是嘴唇很快地碰过，但贺行差一点没被自己绊倒。
　　雾草！何欢你这个混逼！你干什么了！
　　“啊！果然你们才是一对！我就猜到了，但还是想来问问看！”
　　“你们真的好般配啊！下一次晚宴还能看到你们跳舞吗？”
　　“那位小哥哥不让我们看他的脸，你可不可以让我们看一下你的脸呢？”
　　赶紧走，受不了了！
　　贺行还没转身，肩膀就被何欢紧紧扣着，何欢低下头，将手指放在唇上，轻声说：“我的脸只给他看。”
　　又是一阵此起彼伏的惊叹声。
　　贺行就完全不明白了，你们脸上那都是什么鬼表情！他的脸给谁看关我毛线事！
　　“另外，这位小哥哥开飞舰的时候帅到炸裂。”何欢眯着眼睛说。
　　那感觉就像是一个恋爱脑傻瓜像别人炫耀自己的男朋友。
　　贺行咬着牙，小声警告何欢：“你给老子差不多点。”
　　“我非常的‘差不多’啊。”
　　说完，何欢这才带着贺行离开了。
　　“下次你再废话这么多，我会揍你。”贺行冷冷地说。
　　“下次你要是觉得我废话多，别揍我，那没用的。”何欢搭在贺行肩上的手，抬起来，在他的耳朵上刮了一下。
　　“为什么揍你没用？”贺行一把甩开何欢的手。
　　这家伙真是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥，不过跳了一支舞，就开始动手动脚！
　　“你打不过我啊。吻我，吻我很有用。”何欢轻声说。
　　贺行的脑子嗡地一下，差点就炸了。
　　这混账玩意儿有什么是他说不出口和做不出来的吗？
　　当晚宴结束，大礼包忽然降临了。那就是排名第一的“恩佐舞步”搭档放弃了奖励，这个奖励就落在了排在第二位的何欢和贺行的身上。
　　“假的吧？有猫腻！”
　　听何欢胡扯了那么多鬼，贺行现在是完全不想去东区基地了。
　　何欢看他那满脸拒绝的样子，又开始笑了，“傻瓜啊。你真以为东区基地是你想参观就参观的啊！”
　　贺行这才明白自己被耍了。
　　江云扬微笑着将奖励送给何欢还有贺行。
　　“这个礼物很适合你们。”
　　“什么？”贺行拿着小盒子看来看去。
　　“限量版套子。”何欢冷不丁又凑到贺行耳边说。
　　惊得贺行差一点把刚拿到手的礼物摔到地上。
　　“要不是套子，你有本事就把它吃下去！”贺行恶狠狠地说。
　　“你喂我嘴里，我就吃。”何欢笑着说。
　　自从他们完整地跳完了恩佐舞步之后，很明显这个何欢的嘴欠程度就快破表了。
　　但不知道为什么，听他这样说话，贺行不觉得反感，反而有一种很亲近的感觉。
　　已经很久没有人，让他能跟像何欢一样，肆无忌惮地说话了。
　　但是……这些话可以不要当着江云扬的面说吗？
　　江云扬好想不是很在意，只是说：“你们可以选择现场把礼物拆开，然后配对。”
　　贺行一脸黑线：“啥玩意儿？还要配对？”
　　为什么一听“配对”这个词，就感到那么的不和谐？
　　将盒子拆开，才发现是力盾集团最新研发出来的一款通信器。
　　和普通的通信器不同，这个通信器有一个很骚气的名字，叫做“i mate you”。
　　一出场就是一对，相互配对之后，就能通信，而且还有许多智能功能，都在说明书里。
　　“它是我们力盾集团进行月球旅行开发的重要一步，因为它可以实现地球与月球之间的通信。”江云扬笑着说。
　　贺行一听，忽然觉得这个什么“i mate you”的名字也不是那么骚气了。
　　现场就有技术人员帮何欢还有贺行配对成功。
　　贺行手腕上的通信器用了很多年了，有些功能都跟不上时代了，所以有新的通信器，对于他来说真的很新奇，他左看右看摆弄了许久。
　　何欢笑着看贺行那认真的样子，也不由得一笑。
　　午夜十二点的钟声响起，宾客们纷纷散场。
　　贺行潇洒地跨上了他的“木星飓风”，对何欢还有周洪他们比了一个“再见”的手势，就扬长而去了。
　　“欢神，感觉你被贺行无情地抛弃了。”周洪说。
　　“不知道为什么，我的内心深处竟然那么地爽。”顾淮也说。
　　何欢扬了扬手腕上的通信器：“可是我配对了啊。”
　　“呵呵。”顾淮说。
　　“这个狗粮其实不存在，所以我不吃。”周洪说。
　　何欢回了基地，进了自己的房间，他很清楚以贺行的性格，肯定不会去研究手表里其他功能，但是何欢研究起这些东西来，却顺溜得一比。
　　比如说现在，他可以调出贺行的心跳脉搏，而且通信器还能根据身体的指征来判断贺行此时是平静、愉悦还是生气，又或者是否小激动。
　　“啊，这么平和的心跳，看来是要睡觉了。亏我那么想你。”
　　何欢发了一条信息过去：【谢谢你与我匹配。】
　　正躺在枕头上迷迷糊糊的贺行，看了一眼信息，本来想划一个【别烦人】的表情过去，谁知道划成了【别爱我，哥只是个神话】。
　　何欢看着通信器里那个缓缓出现的宙斯影像，忍不住笑了起来。
　　“你怎么这么可爱，让我天天想太阳。”
　　就在三天之后，力盾飞舰世界锦标赛的复赛终于到了。
　　从前各大媒体预测的都是“到底有哪十二艘飞舰会进入决赛”，更有甚者还会预测冠军到底会是赵如松的哪艘飞舰。
　　但是这一次，媒体风向大转变，说得最多的竟然是【绝世渣男】能否在复赛中将赵如松的飞舰全面淘汰！
　　而且复赛的时候，整个场馆到处都是【绝世渣男】全息效果的灯牌。
　　它俨然是一艘有自己的粉丝团体的飞舰了，商业价值杠杠的。
　　在这样的热情的呼声中，身为经理的王天锤感觉到了无上的荣耀。他真的好想发表讲话，真的好想让全世界都知道他多么的激动。
　　叶阳也激动地说：“我感觉自己好像提前考上了大学！”
　　言喻风叹了口气：“这还不是决赛呢！”
　　“诶，我们的王牌小贺行那里去了？”
　　大家左看右看，才发现贺行就蹲在休息室的角落里，对着墙壁摆弄他的新款通讯器。
　　贺行：【我复赛你也不来看？】
　　何欢：【出不来，但是你要相信我正看着你呢。】
　　贺行：【你也要相信，我正在给你烧香呢。】
　　聊完，贺行就关闭了通信器，起身将他戳在后腰上的墨镜拿出来戴上。
　　“伙计们，我们走。赵如松的飞舰有哪几艘？报上名来！”
　　“只有三艘，但是这三艘是非常厉害的。”
　　“不要对我说太复杂的名字，那些名字一个赛一个的酷炫，结果一个赛一个的不能打！”贺行扯了扯嘴角，一副指点江山的口气，“把它们命名为【老狗一号】、【老狗二号】还有【老狗三号】！”
　　王天锤一脸懵，弱弱地说：“这样不大好吧？”
　　言喻风揣着口袋走了过去：“没什么不好的，痛打老狗，多爽？”
　　叶阳也跟着点头：“听起来我们像是要去干一番大事业！”
　　但是让媒体非常失望的是，一直被cue到的赵如松却没有到场。以往每一次复赛，赵如松都很积极，而且还要在各大媒体论坛上雇水军来屠版。
　　但这一次却安静如狗。
　　再说说东区基地里，号称数据库一姐的阿若，非常想发飙。
　　何欢竟然想要用会议室的大屏幕看飞舰比赛！不单自己看，周洪和顾淮他们竟然也逼逼说要看！
　　那可是会议室的大屏幕啊，应该是用来听上面的讲话，再不然就是用来发布重大事件的，怎么被这些人用来集体娱乐了呢！
　　这时候，几个操作员路过，正在讨论飞舰比赛的事情。
　　“你们听说了吗？ID987654321就参加了这一次飞舰比赛！开的就是【绝世渣男】！我是他粉丝啊！没想到这一次可以在超广角全息屏幕上看他的比赛！”
　　“听说是周队还有顾教官一起要求的！说是要底下的人都看看什么叫做‘神操作’！”
　　“我就看了上一场预赛，【绝世渣男】杀出重围，太帅了！可惜官方没有出他们的手办，不然我肯定买一个放寝室里。”
　　阿若就奇了怪了，忍不住问：“现在都怎么了？绝世渣男都受到你们这些人的追捧了？你们都不想当好男人了吗？”
　　“哎哟！阿若姐！绝世渣男是一艘飞舰！我们都想看它的比赛！”
　　阿若更奇怪了：“你们可都是战舰操作员，竟然会迷上飞舰比赛？”
　　“雾草！那是因为你没看过【绝世渣男】的比赛，燃爆全场。而且我们早就看不惯从飞舰比赛里选拔出来的那些操作员了！”
　　“明明没有多大本事，特别爱摆谱，在舰队里也爱搞些抱团的小动作，又不好配合。这是舰队又不是搞明星崇拜的地方。”
　　“这一回【绝世渣男】要是能再次把赵如松的飞舰都淘汰，也算给我们出了一口气了！”
　　听他们这么一说，阿若忽然觉得调整大屏幕对接飞舰比赛，是一件神圣的光荣的事情。
　　“我也是【绝世渣男】的粉丝呢。”何欢的声音忽然想起。
　　“雾草！欢神你竟然也是渣男的粉丝呢？我竟然跟欢神粉了同一艘飞舰！”
　　“那欢神你知道他们的选手是谁吗？这一次比赛赢了，他们有没有可能来我们的舰队？”
　　何欢笑了：“一切看缘分吧。”
　　阿若愣了愣，这还是她第一次听到何欢说这样不是很肯定的话。
　　“为什么说一切看缘分？”
　　“我想带他去月球，去空间站，去火卫一，纵横驰骋。但我又想他一直留在地球上。”何欢看向已经调试出来的大屏幕，正好切换到了戴着墨镜一脸酷酷表情的贺行。
　　“什么？留谁在地球上？”阿若没有跟上何欢的逻辑。
　　“留在地球上，就是我来保护他。”何欢低下头，笑了一下，走到了屏幕前，找了个最中间的位置坐了下来。
　　周洪的三队都来看比赛了，顾淮把预备役的学员也叫来了，一个二个的都在猜测为什么不训练跑来看飞舰比赛。
　　剩下的位置被数据库、后勤、护卫队还有机械工程师给占满了。
　　阿若还真没想到这个【绝世渣男】的粉丝竟然这么多。
　　比赛的倒计时开始了，贺行嘴里咬着口香糖，忽然将它压进了牙槽里。
　　当倒数归零的那一刻，他们的飞舰划过一道迅速的曲线，利落地穿梭到了赛场的正中央。
　　老狗一号到三号果然做好了准备，往死里轰【绝世渣男】。
　　观众们一声惊呼：“我的天呐——”
　　只看见【绝世渣男】忽然一个翻花式飞行，把那三条老狗的配合给晃开，利用及其短暂的时间差进行打击。
　　这三条老狗估计是林海琼私藏的高手，竟然还能在这个时候狙杀贺行，接连散发狙击弹穿透了【绝世渣男】的舱体。
　　贺行面无表情地调整飞行角度，将伤害降到了最低。
　　王天锤险些被击中，拍着胸脯：“吓死我了！还以为不到一分钟我就退场了呢！”
　　天空中是快到让人眼花缭乱的飞行轨迹，不断有系统广播响起。
　　【xx 击中绝世渣男】
　　【oo 击中绝世渣男】
　　……
　　但偏偏绝世渣男就是避开了有效位置，修复师又牛掰，舱体复原太快，有惊无险。
　　观众们兴奋得要死。
　　“吓死我了！每次都以为绝世渣男要嗝屁，每次这货都是没事儿！”
　　“这就是你打得着我，可就是杀不了我吧？”
　　“绝世渣男上啊！弄死他们！”
　　何欢撑着下巴，出神地看着比赛。
　　周洪忍不住说：“贺行他在干什么？总觉得它没那么容易被击中。”
　　何欢笑了一下：“你问我啊……我可是你们心目中的变态，我哪里知道小贺行这个正常的乖宝宝在想什么啊？”
　　顾淮却皱起了眉头：“我怎么觉得贺行这个乖宝宝也被何邪给带坏了呢？”
　　就在这个时候，贺行忽然一个翻转，老狗一号以为机会来了，立刻去狙击贺行的驾驶位，谁知道贺行这么一翻，正好撞在了另一艘飞舰的能量盾上，好死不死，这艘飞舰不但被撞了，还吃了老狗一号一发狙击弹。
　　“他在耍弄对手。”何欢眯着眼睛，只觉得这样的贺行很自信，很潇洒，很想将他牢牢掌控。
　　“赵如松那三艘飞舰被他玩得快失去耐心了。”周洪说。
　　顾淮总结发言：“这种耍弄对手的作风，可以肯定贺行被带坏了。”
　　何欢笑了一下，“是他自己很聪明。不是什么人都能被我带坏的。”
　　屏幕上一个金蝉脱壳，贺行甩掉了老狗一号和老狗二号的攻击，顺带让它们差一点撞上另一艘参赛飞舰。
　　一艘坐山观虎斗的飞舰逮住了机会就冲【绝世渣男】放黑枪，贺行就像早就料到了一样，一个摆尾，狙击弹打在了能量盾上，看得观众一阵惊呼。
　　“吓死我了！还以为被打中了呢！”
　　“【绝世渣男】有仇必报！”
　　“【绝世渣男】所向无敌！”
　　就连东区的会议室里，操作员和预备役们都忍不住叫好。
　　跟预赛不同，下一场比赛就是决赛了，【绝世渣男】作为夺冠大热门必然会被对方围堵和劫杀。
　　贺行明明冲在前方，忽然向下回旋，绕到了老狗一号的后面，一发入魂，打掉了老狗一号的防御师。
　　防御位一掉，能量盾就无法转移了，但这比赛片刻的安宁都没有，老狗二号和三号就开始夹击，那些趁乱想要除掉【绝世渣男】的队伍也来了。
　　“妈的！这些家伙能不要心里那么阴暗吗？”
　　“【绝世渣男】的老板能不能大方一点，多买几艘飞舰给它做队友不行吗？”
　　“我们众筹！真他么看不下去【绝世渣男】每次都孤军奋战了！”
　　观众们在为【绝世渣男】鸣不平，可就算死场上所有飞舰都围攻，贺行还是神乎其技地穿行而过。
　　做贺行的防御师，叶阳的背上已经全部汗湿了。
　　他对自己说这是最关键的一仗，他一定要保护好大家！
　　飞舰的左侧被轰击，右侧被狙击，叶阳根本应接不暇。
　　“糟了——”
　　观众们吓得要命，因为老狗三号竟然从下面偷袭贺行！
　　“药丸”两个字还没说出口，只看见【绝世渣男】速度极快地晃了一下，就听见广播响起。
　　【绝世渣男击落腾云万里】
　　全场一片沸腾。
　　“雾草——怎么办到的！怎么办到的！”
　　“我要回去看慢放！”
　　此时，东区基地里正在看直播的小年轻们也沸腾了起来。
　　“我一定是看错了！那个是不是欢神的拿手绝技——晃射？”
　　“是晃射！绝对是晃射！利用舱体摇摆作为假动作来晃点对手！然后在舱体归位但是敌人还未归位之前射击！”
　　“可为什么绝世渣男会用晃射啊！”
　　“我之前在演习里看欢神用过，就想练一下，可每次一晃，射出去的就差了十万八千里了！根本不行！”
　　“所以，现在‘晃射’也不是欢神独有的绝技了！”
　　干掉了一条老狗，贺行成功威慑住了其他想要趁火打劫的对手。
　　情势忽然变了，贺行卯足了一口气，追着老狗一号和三号狂打。
　　老狗三号找到了机会就反击，射击角度还特别细致！不愧是被林海琼安排到复赛中的对手啊！级别提高了好多！
　　但是经历过周洪和阿韵这对高手搭档的，再面对这些仅仅受过预备役训练的对手，就真的非常不够看了。
　　贺行把剩下的两条老狗当成了练习“晃设”的靶子，没事儿就窜到对方面前晃一晃，然后放黑枪。
　　一开始所有人都在为他担心，觉得他太冒险。
　　到后面大家发现，【绝世渣男】根本晃的游刃有余，而且每次都刚好晃过对手的击杀。
　　它这么一直晃、一直晃，不同角度晃，晃到对手失去耐心，开始了狂轰乱炸的模式。
　　而【绝世渣男】甚至不需要能量盾马力全开，凭借敏锐的飞行轨迹，就避开了两个对手的夹击，当对手的轰击导致炮口过热的瞬间，贺行一击即中，把老狗一号也给干掉了。
　　那一发太短暂，以至于观众们还没有回过神来。
　　但是在东区基地的大屏幕前，一堆操作员和预备役的直接站起来叫好。
　　“雾草！【绝世渣男】的驾驶员到底是谁！这样的人应该来我们东区基地！”
　　“这玩对手玩得666啊！”
　　“老铁！你想什么呢不来我们联邦舰队！”
　　何欢眯起了眼睛，舌尖在嘴角上压了一下。
　　“这小子可真是……”顾淮还在找形容词。
　　谁知道何欢却说了一句：“好帅。”
　　“是因为回马枪也好、晃射也好，都是你的绝技吧？”顾淮笑着反问。
　　那么多人前仆后继想要模仿何欢，可没有一个做到了。
　　反倒是贺行，不仅能模仿，时刻准备要超越。
　　赵如松又只剩下了一艘飞舰。
　　他拍了拍自己的胸口，对自己说：“我能接受！我能接受！这已经不是第一次了！”
　　“让他赢吧。”林海琼开口说，“决赛我们也拦不住他。”
　　赵如松愣了一下：“林教练，你手下那么多精兵强将，难道就没有一个团队能制服这个【绝世渣男】？”
　　“有的中学生很厉害，一参加什么数学竞赛就能拿冠军，甚至比自己的老师还聪明。但是再厉害也只是中学生，在数学教授的面前，就未必值得一看了。”林海琼说。
　　林海琼的意思就是，如果说飞舰比赛是数学竞赛的话，所有的参赛选手都是中学生级别，但贺行拥有的是数学教授的实力。
　　赵如松咬牙切齿：“这家伙就真那么厉害？”
　　“嗯，是真的厉害。”林海琼不知道想起了什么，目光变得冷锐了起来，“毕竟是被他看上的人。”
　　“那我该怎么办？林教练，我知道你水平高超！要不然你亲自上！”


第41章 摇滚狂潮
　　“你也知道我是因为什么才离开预备役的。所有使用过‘蓝色蚂蚁’的人，都会被剥夺参赛的权利。”林海琼看向赵如松，目光诡谲。
　　赵如松愣了愣，刚想要说什么，林海琼却起身离开了。
　　“蓝色蚂蚁……蓝色蚂蚁……”赵如松眯起眼睛，嘴里不断重复着，眼底逐渐浮现出阴冷的光。
　　此时，贺行将赵如松最后剩下地那艘飞舰也干掉了，全场响起爆呵般地掌声。
　　贺行轻笑了一下，对旁边一脸菜色的王天锤说：“又要赢了。”
　　王天锤赶紧坐直了背脊，一副等待采访的模样。
　　【绝世渣男】再度在复赛中登顶，根据力盾集团的数据统计，本场的MVP又被【绝世渣男】摘取。
　　接着是最佳防御师和最佳修复师，都花落【绝世渣男】。
　　贺行照例把自己的墨镜从裤子口袋里取出来，戴在脸上，迎着漫天的掌声和欢呼声，走了出去。
　　力盾集团的记者团队又要围上来，只见贺行忽然撒丫子就跑了。
　　而且蹿得比兔子还快，瞬间人就不见了。
　　王天锤和叶阳他们都傻了眼。
　　“我们……是被贺行给抛弃了么？”王天锤不是很确定地侧过脸。
　　言喻风叹了口气：“得找机会跟贺行谈谈，不能这么没有团队精神。”
　　贺行哪里管得了这许多？一阵疯跑，从窗口蹿出去，顺着墙沿直接跨到了另一侧的窗子上。
　　几个胆儿大的记者还想着也要跳出去，但是一看那高度，纷纷露了怯。
　　贺行在对面扒着墙，非常严肃认真地说：“危险动作，请勿模仿。”
　　他松开了手，轻松地落了地，转过身揣着口袋就走了。
　　有一个年轻的记者，非不信命，跳了过去，摔在地上，立刻鬼哭狼嚎了起来。
　　贺行没有回头，直接给他叫了救护车。
　　这时候，一条信息传了过来，贺行一看那个名字“何欢”，心脏像是被拨弄了一下。
　　明明之前有人在他面前砸地上了，他都没反应的，可何欢的名字就有着不一样的效果。
　　何欢：【恭喜你，赢了复赛。】
　　贺行本来就想回复对方一个“嗯”的，可如果自己回了“嗯”，那何欢接下来跟他说什么呢？
　　这天不就聊死掉了吗？
　　等等啊……不对，聊死了可不就聊死了呗。
　　贺行遵从本心，回了一个“嗯”字。
　　何欢：【刚才你的心跳好像快了一点，发生什么事了吗？】
　　贺行愣住了，何欢怎么知道他的心跳是快了还是慢了？
　　难道他人在这里？
　　贺行左看看右看看，自己眼力不差，确实没看到何欢。
　　贺行估计何欢又在诈他呢，于是贺行回复：【心跳没有起伏，说明我死了。】
　　这时候，何欢的视频电话竟然打来了。
　　贺行看着“连接申请”几个字，竟然紧张到把自己给绊着了。
　　接不接？
　　我又没欠他的钱，也没烧了他的俱乐部，为什么不敢接？
　　贺行点下了“通过”两个字。
　　何欢的全息影像立刻出现在了他的面前，视频里的何欢低着头，垂着眼，这样的角度看他显得格外温柔，贺行下意识咽了一下口水。
　　“你刚才心跳又变快了。接我的视频电话都会紧张吗？”何欢笑着抬起眼，看向贺行。
　　那画面，就像是停在花心的蝴蝶缓慢地张开翅膀。
　　“我才没有。”贺行下意识反驳，“你是不是有妄想症啊？总觉得我会为了你脸红心跳什么的……”
　　说完了，贺行觉得不对劲儿，脸红心跳不是用在这里的啊。
　　“可是我会紧张。”何欢说。
　　贺行的心头又被勾了一下。
　　“你……你紧张个什么劲儿？”
　　“你今天赢得很精彩。整个东区基地没有任务的人，几乎都看了你的比赛。”
　　“什么？”贺行抬起头来，“整个东区……那舰队……”
　　这不是想低调都低调不了了吗？他肯定会被舰队盯上的啊！
　　何欢笑了：“你放心打比赛就好。只要我‘长盛不衰’，没人能逼你回来。”
　　对方明明是很轻松的语气，不知道为什么，贺行心疼了起来。
　　贺行刚想要问对方“长盛不衰”是指什么，何欢却现已不开口问他：“赢了比赛，你们打算去哪里庆祝？”
　　“你人又出不来。”
　　“但是我可以出钱啊。”何欢又说。
　　“那我宁愿回家睡觉。”
　　“哈哈哈……”何欢笑了起来，连眼睫毛都跟着轻轻颤动。
　　贺行还是第一次看到他笑的这么随性，没有任何猜不透的心思。
　　“你笑什么？”贺行的嘴角也下意识勾了起来。
　　“你不觉得我像你的男朋友吗？你得了冠军，男朋友有事不能陪你出来庆祝，出钱也无法挽回你的不开心。”
　　贺行的脸瞬间就红到快炸了。
　　“你……你胡说什么……所谓的庆祝来来回回也就那么几样。我要是回了俱乐部，还能跟你在零度空间里比一场呢。”
　　“比一场？怎么比啊？你到现在还不相信只有我才配得上你？你跟谁都达不到启动战舰的匹配度。”何欢的声音里带着浓浓的笑意，因为是全息影像传输，还带着一点电磁波的沙哑感。
　　贺行忽然很想听何欢说话，他的声音听在耳朵里，落在脑子里，贺行觉得自己身体里最为微小的组成部分也跟着轻微的颤动，就好像涌出无数的小翅膀，在血液里轻轻震动。
　　“怎么不说话了？”何欢的脸凑得离屏幕更近了。
　　他的左眼变得尤为清晰，眼睛那漂亮的轮廓和眼尾属于男性独有的力度感就这样被放大了呈现在贺行的面前。
　　贺行甚至有一种伸手去触摸的冲动。
　　“比不了就比不了。做朋友也比做对手好吧。”贺行在心里暗搓搓地希望何欢就这样别动，让自己多看几眼何欢的眼睛。
　　但是何欢却向后退了一步，不知道在拿什么东西，伸长了脖子。
　　何欢侧颈那道线条绷了起来，贺行的心头热血猛地就冲到了头顶。
　　“诶？你又怎么了？心跳那么快？”何欢的声音响起。
　　贺行顿时慌乱了起来。
　　这是怎么回事？每次自己有点什么不可言说的想法，这家伙怎么就都知道？
　　“你怎么知道我心跳快？”贺行忍不住问。
　　“你想知道我的心跳脉搏的话，也可以啊。”何欢回答。
　　贺行眯着眼睛想了想：“该不会是因为这个通信器吧？我记得我俩的通信器配过对！”
　　“终于答对了。所以你刚才为什么心跳加速？”何欢撑着下巴，眯着眼睛问。
　　那样子就像一只老神在在的狐狸，早就把贺行给看透了。
　　“我那是一边跟你说话一边走路，差一点踩空了好吗？”贺行尽量让自己脸不红心不跳地撒谎。
　　“哦，这样啊。我没有禁止你同步我的心跳脉搏，如果你开启了查看功能，大概就会知道了。”
　　贺行等了一会儿，也没等到后半句话：“知道什么？”
　　何欢笑了，眼睛里还有一点不怀好意的暗示：“知道我在给你打电话之前，好紧张。”
　　“……紧张什么？”
　　这回轮到贺行有点小紧张了，总怕何欢说出什么让自己接不下去的话。
　　“怕你不接我电话。”
　　“万一接了有大红包呢？”
　　何欢笑了：“好吧，给你发大红包。好好跟叶阳还有言喻风他们去放松一下，我要去做汇报了。不知道做到几点结束。”
　　意思就是，晚上恐怕也没办法约战“零度空间”了。
　　当何欢的通信结束的时候，贺行的心里竟然失落了起来。
　　紧接着，何欢发了一个大红包过来，红包名字是“我家的贺行天下第一”。
　　贺行当街就笑出声来。
　　“谁是你家的？我是我自己家的。”
　　但不知道为什么，看着“我家”那两个字，贺行有种很特别的感觉。
　　他早就没有家了，也没有归属感。但是何欢的“我家的贺行”，让他有一种很温暖的感觉。
　　完了完了，何欢这家伙肯定看到他的心跳不对劲了。得赶紧回去好好研究一下这个通信器，怎么关闭心跳脉搏测量，可不能再让何欢想看就看了。
　　这时候，王天锤的电话打了过来，那边闹哄哄的，看来他们是被记者给缠上了。
　　“贺行！你这个小王八犊子！你跑得倒挺快的！我们的脸都快被记者怼烂了！”
　　贺行掏了掏耳朵，慢悠悠地说：“我这不是要赶去给大家占座儿吗？”
　　“占座？占什么座儿？”叶阳的声音传来，“哎哟！你们别挤！我的鞋掉了！我的鞋呢！”
　　贺行回答说：“就去那个什么天堂吧？你们尽快突出重围啊。”
　　说完，贺行就挂断了通信，骑上他的“木星飓风”去了琉璃天堂。
　　这辆机车一停在门口，就吸引了不少人的注意。
　　贺行下意识摸了摸机车的尾巴，总觉得少了点什么，好像是一路开过来太轻松了，又或者是因为没有人像安全带一样紧紧勒着他，反而让他觉得心里没底。
　　我是有被虐的瘾吗？怎么又想起何欢来了？
　　贺行晃了晃脑袋，把不该想起的人甩出了脑子里，然后轻车熟路地跟琉璃天堂的值班经理预约包厢。
　　但是没想到值班经理对他说：“贺先生，今天在大厅是摇滚狂潮的主题场景。您确定要订包厢吗？那样就欣赏不了这一次的主题了？”
　　“哈？”贺行其实对摇滚不是很感兴趣。
　　但是看这个经理的意思，“摇滚狂潮”这个全息主题在琉璃天堂很受欢迎。
　　“那我……问问我的同伴吧。”
　　贺行打了个电话给王天锤他们，貌似他们还在跟记者交战，闹哄哄的，王天锤回两句话还上气不接下气。
　　言喻风这个文艺男青年一听说这一期的主题是“摇滚狂潮”，整个人都不一样了。
　　“贺行！你一定要订好卡座！‘摇滚狂潮’绝对不能错过！这个表演非常哥特！非常棒！要是没订到卡座，我就打爆你的狗头！”
　　贺行：“……”
　　我又不是狗，哪里来的狗头让你打？
　　而且这个摇滚狂潮再特别，也是全息影像，又不是真人表演，干啥这么疯狂啊！
　　但是言喻风难得对一件事情有兴趣，贺行还是很爽快地向经理订了卡座。
　　他的视线扫过琉璃天堂的后门，总觉得有人一直跟着他。
　　这时候何欢的信息又来了：【订到位置了吗？要不要我帮你？】
　　贺行低下头来笑了，回复：【万恶的特权阶级。】
　　想了想，贺行又发了一条信息：【你不会到时候忽然出现，想要惊吓我吧？】
　　贺行刚想要关闭通信器的面板，谁知道对方的信息来得特别快：【怎么了？】
　　明明没看到那家伙的脸，贺行却觉得对方此刻一定正皱着眉头。
　　【没什么，就是感觉有人跟着我。不知道是不是记者。】
　　贺行眯起了眼睛，没有走电梯，而是从安全通道下到了地下停车场。
　　这个时候的停车场很空旷，只有几辆豪车停在那里。
　　贺行的每一步看着很随意，但是脚下却没有发出一点声音来。
　　这时候，何欢的信息又来了：【交给我。不许冒险。】
　　明明带着命令的意味，贺行却不反感。因为他知道，何欢在担心自己。
　　摸了摸鼻头，贺行心想不就是个记者么，难道还能挥出一把大刀来？
　　不过，既然何欢在意，那自己就不往前凑了。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。万一那个跟踪自己的家伙真的有刀呢？
　　贺行向后退了两步，眯了眯眼睛，回到大厅去了。
　　还没到晚上，琉璃天堂的大厅人就变的越来越多，不少客人连坐的地方都没有，直接拎着啤酒站在边上。
　　贺行等了足足一个多小时，王天锤他们才气喘吁吁地赶来了，他们看起来都很兴奋。言喻风直接给了贺行一个拥抱：“小贺行你太棒了！竟然连摇滚狂潮的卡座都占到了！”
　　“……这个很难占吗？我一来就有座儿了。”
　　这时候，整个大厅的灯光暗了下来，哥特式的音乐响起，贺行还以为自己进入了中世纪的旧教堂。
　　全场的客人们忽然开始有节奏地呼喊和击掌，在大厅的中央，一只乐队逐渐显示出清晰的全息影像来。
　　他们每一个都有着白皙的皮肤，五官魅惑，而且每个人标志性的表情都不同。
　　主唱并没有画着黑眼圈，而是眼尾晕着桃红色的眼影，一脸嘲讽的调笑，雌雄莫辨的脸孔却发出了极有穿透力的声音，一声拉长的低吼，直接把贺行给镇住了。
　　键盘手的五官很有立体感，阴冷毫无笑意的样子让贺行想起了吸血鬼伯爵之类的形象。贝斯手画着小丑的妆容，一笑就像某恐怖片的形象。至于鼓手，一直保持狂躁的状态，像一头激进的狮子。
　　贺行很容易就被带入了这样的场景里，跟着节奏点着头，连啤酒都忘记喝了。
　　客人们的心绪一浪高过一浪，贺行也沉浸在其中，这时候王天锤却过来拽住了他。
　　“贺行——贺行——”
　　摇滚的声音太有穿透力，以至于王天锤都到他面前了，贺行也只能看见他的嘴在动，估计是在叫自己的名字。
　　“怎么了？”贺行指了指自己的耳朵，示意对方他说了什么自己听见不见。
　　“叶阳——出事了——”王天锤凑到了贺行的耳边，大声说。
　　“哈？”贺行皱起了眉头，左右看了看，竟然没看到叶阳，“出什么事儿了？”
　　“他刚才把饮料泼到了一个客人的身上！那个客人很难缠，直接找人把叶阳给拽过去了！你快去看看吧！”王天锤露出了担心的表情。
　　“泼个饮料就要把人拽过去？谁这么霸道？”
　　贺行赶紧挤过了人群，来到了隔壁的卡座，只看见叶阳被一个警卫模样的人狠狠摁在桌子上，一张脸都变形了。
　　再一看坐在中间的那个人，贺行毫不掩饰地翻了个白眼。
　　“苏玥，你可真是阴魂不散啊？怎么我到哪儿，你就要到哪儿？你是不是暗恋我啊？”
　　苏玥穿着休闲衣和牛仔裤，他的身边还坐着上一次跟他一起选衣服的女同学，好像是叫黎梦恬，其他的就是苏玥的狗腿跟班儿，唯一的一个成年人一直在伺候着这帮学生。
　　一整桌的汽水爆米花还有薯片，弄了半天就是一群中学生在这儿聚会。
　　“你要点脸吧！谁会暗恋你这个野种！”苏玥的眼睛里血丝都要冒出来了。
　　贺行直接就在桌子上坐下，拿了几片薯片，倾下身，一把扣住了警卫员的手腕，冷冷地盯着对方：“你们警卫员也有纪律吧？我这朋友明摆着就是个学生，撒了点饮料在苏大少爷的身上，你就拧着不放了。问问你自己，你到底是警卫员？还是私人打手？”
　　贺行抬了抬下巴，示意了一下头顶上的监控。
　　警卫员犹豫了一下，正要放开叶阳，苏玥冷冷地发话了：“我让你松手了吗？”
　　贺行笑了一下：“那要不然，我们在这里大打出手一下？送你外公上头条——副区长外孙在高级会所因为客人不小心泼了一点汽水，就命令手下警卫人员仗势欺人？”
　　“你……威胁我？”苏玥瞪圆了眼睛。
　　黎梦恬赶紧拽了苏玥一下，压低了声音说：“多大件事？出来玩人有这么多，磕磕碰碰的没必要那么较真。”
　　“让他较真。反正他不愁那些跟苏震竞争的人手上把柄太少。”贺行无所谓地说。
　　苏玥这才抬了抬下巴，警卫员松了手。
　　叶阳终于可以直起背来，揉了揉自己的肩膀，可怜兮兮地看着贺行。
　　贺行哼了一声：“叫你得意忘形？明明有自己的卡座不好好待着，到处乱晃。”
　　说完，贺行拎起了叶阳的后衣领，正要拽着他走，谁知道苏玥又发话了。
　　“怎么，弄脏了我的衣服，连声对不起都没有。你们可真有教养。”
　　叶阳转过身来，很认真地说：“可我撞到你的第一时间就说了‘对不起’了！而且还说了好几遍呢！”
　　“是么？”苏玥翘着腿，看了看身边的狐朋狗友们，“你们听见了吗？”
　　“没有！”
　　“肯定没有啊！”
　　“要真的有诚意地道歉了，苏玥至于那么生气吗？”
　　贺行的白眼都快翻到天花板上去了：“行，你是觉得怎样才算有诚意的道歉？”
　　苏玥的双手就搭在膝盖上，右手的手指在左手上轻轻敲了两下，“大家觉得呢？”
　　一直照顾苏玥他们几个的成年男人笑着托了托眼镜：“这里是会所。要不然就喝酒吧。”
　　“喝酒？一口闷了算什么鬼诚意？”苏玥不是很感兴趣的样子。
　　“我是说，一排深水炸弹。”
　　说完，那个男人就拍了拍手，让人端上来一整排的透明玻璃杯，每个玻璃杯上还很有技巧地放着一个小杯子。手指轻轻一碰，上面的小杯子就会落进玻璃杯里，两杯东西瞬间融合一起，这就是琉璃天堂里有名的“深水炸弹”。
　　成年男人开口说：“苏玥身上的衣服看着简单，但大家都知道不便宜。这位小同学，你弄脏了苏玥的衣服，苏玥也不需要你赔。你把这一排深水炸弹喝下去了就成。”
　　苏玥摸了摸下巴：“这还有点儿意思。”
　　言喻风也走了过来，他比贺行还有叶阳年纪都大，也更加稳重。他抱着胳膊来到了苏玥的面前，说了声：“抱歉，叶阳还没到可以喝酒的年纪。苏大少爷不然爽快一点，直接说您身上这套衣服多少钱，我们赔给您。再不然，我现在出去给您买套新的，一模一样的。”
　　苏玥冷笑了一下：“喝酒赔罪不是很正常的事情么？叶阳没到可以喝酒的年纪，但是贺行，你年纪不是到了吗？”
　　贺行侧着脸，冷冷地看着桌上那一排酒，笑了一下：“苏玥，你每次阴人，技术都不怎样，总让人一眼就看穿。”
　　“啊？苏玥阴人？”叶阳露出没明白的表情。
　　贺行摁了一把对方的脑袋：“笨！他的目标不是给你灌酒，而是给我灌酒。一杯深水炸弹喝下去，人就晕了。这一排喝下去，等后天的决赛来了，我都醒不过来呢！”
　　“哦——”叶阳恍然大悟。
　　言喻风的神情也冰冷了下来：“苏玥，回去问问你外公，这么做对你们苏家有没有好处。借着一件衣服发难，把热门飞舰运动员给灌醉，你就是想帮赵如松吧？”
　　“拜拜了，不跟你玩这幼稚的游戏了。”
　　说完，贺行左手摁着叶阳的后颈，右手搭着言喻风的肩膀就要离开苏玥的卡座。
　　“听说今天贺修文为了看你的比赛，连东区的常务会议都没参加。”苏玥勾着嘴角，冷飕飕地看着贺行的背影。
　　贺行顿住了，转过头来，眼睛里的寒意都快将整个卡座给冻住了。
　　就连苏玥身边要跟着起哄的学生们都闷着声不敢说话了。
　　“你又想扑腾什么幺蛾子？”贺行冷声问。
　　“反正他对当秘书没兴趣，要不然去当档案管理员好了。”苏玥摊了摊手。
　　叶阳看这架势不对，小声问一旁的言喻风：“他们是在说贺行的爸爸吗？苏玥是拿贺行的爸爸来威胁他吗？”
　　“闭嘴。”言喻风的脸色更沉了。
　　贺行放开了自己的同伴，走回到了苏玥的面前，双手撑着桌面，目光沉冷地看着他，一字一句地说：“我要是真的喝下去了，你是不是就消停了？”
　　苏玥怔了怔，桌面下的手指下意识一颤。
　　周遭又响起了摇滚狂潮，疯狂的嘶吼，富有穿透力的音乐，耳膜像是要裂开了。
　　贺行手指轻轻一弹，搭在玻璃杯上的金属小杯子就像多米诺骨牌一样噼里啪啦都坠进了透明的液体里，不知道是不是灯光的原因，这一排玻璃杯泛起了浅淡而妖异的蓝色。
　　周围的客人们抬着手臂高声呼喊着。
　　而贺行抬了一杯深水炸弹，仰起头来一饮而尽。
　　昏靡的灯光下只看见他的喉咙一个涌动，他抬起眼，目光仍旧冷锐，直截了当地盯着苏玥的眼睛。
　　苏玥被盯得快要不敢咽口水了，眼底是按耐不住的欣喜，却又不能表露出来，只能强行挺直了腰板子。
　　贺行抬起第二杯的时候，言喻风上前摁住了杯口，用眼神示意贺行不要再喝了。
　　“我得喝……我不能给他理由找我爸的麻烦。”贺行拍了拍言喻风的手背，第二杯又下了肚。
　　接着第三杯、第四杯，贺行都一饮而尽。
　　围绕在苏玥身边的人都看呆了，完全没想到有人能连着干了五杯的深水炸弹之后，面不改色不说，连身型都没晃一下。
　　贺行的手指点在了第六杯上，轻轻敲了敲，他抬起眼来，瞥了一眼苏玥以及站在桌边假意想要扶助他的男人。
　　“你是赵如松身边的人吧？”贺行咧开嘴，笑了一下。
　　“……您记错了吧？”男人愣了一下。
　　“啧，我见过你。”贺行的手指在对方的胸膛上弹了一下。
　　男人立刻笑了：“您总共只去过一次赵先生的俱乐部吧。而我肯定不在。”
　　贺行也跟着皮笑肉不笑：“谁说我在俱乐部见过你的？我说的是报纸上啊。”
　　说完，贺行忽然猛地把那个男人拽了过来，掐住了他的脸颊，男人疼痛得张开嘴，贺行二话不说就把那杯酒灌进了他的嘴里。
　　“呜！呜呜！咳咳咳！”
　　男人的脸顿时惨白无比，低着头试图将酒给呕出来，就差没去拔自己的舌头了。
　　贺行蹲在了他的身边，轻声问：“喂——有没有看见蓝色蚂蚁到处乱爬啊？”
　　男人睁大了眼睛看着他。
　　贺行抬了抬下巴：“酒精会催发‘蓝色蚂蚁’的活性，成百上千倍地伤害大脑的神经元。就像一把烈火，直接把你的脑子烧成熟豆腐……”
　　男人的眼底满满的恐惧，吓得拧开了桌子上所有的矿泉水，咕噜咕噜往下灌。
　　这场面发展，苏玥都傻了眼，甚至用力咽了一下口水。还好苏玥没有到年龄，不然贺行拎着他的领子把那杯酒……苏玥脸色煞白，想要站起来离开都双腿发软。
　　“要想救自己，赶紧趁着还没发作，问卖药的人买中和剂啊。”贺行垂着眼，冷笑着说。
　　那个男人已经完全失去了冷静，只记得贺行那句“脑子烧成熟豆腐”，他根本不想死，立刻拨通了一个电话，狂飙了起来：“你管谁买的蓝色蚂蚁！快点给我把中和剂找来！立刻马上！”
　　而言喻风听见“蓝色蚂蚁”四个字的时候，整个人的脸色都惨白了。
　　“酒里……酒里有‘蓝色蚂蚁’？那你还喝那么多！吐出来！赶紧吐出来啊！”言喻风立刻压着贺行的脖子，拿了矿泉水就要给他灌。
　　贺行费了好大的力气才避开了言喻风的手，他抱住了言喻风，靠在他的耳边说：“老言！老言！你冷静点儿！我要知道杯子里有‘蓝色蚂蚁’我还喝？我又不是智障！”
　　言喻风的肩膀颤抖得厉害，手指死死扣着贺行的背。
　　“蓝色……蚂蚁毁掉了我……不能让它再毁掉你……绝对不能……”
　　言喻风的声音慌张而恍惚。
　　但是听在贺行的耳朵里，却很感动。言喻风是真的关心自己啊。
　　“别担心。今天，我就是要这个用‘蓝色蚂蚁’害人的家伙得到报应。”贺行冷着声音说。
　　原本处于疯狂状态的琉璃天堂忽然安静了下来。
　　摇滚狂潮的几个全息形象忽然熄灭了，客人们议论纷纷，叫嚷着要琉璃天堂赶紧恢复表演，但是没想到十几个警察竟然来了。
　　“接到报案，有人在这里使用‘蓝色蚂蚁’！现在所有人出示身份证明！接受扫描！”
　　苏玥一听到这里，立刻拽了身边的黎梦恬就要走。还没离开卡座，就被贺行给拦住了。
　　“苏大少爷，去哪儿啊？”贺行勾着嘴角笑着问。
　　唉，自己就是跟何欢相处得久了点，下意识就模仿起那个人欠抽的笑容了。
　　“回家。”
　　“警察都来了，接受完了检查再走吧。”贺行又说。
　　“不用你管！”苏玥狠狠推了贺行一把。
　　谁知道贺行竟然“哎哟”一声，直接向后跌坐在了地上，还顺手稀里哗啦把一排玻璃杯都扫到了地上。
　　警察想不注意都难。
　　“那边的！在干什么呢！”
　　苏玥的脸色一阵青一阵白，刚要开口说自己的身份，贺行就坐在地上说：“苏玥，快点告诉所有人你是苏震的外孙。这么多人都会帮你外公做宣传的。”
　　苏玥瞪圆了眼睛，一把就要将贺行拽起来揍，警察看这情况不对劲，枪都亮出来了。
　　“不许动——出示身份证！”
　　苏玥气得头顶冒烟，贺行就已经先开口了：“就是这个男人买了‘蓝色蚂蚁’放在了酒里面！我刚才还听见他找卖药给他的人买中和剂呢！调查一下他的通信记录就知道了！”
　　这时候，男人也冷静了下来。
　　贺行一副根本没事儿的样子，他可是连喝了五杯“深水炸弹”，早就该出现症状了啊！
　　“你胡说！我是被你忽悠的！明明是你说的这酒里面有‘蓝色蚂蚁’！”
　　贺行揣着口袋冷笑了一下：“扯那么多废话，攀咬来攀咬去的有什么意思。既然你刚才打了那个电话，警察只要查一查接听你电话的人是谁不就得了？我记得你们好像是在地下车库里面交易的吧？”
　　“你……”男人愣住了，脸上的表情明摆着就是“你怎么知道”。
　　贺行叹了一口气，弯下腰来，明明是带着笑的表情，目光里却有一种压迫感：“你跟踪我的技术太拙劣了。那我就反过来跟跟你呗。那个跟你交易的家伙，已经送去局子里喝茶了。还有，你不敢在我面前把蓝色蚂蚁加进酒里面，就给了这里的服务生对吧？花了挺多钱对吧？好可惜啊，我的朋友找到了他，跟他非常亲切友善地聊了聊，他就决定配合我们一起演戏，让所有人都欣赏一下你的演技。”
　　警察走了过来，直接把那个男人带走了。
　　“其实是赵如松要请我吃‘蓝色蚂蚁’对吧？”贺行扬高了声音。
　　整个琉璃天堂的大厅里，客人们都听见了。
　　所有人开始议论纷纷。
　　“警察是来抓使用‘蓝色蚂蚁’的人……可刚才那个年轻人却说是赵如松要请他吃‘蓝色蚂蚁’？什么意思啊？”
　　“哦哦哦！我认识他！我认识他！他是【绝世渣男】的火控手！在力盾锦标赛里把赵如松的飞舰都给淘汰了！”
　　“所以这是赵如松的报复？”


第42章 我一直都想碰你
　　“赵如松真是不择手段！一个飞舰运动员如果染上了蓝色蚂蚁，这辈子就完了！永生禁赛！”
　　贺行抬起手来，拍了拍言喻风的肩膀：“兄弟，没事儿了。坏蛋都给抓走了。”
　　言喻风闭上眼睛，抬起下巴，长长地呼出一口气来，就连睫毛都在轻轻颤动。
　　“你没事就好。但你有没有想过这有多危险？万一那个服务生还是把蓝色蚂蚁加进了酒里面呢？”
　　贺行叹了口气：“不可能的。我刚说过，我有个朋友跟那个服务生聊了聊。那个朋友正好你也认识。”
　　“谁？”
　　“何欢。”贺行提起这个名字，一脸难看得要死。
　　言喻风脸上的表情很有意思，就跟石膏雕像一样，良久才有了一点波动：“何欢出马的话，那个服务生竟然还能活着？”
　　“不知道。”贺行抬起脚尖，踢了一下一个空的酒瓶，“我站在琉璃天堂的员工休息室外面，何欢锁了门在里面，就听见那家伙哭哭啼啼的，不晓得是不是被打断了骨头。”
　　言喻风又问：“何欢就快离开地球去轮防了，他不是出不了基地吗？”
　　“诶？他那个人要是想离开基地，应该有一百种借口吧？”贺行哼了哼。
　　谁知道后脑勺立刻就被打了一下。
　　“就算那样，你连干五杯‘深水炸弹’，是不是想死啊！”
　　贺行乐了：“不就是度数比较高的混酒吗？我酒量很好的！千杯不醉，真不是吹牛。”
　　言喻风冷冷地看着贺行：“你还真以为‘深水炸弹’只是度数高？它里面又非常特殊的成分……是助兴的，你明白不明白？”
　　“哈？”贺行用眼神告诉言喻风，他真的“不明白”。
　　言喻风叹了口气：“要不然你别在这里了，早点回去休息，多喝点水。啊，要不然还是去医院呆着吧，我怕等深水炸弹的劲头上来了，你爆血管死在家里面。五杯深水炸弹？疯了吧！深水炸弹里面有改良之后的西地那非！”
　　贺行向后退了一步，脸上没什么表情，心里却有点儿晃。
　　不是吧，这个深水炸弹后劲这么凶猛？
　　西地那非又是什么东西？
　　他下意识拽了拽自己的领口，好像有点热。手指尖也一阵一阵地在发麻。
　　这时候，苏玥和他的同伴们已经要离开琉璃天堂了。
　　想走？话还没说开，还能让你就这么走了？
　　贺行忽然抬起腿，踩在桌上，直接把苏玥的路给拦住了。
　　“干什么！”苏玥不爽地抬起了眼。
　　“你外公有没有说过你没有玩阴谋诡计的脑子啊？”贺行笑着问。
　　“你……这一次的事情跟我无关。”苏玥转过身，想要从另一边离开。
　　“当然跟你有关。你被人当枪使了，还不明白吗？”贺行开口说。
　　“什么意思？”苏玥回过头来。
　　“赵如松派来的那个男人其实早就跟你说过了他的计划了，对吧？”
　　苏玥闷着不说话。
　　“如果计划成功了，我因为‘蓝色蚂蚁’被禁赛，飞舰协会的会长陈玉也好，甚至于联邦舰队里我认识的几个朋友也罢，一定会有人来调查这件事。赵如松就会把锅甩给你，让你外公苏震去替你解决。但是相信我，陈玉和联邦舰队都不是好惹的，你外公一定会惹来一身腥。”
　　贺行说到这里，苏玥就算再傻也明白了过来了。
　　“如果计划失败了，背锅的还是你，因为赵如松会说‘蓝色蚂蚁’是为了给你出气才用上的。你外公会担心他把这件事大肆宣扬，搞臭苏家的名声，还是会动用自己的人脉帮他开脱。”
　　贺行说到这里，就没有再往下说了。
　　苏玥的脸色已经难看到一定地步了，旁边的黎梦恬笑着打圆场说：“小哥哥，我们这一次真的只是来玩的。您跟赵老板之间如果有什么误会和嫌隙真的和我们无关。苏玥也只是个挡箭牌而已，如果您跟我们斗起来，就正好中了挑拨者的圈套。既然是赵如松的人做出这种不入流的事情，苏震爷爷也好，苏玥也好都不会再和他为伍了。请相信我们。”
　　很明显，这个黎梦恬年纪和苏玥差不多，但却比苏玥老道、圆润了不止一点半点。
　　“你们走吧。”贺行让开了路。
　　毕竟自己又不能真的把苏玥怎么样，也就是给他个教训。这一次他理亏，回去之后也不好对贺修文怎么样了。
　　警察收队了，他们的队长走到门口，正好就跟等在那里的何欢打了个照面。
　　夜风轻摇，何欢的发丝被一缕一缕拨起来，他笑了笑，和那个队长走到一旁说话去了。
　　之前消失了的经理王天锤也在那里，好像是配合警察的调查，正说着什么。
　　琉璃天堂的全息影像再次亮了起来。
　　老板的声音传来：“这一次因为意外事故坏了大家的兴致，全场酒水免费！”
　　一瞬间，欢呼声响起了起来。
　　刚才宾客们被警察临检的不满，还有对“赵如松暗算对手”的讨论，都像是不存在了一样。
　　贺行打开了矿泉水，喝了大半瓶下去，然后拎着矿泉水瓶，坐在卡座边上。
　　从他的角度正好能看见门口，何欢正单手揣着口袋，不知道那个警队的队长跟他说了什么，这家伙又在笑了。
　　路灯清冷的灯光落在他的眉眼间，不知道为什么，贺行的耳边是摇滚的声响，矿泉水就像烈酒入喉一样，血液里好像有小火苗在蹿。
　　人潮涌动了起来，将何欢完全遮住了，连点缝隙都没有。
　　“喂，你脸很红了。”言喻风很担心地坐在贺行的身边，“我说过了，你最好去看一看医生。‘深水炸弹’就算是资深玩家，顶多三杯到头了，而且三杯足够一晚上不消停了。你喝了五杯了。”言喻风再一次强调。
　　“好，我听你的话去看医生行了吧？但是去医院之前，我先去上个洗手间。”
　　贺行拍了拍言喻风的肩膀，他并没有觉得言喻风是反应过激。毕竟酒精这种东西，对哪一个项目的运动员都不是好事。更别提飞舰比赛这种需要高强度反应能力的运动了。
　　而且，他现在确实觉得热，以及……不像单纯酒精上头。这估计就是言喻风说的那个什么助兴的成分。
　　有种阴沟里要翻船的不祥预感。
　　“我陪你。”言喻风正要起身，就被贺行摁了回去。
　　“又不是小学生，上洗手间还要手拉手一起去。”
　　贺行想要洗个脸，顺带能吐就把刚才喝进去的都吐出来。
　　他站起身，挤开人群，看起来步履很稳，但他感觉到了晕眩，特别是一声一声的摇滚低吼，让他脑仁发疼。
　　琉璃天堂的洗手间装修是非常不错的，没有任何让人不舒服的味道，就连地面都干净到几乎能看到自己的脸。
　　只有零星的几个人在这里，跟一些下九流的酒吧里一堆乱七八糟的人聚集在洗手间里做一些不可描述之事完全不一样。
　　贺行打开了一间单间的门，低下头直接就开始干呕。但是吐了半天，除了之前喝进去的矿泉水，什么也没吐出来。
　　贺行只觉得身上越来越热，连自己呼出来的气都在鼻子里烧。
　　这感觉很不好。
　　贺行刚要爬起来，脑子就发懵，差一点没直接栽进马桶里。他撑着隔间的墙，扯了卫生纸擦了擦嘴，转身一打开隔间的门，就看见一个男人站在门口。
　　“让让。”贺行现在一点耐心都没有，直接朝着对方的肩膀推了一把。
　　也不知道是不是上头了的关系，贺行的脚下有点飘，这一推也没什么力气，那个男人竟然反过来扣住了贺行的手腕。
　　“我看见你喝了整整五杯的‘深水炸弹’，现在一定很想要吧？”那个男人故意凑到贺行的耳边说话，他的声音又沉又浑浊，贺行下意识就把脸侧开了，又狠狠推了对方一把。
　　“滚开。”
　　贺行朝着门口走去，谁知道那个男人不依不饶地忽然从后面抱住了贺行。
　　“我知道你。你是最近那个很火的飞舰驾驶员对吧？我真的没想到会在这里见到你……从你进来琉璃天堂我就一直在注意你……”
　　一边说，这家伙一边把贺行往隔间里推。
　　贺行的反感度直线上升中，向后一个肘击，砸在了那个男人的颧骨上。
　　“草！”男人向后踉跄了两步，跌坐在了地上，脸上是阴狠的表情，“不就是个给人开飞舰赚钱的货色吗？要钱我也能给！”
　　“给钱？老子不缺钱。”贺行本来想回头把这家伙揍成一滩泥，但理智告诉他决赛之前不能再有是非了。
　　他还真有点后悔，刚才真应该让言喻风陪他来。
　　小学生手拉手一起上厕所怎么了？总好过吐又没吐出来，还被人恶心了一比。
　　“但是你现在缺男人。”那家伙摇摇晃晃站了起来，摸了一把自己被砸伤的地方，“五杯深水炸弹，一个晚上都停不下来。”
　　贺行的脑门上青筋突突，“一晚上都停不下来”这个说法，他已经不是第一次听人说了。
　　“就算老子停不下来，也不会对着你。”贺行冷冷地扔下这句话。
　　他并不知道自己红着脸，声音带着寒意的样子，反而让对方更加浮想联翩。
　　男人迅速爬了起来，冷不丁扣着贺行的脑袋往墙上一撞。
　　贺行的反应比平时慢了半拍，虽然手已经垫在了自己的额头前，但是这一击力气太大，他差点没把自己的手指头给撞断了。
　　耳朵里嗡嗡直响，整个空间都在旋转。
　　贺行被人拽了回来，他只知道耳边有人唧唧歪歪说个不停，具体是什么，他实在没精力去分辨了。
　　他只知道自己的T恤被扯了起来，那一刻他的脑海里出现的是何欢曾经教他的……女子防狼术。
　　一切都是大脑的下意识反应，他的双手拽住了对方的衣衫，穿了进去。
　　那个男人立刻发出了恶心的笑声：“我就说你不可能没感觉的！现在感觉来了吧？想我了吧？”
　　谁知道下一秒，贺行就把男人的衣衫直接在他的颈部一拧，差点把这个男人拧断气。
　　他拼命地拍着地板，想要踹贺行，但贺行根本就听不见。
　　“咳……咳……”
　　贺行是个有仇必报的家伙，拽着对方的脑袋也在地板扣了一下，这家伙立刻晕了过去。
　　呼出一口气，贺行这才慢悠悠站了起来，身上的毛孔都在向外散发着热气，他的手颤抖的就像得了帕金森。
　　贺行向后退了两步，又坐回到了那个隔间里，低着头听见自己的心脏跳得真就像要爆炸了一样。
　　“雾草……不会真的要爆血管吧？”
　　贺行低着头，额头靠在隔间的门上，一切都按耐不住了。
　　一闭上眼睛，他看见的就是何欢单手揣着口袋，站在路灯下跟别人说话的样子。
　　还有他低下头，给自己系鞋带的时候，那白净的后颈。
　　这个狭小的空间闷得就像个蒸笼，又热又沉重。贺行想要逃离，但是却没有足够的力量起身。
　　他只能在脑海里一遍又一遍地想着何欢的样子，甚至他曾经发给过自己的那张照片。
　　贺行鬼使神差地将它从通信器里翻了出来，那是何欢单手做俯卧撑的时候拍的。
　　现在贺行再看着那张照片，只想到骑“木星飓风”的时候，这家伙坐在后面抱着自己。
　　没来由得，贺行的牙痒的厉害。他想咬何欢的手腕，咬着他的手指，不知道那样何欢会不会收起笑脸皱起眉头。
　　这时候，门外传来了脚步声，接着是“哗啦”一声，好像是外面那个晕倒的男人被狠狠踹了一脚。
　　“这……怎么回事？”是言喻风的声音。
　　大概是看贺行洗手间去了那么久不放心，所以过来看看。
　　“哼。”冷哼声响起。
　　贺行的心头一颤，血液差点冲到脑门顶。
　　是何欢。何欢也在外面。
　　接着是敲门声响起。
　　“咚咚”两声，贺行可以想像到何欢侧着脸抬起手腕，食指弯起敲在门上的样子。
　　心脏泵血的速度也因为这两声敲门声差点阻塞，贺行肩膀颤了颤。
　　“贺行，你在里面吗？你心跳太快了。”何欢的声音响起。
　　清冷的，很认真的，一点都没有平日里慵懒调侃的调调。
　　贺行的呼吸哽在喉间，他不敢回应对方，他真的不想何欢看到他现在的样子。
　　“喻风，你帮我把地上这个垃圾拖出去，送给警队的人。正好他们队长还没走。”
　　“那贺行他……”
　　“他交给我。放心。”何欢说。
　　“好。”
　　言喻风离开了，洗手间里就剩下何欢跟贺行了。
　　此时，还能听见大厅里摇滚狂潮的声音，嘶吼的声音层层叠叠，贺行却下意识从这些声音里分辨着何欢的呼吸声。
　　“贺行，把门打开好不好？”何欢的声音很轻也很低，带着哄劝的意味。
　　“你……你出去。”贺行用尽了力气才挤出这么几个字。
　　“我知道你在里面做什么。但是相信我，你这样是远远不够的。把门开开，让我帮你。”
　　何欢的声音带着回音，比平时压得更低，听在贺行的耳朵里，就像在他的脑海里不停横冲直撞，贺行咬着牙，颤着声音说：“滚。”
　　他等了半天，就想等着何欢出去，等得都快爆炸了，还是没听见何欢的脚步声。
　　“求你走吧。”贺行现在晕得厉害，酒精开始发作了。
　　“其实比‘深水炸弹’更烈的酒有好几种，但是赵如松的人却偏偏选了这一种，除了在里面放‘蓝色蚂蚁’之外，还想你失去神志让他们有机可乘。刚才倒在地上的那个男人，如果我没有猜错，应该也是赵如松派来的。”何欢的声音隔着门传来。
　　赵如松那条老狗，是多么想要变成死狗啊！
　　贺行咬牙切齿，无论是“蓝色蚂蚁”还是之前那个意图不轨的男人，都恶劣到让人发指。
　　“我知道了……你出去。”贺行的牙槽都快咬碎了。
　　死何欢说的这些，他都猜到了。贺行现在最不想的就是听见何欢的声音，听得他躁得想发疯。
　　“我出去了，你怎么办？”何欢的声音更轻了。
　　跟蚂蚁在心脏上遛弯儿一样，贺行快疯了。
　　“滚啊。”
　　“本来大家都是男人。以前在预备役的时候，干这种事情要是被室友看到了也不是什么大事。但你却不敢开门让我进去帮你，你在心虚吧？”何欢问。
　　贺行很想跟他打架：“我心虚？我为什么心虚？我干什么心虚！”
　　“因为你在想我。”何欢开口说。
　　整个空间忽然静止，外面喧闹的声音消失不见了，他只听见自己鼓动的心跳、拉风箱一样沉重却又难以克制的呼吸，以及……外面的何欢手指又在门上轻轻敲了敲。
　　“我想你个鬼！你有病啊！”贺行用力吼出来，但是心底却虚得厉害。
　　“你喜欢我哪里？”
　　明明隔着门板，贺行却觉得对方就在自己的耳边说话。
　　“你哪里我都不喜欢！”
　　“你喜欢我的脖子吧？”
　　贺行僵在那里，他刚才想的就是何欢的脖子。这家伙怎么知道的？他为什么会知道？
　　“东区还有人说过我的手长得也不错，能把矿泉水瓶完全握住。”
　　何欢不这么说还好，一说完，贺行都不敢低头看自己，他好难受，他脑子里想象的何欢的手，握住的可不是矿泉水瓶。
　　“其实我自己最喜欢的是胳膊，把你抱起来一点问题都没有。”
　　求求你，别再说话了。
　　贺行着急得眼泪都快掉下来了。
　　“是不是一直出不来所以很难受？深水炸弹的成分很特殊，一般人喝一杯真的就够了。你喝了五杯，想自己搞定是不可能的。”
　　“那你把救护车叫来吧。”贺行破罐子破摔，去医院打点滴也好，洗胃也好，真的不能再这样扛下去了。
　　“把门打开。”何欢的声音完全低了下来，就好像一直在忍耐的不是贺行，而是何欢。
　　几个字而已，铺天盖地的压迫感穿透了门板，这隔间仿佛变得更加逼仄，贺行连气都要喘不过来。
　　“门打开了，你想要的都会有。”
　　无声的诱惑蔓延开来。
　　贺行的喉咙滚动，颤抖着手指正要触碰门锁。
　　可是他知道，一旦让何欢进来了，发生的事情就一定会超过他的想象，贺行连生死都不怕，可此刻却畏惧着外面的何欢。
　　“我数三下，你还不开门我会直接把门踹开。你自己开门，我会好好对你。如果是我把门踹开的，我会让你参加不了后天的比赛。”
　　贺行知道，何欢这人放出去的话就一定会做到。
　　“咔哒”一声，门锁开了。
　　当贺行低着头，看到何欢的脚尖时，他的心就像要从嗓子眼里冲出来一样，连头都不敢抬。
　　但是何欢却靠着门，把门又给锁上了。
　　“你……锁门干什么？”贺行哑着声音问。
　　何欢没有回答他，而是在他的身边蹲了下来，抬起了贺行的下巴。
　　“怎么不看我？”
　　贺行对上何欢的眼睛，他的眼睛很深，从前总觉得薄情又不正经上扬的眼尾，此时却挑在了贺行的心头，心脏的瓣膜好像要被对方的目光给挑破了。
　　贺行刚想要侧开自己的脸，下巴却被对方死死扣住了。
　　“其实我一直都想碰你。”何欢说。
　　“你不是正碰着么……你碰得还少么？”贺行的嗓子嘶哑得厉害，他迫切地通过说话来掩饰，但是却不知道自己要掩饰什么。
　　“你觉得我想碰你，就是摸摸你的后脑勺还是跟你练一练搏击？你长大了，贺行，你知道我说的想碰你是什么意思。”
　　何欢的声音很稳，没有一点玩笑的意思。
　　可贺行却宁愿他是在开玩笑，如果是玩笑，大家笑一笑就过去了。
　　“我忍着，是不想你觉得我接近你，只是为了提高我们的匹配度。你可以永远都不做我的火控手，但是…… 告诉我，你刚才有没有想过我？”
　　何欢的目光里盛着水，涌起了潮，贺行根本找不到躲避的方法。
　　“刚才有没有想到我？哪怕就一瞬？”
　　何欢就这样看着他，贺行从没有被人这么专注地看着。
　　他张了张嘴，却说不出话来。
　　“如果没有，我现在就帮你叫救护车。”
　　何欢垂下了眼，眼底那片水光忽然就暗淡了下去。
　　贺行没来由慌张了起来，一把拽住了何欢的手，他急迫地说出了那个字。
　　“有。”
　　何欢顿了一下，再度抬起眼来看着贺行。
　　那是充满了掌控力的目光，贺行下意识向后退，却被何欢一把扣住了后脑。
　　何欢的眉眼也好，充满力度感的下颌线也好，都自然而然地被贺行无限放大。
　　就连他轻微开启唇缝的瞬息，都死死拖拽着贺行的视线，操控着他的呼吸心跳。
　　当何欢完全靠近了他，贺行只感觉自己的下唇被什么轻柔而试探性地碰了一下，他的血液在血管里放肆撒野，但是紧接着这样温和的触碰变成了碾压性质的征服。
　　贺行的脑子里乱到完全不晓得发生了什么，他呼吸不过来，刚想要侧过脸，何欢就像偏执狂一样控制着贺行的方向，无论贺行想要转向哪一侧，何欢都如影随形。
　　直到贺行卯足了力气将何欢一把推开。
　　“唔……”
　　他的下唇被勾了一下。
　　“你讨厌我么？”何欢问。
　　“不……不讨厌……你亲的我喘……不上气了。”
　　贺行说完，忽然意识到自己被对方亲了！
　　他怔然地看着对方，整个人都傻眼了。
　　何欢笑了，他的眼睛弯起来，贺行不知道该怎么形容这种好看，只觉得魂都要被对方带走了，而难受的地方更加的难受。
　　“傻瓜。你呼吸不用鼻子吗？”何欢笑了一下。
　　这一笑不要紧，贺行却完全着了道，自己一开始还那么讨厌其他人的靠近，可是一旦换成了何欢，贺行那根负责抵抗的神经线都要断了。
　　何欢又抬了一下下巴，看见他颈窝的阴影还有轻微起伏的喉结，贺行萌生了一种这些天生就都属于他的念头。
　　他忽然掐住了何欢的脖子，猛地凑了过去。
　　何欢睁大了眼睛，任由贺行胡来，然后缓慢地抬起手，轻轻拨弄着贺行的发茬。
　　他的声音像是从喉咙里挤出来的，声带都在发热：“这么……喜欢我么？”
　　贺行没有回答，他也不知道自己为什么会这样。
　　何欢身上的味道，他颈动脉的跳动都让贺行想发疯。
　　耳朵里的嗡鸣声被何欢的声音所取代，他呼吸的声音，他声带轻颤的声音甚至于他的心跳，都在贺行的世界里清晰无比，尽管贺行没有丝毫精力去分辨那不是不是自己的幻觉。
　　何欢纵容着贺行，但是贺行却不知道怎样才能让心底这种澎湃到无法控制的感觉消失，何欢却开口说：“都交给我吧。”
　　贺行的脑子都是懵的，他甚至不确定何欢说了什么。
　　猛地，何欢拽开了贺行，他看着贺行，那双眼睛冰冷至极，这种冰冷并不是要隔绝一切的疏离感，而是志在必得的心狠，瞬间让贺行清醒过来。
　　何欢再度吻了上来，充满了威压和掌控感，贺行向后仰着，承受不起这力度，下巴都抬了起来，他撑住了何欢的肩膀，却没想到何欢直接倾了下来，双手就撑在贺行身后的墙上。
　　贺行的魂都要被对方翻出来了，五脏六腑里好像都浸染上了何欢气息，贺行真觉得自己要把性命交代给对方。
　　心脏越跳越快，何欢一点一点抬起头，他的双手甚至没有离开墙，只用了这一个吻，就让贺行下意识追随他。
　　强势的，劲力十足的蛊惑。
　　贺行颤着眼睫看向对方，他发现何欢正居高临下回视着自己，那视线里却是不容拒绝的架势，以及一种贺行从没有见到过的偏执迷恋。
　　然后，何欢忽然蹲了下来，仰着头看着贺行：“从此刻，到你体内的西地那非代谢完毕……你都是我的。”
　　贺行只觉得这样的何欢让他害怕，可是当何欢低下头之后，贺行差一点就疯掉，他完全陷入了对方的掌控，任何挣扎都不可能奏效。
　　沉沦是他失去一切思考能力之前，唯一想到的词。
　　呼吸变成了奢侈品，思绪就像陷入了一片一片的浮光掠影。
　　贺行不知道自己有没有发出声音，但何欢就像天使一样温暖，又像魔鬼一样多变。
　　贺行的脚狠狠踹在门上，仿佛这样能抵抗被征服的恐惧，可是这恐惧又将心跳推到爆裂的边缘，明明就像要死过去一样，可贺行却觉得……何欢站在死亡的另一端。
　　他再度醒过来的时候，看见的是自己房间的天花板，想要弯起膝盖，他忽然想起了何欢。
　　就像电流在血管里猛地乱蹿，贺行立刻坐了起来，一把掀开了被子。
　　“雾草……”
　　一片青紫，贺行连他最爱的运动短裤都不敢穿了，随便动一动就能看到。
　　他的喉咙沙哑到冒烟，就像被烟熏过一样，一侧脸，就看到了一杯水。他二话不说，拿起来就往嘴里灌，一口气全部喝光。
　　“人呢？”
　　贺行下了床，踩着拖鞋刚要站起来，膝盖一软，差一点趴在地上。
　　那一瞬，他忽然意识到，昨天晚上就在那个小小的隔间里，何欢帮了他好几遍，自己放肆到没人性，不仅把何欢的头发都要拽下来了……
　　贺行的脸瞬间就红了。他到后面连意识都没有了，只知道何欢真的……太厉害。
　　“呸！厉害个毛线啊！”
　　那是因为贺行根本找不到其他人来跟何欢比较！
　　贺行一推开门，没想到跟言喻风碰了个正着。
　　“你……你醒了？你没事吧？有没有哪里不舒服？我带你去医院看看！”
　　言喻风的表情很憔悴，眼睛下面是黑眼圈，很明显昨晚上一夜没睡。
　　他有多担心自己，贺行不是不知道。
　　“我没事。我……我是怎么回来的？”贺行问。
　　“你是被何欢带回来的。何欢把你安顿好了就回东区基地了。叶阳还要上课，我就让他早点回去了。王天锤还在局子里配合调查，说是等你清醒了也去一趟。反正赵如松这回想要摘干净自己是不大可能了。”言喻风把贺行不清醒的这段时间发生了什么，跟他大概讲了一下。
　　“摘干净自己不可能？”贺行眯起了眼睛，“他不是一向搞出什么动静，就让下面的人背锅吗？”
　　“但这一次，好几个大平台都在暗指他暗算其他俱乐部的飞舰运动员，据说还有人把上一次你在他的俱乐部里挨揍的视频上传给了飞舰委员会。貌似，飞舰委员会要暂停他旗下俱乐部的参赛资格。
　　如果是那样，在决赛里你就如入无人之境了。”
　　言喻风顿了顿，又说：“何欢这个人……睚眦必报。赵如松那样算计你，他是绝对忍不了的。在他离开地球之前，一定会搞倒赵如松。”
　　“不……不是何欢。”贺行低下头，“应该是苏震。何欢如果要搞死赵如松，会声势浩大板上钉钉，不会让媒体说些波风捉影的东西。”
　　等了半天，贺行也没等到言喻风说下一句话，他一抬眼，发现言喻风竟然在笑。
　　“你笑什么啊？”
　　“我笑你竟然那么了解何欢。我还以为在你心里，何欢就是个不靠谱的混蛋呢。”言喻风说。
　　不靠谱的混蛋吗？
　　贺行一阵心软。他知道，何欢在东区基地里一定是个地位很高的战舰操作员，这样的人是天之骄子，被舰队所保护，他有着其他人享受不到的特权，当然这种特权是他用命换来的，他值得。
　　可就是这样的人却在贺行面前低下了头，放下了尊严和身段来讨好他。
　　就算那个时候自己不够清醒，但是贺行还是记得当时何欢说了什么。
　　我一直想碰你。
　　我忍着，是不想你觉得我接近你，只是为了提高我们的匹配度。
　　只是想起这两句话，贺行的心脏就跳动得厉害，连耳朵都要跟着热起来。
　　“何欢这一次离开地球，我们应该很久见不到他了吧？”
　　“怎么会？他不是去月球吗？我们赢了飞舰比赛，就能去月球参观了吧。”贺行说。
　　“谁知道他去的是不是月球。”言喻风叹了口气，“我总觉得，他应该会被派去空间站要塞。毕竟他在地球驻守得太久了，月球要塞还是不够核心……”
　　贺行一听，心脏没来由揪了起来。
　　“他什么时候走？”
　　“不知道啊。”
　　贺行转过身去，立刻点开了自己的通信器，才发现里面全都是何欢的未接来电以及信息。


第43章 贺行VS林海琼
　　未接来电是贺行躲在洗手间里的时候，何欢找不到他打来得。
　　信息基本上也都是那个时候发来的。
　　【你跑到哪里去了？】
　　【是不是“深水炸弹”让你不舒服了？它又不是“蓝色蚂蚁”，你别害怕。】
　　【你知道自己心脏跳太快了吗？你在哪里？】
　　【你自己很难解决，无论是什么样的感觉都是正常反应。告诉我你在哪里？】
　　……
　　每一条，都是何欢在找他，在安抚他。
　　但是自从何欢找到了他到现在为止，都没有一个电话或者一条信息了。
　　这意味着何欢可能上交了所有的私人通信设备，正在准备离开地球。
　　那根最柔软又最隐秘的神经忽然被拨动了。
　　于是从大脑到身体的每一个细胞都在共振颤动。
　　贺行忽然跑出门去。
　　“贺行！你干什么！”言喻风追了两步，没有追上。
　　他要去找何欢那个混账玩意儿。
　　说得那么冠冕堂皇，既然你已经放弃了要我成为你的火控手，你还来招惹我干什么？
　　你管我那么多干什么？
　　如果你去的压根儿不是月球，为什么要告诉我要赢比赛？赢不赢还有什么价值？
　　还好言喻风把他的“木星飓风”给骑回来了，贺行驾驶着“木星飓风”冲去了东区基地。
　　也许现在早就晚了，那家伙已经坐进战舰里待命了，所有的通信都静默，即便去了贺行也不可能见到何欢。
　　可是贺行不甘心，他就是不甘心。如果何欢那个混账东西不只是被派去空间站要塞，而是被派去火卫一呢？如果再来一场“黑魇之战”呢？
　　如果……昨晚上的疯狂就是何欢给他的诀别赠礼呢？
　　这家伙最擅长让别人对他印象深刻，而且“一刻”的代价……搞不好就是一生。
　　但是贺行开到距离东区基地还有几千米的地方，就只能停下来了。
　　因为前面就是管制区域了。
　　贺行第一次感到颓丧，他忽然在想如果自己回了舰队，也许现在就能揪着何欢的领子问他，你到底他么的想干什么！
　　他仰着头，看着夜幕即将降临的天空，自己这一睡就是差不多一整个白天，把对峙的最佳时机都给睡过去了。
　　他还是发了条信息给对方：【我有事问你，不过你可能已经走了吧。】
　　就在贺行打算掉头的时候，何欢竟然回复了：【我在基地的1号门等你。你还有二十一分钟的时间。】
　　贺行一看，眼珠子都要瞪出来了。
　　“你要我开到东区的1号门？你是不是有病？我怎么过去？”
　　一旦未经允许进入管制区域，他直接就会被东区给锁定了炸死好吧！
　　就在这个时候，前面的岗哨忽然响起了广播。
　　“前方是不是贺行？你的访问申请已通过，请尽快通行。”
　　贺行傻眼了，自己前脚才给何欢发了信息，后脚岗哨就得到了通知让他通过。
　　何欢到底是什么人？
　　这是整个东区基地都听他的吗？
　　贺行跨上了“木星飓风”，从岗哨口开了进去。
　　眼所能见的是一片空旷，看不到任何的草木，贺行甚至不知道自己什么时候才能开到头。
　　开了快十五分钟了，贺行逐渐焦虑了起来，他担心何欢所给的二十一分钟的时限过去之后，自己仍然没有到达东区基地。
　　贺行已经将“木星飓风”的马力开到最大，引擎开始震荡和发热，贺行都不在乎。
　　终于，他看到了金属的微光，是东区基地的外延！
　　贺行看到有一个人身型笔挺地站在一号门的门口，是何欢！
　　他第一次产生了想要立刻马上去到一个人面前的渴望。
　　当他开到了一号门的门口，“木星飓风”往地上一倒，他就冲了过去。
　　何欢浅笑着看着他，轻声说：“这么想我啊。”
　　听起来像是在调侃，可贺行却忽然有一种不舍的感觉。
　　那种感觉就像是……自己第一次去月球的时候，父亲贺修文跑来送行，将自己的通信器塞进贺行的手里。又像是关城说“我匹配不上你”时候的背影……
　　贺行的眼睛红了起来。
　　对，我想你了。
　　他张了张嘴，却没有说出口。
　　此时的何欢，跟每一次贺行见到他的时候都不一样。
　　他穿着象征着克制自律的军装，英挺又刚毅，就连眉眼间都多了一丝力度感。
　　他的肩膀很宽，好像伸出双手怎么用力都抱不住。
　　“你这么看着我，是觉得我很帅吗？”何欢问。
　　贺行点了点头：“嗯，很帅。”
　　“那早知道……我就早一点穿成这样去见你了。”何欢用遗憾的语气说。
　　是的，如果他穿成现在这样，贺行会自动把他的形象和联邦舰队挂钩，牺牲、奉献、克制、冷静等等一系列正面褒义的词汇全部套用在何欢的身上。
　　但那样……大概就不是真正的何欢了。
　　明明时间很紧迫，可贺行却发现见到了何欢，自己却连原本准备好的问题一个都问不出来。
　　而何欢左边的唇角泛着青，贺行怀疑那是自己弄出来的。
　　贺行难以想象当时的何欢是不是很狼狈，他为什么不停下？他隐隐记得当自己失控的时候，何欢不得不双手撑住地面，汗水从他的额角落下来，缀在他的鼻尖上，他没有捉弄贺行，甚至没有报复他的狂悖，而是安抚贺行的后背，让他平静。
　　牺牲和奉献，何欢身上都用，只不过不是给舰队的，而是给贺行的。
　　“你为什么用那种方式来帮我？直接把我送进医院不好吗？”贺行看着何欢的眼睛问。
　　他看得很用力。
　　想要看穿何欢的一切，不给他任何左顾虑而言他的机会。他内心有着迫切的渴望，想要知道何欢心里真正的答案。
　　“医院会让你多喝水。”何欢淡淡地回答，然后他向前走了两步，来到了贺行的身边，“看到你为我神魂颠倒，我也很有成就感。”
　　明明是低沉的嗓音，却像是在贺行的耳边炸了一下。
　　贺行的心头血隐隐又要沸腾起来，他向后退了一步。
　　但是何欢脸上严谨自制的表情却一点变化都没有，根本想象不出他刚才靠着贺行的耳朵说了什么。
　　这时候，基地的门开了，警卫员的声音响起。
　　“少校，你的时间已经到了。”
　　何欢看向贺行，低眉笑了一下：“再见了。”
　　门正缓缓关闭，贺行终于喊了出来：“你到底是不是去月球！”
　　忽然，何欢的手伸了过来，扯住了贺行的衣领，一个吻猝不及防地压了过来，贺行的心仿佛从嗓子眼里腾了出来，被何欢咬了一下。
　　他的牙齿嵌入贺行柔软的唇，瞬间阻隔了贺行全身血液的流动，裹挟着占有欲，像是要狠厉地让贺行痛不欲生。
　　但是疼痛没有来临，他的舌甚至温柔地抵了贺行一下。
　　何欢松了手，顺带在他的肩头上一推，贺行发软的双腿差一点没有站住。
　　“你赢了比赛，不就知道了？”何欢回答。
　　东区基地的门彻底关上了。
　　贺行只听见自己胸腔里“咚咚咚”的声音响得厉害。
　　他愣了许久，才转过身把“木星飓风”给扶起来，骑了上去也是歪歪扭扭的差点没摔倒。
　　何欢到底什么意思？
　　他为什么就不能直截了当地说清楚他到底是要去哪里？
　　为什么要来个临别赠吻？
　　为什么要让他东想西想猜测一切？
　　应该是月球基地吧。如果不是月球基地，等到自己赢了比赛去了月球却没见到他，贺行会恨透了这家伙。
　　想到何欢的那个吻，贺行咬了一下自己的唇。
　　何欢在勾引他。
　　贺行就算再傻，也明白了。
　　草！你要是勾老子，你倒是给个结果啊！要不然你躺下，老子给你个结果也行！
　　你他么的亲完就跑了，还留下之前那么销魂的经历，你他么的是想让谁念念不忘啊？
　　卑鄙！
　　无耻！
　　日死你！
　　想着想着，贺行就把车骑出了管制区域。
　　他下意识停了下来，转身看向自己已经远离的东区基地。
　　空气中仿佛传来一阵一阵的嗡鸣，风都朝着四面八方溃散开来，温度也陡然上升。
　　贺行忽然明白是舰队要启程了。
　　他看着一艘一艘的战舰以肉眼难以辨别的速度冲向天空，目光被它们拖拽点亮，贺行知道何欢就在他们之中。
　　所有的不忿忽然都变成了不舍。
　　“好，等我赢了比赛……”
　　去月球找你算账！
　　其实赢得飞舰竞赛的比赛对于贺行来说根本不是什么难事，但是贺行从没有像此刻这样渴望胜利。他要去月球，他必须要见到何欢！
　　贺行转过身，发动了引擎，驰骋了起来。
　　他的身后是战舰飞驰在夜空中留下的光带，耀眼又绚烂。
　　贺行回到俱乐部的时候，已经是晚上十点多了。
　　王天锤从警局回来了，差点没把贺行的通信器给打爆，当他看到贺行推开俱乐部的门时，喜极而泣！
　　“我的神啊！你总算回来了，我还以为赵如松雇了杀手把你弄死在外面了呢！”
　　而言喻风也没有走，就坐在沙发上等着他。
　　“我没事，你们放心。明天的比赛，我们打败所有对手，拿到冠军就好。”
　　“恐怕没那么容易。”言喻风开口道。
　　贺行眯了眯眼睛，开口道：“什么意思？赵如松都到了媒体的风口浪尖上了，还敢作妖？”
　　言喻风叹了一口气：“贺行，你仔细想一想，以赵如松的性格如果他是那种会给人用‘蓝色蚂蚁’的人，他在你第一次拒绝加入他的俱乐部的时候，就已经给你用上了。”
　　王天锤一听，惊讶了：“我的老天爷，赵如松可别是被冤枉的。”
　　贺行冷笑了一下：“冤枉？他怎么可能冤枉。从前他不用，是因为他还想着自己的前途，这世上没有密不透风的墙，他给对手用‘蓝色蚂蚁’这种事情，哪怕只是一点风声都会引起联邦舰队的注意。所以之前，他是不敢的。”
　　言喻风点了点头：“是的，之前他不敢。但是我们太嚣张了。只要是我们参加的比赛，就必然会将赵如松的飞舰淘汰，这对于他是很大的刺激，足够让他铤而走险。但是让他下定决心使用‘蓝色蚂蚁’，我怀疑是林海琼给赵如松出的主意。”
　　贺行愣住了：“林海琼本身就是因为使用蓝色蚂蚁被赶出预备役的，他还敢跟赵如松出这种主意？他就不怕赵如松拿着这个把柄，以后威胁他？”
　　“出主意这种事情，不一定要说的那么明白，可能只是一个暗示。赵如松想要一个行之有效的方法把你解决掉，最后选择了‘蓝色蚂蚁’也不奇怪。最重要的是，林海琼有多嫉妒你，是你想像不到的。”言喻风说。
　　“嫉妒我？嫉妒我什么？因为我不需要‘蓝色蚂蚁’就能把飞舰开的这么好？”贺行问。
　　言喻风叹了口气：“当然是嫉妒你不需要‘蓝色蚂蚁’，就能跟何欢匹配。你自己不觉得何欢对你的在乎已经超过了所有人吗？”
　　贺行的手指颤了一下。
　　他有心，他的心会跳，也会被人捂热。
　　他当然知道何欢把他看得很重要，否则怎么会明明不能出基地了，在知道他被跟踪之后非要赶来？
　　怎么会一整个晚上放下尊严和骄傲来“照顾”他？
　　他甚至毫不怀疑，何欢买下这个飞舰俱乐部，就只是为了制造一个能和他相处的理由罢了。
　　“林海琼曾经说过，何欢无论找谁都不可能匹配度超过他。但是你做到了。尽管林海琼不知道你跟何欢的匹配度到达了多少，但是从何欢的反应就能看出来绝对不低。真正折损了林海琼骄傲的不是何欢，是你。”言喻风说。
　　贺行用力地吸了一口气，歪着脑袋皱着眉说：“何欢是皇帝吗？我们这些人都得因为能跟他匹配而欢呼雀跃？能被他看上是我们的人生价值吗？我已经决定不进宫了，还得被林海琼羡慕嫉妒恨？”
　　言喻风愣了两秒，忽然捂着肚子大笑了起来：“你有本事就把刚才的话当着何欢的面说出来！我都能猜到何欢会说什么！”
　　“啧！何欢会说什么？”贺行对这个问题的答案很感兴趣。
　　“他会很认真地对你说，你才是他的皇帝，他想进你的宫，睡你的龙榻。”
　　“……”贺行愣了两秒，按照他的性格本该说他才不稀罕做这个皇帝，可是现在他说的却是，“他有胆子躺朕的龙榻，朕就看他睡不睡得安稳。”
　　言喻风又忍笑忍得很辛苦了。
　　“行了行了，谁是皇帝先放一边，但按照何欢的性格，他却没有把林海琼给解决了再走，这倒是超出了我的意料之外。”
　　贺行沉默了一会儿，开口说：“我想……我明白何欢在想什么。”
　　“哦？他在想什么？”言喻风很有兴趣地反问。
　　“他希望我来解决林海琼。又或者说，我来让林海琼服气。”贺行回答。
　　言喻风愣住了，然后笑容更加明显了，用打趣的语气说：“怎么听着就像是何欢在跟你撒娇一样？”
　　“那可拉倒吧。”
　　贺行说完，就一副又要出门的样子。
　　“贺行，你去哪儿？这都几点了，明天就是决赛了！”言喻风站了起来。
　　“我去找林海琼单挑，你来不来？”贺行转过身来倒退着走向门口，手指还欠抽地朝言喻风勾了勾。
　　言喻风呼出一口气：“我来。在下舍命陪君子。”
　　“什么？你们又要搞什么幺蛾子啊！”王天锤紧张得要命，他本来想要好好睡一觉了，为明天的比赛养精蓄锐。
　　言喻风对王天锤小声说：“你打个电话给飞舰竞赛委员会的会长陈玉。就说，贺行去找林海琼了。”
　　“雾草——这么直接的？”王天锤傻了眼。
　　他怎么就跟这些杀千刀的混一起了？都这个节骨眼儿上了还不安分！
　　贺行站在俱乐部的门口，示意言喻风把车开出来。
　　言喻风顿了顿：“你不骑你那辆木星飓风了？我还想坐后面感受感受呢。”
　　夜风这么一吹，整条街车水马龙霓虹闪耀，这一派繁华景象倒是让贺行清醒了不少。
　　“要是被何欢知道你坐了他的‘木星飓风’，你是想以身相许呢，还是以命相许？”贺行反问。
　　“唉，你说的有道理。保命要紧，我去开车。”
　　言喻风的是一辆很平常的家用车，贺行坐在副驾驶的位置上，就开始打电话了。言喻风还在猜想他电话打给谁，没想到竟然是力盾集团旗下的那几个媒体平台。
　　“喂，我是贺行，我就想说一声，听说赵如松特地雇了这个叫做林海琼的金牌教练来对付我。我就纳闷儿了，这个林海琼啊因为‘蓝色蚂蚁’的事情又不能上场打比赛，他能怎么对付我啊？”
　　贺行对着媒体这么一扯，记者立刻发挥丰富的想象力。毕竟赵如松派人到琉璃天堂里用“蓝色蚂蚁”暗算贺行的事情传得沸沸扬扬，这会儿又提起林海琼有使用“蓝色蚂蚁”的黑历史，两个信息一联系，得出的结论不就是林海琼作为狗头军师给赵如松出了个馊主意吗？
　　很快，林海琼所居住的豪宅外面就聚集了一大帮的记者。
　　各种尖锐的问题被抛了出来，还有人甚至用上了扩音器，生怕林海琼睡着了听不见。
　　“林教练，请问您当初是出于什么原因违规使用‘蓝色蚂蚁’的？”
　　“请问您有向赵如松建议——对竞争对手使用蓝色蚂蚁吗？”
　　“请问最近网上沸沸扬扬的琉璃天堂事件跟您有关系吗？”
　　……
　　他的助理很担忧地对他说：“林教练，现在怎么办？如果回应这些记者，他们一定会刨根问底，我们毕竟是赵如松请来的，这跳进黄河里也洗不清的关系。但是如果不回应，这些记者一定会借机乱写啊！”
　　林海琼的面容冷峻，他轻笑了一下，抬起桌上的红酒杯，视线穿透殷红的液体，仿佛预料到了贺行想要干什么。
　　“何欢看上的那个小子还挺有胆量。”
　　助理问：“什么胆量？”
　　林海琼回答：“他要在公众面前和我一战。”
　　“这……这也太狂妄了吧？”助理难以理解贺行的脑回路了，“这要是他能赢，算他运气好，但如果输了呢？”
　　“如果他能赢，靠得是实力。他敢挑衅我，就是自信他的能力比我强。他觉得自己更配得上何欢。”
　　林海琼的手指在酒杯上轻轻弹了一下，酒中的液体一片一片泛滥开来。
　　这时候，言喻风已经带着贺行来到了林海琼的豪宅外面。
　　记者们一看，就蜂拥而来。
　　贺行一脸冰冷，不打算回答任何记者提问的样子。
　　就在这个时候，另一辆车也开了过来，和言喻风的车并肩停在一起。
　　贺行还以为是陈玉来了，但没想到车门打开，穿着西装裤的长腿迈出来，竟然是力盾集团的董事长江云扬。
　　“贺行，几天不见你就闹出好些大新闻来啊。”江云扬笑着走到贺行的面前。
　　乌泱泱的记者们一看见江云扬，忽然都安静了，还自动自发地给江云扬让出路来。
　　“诶？他们怎么那么给你面子？不堵着你采访啊？”贺行皱着眉头不解地问。
　　江云扬愣了一秒，笑出声来：“我可是他们的衣食父母啊。他们连薪水都是我给的。”
　　贺行了然地点了点头：“那你跟他们说说，我要去找林海琼，叫他们不要拦着路。”
　　这时候，豪宅的大门打开，媒体们的目光一致看了过去。林海琼穿着一身休闲衣，走了出来。
　　“不用那么麻烦，我出来了。贺行，你有什么话要对我说，现在就可以说。”林海琼的声音响起，引得记者们一阵疯狂拍摄。
　　贺行看了过去，林海琼还保持着预备役训练出来的挺拔身姿，他很英俊，属于扔到人群里过目难忘的长相，还有他下巴上的那颗痣，贺行怎么看怎么觉得眼熟。
　　贺行眯起了眼睛，想了半天，“我想起来了，我在力盾集团的晚宴上见过你！你跟我说过话！”
　　林海琼笑了一下：“对，我跟你说过话。还看着你跟何欢跳了一段恩佐舞步，让我印象深刻啊。”
　　贺行也跟着笑了一下：“我看是让你嫉妒到印象深刻吧？”
　　“今天你来找我，有什么事吗？”林海琼低下头来看了看时间，“如果我没有记错的话，十二个小时之后，你就要去参加力盾飞舰锦标赛的决赛了。不应该好好休息和睡觉吗？”
　　贺行眉梢一挑：“林海琼，明人不说暗话。你心里有个解不开的结，我心里有个要跨过去的坎儿。
　　我们今晚一对一决战。”
　　“输赢又如何？我既不可能回到联邦舰队，也不可能去正式比赛开飞舰。但是你，无论输赢，前途依旧无量。”林海琼看着贺行的眼睛，一个字一个字地反问，“所以我为什么要跟你比？”
　　贺行很平静地回答：“如果我输给了你，我永远不会做何欢的火控手。”
　　那一瞬间，林海琼的眼睛睁得很大，脸上的表情就像是听错了什么。
　　“你说你……如果输了就永远不做何欢的火控手？”林海琼忽然一把拽住了贺行的衣领，脸上的表情在瞬间扭曲起来，“何欢知道你拿这个来当赌注吗？”
　　“这是我的决定，干他半毛钱的事情？他不服，就从月球上开回来打我呗。”贺行抬了抬下巴，目光瞬间冷锐了起来，“倒是你，林海琼……你要是输了，知道该怎么样吗？”
　　“你想要我认命，从此以后不再出现在你们面前？”林海琼冷笑着问。
　　贺行摇了摇头：“你的命是你自己的，认不认命跟我们一点儿关系都没有。至于你出现不出现在我们面前，我个人是无所谓了，你觉得何欢在乎吗？”
　　那一瞬间，林海琼的目光阴冷得让人发抖，周围的记者们都下意识向后退了一两步，只有贺行仍旧淡然地看着林海琼。
　　“如果你输了，我随便你继续当教练还是下海做生意，你想当记者我也没意见。但只有一点，麻烦你把那些曲了拐弯儿的心思收一收吧。也许预备役对你来说是一段不堪过往，但是好歹对某些人来说，那是荣誉。别弄脏了‘预备役’三个字。”
　　贺行说完了，站在一旁的言喻风很明显地顿了一下。
　　“你是想说，言喻风还有着身为预备役学员的荣誉，所以当初他离开的时候何欢才会千方百计为他求情。而我，从外面一直烂到了骨子里，所以何欢很轻松地放弃了我吗？”
　　贺行回答：“是怎么样，我不知道，但是你自己心里清楚。怎么样，比不比？”
　　林海琼笑了，那笑容里有很多贺行理解不了的东西：“当然比。不过，你就不怕输给了我，明天你会没有心情参加决赛吗？”
　　“你是你，决赛是决赛。”
　　这时候，贺行的通信器里弹出了一条信息，是陈玉发来的，告诉他比赛的地方已经准备好了。
　　“林海琼，走吧。陈会长特地为我们把飞舰竞赛的场馆给打开了，就为了让我跟你一较高下。”贺行转过头去，看了看那些媒体，“记者朋友们，你们每次跟着我采访也实在是辛苦了。一起去看个比赛，做个见证呗。”
　　说完，贺行就打开了言喻风的车门，坐上了副驾驶。
　　言喻风一边开车，一边看着跟在他们身后的十几辆车，除了林海琼的就是江云扬的豪车，浩浩荡荡，一路上引起了不少人的注意。
　　言喻风忍不住开口说：“贺行，你确定如果你输给了林海琼，你就永远不会做何欢的火控手吗？”
　　贺行闭着眼睛，好像睡着了。听见言喻风的话，他才开口说：“我确定。”
　　“何欢不会希望你拿这种事情跟别人打赌。”言喻风的神情也变得沉冷，“虽然说我们私下开玩笑把何欢找火控手说成是皇帝选妃，但是……何欢真的……真的很出色。他对于东区舰队来说就像一面旗帜。他的火控手是一个非常重要的位置。”
　　“言喻风，你参加过黑魇之战吗？”贺行问。
　　“我没有。这也许是我离开预备役唯一幸运的事情了。如果在黑魇之战，我恐怕已经阵亡了。”言喻风回答。
　　“我参加过那场战役。整艘战舰里的同伴都牺牲了，包括那个手把手教我的教官。他的名字是关城。”贺行说。
　　言喻风一个闪神，差一点撞到路边，还好他反应快，把方向调控了回来。
　　“抱……抱歉。”言喻风也听陈玉提起过那场战役。
　　残酷到除了实力，还必须要有运气才能活下来。
　　甚至于许多战舰最后并没有被敌人击毁，反而是因为没有足够的能量和氧气而无法返航。
　　“何欢他那么厉害，以后一定会被派去最危险的战场，对吧？”贺行问。
　　“……是的。”
　　“他的火控手也必须要出类拔萃，否则那就不是火控手，而是何欢的亡命符了。一个配不上何欢的火控手，还没有何欢一个人驾驶两个位置来得安全。”贺行说。
　　“也许是这样的。”言喻风点头，他认可贺行的说法。
　　“如果我连林海琼都比不过，还答应当何欢的火控手，那不就是害死他吗？”
　　贺行的话音落下，言喻风忽然明白了过来。
　　这个年轻人经历过最残酷的战火，他很明白一个舵手想要生存下来，火控手的能力和匹配度绝对不能有任何折扣。
　　跟什么兄弟情战友情任何情谊都得靠边，实力是第一位的。
　　这时候，他们已经来到了飞舰比赛的场馆外。
　　陈玉派了人在门口维持秩序，许多飞舰爱好者都已经得到了消息，连觉都不睡赶到了场馆外面，想要进去看一看这场较量。
　　但是除了受邀媒体、飞舰竞赛委员会的公证员以及力盾集团的主席江云扬，其他人都不被允许进入。
　　贺行和林海琼走进了场馆内，林海琼脱掉了自己的外套，贺行也将T恤的袖子直接捞到了肩膀上，跨进了飞舰的驾驶舱。
　　周围的媒体已经架好了机位，陈玉和江云扬也坐在了观众席的最前面，等待着这场对战。
　　“你选择的是什么场景？”江云扬问一旁的陈玉。
　　“第一场火星战役。”陈玉回答。
　　江云扬抬起头，看到最高处的贵宾包厢里似乎有人，他眯起了眼睛：“谁在那里？”
　　“是谁不重要。我们只需要看这一场比赛的结果就好。”陈玉回答。
　　此时的贺行正在调整飞舰的系统，刚进来的时候，他的心跳还很快，毕竟这场比赛自己把何欢拿出来当赌注了，不郑重都不行。
　　然后他忽然笑了，黑魇之战活着回来的人，竟然会担心一场飞舰竞赛的结果。
　　比赛的倒计时在大屏幕上开始，全体媒体都抬起了眼，他们全神贯注的样子，仿佛这场比赛才是真正的力盾锦标赛的决赛。
　　就在读数归零的瞬间，贺行的飞舰冲了出去，火星的地貌出现在了贺行的眼前。
　　他还没来及的寻找对手林海琼在那里，头顶上一阵猛烈地轰击，压着他打击，差一点让他撞进了前方的巨大岩石之中。
　　但是贺行立刻就反应过来了，高超的驾驶员会向上攀升，在触岩之前让飞舰滑向高空。
　　可他不是高超的驾驶员，他是贺行。
　　只看见贺行的飞舰一个平行侧移，竟然翻转到了林海琼的上方，和他背对着背！
　　“好厉害！”江云扬忍不住鼓起掌来。
　　但林海琼并不是吃素的，立刻就脱离了贺行的跟随，直接从侧面给予贺行强烈的打击，甚至一发狙击弹穿透了贺行的舱体，但是贺行却抬起了尾部，入射角度的变化，贺行并没有受伤。
　　可是林海琼的第二击紧接着袭来，竟然从侧面差一点穿透贺行的位置。
　　不愧是跟何欢搭档过的火控手啊，果然不能小觑。
　　贺行忽然舰体一颤，林海琼还以为贺行是轨迹失误，但没有想到他竟然在颤动的过程中狙击自己，能量弹差一点命中林海琼的脑袋。
　　林海琼的背上起了一身冷汗，他没有想到贺行竟然有这样的能耐。
　　“这是何欢单人驾驶战舰的绝技——晃射。”陈玉开口道。
　　“但是贺行竟然学到了。按道理何欢又没有时间手把手教贺行，贺行他怎么学来的？”江云扬看向陈玉。
　　“当你把命都豁出去了，就没什么学不会了。林海琼再有天赋，他也没有经历过贺行经历过的黑暗。”
　　这时候的林海琼快速修复了自己的战舰，直接撞击过来，要将贺行碾压进山脉中的缝隙里。
　　他的撞击太快了，贺行完全没有预料到。
　　但是之前何欢就陪他模拟训练过，对于林海琼的这种路数，贺行早就了然于心。
　　眼看着贺行的侧翼就快扎进山脉的缝隙里，他忽然侧翼向上一撩，剐蹭下大片的山岩，接着忽然张开能量盾，朝着林海琼侧面一弹，林海琼的飞舰立刻就不稳了。
　　仅仅是这么个刹那，贺行再次脱离了林海琼的控制，来了一个绝地反击，竟然倒转过来从下面直接命中了林海琼的舱体。
　　林海琼的能量盾根本没来及转移，他的氧气大量地外泄，瞬间从百分之九十八的储备跌到了百分之九十二。
　　贺行见好就收，立刻离开了林海琼的攻击范围。
　　林海琼好不容易修复了舱体，但是他没想到贺行竟然又绕了回来，一闪而过的瞬间又是一击！能量弹竟然击中了他的尾翼，让的方向立刻失控。
　　但是林海琼对此很有经验，他利用自身的旋转缓解了尾翼的损失，液体金属迅速覆盖修复，林海琼开始反向回击贺行。
　　贺行不得不说林海琼的反应迅速，和那些飞舰运动员不是一个层次的。
　　可是那又怎样，接下来我就让你体会一下，什么叫做“生死”。
　　贺行的舌尖抵着牙槽，目光冷冽，瞬间周围的一切都在褪色，他似乎闻到了浑浊的氧气，以及不断升温的舰舱。
　　林海琼飞速向他行驶而来，带着直面冲击的力度。
　　这要是在比赛里，其他的飞舰运动员会被他这个架势吓到慌乱，但是林海琼的几发狙击弹全部都打在了贺行的能量盾上。
　　只有他们两人较量，一切的策略和阴谋都没有了存在的意义。
　　林海琼卯足了劲儿跟贺行硬碰硬，当他距离贺行越来越近的时候，他发现自己的能量弹不但没有机会击中贺行的能量盾，甚至全部都被贺行的狙击抵消了！
　　这是什么样的反应能力和狙击精确度！
　　两艘飞舰如同交汇的闪电，看得身经百战的陈玉都下意识站了起来。
　　在这短暂的瞬间，贺行三发狙击弹正面挡住了林海琼的攻击，第四发从林海琼的能量盾侧面穿行而过，当两艘飞舰相互远离，林海琼额头上的汗水都滴进了眼睛里。
　　论狙击能力，林海琼是有相当自信的，但是此时此刻他却怀疑了。
　　为什么有人能枪枪和他对狙？这跟击中一艘飞舰是两个概念。
　　能量弹的面积才多大？顶多一个人的眼睛那么大。可是贺行却能把他发射的能量弹全部都击中了，而且还是在高速行驶的过程中！
　　这才是跟何欢匹配的能力吗？
　　所以，在预备役的时候，自己能跟何欢匹配上，真的是何欢降低了太多的反应速度吗？
　　扬长而去的贺行忽然之间绕了回来，速度快到就像闪过场馆上空的镰刀。
　　“回马枪！”陈玉睁大了眼睛。
　　无论是“晃射”还是“回马枪”都是何欢在东区舰队的成名绝技。
　　贺行猛地一击，无数媒体，包括江云扬在内都以为林海琼要完。
　　但是他们没有想到，林海琼一个螺旋线摆尾，竟然避开了贺行的回头一杀！
　　“厉害！”陈玉不得不为林海琼鼓掌。
　　林海琼咬着牙，恨意冲上了头顶，竟然拿何欢的绝杀来对付他，贺行你是有多瞧不起人！
　　可并不是只有何欢有厉害的招数，他林海琼在预备役的时候也有！


第44章 撬龙虾
　　贺行才刚从林海琼的侧边窜过去，没想到林海琼却在他的身后绕行，贺行提高了警觉，立刻后退才陡然惊觉自己中了林海琼的圈套。
　　这就是一出金蝉脱壳，可惜脱壳的金蝉反而要将能量盾从侧面移动到正面来，林海琼凭借时间差直接袭击贺行！
　　在那一瞬间，贺行的肾上腺素狂飙，脑神经绷到了极限，一秒钟的时间仿佛被拆分成了几十甚至上百的片段。
　　呼吸心跳被压缩到了极限，忽然爆发！
　　贺行的舰体向上一挑，避开了最致命的袭击，林海琼从他的下方穿行而过，贺行的脑海中仿佛闪现了什么，他再次一绕行，这个绕行的直径小到一般的驾驶员根本做不到，但是贺行却在林海琼掉头之前追上了他的后尾，直接一发狙射！
　　能量弹从林海琼两个正要交替的能量盾之间穿了过去，击穿了他的防御师位置。
　　但是可惜那个地方没有坐人。
　　“啧！”
　　“可惜！”
　　江云扬和陈玉都为贺行赶到惋惜。
　　但是他们都没有想到，贺行连续十几发高密度狙击，每一枪都有目的、有技术！
　　前面三四发逼迫林海琼调动能量盾，但是一旦调动就会产生防护间隙，贺行之后的四、五发全部都瞄准了那个间隙，打到林海琼疲于修复舱体，紧接着又是一发再度命中了林海琼的给氧通道！
　　贺行一不做二不休，对着那个位置连连狙击，林海琼被打到应付不过来。
　　贺行的脑子清醒得要命，他不断地威逼，林海琼的前方是一片赤红色山脉，他想要冲进去躲避，但是贺行眯起了眼睛，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　前方的场面，就是他在黑魇之战中曾经碰到过的场面，当时关城和关城的火控手让贺行明白了什么叫做“未雨绸缪”。
　　就在林海琼侧翼即将穿入山脉之中的时候，贺行先是假装要去打他的侧翼，他果然移动了自己的能量盾，贺行的眼睛在那一刻越睁越大，所有的声音，所有的温度甚至于自己的呼吸心跳，都像是被隔绝到了另一个世界。
　　他的眼前，只有林海琼正在移动的能量盾。
　　贺行忽然下沉自己的飞舰尾部，随着自己微妙的倾斜角度，贺行射出了致命的一击。
　　那一发狙击弹穿过了林海琼一整面能量盾的里侧，角度刁钻地扎进了他的舱体。
　　林海琼还以为自己进入了山脉终于可以伺机反扑了，但是眼前却出现了【下线】的提示。
　　他被击中！
　　他怎么可能被击中了？
　　现场所有的媒体都傻了眼。
　　“快点回放！刚才那一击是怎么回事？”
　　“我没看明白啊！”
　　“老天爷！简直是奇迹啊！”
　　江云扬看向一旁的陈玉，完全不理解：“刚才……刚才是怎么击中的？在我看来林海琼没有露出破绽啊！”
　　陈玉闭上了眼睛，仔细回顾着刚才的瞬间，然后笑了：“这就是参加过生死实战和只参加过演习的区别吧。当不是你死就是我活的时候，一些难以被想象的角度也会在瞬间被抓住。”
　　“比如呢？”江云扬起身，把一个记者的摄像机夺了过来，但是哪怕慢放，也没办法看到当时发生了什么，因为记者的角度是从下向上拍摄，正好被贺行的舱体给挡住了。
　　其他的媒体也差不多是同样的情况，所以都摸不着头脑。
　　陈玉缓然开口问：“你吃过龙虾吗？”
　　“当然吃过。”江云扬完全不明白陈玉为什么要问这个问题。
　　“假设，龙虾的外壳就是防护盾，贺行的狙击就像一根铁筷子，狠狠从防护盾的间隙之间平行扎了进去，就像是顺着龙虾壳的内部，扎进了龙虾的脑子里。这个比喻，您能明白吗？”
　　江云扬愣在那里，终于露出了恍然大悟的表情。
　　贺行的那一记终极狙杀，角度几乎是和林海琼的飞舰平行，从防护盾的间隙穿行而过，就好像穿过了龙虾壳，命中了林海琼。
　　这个角度太精妙了，如果不是神乎其技的舵手和火控手配合，根本无法完成。
　　此时的林海琼茫然地坐在操作位上，他还在想着到底发生了什么，贺行到底是怎么击中他的。
　　当他想明白的那一瞬，无尽的懊恼和悲凉涌上了他的心头。
　　这些年来，他为之念念不忘的好像彻底失去了意义和价值。
　　他所骄傲的，他所有拿来怪罪何欢的理由瞬间都变得不成立。
　　这时候，三声有节奏的敲门声响起。
　　林海琼僵在那里，时间仿佛倒转，空间也在置换，他想起了自己第一次跟何欢的聊天。
　　他在模拟舱里一直训练到晚上十一点，何欢就站在舱门外，用同样的方式敲在上面。
　　【兄弟，你到底要在里面待多久？】
　　那是何欢第一次称呼他为“兄弟”。
　　正是这一声礼貌性的称呼，才让他有了不该有的贪念，让他误以为自己可以抵达何欢的高度。
　　“林海琼，你打算在里面待多久？”
　　那是贺行的声音，打破了林海琼所有的幻想和期待。
　　林海琼一咬牙，抹掉了眼角的泪，起身一把拉开了舱门，走了出来。
　　“你赢了。”
　　“我当然会赢你。”贺行敏锐地看出来林海琼刚才恐怕掉过眼泪。
　　但是，贺行从来不会同情对手。
　　“你到底哪里来的自信？”林海琼问，“是因为何欢选择了你吗？”
　　贺行笑了一下：“林海琼，你到底是有多天真？我的自信从来都不是来源于何欢，而是因为我死里逃生，一整艘战舰的同伴为了实现他们带我回家的诺言，把性命交代在‘黑魇之战’里。你经历过生死吗？‘蓝色蚂蚁’恐怕就已经是你生命里过不去的坎儿了吧？”
　　林海琼愣在那里，他曾经无数次地自我安慰，如果他参加了黑魇之战，搞不好已经荣耀回归了。但事实是，那场战役没有如果。
　　甚至连活着回来的人，都未必是赢家。
　　比如陈玉，就失去了一只眼睛。
　　“别再想着你到底跟何欢是否匹配这件事了。要我贺行，从来就不想。”贺行戳了戳自己心窝的位置，“因为我从来都是我自己。如果我做了何欢的火控手，我担心的从来都不是他的匹配度，而是我能不能保证他……在下一个黑魇之战平安回来。”
　　林海琼愣在了那里。
　　他不甘心，他真的不甘心。
　　贺行可以不把何欢的出类拔萃放在眼里，潇洒地做他自己。
　　也可以不把匹配度放在眼里，像他这样的人一旦决定了，哪怕没有匹配度他也会豁出性命去保护何欢。
　　他没有所谓想要达到的目标，也不在乎别人的看法。
　　贺行揣着口袋，走到了陈玉和江云扬的面前，顺手擦了一把滚落到下巴上的汗珠。
　　“各位麻烦给我做个见证，我赢了。以后我跟林海琼的恩怨两清，希望大家心里有谱，他心里有数。”
　　说完，贺行就转身走了，连个采访的时间都不给那些记者媒体。
　　两三秒之后，记者们忽然反应了过来。
　　“他赢了林海琼！他赢了金牌教练林海琼！”
　　“雾草！赢得匪夷所思！赢得角度清奇！”
　　“别让他走！贺行等等！告诉我们到底是什么样的训练让你能赢了林海琼！”
　　当记者们乌泱泱一大片又要涌上来的时候，江云扬站了起来，抬起手然后又摁下。
　　所有的记者们就像是得了号令一样，全部安静了下来，眼巴巴地看着江云扬。
　　江云扬咳嗽了一下：“现在已经是晚上十一点了。各位，明天早上就是力盾飞舰锦标赛的决赛了。
　　我希望贺行能有绝佳的状态参赛。所以今天各位记者朋友们就不要去打搅贺行了。有什么，明天比赛完了再安排。”
　　江云扬这么一说，这些媒体互相看了看，还是有点放不下。
　　“我敢保证，谁要是今天晚上打搅了贺行的睡眠，哪怕采访到了好料，也没地方播出。”
　　江云扬再度施压，记者们终于放弃了访问，一个二个开始收拾东西准备离开。
　　但即便是这样，现场那种兴奋、紧张的气氛经久不散。
　　江云扬抬起头，再度看向那个神秘的贵宾包厢。
　　一个两鬓斑白背脊挺拔的中年男人走了出去，虽然只是短暂的一瞥，但是江云扬却认了出来——东区的洛天河中将！
　　江云扬不由得露出一抹笑容来，托贺行的福，他们这一次力盾世界锦标赛还引起了这么高层的注意呢。
　　作为曾经的同学，言喻风走到了林海琼的面前。
　　林海琼一直低着头，他的下巴上挂着水珠，不知道那到底是汗水还是泪水。
　　“林海琼……无论赵如松用蓝色蚂蚁来暗算贺行是不是你的主意，我都希望……”
　　林海琼笑了一下：“我对赵如松说过，我无法参赛的原因是因为我使用蓝色蚂蚁的事情被联邦舰队记录在案了。这算是我对赵如松的提醒吧，也是我恶劣地希望毁掉我的东西，也能毁掉贺行。”
　　“蓝色蚂蚁是无法毁掉贺行的。像是他这样的人，就算不能开飞舰，他也会去寻找自己的价值。因为他从不会把自己的价值放在别人的身上。”言喻风回答。
　　“我嫉妒你。至今我还记得当何欢发现我使用蓝色蚂蚁的时候，那高高在上的眼神。可是你也用了啊，他却为你四处奔走，做了所有他能做的努力。就因为你是被迫的吗？”林海琼抬起眼来，眼睛里没有了报复欲，更多的是一种被命运放弃的悲凉。
　　“其实何欢跟贺行的匹配度也并不是特别高。他们是在零度空间里匹配的，百分之八十三而已。你跟何欢的匹配记录，比这个高吧。”言喻风说。
　　“那为什么何欢那么宝贝贺行？我从来，从来没有见过他那么在意一个人。”林海琼的声音在发抖。
　　“因为贺行让何欢有安全感，也有归属感。因为贺行是至今为止第一个对何欢说，他想保护他的人。我们都只看到何欢出类拔萃的荣耀，却想像不到他的孤独和恐惧。”言喻风抬起手，拍了拍林海琼的肩膀，“老同学，到此为止，为自己而活吧。”
　　说完，言喻风就走向了站在场馆门口等了他许久的贺行。
　　“怎么说了那么久？林海琼一哭鼻子，你就感同身受心软了？”贺行拽拽地问。
　　“啧，你这孩子，赢都赢了，就不能稍微心软一下吗？”言喻风好笑地说。
　　“不是所有人都能让我心软的。”贺行回答。
　　“哦？除了何欢，还有谁让你心软？”
　　贺行皱了皱眉：“好端端提起何欢干什么？你也让我心软啊。”
　　“那可真够荣幸的。”
　　言喻风打开车门，做了一个“请进”的姿势。
　　贺行坐在副驾驶的位置上，丝毫不在乎通信器里弹出来的各种信息，也不在乎他和林海琼的比赛被放到网上，才十分钟点击就过亿。
　　他现在是最红的飞舰运动员了。
　　那些爱他的人为他摇旗呐喊，恨他的人牙都要咬碎了，比如苏玥，还是对他一点办法都没有。
　　贺行点开了通信录里“何欢”的名字，发了条信息给对方：【老子替你收拾了林海琼，要感恩戴德哦。】
　　贺行的这个通信器跟何欢的那个是相互匹配的，按照江云扬送他们这一对通信器时候吹的牛，是说它能实现地球跟月球之间的通信。
　　但就算何欢去的是月球要塞，也应该是处于通信管制的状态，等到何欢看到贺行的消息，估计也是一周之后的轮休了。
　　贺行闭上眼，手腕上震动了一下，没想到何欢竟然回复了！
　　“雾草！他难道还没离开月球？”
　　贺行难以置信地将信息点开，此刻竟然比要跟林海琼开战之前更紧张。
　　何欢：【感恩戴德中。】
　　贺行立刻回复：【你怎么能用通信器？】
　　何欢：【我不是说过，我向上面给你申报了亲属信息吗？】
　　贺行：【呸，谁是你亲属！】
　　何欢：【你亲过我，不认帐了？】
　　贺行的脸瞬间红到就像烧熟的龙虾，感觉随时都要冒气了。
　　亲属？他们有半毛钱血缘关系吗？
　　何欢这个家伙，就算去了月球也要占他的便宜。
　　贺行就这样一直跟何欢发信息，聊的全都是一些有的没的。
　　贺行：【你要是有机会跟王天锤说一下，最近俱乐部里的咖喱牛肉饭越来越难吃了。】
　　何欢：【俱乐部里的咖喱牛肉饭什么时候好吃过？】
　　贺行：【当然有好吃过，第一次吃的就很好吃！但是之后再也没有吃到过了！】
　　贺行都怀疑王天锤是不是贪污了伙食费，以前咖喱牛肉饭买的食材是新鲜的、好的。等到何欢一走，就滥竽充数了。
　　何欢：【小傻瓜，你第一次吃的咖喱牛肉饭是我做的。】
　　贺行愣了一下，他连碗都舔干净的咖喱牛肉饭竟然是……何欢做的？
　　但是这家伙确实做什么都好吃。
　　第一次做的炒面好吃，后来做的红烧肉还有鱼香肉丝也好吃，仔细想想那份咖喱牛肉饭还真有点何欢的味道。
　　贺行：【那你赶紧回来做饭。】
　　何欢：【我只给我的小刺猬做饭。你是我的小刺猬吗？】
　　贺行可以想像此时何欢脸上骚得不行的笑容，妈的，光是想想而已，心头上也痒痒起来。
　　贺行；【你才小刺猬！你还仙人掌呢！你现在到了月球基地了？你在干什么？不用修整不用报道什么的？】
　　何欢：【我刚刚抵达。还有三十秒就要上交所有通信设备了。】
　　贺行一听，心里又暖又有一点酸，何欢抵达月球基地的第一件事是不是就在查看他的信息呢？
　　最后一条信息，一定要发点有用的，不然时间就浪费了。
　　贺行：【我去月球找你！】
　　他一直看着通信屏幕，心想何欢到底有没有看到这条信息，还是他等不急了把私人通信器给上交了？
　　忽然，一条信息弹了出来：【等你来了，我会喂饱你。】
　　贺行摸了摸后脑勺，心想喂饱我？月球基地物资都是有限的，食物也好、水也好都是定量的，就算你是个厉害的操作员，也得不到多少特权。
　　你还喂饱我？
　　你拿什么喂饱我啊？月球上的沙子？
　　这时候，言喻风的声音响起。
　　“我说贺行，今晚你嚣张够了，回去给我好好睡觉。明天一定要赢。”言喻风说。
　　“知道了，你就那么想要去月球吗？”
　　贺行随口一说，没想到言喻风竟然给了肯定的答案。
　　“对，我想去月球。本来预备役的最后一年是可以去月球要塞的，但是你知道的，我退出了预备役，没有这样的机会了。”
　　贺行的神情也跟着认真起来：“我知道了，我们一定会赢。”
　　回到了寝室，贺行什么也没多想，立刻就睡着了。
　　第二天早晨，闹铃刚响起，他就噌地坐了起来，刷牙洗脸，一到楼下，就看到了摆在餐桌上的咖喱牛肉饭。
　　“王天锤！这是你做的吗？你做的我可不吃！”贺行一本正经地说。
　　他隐隐猜测，这个饭是何欢嘱咐王天锤准备的。又不是何欢亲自做的，吃了也不是那个味道啊。
　　王天锤笑了一下，拉开椅子在贺行的身边坐下。
　　“这是一位来自东区的警卫员亲自开车开到苏震的家里，说东区基地里有人想要吃贺修文做的咖喱牛肉……”
　　贺行愣了一下，他知道昨天晚上自己大战林海琼，新闻闹得那么大，贺修文就算想要来看他的比赛都难。虽然自己从没有在何欢面前开口提过贺修文的事情，但是何欢既然曾经想过要自己做他的火控手，估计祖宗十八代都了解过了吧。
　　能吃到老爸做的咖喱牛肉，贺行觉得很高兴。
　　他张大了嘴，吃了一口下去，然后愣住了。
　　“怎么样？你爸爸做的咖喱牛肉饭好吃吗？”王天锤一脸期待地问。他还等着贺行的评价，反馈给悉心准备这一切的大老板呢！
　　“这不就是用超市里买的速食料煮熟了之后，浇在饭上吗？”贺行呆呆地问。
　　“要不然呢？你指望你爸在半个小时的时间内给你把牛肉切好、咖喱焖好？”王天锤反问。
　　“你都能做，还去麻烦他干什么啊。我爸擅长的是小馄饨啊！”贺行痛心疾首。
　　“打住打住。这是心意，这里面有你爸爸的心意，大老板的心意，还有我的心意。”王天锤说。
　　“心意大过天啊……”贺行张大嘴，又吃了一口，然后想了想，“要不你还是把烤箱里的面包给我吧？”
　　“你爸爸给你做的咖喱饭……你那个挂名的弟弟苏玥可都没吃过呢。”王天锤再次强调。
　　贺行低下头，继续把咖喱饭往嘴里塞。
　　他离开俱乐部的时候，才发现俱乐部的门口有不少年轻人举着灯牌正在等他。
　　他们看见贺行走出来，并没有一窝蜂地涌上来，而是齐刷刷地喊着口号给贺行加油。
　　“他们……都是什么人？”贺行小声问。
　　王天锤凑到贺行耳边说：“这你都看不出来？你的粉丝啊！昨天晚上你一对一打败林海琼的视频传得到处都是，特别是最后一击，大家给起了个绰号。”
　　“啥绰号？”
　　“撬龙虾。”
　　贺行满脸黑线：“这个绰号一点也不酷啊。”
　　“但是你的最后一击真的就好像撬进龙虾壳里，戳进龙虾的脑子里啊！”
　　“打住打住，我以后还想吃龙虾的。以后估计一看到龙虾就会想起林海琼了。”
　　贺行打开车门，王天锤把车开出这条街的时候，贺行才发现自己的粉丝竟然站了整条街。
　　“他们为什么待在这里，不去会场看比赛呢？”
　　“昨夜之后，决赛的门票价格暴涨，黄牛都赚翻了！那些年轻人你觉得他们有门路、或者有钱去买飞舰竞赛的决赛门票吗？”王天锤反问。
　　“所以，我这场比赛又是表演给有钱人看的了？”贺行皱了皱眉，“话说，赵如松从局子里出来了吗？”
　　“且出不来呢。”
　　“啧，好可惜啊。赵如松看不到他剩下的那两艘飞舰被我炸掉的场面了！”
　　贺行来到了场馆里，他对于雷鸣般的吼声完全免疫，只是对着叶阳还有言喻风说：“今天，我们去嚣张一把。”
　　“好嘞！”叶阳精神抖擞地回答。
　　言喻风则是点头一笑。
　　比赛开始，十二艘飞舰亮相，而场馆最高处的贵宾包厢里，中将洛天河正端坐着，看着贺行的那艘“绝世渣男”。
　　“我们应该把这场比赛录下来。”洛天河开口道。
　　身旁的秘书官不解地低下头：“为什么要录下来？”
　　“这可能是那个孩子最后的一场飞舰比赛了。”洛天河意味深长地笑了一下，“翱翔的鲲鹏，在游泳池里是玩不起来的。泡个澡都嫌挤。”
　　“您是说……他会愿意……”愿意回到联邦舰队？
　　“有时候我们做一件事，并不一定非得是什么拯救众生挽救全人类之类的借口。为了一个人，就够了。”洛天河说。
　　场馆中的全息屏幕上，比赛开始的倒计时亮起，沸腾的呼喊声嘎然而止，所有人瞪大了眼睛目不转睛地等待着“绝世渣男”冲入比赛场景中的那一瞬。
　　当计时归零，只看见“绝世渣男”滑过一道悠扬的弧线，从所有人的目光里一闪而过。
　　“喔——”
　　就连观众席上的惊呼声都整齐得不得了。
　　贺行扯起嘴角，带着叶阳还有言喻风大开杀戒，比赛还没开始半分钟，贺行一个晃射，直接命中了赵如松旗下的一艘飞舰。
　　和之前的比赛不一样，赵如松的另一艘飞舰没有上来营救，贺行作为决赛的夺冠热门也受到了其他飞舰的围剿。
　　但是它们缺乏配合，贺行很轻易地找到了漏洞，扬长而过，顺带击落了一艘飞舰。
　　观众们的掌声如同沸腾的海水，一阵接着一阵，热烈得不行。
　　贺行并没有放松，相反打比得很认真。
　　不是为了所谓胜利的奖金，而是为了自己的同伴，叶阳、言喻风还有王天锤。
　　其实从黑魇之战回来，他就明白了，这个世界上最不缺的就是全力以赴。
　　有时候全力以赴了也不会得到想要的结果，比如他拼尽了全力都没有在关城停止呼吸之前，把他带回来。
　　这样的懊恼他一直掩藏着，他去打飞舰比赛，无往不利赢到没对手，直到他遇上了何欢。
　　他无数次输给何欢，每一次都让他想起黑魇之战的遗憾。
　　哪怕一次也好，贺行想要捍卫自己的同伴，想要哪怕一次保护好对他重要的人。
　　贺行的飞舰一个高速螺旋飞行，横冲进了一个三艘飞舰临时形成的团队。
　　【绝世渣男】受到了猛烈的轰击，但是叶阳却操控着能量盾，就像多米诺骨牌一样不断倒退又恢复，将敌人的轰击稳稳地防御了下来。
　　贺行都想要给叶阳鼓掌。
　　流弹对舱体造成了损坏，氧气还没泄漏百分之零点五，言喻风就操纵流体金属完成了修复，而贺行一个串糖葫芦，把另一艘飞舰的防御师和火控手同时解决了！
　　他们的飞舰就像是浴血重生的凤凰，盘旋着冲出众多对手的包围，能量弹如同烟花一般散落开来，乍一看还以为只是阻挡敌人追上来，但却又两艘飞舰被击落了！
　　观众席又是一阵巨浪般的掌声。
　　这样的预判能力征服了现场的解说员，“看到了没有！看到了没有！【绝世渣男】将飞舰比赛的水准推向了新的高度！”
　　剩下的对手们逐渐开始相互配合，消磨着【绝世渣男】的能量。
　　贺行向后抵着椅背，耳边响起言喻风的声音：“你还能再让我们爽一点吗？”
　　王天锤一听，立刻紧张了起来：“还要再爽？不不不！现在这样已经可以……”
　　话还没有说完，猛烈地炮击轰在了王天锤的那一侧，剧烈的震荡让他像个鹌鹑一样缩了起来。
　　叶阳的脸上是紧张的神情。负责移动能量盾的他，一个不小心就可能让整艘飞舰被对手干掉。他现在咬着牙槽，神经都快绷断了，一点跟队友聊天的心情都没有。
　　贺行一个翻转，从两艘飞舰之间穿过，这两艘飞舰的侧翼直接撞在了一起，因为太过突然，连能量盾都没来及移动到位，受损严重。
　　“好——”观众们又激动了起来。只要有【绝世渣男】的比赛，想要观众的屁股牢牢贴着椅子是一件非常困难的事情。
　　紧接着又遭遇了围击。对于这种苍蝇围着自己乱飞的情形，普通人早就烦躁得不行了。但是贺行的脑子却越来越清醒，无数的飞行轨迹和狙杀角度在他的脑海中掠过。
　　他目光一凛。一个接近三百六十度的翻转，忽然翻到了一艘飞舰的上方，其他的飞舰赶来袭击，贺行忽然向后一退，这两艘敌舰反而形成了一个斜角，贺行冷不丁朝着它们之间的空隙放狙击，它们为了避开，两艘飞舰的头部向着相反的方向转向，但是它们的尾部却忽然撞在了一起！
　　“雾草！这是什么操作！”
　　“太神了！”
　　现场观众以及解说员们这才明白贺行朝着连个对手之间的空隙放狙击弹药是为什么了！
　　就在它们尾部相撞的瞬间，贺行把这两艘飞舰给结果了。
　　就此，场上剩下的参赛选手意识到了想要合击【绝世渣男】几乎是不可能的了，它们的气势也下去了，反而像是无头的苍蝇一样，在赛场中到处乱窜。
　　而【绝世渣男】却化身成为了猎人，如同难以预料的鬼魅，对它们展开了追击。
　　每当【绝世渣男】一虚晃，就能把这些对手吓到快尿了，生怕是贺行要施展晃射。
　　接下来的比赛，可以用“一泻千里”来形容，当然这个“一泻千里”说的是【绝世渣男】的对手。
　　“大逃杀”来开了序幕。
　　几艘飞舰连着向【绝世渣男】发起了轰击，都被叶阳的能量盾给挡住了。
　　贺行忍不住称赞叶阳：“可以啊，兄弟！”
　　言喻风也笑了：“都没有我什么发挥的空间了啊。”
　　贺行一个甩尾，旋转的过程中就像故意去撞击对手一样，吓得那三个轰击【绝世渣男】的傻逼像受惊的鱼苗一样四散开来。
　　贺行把握住了方向，散发狙击，把它们都给击落了。
　　就此，场上只剩下三艘飞舰了。
　　贺行冷笑了一下，伸出一只手晃了晃舵手位置上的王天锤：“老王！仔细看看另外两艘可别是赵如松的飞舰！”
　　王天锤忍着已经涌上喉咙眼的呕吐物，看了一眼那两艘仓皇而逃的飞舰，说了声：“都不是……”
　　说完之后，他便继续低着头，能怎么缩着就怎么缩着。
　　贺行很满意地点了点头，然后率先冲过了终点的关卡。
　　剩下的那两艘飞舰可算能喘口气了，开始竞争第二和第三。
　　观众热烈的反馈对于贺行来说就像不存在一样，他用平静的口吻说：“老言，可以去月球了。”
　　言喻风愣了两秒，看着眼前全息屏幕上的【NO.1】，才回过神来。
　　心头热血上涌，言喻风闭上眼睛仰起头，深深地呼出一口气来。
　　就连一派死狗模样的王天锤也忽然诈尸了。
　　“哦！我的天啊！我们赢了！我们赢了！”
　　他抬着胳膊不断挥舞着，如果没有安全带的束缚，他能立刻开始跳舞。
　　“啊！我们赢了！我们赢了！我将成为我们学校最富有的高中生！我将成为我们学校第一个登上月球的人！我太厉害了！我太牛掰了！所有努力都会有回报！”
　　冷不丁，叶阳大吼了起来。
　　把正打算喝口矿泉水的贺行给呛到了。
　　“这些先不说，你们待会儿想接受采访吗？”言喻风开口提醒。
　　“不想！”
　　“不想！”
　　贺行与叶阳异口同声。
　　只有王天锤用犹豫的语气说了句：“想。”
　　他可是俱乐部的经理啊！你们有见过哪个经理亲自披挂上阵的吗？你们有见过哪个经理又当爹又当妈伺候俱乐部里的临时工（贺行）吗？你们有见过哪个经理听到广告代言只能心痛地说“不接”吗？
　　整个俱乐部里上到老板下到临时工，哪个不任性？
　　他王天锤唯一能找回场子的时刻，就是接受媒体采访的时刻！
　　“好！老王！媒体采访就交给你了！我相信你能把兄弟们最光辉的一面用语言表达出来！”贺行一副非常信任对方的样子，拍了拍王天锤的肩膀。
　　“你们……最光辉的一面？”王天锤心想，这果然是超级大考验啊，吹嘘这些家伙的光辉一面，比高考语文作文拿满分还难！
　　当他们打开舱门，震耳欲聋的掌声让第一个准备下飞舰的叶阳，一口气又把舱门给拉上了。
　　“小子，你真怂。”言喻风笑着说。
　　“你不耸你上！”叶阳不服气地说。
　　“你们都走开，我来！”贺行弯着腰，走到了舱门前，才刚拉开一条缝，掌声如同雷动。
　　还有那帮记者们，早就知道了他们几个的尿性，一窝蜂地冲了过来，已经将这艘飞舰重重围住。


第45章 你不知道我有多想你
　　王天锤拍了拍贺行的肩膀，用过来人的语气说：“兄弟，想开一点，不就是个采访吗？一闭眼一睁眼就过去了！”
　　贺行侧过脸，扯着嘴角笑了一下，忽然扯住了王天锤的后衣领，把门拉开，一下子就把他给推出去了。
　　“不要啊——”
　　王天锤被那帮记者给淹没，尽管只是在门缝里瞥了一眼，叶阳深深地觉得那场面就像是末日电影里一个活人被扔进了丧尸里。
　　最后，还是在现场观战的江云扬特地派人将记者们支开，他站在外面敲了敲舱门。
　　“贺行，你欠我一个采访。”
　　贺行眉头一皱：“你谁啊！”
　　“我是江云扬啊。”江云扬低下头，笑了笑，“我也是何欢的表弟，你还记得吗？”
　　贺行这才“哦——”了一声，把舱门打开，“我在记者面前说不出话。”
　　“那我们就聊聊天。由我亲自来采访你，所有采访内容都经过你的允许才发布，没有摄影师，也没有录音，就你和我怎么样？”江云扬单手撑着舱门说。
　　贺行想了想，拿了冠军好像就无法逃脱被采访的命运了，这才点了点头：“好吧。”
　　“那么，出来领奖吧，冠军。”江云扬很绅士地朝贺行伸出手。
　　但是贺行却视而不见，揣着口袋戴着墨镜走了出来。
　　江云扬也不生气，用只有贺行的声音说了一句：“你的手是不是只有何欢才能碰？”
　　贺行顿了一下，看向对方。
　　“我跟何欢是表兄弟啊。你不用那么避嫌。”江云扬说。
　　这句话说完，贺行忽然明白何欢为什么天天烧钱都无所谓了，他下意识就问了一句：“该不会他还有力盾集团的股份吧？”
　　“对啊。”江云扬忽然靠在贺行的耳边说，“你可以多努力一下，如果何欢纵欲过度两腿一蹬就走了，那些股份就都是你的了。”
　　贺行顿了一下，他猛地想起王天锤说过，何欢如果回不来就把整个“奶油焗牛肉”俱乐部留给了贺行，难道说……难道说那个神经病还把自己的股份都……
　　“鬼才要他的股份！”
　　“对，你要他的人，不要他的钱。”
　　没等贺行说话，江云扬就走向了颁奖台。
　　“什么乱七八糟的。”贺行的脸差点又要燥起来。
　　贺行和他的团队们站上了飞舰竞赛最高的领奖台，礼花在他们的头顶绽放，全息屏幕投射出漫天的星光灿烂。
　　他甚至无所谓全球的目光都聚集在自己的身上，脑海里来来回回都是江云扬那句“那些股份就都是你的了”。
　　江云扬不会无缘无故说这样的话，更没必要拿自己集团的股东的股份来开玩笑。何欢搞不好真作出这种事情来。
　　那天晚上，江云扬在东区最高的旋转餐厅，包下了整一层，请贺行吃饭。
　　贺行连衣服都没换，还穿着“奶油焗牛肉”的队服就来了。
　　江云扬很绅士地为贺行拉开了椅子，请他坐下。
　　“知道为什么会选择这里跟你吃饭吗？”江云扬笑着问。
　　贺行抬起头，看了看这个旋转餐厅优雅又高级的装潢，水晶吊灯折射着柔和的光：“因为这里最贵呗。”
　　江云扬笑着摇了摇头：“不，因为这里是整个东区距离何欢最近的地方。”
　　他侧过了脸，贺行随着对方的视线望过去，看到的是明亮的月亮。
　　那一瞬间，莫名的失落和孤独感涌上了贺行的心头。
　　“小的时候有很多人说我跟何欢长得很相像。”江云扬说。
　　贺行下意识打量起江云扬的五官。他不说还好，这么一说，贺行还真的觉得有点像。
　　“如果想他的话，你可以多看我两眼。”江云扬半开玩笑地说。
　　“你跟他没有那么像。”贺行闷闷地说。
　　“何欢要是听见你这么说，一定会很高兴。”
　　“为什么？”
　　“因为你刚才说的不是‘我才没想他’，而是‘你跟他没那么像’。在你心里，何欢是独一无二的，而你现在确实在想他。”江云扬笑着向后靠着椅背。
　　“我不明白你跟我说这些的意义在哪里？”贺行不习惯除了何欢之外，有人这样看穿自己。
　　江云扬莞尔一笑，微微前倾，目光变得认真起来，“我希望你……去了月球之后，别让他再继续揣测你在想什么。确实，他从小就擅长察言观色，要看出来你在想什么不难。”
　　贺行没有回避江云扬的眼睛，也许他也想从何欢的亲人那里更了解他一点。
　　“小时候，我说我很羡慕他这种能力，但是他却对我说这样很辛苦。特别是当他发现大人们嘴上说的和他们心里所想的完全不一样的时候。你知道何欢的父母是地球反击战的英烈吗？匹配度百分之百的一对舵手和火控手。”
　　听到“百分之百”的时候，贺行的眼睛瞬间睁大。
　　联邦舰队的历史上只有那么一对舵手和火控手匹配度达到了百分之一百。
　　“何令……江锦瑶？”贺行念出了他们的名字。
　　“嗯。”江云扬点了点头。
　　“我以为他们的匹配度百分之百只是联邦为了美化他们……”
　　“不是美化，是真的。”江云扬说，“他们夫妇的葬礼上，每个大人都在何欢的面前表现出悲痛的样子，但是当每一个转身走开，何欢就告诉站在他身边的我每一个大人们真正想的是什么。他们有的是担心何欢要送去给他们寄养，还有好奇这对夫妇留下了多少遗产，以及把他们夫妇当成傻瓜，毕竟活着才有意义，牺牲的话就只剩下‘英烈’这个好听的名字了。”
　　“他们太过分了！”贺行握紧了拳头，差一点从椅子上站起来。
　　“这有什么过分，世态炎凉就是这样。活着的才是赢家。”江云扬用嘲讽的语气说。
　　“没有何氏夫妇袭击火星来客的母舰，地球早就没了！”
　　“所以啊，何欢在大人们的虚伪下长大。他选择跟着舅父舅母生活也是因为他们都是数据研究员，没那么虚伪。他不习惯说真话，就连他对其他人的好意都习惯层层叠叠遮掩起来。因为自己的好意一旦被辜负了，也是一把扎进心里的刀，对吧？”江云扬说。
　　“你是他的说客吗？”贺行问。
　　“我不是他的说客，我是他的表弟。我知道他的脑子里追求的是什么。”
　　“他追求什么？”
　　不知道为什么，贺行忽然紧张了起来。
　　“他追求百分之百的真实。就像他的父母那样爱到真实没有任何虚伪，理想化到几乎不存在的真实。所以……哪怕你不愿意做他的火控手，也请真实地对待他。”江云扬说。
　　贺行说：“我以为你请我吃饭，是为了采访我。可是你这个采访者，说得比我还多？”
　　江云扬侧过脸去无奈地笑了一下：“因为你拿到了冠军，而我们力盾集团也会兑现冠军承诺，送你去月球旅游——虽然你可能早就去过了。你应该会见到何欢，如果你见到了他……假如你想他，请告诉他。如果你赢了这场比赛是为了见到他，也请告诉他。如果你舍不得他，更要告诉他。你所有的真话……”
　　江云扬停了下来，看了看眼前的酒杯，苦笑了一下。
　　“对不起，我不该给你这么大的压力。还是吃饭吧。”
　　贺行不打算回避这个问题，“江先生，请你说完刚才的话。我所有的真话对于何欢来说算什么？”
　　否则谁还能吃得下饭？
　　贺行看着江云扬的眼睛，江云扬愣住了，他虽然年轻但也阅人无数，经历过炮火也曾在地球反击战死里逃生。
　　可是面对贺行的眼睛，那是一种执着的目光，撞了南墙心不死，见了黄河也不落泪。
　　“当你说出来的与何欢从你眼睛里看到的一样，那对他来说是一种真实。也许下一次的‘黑魇之战’，他会为了你的真实而回来。”
　　贺行终于低下了头，不用直面他的目光，江云扬竟然有一种松了口气的感觉。
　　“上菜吧。多上点好吃的，那些什么前菜，还有两勺就没了的汤就不用上了。来点硬菜。”贺行的手指在桌面上敲了敲。
　　“你食欲不错啊。”江云扬好笑地说。
　　“因为月球上物资紧缺，没好吃的。”贺行回答。
　　江云扬被哽了一下，“现在月球的生活条件，比两年前真的好多了。”
　　当然，贺行是不会给江云扬省钱的。
　　吃完了晚餐，贺行回到了俱乐部里，发现自己的通信器里一堆来自叶阳的信息，问的都是到月球上应该带什么季节的衣服。
　　萌萌哒：【月球上冷不冷啊？我要不要带羽绒服啊？】
　　贺行叹了口气，回答：【带上裤衩子就行了。】
　　萌萌哒：【真的吗？】
　　贺行回复：【废话，月球基地都是恒温二十五度。】
　　萌萌哒：【那只带裤衩也不够啊！】
　　贺行朝天叹了一口气，心想这个叶阳是不是火星来的啊！怎么都分不清楚别人跟他开的玩笑？
　　就在这个时候，贺行的通信器里弹出了另一条信息，贺行想也没想就点开了。
　　“何欢”的名字让他的心脏跳的飞快，跟要炸出来了一样。
　　何欢：【恭喜你拿到了冠军。】
　　紧接着是一个红包，贺行点开一看，差一点没被自己的口水呛到。
　　十万的红包啊！
　　贺行立刻回复：【又烧钱啊你！】
　　何欢：【一个红包算什么。你拿了冠军，分红都有一百万。记得买点自己喜欢的东西，对你自己好一点。】
　　看到“对自己好一点”那几个字，贺行的眼眶立刻就红了。
　　他忽然就想到了江云扬说过的话，一不小心就发了条信息过去，然后自己就傻在了那里。
　　【我想你了。】
　　“我草！一定是我晚上吃太多大脑供血不足！我发了什么啊！发了什么啊！”
　　我想你个大头鬼啊！
　　谁知道一条信息嗖地就回了过来，贺行差一点没勇气点开。
　　但是一想到何欢肯定是用休息时间去把自己的私人通信器领用出来，搞不好就这么几分钟要交还回去，贺行立刻觉得时间可贵。
　　他赶紧将信息点开，何欢的回复比贺行想象的更加简短，没有嘲笑也没有怀疑，有一种很认真的意味：【你想像不到我有多想你。】
　　贺行看着这条短信无数遍，有个人在月球上想念自己什么的，总觉得很奇妙。
　　【不许想些有的没的！】
　　贺行总觉得何欢的“想你”绝对不单纯。
　　何欢：【你不提醒我，我都不知道自己还能想些有的没的。】
　　贺行：【……】
　　一周之内，力盾集团的冠军奖励就发放到了“奶油焗牛肉”俱乐部。
　　贺行也领到了自己的一百万奖金分红，这笔钱在他的账户里还没有被捂热，一分钟之内就被他转给了别人。
　　紧接着，他的通信器就颤动了起来，再看一眼上面显示的名字“韩心蕊”，贺行下意识紧张了起来。
　　他深深吸了一口气，吞了一下口水，这才接通了电话。
　　“喂，嫂子，你找我呢？”
　　“你给我汇了一百万，想什么呢臭小子？加上你之前汇给我的钱，这都好多钱，够我买个福利院了。”韩心蕊的声音听起来像个大姐大，还带着笑意。
　　“给你经营福利院用的。之前你那个福利院不是旧城区改造，要挪地了吗？”贺行淡淡地说。
　　韩心蕊笑了起来：“说起来也巧，之前还在给福利院找地方，但是昨天力盾集团竟然有专员联系到了我，说我这个福利院里照顾了许多舰队英烈留下的老人和孩子，他们会给我找地方。还说他们有一个慈善基金，都是联邦舰队的私人捐款，要把我的福利院纳入基金的资助范围。”
　　贺行顿了顿，心想怎么会那么巧。
　　“其实这些年，联邦舰队给牺牲的操作员家属的拨款都不少，钱有了可是失去子女的老人需要的哪里是钱，而是陪伴和照顾。”
　　“那当然，陪伴比钱重要多了。”贺行闷闷地说。
　　“贺行，你是不是要走了？”韩心蕊忽然说。
　　贺行愣了一下，“我只是……只是比赛赢了，有个去月球旅行的机会。”
　　“你不是去月球旅行的。”韩心蕊淡淡地说。
　　“嫂子你瞎说什么呢？”
　　“女人的第六感很灵的。贺行啊……”韩心蕊语气悠长地念起了贺行的名字，“谢谢你把关城带回来。”
　　这两年多过去了，韩心蕊从来没有直接在贺行的面前提起关城。
　　但是很多个夜晚，贺行辗转难眠，想到的都是关城。每一次看到韩心蕊，她笑着对待自己，像个姐姐一样问他过得好不好，要不要到她的福利院来工作，内疚和惶惑让贺行的心就像是被泡在揉碎的冰里。
　　所以贺行能不见她，就尽量不去见她。
　　韩心蕊声音平缓地再次开口：“我知道关城对你说过，要你好好活着。但是贺行啊，‘好好活着’可不只是活着而已。得活得快乐，活成你自己想要的样子，才能叫做‘好好活着’。”
　　“嫂子……我……”
　　“贺行啊，我希望关城是你心里最明亮的东西，他能让你坚定，让你有力量，而不是你内心的阴影。”
　　“城哥不是阴影……他不是……”贺行的声音颤抖，他低下头来，眼泪掉落下来。
　　关城他不是阴影。
　　他永远不会是贺行的阴影。
　　“只是无论你做出怎样的选择，你只需要知道家里人在等你回来。”韩心蕊沉下了声音，很郑重地说。
　　“我知道了嫂子……谢谢你。”贺行的牙关颤抖得连声音都稳不住。
　　“贺行，你是不是掉眼泪了？”韩心蕊又问。
　　“我才没有呢！”贺行用力抹了一把自己的眼睛。
　　真的是什么都瞒不过韩心蕊。
　　“我们都是血肉之躯，难过了、有感触了，掉眼泪是再正常不过的事情了。让眼泪掉下来，把不必要的重量卸掉，走好以后的路。贺行，你在知道关城是怎么对我说起你的？”韩心蕊问。
　　“城哥说我什么了？”
　　“他说……他作为战舰操作员最大的成就不是被评为a级，而是发现了你。”
　　韩心蕊的话，让贺行忍耐了许久的泪水狠狠往下落，止都止不住。
　　那天晚上，贺行坐在俱乐部的顶楼，痛痛快快地大哭了一场。
　　一周之后，贺行离开俱乐部前往月球之前，发现在门外有许多的粉丝正举着灯牌守候着他。
　　其中有一个灯牌上的字，让贺行不由得愣住了。
　　——宇宙浩瀚，记得回家。
　　贺行的眼睛又红了，他朝着那个方向挥了挥手。
　　一向对什么粉丝啊、记者啊视而不见的贺行忽然有了反应，这么一挥手，粉丝们愣了两秒忽然都喊起了他的名字。
　　贺行低下头，钻进了力盾集团派来接他的车里。他才刚坐下，就发现坐在自己身边的竟然是江云扬。
　　“不会吧，商界大佬来送我去月球？”贺行摸了摸鼻子。
　　江云扬笑了：“我是以何欢表弟的身份来接你的。还有……万一你以后不开飞舰了，你的粉丝就会逐渐淡忘你。你不需要因为他们来送你而太过感动。”
　　贺行看向窗外：“何欢是个战舰操作员，关城也是。而这些就是他们豁出性命去保护的人。”
　　将来，他们也可能是我要保护的人。
　　车子一路前行，粉丝们还真是十里相送。甚至还有人买了一条街的广告位，打的字样都是“宇宙浩瀚，记得回家”。
　　这些广告位在车窗边迅速掠过，贺行的眼睛红了。
　　力盾集团在东区建成了一个空间运输机场。
　　当贺行看到那一架可以容纳三百人，并且还有餐厅、游泳池、图书馆等一系列设备的空间运输机的时候，贺行不由得张大了嘴巴。
　　“……好大……”
　　江云扬笑了起来：“你对着何欢夸‘好大’，他应该会更开心。”
　　贺行的脸色连变都没有变过，随便江云扬如何调侃。
　　等到他上了空间运输机，跟叶阳他们碰面了，江云扬才笑着离开。
　　叶阳就像是来春游的小学生，行李大大小小的箱子堆了小半个房间。倒是言喻风清轻装简行，只带了两箱行李，其中一箱还是画具。
　　言喻风笑着说：“我们上来的时候可看到了，东区的区长苏震带着他的孙子苏玥也来了。应该是去参观力盾集团的月球旅游项目。”
　　贺行抬起手捂住自己的眼睛：“额擦……那这日子是注定不会舒爽了。”
　　言喻风拍了拍贺行的肩膀：“你得想些美好的事情啊。”
　　“比如从月球上看地球，一片湛蓝。”叶阳兴奋地补充。
　　贺行很认真地回答：“你只要盯着那个蓝色大水球多看十分钟，你就会腻烦了。”
　　还好言喻风提醒了他，所以启航之后贺行去餐厅里用餐，见到苏玥正坐在靠窗的位置，贺行也没去招惹苏玥。
　　苏玥一身小公子的打扮，一边欣赏着远处的星光，一边吃着冰激凌，看到贺行的那一刻，眼中流露出的是毫不掩饰的反感和鄙夷。
　　贺行其实就是随便遛遛，像是这样的空间运输机，无论是餐厅的食物还是其他娱乐设施都必然贵得要命。自己的钱基本上都给了韩心蕊的福利院了，他还是回房间吃泡面吧。
　　贺行没打算跟苏玥呛声，刚要走，餐厅的领班就忽然叫住了他。
　　“请问是贺行先生吗？”
　　“啊？我是。”贺行揣着口袋转过身来，狐疑地看着对方。
　　“有人给您预定了晚餐，请您享用吧。”经理做了一个“请”的姿势。
　　“啊？谁给我订的？”贺行心想，难道说是江云扬？
　　“一位何先生。”
　　贺行立刻就想到了何欢，耳朵尖都红了起来。
　　而且订的位置正好能看见月球，贺行虽然不懂这些，但是苏玥却知道那个位置不是有钱就能订到的。
　　经理亲手将红酒烩牛肉、水果沙拉以及点心送了上来。
　　贺行刚才瞥过这里的价格，此刻贺行的脑门上血管都一跳一跳的，这个死何欢，又在胡乱烧钱了。
　　“我要是不吃，能退了折现金吗？”贺行问。
　　果然，不远处的苏玥充满嘲讽意味地笑了起来。
　　经理很有礼貌地摇了摇头，意思是不能，但是他又从口袋里取出了一张小卡片，递给了贺行：“这是何欢先生给您的信息。”
　　贺行接了过来，上面的话让贺行差点没笑出声：不要怕烧钱，气死苏玥。
　　贺行又想起了上次何欢是怎么在定制成衣店里气死苏玥的了。
　　何欢都这么说了，他贺行也只好享受了。
　　看贺行吃起了红酒焗牛肉，苏玥完全没了吃饭的兴致，转身就走了。
　　之后的几天，无论苏玥在哪个餐厅吃饭，何欢就把给贺行的位置订在哪里，而且专门点苏玥都预定不到的招牌菜，把苏玥气得脸都白了。
　　反倒是偶尔几次苏震跟苏玥吃饭的时候，会冷冷地教导他：“你应该要有风度，也要有雅量。再怎么说，他也是你父亲的儿子。”
　　“可我没他这样的兄弟。”苏玥冷冷地回答。
　　倒是贺行吃饱喝足了，离开餐厅的时候，苏震叫住了他。
　　“其实你有空应该去见一下你的父亲。他很想念你。”
　　苏震忽然这么一说，苏玥差一点原地炸起。他刚要说什么，就被苏震用力摁住了肩膀。
　　贺行冷笑了一下，别人也许不知道苏震在想些什么，但是贺行却能猜到。原因很简单啊，之前苏震跟赵如松结成联盟，不就是看中赵如松往联邦舰队里输送操作员的能力吗？
　　现在赵如松彻底垮掉了，纵观今年的飞舰竞赛，只有他贺行最有可能被联邦舰队召回。
　　于是被苏震雪藏的贺修文终于有了利用价值，他将是贺行和苏家联系起来的纽带。
　　贺行心想，算盘打太美好了吧。
　　这会儿见到老爸，老爸说的每一句话肯定必须是苏震要他说的。
　　如果老爸说了苏震不想他说的话，搞不好就会一艘飞舰把他扔回地球。
　　所以为了不给老爸找不痛快，这个时候最好什么话都别说。
　　贺行回到了自己的房间里，度过了百无聊赖的一周，直到他们终于抵达了月球。
　　当空间运输机和月球基地接驳之后，贺行看着熟悉的月球荒漠和山脉，心情也变得惆怅了起来。
　　这里的景色很清冷，就连色调都是冷白色，萧瑟，荒凉。
　　还是身后那颗蓝色大水球看着更可爱。
　　叶阳激动到走不动路，他推着自己的那堆行李，几乎看不到前面的路。
　　苏震作为贵宾，第一个下了运输机。
　　在走过了一条将近三十米的通道之后，眼前豁然开朗，这就是月球的运输机大厅。
　　这是刚开辟的航线，他们乘坐的也是第一艘民用空间运输机，所以大厅里几乎没有乘客，倒是来接苏震的基地官员不少。
　　“苏区长这一路辛苦了！”
　　“哎呀，这位就是您的外孙吧？一眼看过去就很英俊出众啊！”
　　“以后月球基地的拨款还要请苏区长多说说好话啊！”
　　“我们给您和您的外孙准备了最好的套房。”
　　听着这些奉承的话，苏玥露出得意的笑容。
　　他瞥了一眼另一侧的贺行还有叶阳他们，一堆行李也没有人帮他们推，还要等待力盾集团的统一安排，真的是要多挫有多挫。
　　就在苏玥优越感爆棚的时候，只听见一阵统一的“敬礼——”铿锵有力，在空旷的大厅里回荡，震得那些奉承苏震的官员们肩膀都耸了起来。
　　所有驻守在大厅里的警备员全部都抬起了右手。
　　一辆车远远开来，全封闭的车身在进入大厅之后发出“哧——”地一声，车顶缓慢地向后而去，露出坐在车里的人。
　　那张俊朗的脸，贺行一眼就认出来是何欢。
　　心脏莫名其妙快速跳动了起来，贺行的脚下意识向前迈了一小步，他有一种飞奔而去的冲动。
　　贺行抬起手不动声色地在胸口上摁了一下，心跳好不容易恢复了正常，那辆车却直落落开到了自己的身边，停下。
　　车门打开，何欢的胳膊搭在方向盘上，侧着脸朝着贺行笑了。
　　所有人都在猜测这个人是谁，竟然能把车都开进大厅里来。
　　“那是联邦舰队在月球上行驶用的车……不是随便什么人都能开出来的吧。”
　　“你没看到他的肩章吗？是个少校！”
　　“这么年轻的少校吗？”
　　苏玥看到何欢的第一眼，脸色立刻变得煞白，曾经被何欢狠狠扭过的肩膀也剧痛了起来，而被关起来的耻辱也涌上了他的心头。他下意识向后退，生怕何欢看到了他。
　　苏震也眯起了眼睛看着何欢，侧过脸问前来接待自己的官员们：“这个年轻人到底什么身份？”
　　“这个……是个少校……”
　　“应该是联邦舰队的人……他们不都在军用基地吗？怎么跑到民用的机场来了……”
　　没有人能说得出何欢明确的身份。
　　“孩子，你怎么了？”苏震看外孙的脸色不对，拍了拍他的肩膀。
　　“就是他……就是他让人把我关了起来。”苏玥的声音下意识颤抖起来。
　　苏震立刻敏锐地意识到，何欢的身份非比寻常。
　　何欢打开了车门，长腿一跨，走了出来。在东区基地的一号门，贺行就见过他穿军装的样子了。
　　那个时候他们即将分别，贺行没有多少欣赏的心情。
　　但是现在，何欢就站在自己的面前，明亮的灯光落在他的身上，他比贺行见过的任何一个人都要更加闪耀。挺拔的腰背，紧硕的小臂，不动的时候绷直了的双腿，何欢周身流露出严谨自律的气质，原本松散的气氛因为何欢的到来变得严肃起来。
　　他走到了贺行的面前，伸手扣住了贺行的后脑勺，在所有人的视线里直接摁进了自己怀里。
　　当贺行的鼻尖撞上何欢的时候，聚集在他胸口的压抑了许久的东西，忽然都涌了出来。
　　他的肩膀轻轻颤抖，双手下意识抬起抱住了何欢。
　　何欢微微一怔，眉心皱了起来，压低了声音说：“怎么了？是不是一路上苏家给你找不痛快了？”
　　贺行听着何欢的声音，心头一下子就软了起来。
　　“没有。那点不痛快不都被你花钱给烧了吗？”
　　何欢低下眼，正好能看见贺行有点儿倔强的眉骨，何欢低下头一副要听清楚贺行说什么的样子，他的嘴唇状似无意地蹭过了贺行的眉梢，那一阵温暖让贺行就跟被烫伤了一样，立刻推开了何欢的怀抱。
　　“你搞什么啊！我爸也在呢。”
　　贺行就像一只小狼狗一样瞪了何欢一眼，何欢从贺行的肩头看过去，正好能看见戴着眼镜文质彬彬的贺修文走到了苏震的身边。
　　贺修文一直没有看贺行的方向，但是握着的拳头一会儿收紧一会儿又松开，很明显在紧张。
　　而这里，除了贺行，还能有什么让贺修文紧张啊。毕竟这是他距离儿子最近的时候了。
　　贺行知道何欢在看自己的父亲，莫名其妙地也紧张了起来，他扯了一下何欢胸口的那粒纽扣，压低了声音说：“你看我爸干什么？”
　　“爸爸真的很帅，怪不得把你也生得这么帅。”何欢靠在贺行的耳边说。
　　“那是我爸爸，麻烦你说话说清楚。”贺行顿了顿，又说，“而且帅有什么用。要是他长得丑一点就不会被人看上了。”
　　苏震很显然对何欢很感兴趣，他给贺修文使了一个眼色，贺修文只能跟着他走到了何欢的面前。
　　“这位年轻的少校，看起来是贺行的朋友。我是东区的副区长苏震，幸会。”
　　按照常理，年轻的一方应该也报上自己的名字，但是何欢并没有，而是微笑却带着疏离感地说了一句：“幸会。”
　　然后何欢看向了贺修文，比起面对苏震的公式化笑容要更加亲和。
　　“贺叔叔，我带贺行去月球要塞里面转转。改天再请您吃饭。”何欢向贺修文伸出了手。
　　冷不丁被提起的贺修文有些紧张地抬了一下眼镜，也赶紧握住何欢的手：“幸会幸会。那个……谢谢。”
　　“哪里，像是您这样优秀的数据分析专家，是我幸会。”何欢低了低头，对贺修文表现出了十足的谦恭。
　　那些跟着苏震过来的人都愣住了，他们几乎都知道这个上门女婿不得苏震的喜欢，从第一秘书一直被降级到了第三秘书，却不知道他竟然是数据分析专家，而且这个联邦舰队的年轻少校很显然非常尊重他。
　　他没给苏震面子，却给足了贺修文面子。
　　“你的行李呢？”何欢拨弄了一下贺行后脑勺的发茬。
　　“不是正在背上背着呢吗？”贺行又顺着反方向拨了一下何欢碰过的发茬，就跟在和何欢较劲儿一样。
　　“就这么点东西啊？”何欢伸手要把背包从贺行的身上拿下来，但是贺行却摇了摇头，意思是不用了。
　　这时候言喻风开口了：“何欢，我们也是你的朋友，你怎么不来问问我们的行李需不需要帮忙啊？”
　　言喻风侧过脸，示意了一下叶阳的那一大堆行李。
　　“抱歉，我的寝室只有那么大，实在放不下了。”何欢的道歉很显然不怎么真诚。
　　贺行这才意识到了，何欢是真的要带他去月球要塞。何欢如果只是个少校，能溜出来接他已经很不错了，但是带一个非战斗人员进入要塞，这得多大权限？
　　这时候，另外一辆车竟然也开了过来，叶阳和言喻风都眯起了眼睛仔细分辨，直到开近了才发现竟然是许冲！
　　“小言！我来接你来了！”许冲洪亮的声音响了起来。
　　自从808试驾岛一别，贺行就再没见过许冲了。
　　许冲见到贺行，也是愣了愣，然后咧开嘴笑了起来，又狠狠揉了贺行的脑袋顶。
　　“哟，小子你来月球了！终归还是没逃脱何欢的魔爪啊！”
　　贺行又好气又好笑，挥开了许冲的手：“何欢的爪是魔爪没错，但是我来月球是因为我赢了飞舰竞赛。”
　　许冲又乐了：“一个破飞舰竞赛赢了有什么意思？有本事你跟何欢赢了我和我的搭档啊。”
　　“这里能登陆零度空间吗？”贺行问。
　　“登什么鬼零度空间？直接开真的战舰，咱们演习！”许冲豪爽地说。
　　说完，许冲就接过了言喻风的行李，朗声道：“上面有人特别看好你们，特许的带你们进月球要塞转转。体会体会现在最高科技的战舰。”
　　说完，许冲就自动自发地把行李往车上放。
　　而跟随苏震的那帮官员都看傻了眼。
　　“这是什么情况？他们不就是飞舰竞赛的运动员吗？”
　　“一个少校亲自来接？还要带进月球要塞去？”
　　“还参加演习？我没听错吧……舰队得多看重他们几个？”
　　一直愣在一旁的叶阳忽然反应过来：“就是说……就是说我们不住在民用基地，而是去……进去月球要塞？”
　　“你才反应过来啊。”言喻风摁了叶阳一把，“估计我们也是沾了贺行的光吧。”
　　然后，苏震和苏玥就眼睁睁地看着贺行他们被舰队的人给接走了。
　　“那个……贺秘书……刚才那个少校带走的是你的儿子？你儿子很出色啊！看来是要当操作员了吧？”
　　“这个……我也不是很清楚。”贺修文局促地向后退了小半步。
　　“怎么会不清楚呢！他们很亲近啊！后面开车来的那个肩章也是少校！”
　　“我和我儿子很久没有说过话了。”贺修文不是很擅长应付这样的场面。
　　“很久没说过话？这是为什么啊？你儿子要是进了联邦舰队，你这个做父亲的也沾光……”说这话的人忽然意识到，这些年打压贺修文的不就是苏震吗。
　　所有人一时之间尴尬得要命，被晾在一旁的苏玥恨到牙痒痒。
　　所有人都在说贺行是贺修文的儿子，就连外公都叫贺修文去跟贺行多接触。
　　凭什么？就因为他赢了那个狗屁飞舰比赛？还是因为那个叫何欢的少校？


第46章 何欢的寝室
　　偏偏这个时候，苏震还转过身来，老成持重的样子在贺修文的肩膀上摁了一下。
　　“既然是你的儿子，就算没在你的身边长大，你也得尽一个做父亲的责任。如果你有幸进入月球要塞，好好跟贺行谈一谈。”
　　这个“谈一谈”的用意很明显，不是像父亲一样闲话家常，而是提醒贺行，他的亲生父亲还在苏家，他进了舰队也别忘记苏家的利益。
　　贺修文低着头，没有回答。
　　此时的贺行就坐在副驾驶的位置上，刚系好安全带，何欢的另一只手就伸了过来，一会儿摸一下贺行的眉毛，一会儿捏一下贺行的耳朵，一会儿又按在贺行的后颈上。
　　贺行被他折腾得烦了，一把挥开了对方，冷声道：“你干什么啊！”
　　谁知道何欢一直眯着眼睛笑：“你来找我了。所以我多摸摸你，看看是不是真的。”
　　“神经病。”贺行没好气地说。
　　他们就要使出大厅了，车顶完全闭合，氧气注入的提示声响起。车子驶入了一个通道，身后的通道门关闭，眼前的通道门打开，一片银白色的沙漠出现在他们的眼前。
　　头顶上是一片深邃的宇宙，无数星子点缀，哪怕闪耀，那种光芒也显得孤寂。
　　卫星折射着冷光缓慢地旋转移动着。
　　贺行睁大了眼睛，用力地吸了一口气。
　　这里是月球，真的是月球。
　　“想开吗？”何欢忽然说。
　　贺行一侧脸，才明白何欢指的是这辆车。
　　这是全封闭式月球装甲车，能够承受小型陨石的撞击，全速行驶的速度媲美法拉利。
　　“想。”贺行点了点头。
　　何欢愣了一下，没想到贺行会这么爽快地点头。
　　“那你……”
　　“哥哥，我想开车。”贺行侧过脸，看着何欢的眼睛说。
　　“啊……哦。”何欢露出自己“是不是幻听”的表情。
　　他们没有换宇航服，所以不能开车门出去一上一下，只能直接交换座位。
　　何欢解开了安全带，一条腿伸到了贺行的位置上，贺行从下面移到驾驶席上。
　　就在两人交叠的时候，何欢踩空了一下子就坐了下去。
　　“草！”贺行的脸都涨红了，因为何欢坐的太不是地方了。
　　“对不起！你没事吧！”何欢一站稳了就来查看贺行的情况。
　　“差一点断子绝孙。”贺行也坐在了驾驶席上，系上安全带。
　　何欢却很紧张，手触上了贺行的休闲裤的裤腰：“我看看你有没有事！”
　　“我没事！”贺行一把捂住了，脸红的更厉害了，“你别乱扯！”
　　何欢手指的温度透过裤子的布料传递过来，贺行的呼吸都哽住了。
　　何欢却一本正经地说：“不让我看看怎么安心？”
　　“我都说没事了！”
　　贺行想要把何欢给推起来，却没想到对方侧着脸，从下向上看着他，眼尾轻微向上扬起，笑得真坏。
　　“那你……”
　　“哥哥。”贺行立刻就喊了出来。
　　何欢皱了皱眉头，但还是没起来，直接趴在贺行的膝盖上：“小子，你有点儿不正常。以前叫你喊我一声‘哥哥’，感觉就像逼你吃毒药。现在你叭叭地开口就叫，我不习惯。”
　　这家伙不系安全带，车子就一直警告不肯启动。
　　不知道为什么，腿上的重量，让贺行有一种安全感。
　　“我只是想让你在我眼睛里看到的，和我嘴上说的是一样的。”贺行淡淡地说。
　　“那你再多喊我两句？”何欢问。
　　贺行笑了一下，低下头摸了摸何欢的脑袋：“哥哥，别闹了，起来了。”
　　何欢颤了一下，很明显。
　　知道自己叫他“哥哥”，这家伙会有感觉，贺行忽然有了成就感，甚至还有点儿上瘾。
　　“哥哥，要不要我给你系安全带啊？”
　　“你一个人开了这一路，有没有很孤独啊？”
　　贺行就这样垂着眼，一直看着何欢有一搭没一搭的胡扯。
　　“要你给我系安全带。我一个人不孤独，想到你就觉得孤独得要命。”何欢缓慢地起身，向后靠着椅背。
　　贺行难得耐心地靠过去，给他把安全带给扣上了。
　　“贺行。”
　　“嗯？”贺行侧了侧脸。
　　“你好帅。”何欢靠在他的耳边说。
　　他的声音很郑重，拉长的尾音还有一点为贺行着了迷的感觉。
　　“废话，老子宇宙第一帅。”贺行勾起嘴角笑了一下，发动了车子，根据导航往月球要塞开过去。
　　何欢没有说话，胳膊肘抵在车窗边上，撑着下巴看着贺行。
　　贺行又说：“你刚才对苏震那么冷淡，可是对我爸那么客气？”
　　“苏震对我的身份很感兴趣，而且他猜测你很可能会回到联邦舰队，所以想要利用你父亲把你跟苏家绑定。我对你父亲示好，你父亲在苏家的日子能好过一点。”何欢解释说。
　　“你……是不是做过调查了？知道我父亲跟苏家是怎么一回事？”
　　“我知道。但是调查不是我做的，而是其他人……但做调查的人也是好心。因为你明明那么能赚钱却活得像只铁公鸡。所以就有人想要知道你有没有什么不良嗜好，比如赌博高利贷之类。”何欢的手覆在贺行握着方向盘的手上，指尖很轻柔地碰了碰。
　　这就是何欢，以前贺行觉得这家伙哪儿都不好，又虚伪又烦人。
　　但相处久了，贺行才发现何欢这个人张弛有度，哪怕是他再想知道的事情，只要你不想说，他都会替你维护秘密。
　　“我的父母是大学同学，在大学一毕业就结婚了，那还是地球反击战之前的事了。我的爸爸贺修文在学校里就是有名的帅哥，校草，你懂不？”
　　“嗯，懂。”何欢点了点头。
　　“惦记他的人还挺多，这其中就包括一个叫苏俪的，她就是现任副区长苏震的独生女儿。”贺行一边开车一边说。
　　“嗯，你爸是长得很儒雅，一看就有涵养也很温柔。但是你比你爸更好看，因为你比较带劲儿。”何欢说。
　　贺行咳嗽了一下，耳朵尖又热了起来。
　　“我的妈妈刚怀孕的时候，碰上火星入侵，情势很严峻。整个城区的市民被紧急撤离。但是撤离的名额是有限的。苏俪……就是苏震的女儿，苏玥他妈……向我的爸妈提出了一个条件，那就是只要我爸跟我妈离婚，跟苏俪结婚，就能跟着苏家撤离。这个女人对我爸是真的很执着，从大学一直追求到我爸跟我妈结婚了都不撒手。她从小就被苏震宠大，要什么就有什么，被我爸拒绝，在她看来就是莫大的耻辱。所以她才找着机会，一定要抢我爸。”
　　“你爸是不会肯的。我能从他的眼睛里看到一种倔强。”何欢说。
　　“对，我爸不肯。他宁愿一家人一起承受度过这场灾难。但是我出生了，保护孩子是父母的天性。我爸妈无论如何都舍不得我跟他们一起死，最后还是妥协了。他们离了婚，我爸娶了苏俪，抱着襁褓中的我撤离了。后来，我的妈妈侥幸活下来了，苏俪就差人把我送回给了我妈。”贺行的声音是平静的，但是没有人能体会他生长在一个父亲想要爱他，却没有父亲的家庭是怎样的伤痛。
　　“其实这也是一种交换。你爸用自己的婚姻和爱情来换你的性命。既然你的命保住了，苏家把他留下无可厚非。”何欢并没有像其他人一样去数落苏家趁人之危，而是觉得这一切既然是交换，那么贺修文就要遵守交换的规则。
　　“对。我爸一开始承诺了苏震，如果他能在数据库立足，他愿意为苏家效犬马之劳。一开始苏震还挺欣赏我爸爸的能力，觉得这个女婿实在留不住了，当个幕僚也行。苏俪知道了，整个人就像疯了一样，还跑到我妈妈那里大闹了一场。后来苏俪就怀孕了，但是我很确定这个孩子绝对不是我爸爸的。因为她怀孕的那段时间，我妈生病了，我爸一直陪着我妈看病，哪有时间跟她混在一起。”贺行无奈地笑了一下。
　　“她一旦怀孕了，就算孩子不是你爸爸的，你爸也是她名义上的丈夫。这口锅贺修文不想背也要背。因为他们一旦离婚，外面就会猜测苏俪肚子里的孩子不是贺修文的。这对苏震的名声打击很大，苏震如果想要仕途平顺，这样的‘家丑’最好不要有。”何欢很轻易地就分析出了苏震的想法。
　　“对，从此以后我爸只要但凡动了想要离开苏家的念头，他就会被一降再降。这就是苏震让他屈服的方式。他只能在苏家的阴影下活着。就连跟我多说几句话，苏震都会打压他。”
　　贺行冷笑了一下。
　　“但是现在情况不同了。苏震想要竞选区长，能得到联邦舰队的支持就是如虎添翼。他会让你父亲来找你的。”何欢笑着说。
　　“然后呢？”贺行侧过脸来，冷不丁对上了何欢的视线，他才意识到对方一直看着自己。
　　“有我呢。我想办法把你爸爸调回联邦舰队的数据库。苏震现在手伸不了那么长，碰不了数据库的人。”何欢说。
　　贺行忽然将车子停了下来，侧身看着对方：“何欢，你对我这么好图什么？”
　　何欢被贺行这么看着，难得低下了眼。
　　“我想你好好的。”
　　“就这样？”贺行的心底涌起一种失落来。
　　他很清楚为什么自己会这么失落。
　　因为何欢没有说想要贺行做他的火控手，哪怕是一句半开玩笑的试探也好。
　　“就这样。不过你要是能亲我一下，就更好了。”何欢眯着眼睛笑了。
　　心头的热血就因为这样一句话涌上了嗓子眼，贺行的手指勾住了何欢严谨的衣领，何欢甚至没反应过来，向后仰了一下，下一刻他的下唇就被什么给抿了一下。
　　何欢睁大了眼睛，贺行已经坐直了身子，又扣紧了安全带，继续朝着目的地开过去。
　　贺行一脸面无表情，心脏却跳得厉害，呼吸也比之前热了三分。
　　他梗着脖子不去看旁边的何欢，毕竟刚才是自己主动亲上去的。
　　不知道开了多久，旁边的人忽然伸手扣住了他的手指，略带暗哑的声音说：“你……开错了。”
　　贺行这才发觉自己早就偏离了导航上的线路。
　　所有假正经的伪装不攻自破。
　　贺行顿时有了破罐子破摔的念头，直接趴在了方向盘上，脸也埋进了胳膊里。
　　“怎么了？”何欢的声音传来。
　　“好丢人。”贺行闷闷地说。
　　是真的好丢人。自己亲了何欢，想假装不在意结果还开错了路。
　　何欢摸了摸贺行的后脑勺，轻声说：“怎么忽然就……亲我了？我还以为你会反感和生气。”
　　何欢的声音还是很哑，就像是为了压抑什么快要不能呼吸。
　　“我都说丢人了——你他么的还问！”
　　贺行的脸涨红了。
　　“你是不是挺喜欢……挺喜欢我亲你的？”何欢靠在贺行的耳边说。
　　贺行没回答。这些天，他每每想起自己跟何欢在东区基地的最后那一吻，就翻来覆去睡不着。
　　“你跟很多人吻别过吗？”贺行把脑袋转向了另一边。
　　他知道何欢一直看着自己，用那种温润的无法捉摸的目光。
　　“我没有跟任何人吻别过。应该说……我没有吻过任何人。除了你。”何欢的声音轻悠悠地没入贺行的耳朵里。
　　贺行的心就像是被对方给捏在手里的，何欢不松手，贺行就一直紧紧绷着。
　　“骗谁呢。”
　　“谁也不骗。”何欢仍旧继续靠在贺行的身边，“你再不把车开回航线上，舰队就会派一整支车队来找我们了。”
　　听到这里，贺行赶紧起身，收拾起心神，把车开了回去。
　　月球要塞是依傍着一个山脉建造而成的。整个要塞都很隐蔽，哪怕敌人从火星飞到了这里进行轰击，也有山脉作为屏障，不会受到太大的损害。
　　可以说是将地利优势发挥到了极致。
　　当他们的车开到了要塞的门口，贺行深深吸了一口气，看向旁边的何欢：“我……我还需要什么身份证明吗？”
　　“我就是你的身份证明。”何欢抬起了胳膊，揽上了贺行的肩膀。
　　沉重的金属大门打开，贺行的视线跟着抬起，前方的通道灯光明亮，生物识别装置启动，认出了何欢，贺行将车开了进去。
　　月球要塞是除了地球之外最大的要塞。
　　在这里驻守着的工作人员和舰队人员有几万人。设备和生活设施相当齐全，内部空间是表面上看起来的几倍。
　　贺行一边开着车，一边看着要塞里宽阔的空间，完全傻了眼。
　　“跟你两年前的月球要塞已经完全不同了，对吧？”何欢笑着问。
　　“啊……对。”贺行还处于惊讶的状态。
　　“方向盘向左，行入泊车位。这辆车该归还给舰队了。”
　　贺行难得像个乖宝宝一样，何欢说怎么打方向盘，贺行就怎么做，直到这辆车稳稳地停在了位置上。
　　他们下了车，何欢走了没两步就有人不停给他敬礼，搞得贺行都不好意思地低着头，总觉得自己狐假虎威，占了那些人的便宜。
　　“没想到‘少校’在这里这么受尊重呢。”贺行跟在何欢的后面，小声嘀咕了一下。
　　“我不是因为‘少校’而被尊重。而是我在月球演习的不败纪录。”何欢回过头来，特地在贺行的鼻尖上戳了一下。
　　“不败纪录？你哪儿来的不败纪录？你有火控手了？”贺行问。
　　何欢笑而不答，而是带着贺行在基地里闲逛。
　　“这里是基地里的超市，是不是比你两年前看见的要大许多？”
　　何欢一边跟贺行介绍，一边买了两个冰激凌。
　　“很贵，别买了。”贺行在何欢买单的时候伸手挡住他的脸，想要阻止何欢刷脸付款。
　　何欢却不以为意：“我们不可能长命百岁。钱这种东西生不带来死不带走。能在这里请你吃一只冰激凌的机会却很少。”
　　贺行只好接过冰激凌，跟在何欢的身后。
　　这一部分都是生活区域，越往里面走，人就越少，守备也越是严密。
　　一个一个像是货车车厢的长方形金属盒子出现在了贺行的面前，这就是操作员居住的地方，被戏称为“安全箱”。
　　何欢带着贺行走过狭窄的走廊，来到了最里面，然后打开了一个“安全箱”。
　　“欢迎来到我家。”何欢做了一个“请”的手势。
　　贺行的眼睛立刻就亮了，先是探了脑袋进去看，这个“安全箱”里只放着一张单人床，书桌是折叠的，要从床尾推过来，一切都是节省空间的设计。
　　床头的灯光是暖色调的，床上铺的是舰队统一下发的纯白色床单被罩。
　　何欢的内务比贺行想象中整理得更好，床上平整到一条细微的纹路都没有。
　　“怎么？不敢进去？”何欢的声音从贺行的身后传来。
　　“我为什么不敢进去啊？你又不能把我关在里面。”贺行没好气地说。
　　后背忽然贴进了何欢的怀里，何欢从后面扣住了贺行的胳膊，这家伙也不知道哪里来的力气，贺行挣扎了一下，完全动不了。
　　“我还真的能把你关在里面。”何欢带着笑意的声音响起。
　　贺行就这样被何欢强行给押了进去。
　　当身后的自动门上锁时发出“咔嚓”一声，贺行的心头也跟着颤了一下。
　　在这个狭小的空间里，只剩下他和何欢两个人了。
　　“坐啊。”何欢拎着贺行的背包，打开了自己的衣柜，将它放了进去。
　　贺行没有想到那么小的一个衣柜，何欢竟然还能留出一半的空间来。就好像何欢早就想好了如果贺行来了，就会让他住在这里，所以衣柜的空间也提前准备好了。
　　“坐哪儿啊。”贺行看着那张单人床，总觉得不好意思坐下去。
　　又或者一旦坐下去了，就会……发生什么。
　　他忽然联想到自己那一次跟着何欢回家取他的旧衣服，何欢也是一把将他摁在床上，两人差点没打起来。
　　啊，不对，自己单方面被何欢压制，连打起来的机会都没有。
　　“坐床上啊。不然还能坐哪里？”
　　何欢一边笑，一边打开电热水壶烧开水。
　　贺行还是选择靠着床沿坐在了地上，他左看看右看看，心里的羡慕指数倍增长。
　　“你的房间可真大。我以前在月球基地开运输机的时候，我们是四个人住在你这么大的房间里，我睡在上铺，早上起床脑袋都会撞到天花板。一个翻身就能翻到地上。”
　　何欢端着一个马克杯，来到了贺行的身边坐下，把杯子递给了他。
　　浓郁香甜的味道蔓延开来，贺行低头一看，愣住了：“麦芽乳？你哪儿来的？”
　　“刚来这里的时候，闲的无聊就会到处走走。比如超市里转转。看到一些东西，觉得你会喜欢所以就买了放宿舍里。虽然现在不比两年前，物资没有那么紧缺了，但是像一些能让人心情愉悦的小零食，还是消耗的特别快的。”
　　言下之意就是，何欢看到贺行可能会喜欢的东西，就会带回来，囤起来。
　　贺行抱着马克杯，眼睛红了。
　　“你怎么了？”何欢的手伸过来，把贺行的脸掰向自己，“我是让你想起什么不高兴的事情了吗？如果麦芽乳不喜欢……”
　　“喜欢，我很喜欢。你对我太好了。”贺行垂着眼说。
　　何欢愣了愣，单手勾着贺行的脑袋靠在自己的肩膀上：“贺行，你这样可不行。太好骗了。我给你一杯麦芽乳你都能被感动。要是以后再有什么人给你一块巧克力啊，给你一包薯片啊，你是不是也会眼睛红通通被骗走了啊？”
　　“我不会。”贺行回答。
　　他很肯定。
　　什么是有目的的好，什么是小心翼翼的好，贺行能感觉到。
　　“那你怎么确定，我给你的这杯麦芽乳没有问题呢？”何欢轻声问。
　　“哈？”贺行侧过脸来，完全不明白何欢这话是什么意思。
　　“我早就对你说过男人的房间不要随便进了。”何欢露出略微无奈的神情，“说不定我就是想把你带到我的房间里，为所欲为。在这里，你哭也好闹也好，没有人会来救你。你也不想一想，我是什么人？你在我这里吃了亏，可没有人给你主持公道。”
　　贺行吹了吹马克杯里的麦芽乳，然后喝了一大口。
　　“你放了什么了？什么时候起效果？我会像干了四五杯‘深水炸弹’那样头晕目眩心跳加速吗？”贺行侧着脸问。
　　何欢什么也没说，只是长久地看着他。
　　贺行不知道怎样去形容这种目光，看似安静却有着一种执着……像是要将贺行揉碎了捏在手心里，挤进骨髓里。
　　“我对你做过什么，你还记得吗？”何欢的喉咙滚动了一下。
　　这在贺行看来，让他口干舌燥。
　　“记不大清了……要不然你再让我感受感受？”贺行很紧张地说。
　　他觉得自己在飞蛾扑火，明知道会引火烧身可是……可是他就是忍耐不住。
　　那一天的他是混沌的，但是并不妨碍他记得何欢亲吻自己时候的柔软和强硬，以及血液喷张的疯狂。
　　在那之后的每一个夜晚，贺行都想要努力地忘记，但是越努力就越清晰，越清晰他就越是按耐不住地想要把何欢拽到自己的面前来。
　　“小混蛋，那天明明是我伺候你。你是开心了，我一整个星期吃东西都没味道。”何欢慢慢地靠近贺行，原本都是麦芽乳香味的空气里，贺行闻到了清朗利落的男性气息。
　　那是何欢须后水的味道。
　　贺行冷不丁凑了过去，在何欢的下巴上碰了一下。
　　脑子里就像炸锅一样，耳边都是嗡嗡嗡的声音，贺行死死地扣着那个马克杯不松手。
　　何欢的手伸过来，强行把杯子从贺行的手里拿开。
　　“别握着它，抱着我。”何欢说。
　　那声音听起来有点冷，带着命令的意味。
　　贺行的手僵在那里，却没想到何欢的手掌扣住了贺行的后背，一把将他从地上带了起来，等到贺行反应过来的时候，已经被对方扔在了床上。
　　贺行下意识撑着胳膊肘向里躲，但是这么窄的空间，他才一退就抵住了墙。
　　何欢的双臂就撑在贺行的耳边，那双眼睛直白到热烈地看着贺行，明明恒温二十五度的空间却让贺行觉得好热，背上都在出汗。
　　他听见了何欢的呼吸声，压抑而厚重，他单手解开了自己严严实实的领口，略微抬起下巴的时候，脖子的线条也被拉长。
　　贺行喜欢何欢的脖子，一直都喜欢，因为那里的线条看起来特别有张力，仿佛无论怎样的力量都无法征服何欢，无法让他低下头。
　　可就在此刻，何欢忽然低下头来毫无预兆地吻上了贺行。
　　那是一个富有压迫感的吻，贺行下意识扣紧了身下的床单，何欢的舌碾压而来，席卷了贺行一切的感知，甚至不断地强迫着贺行打开自己的齿关，把更多的柔软和温暖交托出来。
　　跟何欢的亲吻相比，贺行在车上的那个吻也好，又或者是刚才在何欢下巴上亲的那一下也好，都幼稚到不行。
　　何欢的吻越来越深，就像是炙热的岩浆不断的燃烧着贺行的理智，带着决绝的气势，仿佛贺行一丁点的抗拒就会玉石俱焚。
　　何欢闭上了眼睛，额头抵着贺行，长长地吸了一口气，缓然开口说：“这你还记得吗？”
　　“现在记得一点了。”
　　贺行忽然觉得自己就像是做了坏事的孩子，那种心跳加速到极限的感觉让人上瘾。
　　他微微睁开眼，就能看见何欢高挺的鼻骨，像是用刀在最坚硬的石头上凿刻出来的，坚韧刚硬，贺行觉得自己像个傻子，当初第一次见到何欢的时候怎么会觉得这家伙不够有男人味呢？
　　何欢的喉间发出低哑的笑声，空气跟着震荡，贺行的耳朵都快要被蛊惑了。
　　“你就是想我让你舒服，对吧？”
　　贺行的舌尖在牙槽上抵了抵，“那不然跑来这里干什么？”
　　“你是我见过最渣的男人。”何欢咬着牙槽，恶狠狠地说。
　　贺行露出了孩子气的笑容：“我只渣你。”
　　“当初我就该把你给咬死。看你现在怎么嚣张。”何欢低着头，看着贺行。
　　“你现在也可以咬，我期待着。”贺行死猪不怕开水烫的表情。
　　“混蛋。”何欢难得急躁地开始解自己的扣子。
　　贺行却忽然抓住了他的手指。
　　“你等等！”
　　“哦，后悔了，害怕了？”何欢歪了歪脸，看着他，嘴上虽然勾着笑，眼睛里却是毫不掩饰的压迫，意思是“臭小子没有后悔药”。
　　“后悔你个大头鬼。我的礼物，我要自己拆。”
　　贺行抬起手，一颗一颗开始解何欢的扣子。
　　何欢闭上眼睛无奈地摇了摇头，还是撑在贺行的身边，忍耐着让贺行完成“拆礼物”的过程。
　　当何欢的脖子完全露出来的时候，贺行忽然抬起了头，在他的颈窝狠狠咬了下去。
　　“唔……”何欢发出了门哼声。
　　这样的声音，让贺行更加恶劣，不断用自己的虎牙去叼，用舌尖去抵。
　　何欢没有挣扎，单手撑在贺行的身边，另一只手直接扣着贺行的后脑，像是要将自己的血肉和性命都送给贺行。
　　过了很久，贺行才松了嘴，坏笑着看着何欢，然后他发现何欢正看着自己。
　　那是一种毫无底线的迷恋。
　　紧接着何欢的吻又落了下来，用力到让贺行的脑袋连转一下的机会都没有。
　　贺行手腕上的通信器一直在震动，先是言喻风，接着是叶阳，他们发现怎么打电话贺行都不接之后，就发了许多条信息。
　　大意就是贺行安置好了没有，晚上大家一起聚餐。
　　但是贺行完全处于失神的状态，他发现何欢就是毒药，看着五光十色漂亮非常，不小心喝下去，从喉咙到五脏六腑都给烧没了。
　　“你这样子，会让我想太阳。”何欢抱着贺行说。
　　“呸……还想月亮呢。”贺行整个人都混混沌沌的，原本整洁到一条纹都没有的床单，已经差不多被拧成了麻花。
　　“那好，我不想太阳，专门想月亮……这里就是我的月亮。”何欢又笑了，贺行就觉得自己在魂游。
　　细碎的吻落在贺行的脸颊上，贺行的耳朵又热了起来。
　　到了晚上，何欢和贺行去跟叶阳还有言喻风碰面的时候，许冲也在。
　　言喻风眉梢一挑，开口道：“贺行，你很可以嘛。打你电话不接，发你信息不回，你这是想上天？”
　　贺行把椅子勾开，坐了下来：“我们这不是已经上天了吗？”
　　许冲的眼神却很毒。他眯着眼睛看着何欢的脖子，幸灾乐祸地说了句：“诶嘿，怎么没给咬断了？”
　　贺行一听，立刻不好意思了。但还是一脸面无表情地点菜。
　　反正是许冲请客，他的钱肯定也不少。
　　谁知道许冲竟然拦着贺行：“诶！诶！诶！我可不是土豪大款！兄弟们悠着点儿！悠着点儿！”
　　何欢笑了笑说：“你的火控手呢？还藏着怕我跟你抢呢？”
　　“谁怕你抢啊？你抢去了匹配度也开不了机。他还在做训练呢，一门心思有朝一日KO你！”
　　一提起自己的火控手，许冲就紧张，生怕何欢又有什么想法。
　　他赶紧举起杯子说：“来来来，欢迎各位来到月球要塞。特别是我的老同学言喻风，能再见到你我觉得就跟做梦一样。”
　　“怎么可乐都被你敬出了二锅头的气势？”言喻风也笑着举起杯来。
　　贺行跟着举杯，像是领导一样开口：“你们大家干了，我就随意了。”
　　被可乐灌饱算是怎么回事？他当然要留着肚子吃饭了！
　　吃完了饭，许冲拉着言喻风去聊家常了。已经许多年他们没在一起说过话了。
　　“对了，王大锤怎么没来？”何欢随意地一问。
　　“人家叫王天锤好吗？亏他还是你俱乐部的经理呢，你连他的名字都记不住吗？”贺行在心里为王天锤感到悲哀。
　　“好吧，王天锤呢？”何欢问。
　　“他老婆要生了，这个时候他还敢来月球旅游……这不是想死的节奏吗？”贺行回答。
　　“是的啊。”叶阳跟着点头。
　　“走吧，我带你们到这里转一转。”何欢说。
　　“你带我们转一转？我们身为非舰队人员，能进来一定是你向上面打了申请吧？你还敢带我们到处闲逛，小心你的肩章被摘掉。”贺行没好气地说。
　　何欢不以为意地说：“是我向上面打了申请，我说你来了这里我就无时无刻不想见到你，如果每天我都要开车去力盾集团建造的民用基地见你，来回要耗费至少两个小时。”
　　“你可真受宠。那我们能看到你驾驶的战舰吗？”贺行问。
　　“可以啊，我带你们去。”
　　何欢这么一说，叶阳的眼珠子都要爆出来了。
　　能进入月球要塞就已经是他这一辈子难得的体验了，何欢竟然还要带他们去看真正的战舰！
　　贺行回过头来瞥了叶阳一眼：“你怎么了？走路都同手同脚了。”
　　“我……我……紧张……”
　　贺行叹了一口气，揽上叶阳的肩膀，带着他跟在何欢的身后。
　　“别紧张，我们只是去看战舰，并不是开战舰。”
　　他们通过了层层的关卡，终于来到了接驳通道。
　　整个空间静悄悄的，就连走路都能留下回音。
　　叶阳很紧张，不断地咽口水。
　　走在他们前面的何欢身姿很挺拔，就这样看着他的背影，贺行也觉得是一种享受。
　　只是当他独自一人走在前面，贺行的心底隐隐涌起一种不安，仿佛随时……这个男人就会消失。
　　贺行下意识上前了一步，拽住了何欢的手。
　　这时候何欢正好走到了生物识别装之前，全息屏幕出现了何欢的身份：s级战舰操作员。
　　贺行整个人都傻住了：“你……你是s级的操作员？”
　　贺行虽然没有待在联邦舰队，但是他却知道s级战舰操作员在大多数时候就像某种荣誉，比如关城，阵亡了被追加s级的称号。
　　而活着能被评定为s级的，说明他的能力已经不是一般的a级操作员水平了。
　　何欢侧过脸看着贺行，捏紧了贺行的手指：“怎么那么惊讶的样子？我这么厉害，不能是s吗？”
　　贺行下意识向后退了一步，但是他的手还被何欢扣着，又被拽了回去。
　　“你……在害怕？”何欢眯起了眼睛，直视贺行的眼底，“我是s级操作员，不是那个s。”
　　贺行的心脏又开始猛烈的跳动。
　　别看他平时有点没耐心，还有点小暴躁，但他很少紧张。
　　可这一刻，他却很紧张。
　　何欢是s级的战舰操作员，这意味着火星一旦有战事发生，他一定会被派去最危险的地方。月球要塞对他而言，只是暂时停泊的地方而已。
　　“你……真的没有火控手？”贺行再一次问他。
　　“我没有。太难匹配了。”
　　“所以……你真的一直一个人操作火控手和舵手的位置？”贺行又问。
　　“你知道我说的是真的。这样不用降低自己的反应速度去向另一个人妥协，攻击的方向永远和战舰的转舵方向匹配，时机也不会有偏差……”
　　“但你的注意力、你大脑的消耗也会是普通舵手两倍甚至更高！你……”
　　“是啊，按道理我应该能退役了。你会等我回家吗？”何欢笑着问。
　　“回家……”贺行皱紧了眉头。
　　每一次何欢出战，都是在临近那个大脑的极限。
　　没有人能无休止地保持最快的反应能力，这是一种酷刑，是一种压榨。
　　就在这个时候，原本开了一半的通道门忽然又关闭了。
　　他们头顶的警报在闪烁了不到三秒骤然熄灭了。
　　只听见“哧哧”两声响，像是氧气口忽然停止的声音。
　　黑暗毫无预兆瞬间降临，没有一丝光线，视觉都无法适应。
　　“怎么……怎么回事？”叶阳吓坏了，立刻把自己的通信器打开，在黑暗狭长的通道里，就像一只无助的萤火虫。


第47章 你有我呢
　　贺行愣在了那里，他猛然间想到的是何欢上一次被困在接驳口里，碰到了魂虫攻击，差一点缺氧而亡。
　　他的心底紧张程度陡然上升，身体也跟着颤抖了起来。
　　一旁的何欢立刻就感觉到贺行的不正常，一把将他搂在怀里，抱得紧紧的。
　　“别怕，别怕我在这里。”何欢的脸颊紧紧抵着贺行的脸，“不会有危险的，不会有事的。”
　　何欢的气息温软地触碰覆盖在了贺行的颈窝，那些隐藏在心底深处的惶惑不安一点一点沉淀下去。
　　“氧气……氧气好像停了……”贺行的喉咙就像被什么给掐住了，说话都要费很大的力气。
　　“没关系。现有的氧气也足够我们呼吸好几个小时了。我在基地里的所有行动轨迹都会被记录下来。我们现在被困在这里，他们是知道的。要塞里的人一定会第一时间来救我们。所以我们绝对不会有危险。”
　　何欢的声音沉稳醇厚，他的气息也很平稳，贺行被对方压在怀里，除了叶阳这个怕黑的小孩在嚷嚷，剩下的就是何欢的心跳。
　　“好些了吗？”
　　“嗯。”贺行还是在轻微地颤抖，他忽然想到了什么，又紧张了起来，“这里会不会有魂虫？是不是像空间站要塞那样……是魂虫在搞破坏！你的枪呢！”
　　贺行用力地去按何欢的腰，想要去寻找他的枪套，但是他的腰上什么都没有，除了皮带。
　　何欢也不气恼，就任由贺行的手像是强迫症一样在自己的身上寻找。
　　“这次不是魂虫，贺行，真的不是魂虫。是我的错……我不该带你来这里。”
　　何欢的身体很温暖，拥抱着贺行的手臂非常有力量。
　　这让贺行深深地吸了一口气，缓慢地放松了下来，理智也逐渐回归。
　　“这是……这是测试对吗？”贺行压低了声音，靠在何欢的耳边说。
　　“嗯，是的。还记得你离开预备役，最后一次接受心理评估的时候，是因为什么而被评定不合格吗？”
　　何欢的话让贺行反应了过来。
　　是因为他害怕幽闭的黑暗空间。
　　虽然那个时候是真的，他特别害怕这样的空间，黝黑的就像没有尽头也没有希望的宇宙。
　　那个时候他经历了关城的牺牲，对一切都充满恐惧感，一旦出现黑暗幽闭的场面他就会极端恐慌并且无法呼吸。
　　哪怕是现在，他还是有点恐慌。
　　时间久了，生活还在继续，贺行慢慢明白他害怕的不是黑暗，而是没有任何回应的孤独。
　　对于贺行来说，真正的黑暗就是关城闭上眼睛之后的战舰机舱，贺行只能一个人做一切的决定，假装有人回应和指点自己。
　　随着两年多的生活，这种对黑暗的恐慌感其实早就好了。他甚至晚上也能关上灯睡觉，一个人待在模拟舱里也不会害怕。
　　此刻不一样，这种黑暗是无边的，好像四面八方都有无形的力量向他碾压而来。
　　但是何欢拥抱的力度感，比一切黑暗都更加真实。
　　贺行将自己埋在何欢的怀里，闻着他身上的味道，所有心绪都平静了下来。
　　黑暗并不是他过不去的坎，孤独才是。
　　“好多了吗？听着，我一会儿会把急救用的氧气面罩给你戴上，你坐着休息。他们是不可能一直关着我们的。”何欢摸了摸贺行的后脑勺。
　　“如果这是个测试，那就是联邦舰队想要知道我的ptsd好了没有。你直接告诉我，就是帮我作弊。你不担心被处分吗？”贺行压低了声音问。
　　“我看起来会担心那些东西吗？”何欢很轻浅的笑声在贺行的耳边响起。
　　温暖的，带着些许湿润，包裹上贺行紧绷的神经。
　　但是贺行却抬起了下巴，他的唇正好蹭过了对方，但是他却没有躲开。
　　“其实你也很怕黑，对吧？”贺行开口说。
　　“啊？”
　　“你抱我抱得很紧，对你来说越是黑暗的地方你就越是害怕。因为你看不到我。”贺行低下头侧过脸，贴在何欢的胸口上，“你心跳的声音和平常不一样。尽管你很擅长掩饰，又总是装作对一切都无所谓的样子……但是你害怕了，对吧？”
　　何欢轻微的颤动没有逃过贺行的感知。
　　贺行拍了拍何欢的后背：“别怕。以后都不用害怕了。”
　　“什么？”
　　何欢还在思考贺行话里的意思，贺行却拉着他来到了刚才的生物识别装置前。
　　“控制面板是不是在这个位置？”贺行问。
　　“应该是。”何欢回答。
　　贺行回头，朝着叶阳的方向招了招手：“叶阳你过来，给我们打灯。”
　　“好的！”
　　使命在召唤，叶阳立刻跑到了他们的面前，把通信器打开，照亮了那个角落。
　　贺行打开了控制面板，备用电源已经启动，贺行打开了系统，然后拽了一下何欢，因为需要何欢的生物信息。
　　透过通信器的微光，贺行看见何欢低垂着的眉眼，竟然有一点让人心疼。
　　如果被困在这里的只有何欢一个人呢？
　　没有人看到他，也没有人需要他假装坚强的时候，他是不是会一个人坐在角落里，低着头，握紧了手指，等待救援？
　　“你想用控制面板打开通道的门，估计是不可能的。毕竟前方就是战舰，属于一级戒备的区域。”何欢淡淡地说。
　　“谁说我要打开通道的门？我们开个灯也好啊。”贺行挑了一下眉梢，笑了。
　　他输入了一串代码，何欢看着贺行的侧脸，淡淡地笑了一下，难得没说什么破坏气氛的话。
　　“你是不是觉得我很帅？”贺行的双手仍旧在敲击键盘。
　　“嗯，很帅。谁教你这些的？”何欢问。
　　“还能有谁，关城呗。”贺行给了何欢一个眼神，意思是“你不是知道关城是谁吗”。
　　“我当然知道他是谁。”
　　凑在一旁的叶阳忽然说：“哇！虽然看不懂你在干什么，但是觉得你好厉害啊！”
　　贺行愣了一下，何欢打趣地说：“叶阳，你要是不出声，我们都快忘记你的存在了。”
　　叶阳露出了委屈的小表情：“我明明有那么认真地给你们打光。”
　　忽然发出“咔嚓”一声，这个黑暗又封闭的通道骤然明亮了起来。
　　冷白色的灯光照在何欢的脸上，他的表情看起来有点懵。
　　贺行却抬起了他的手，将他的手指一根一根地打开，他的掌心还留有被指甲掐出的痕迹。
　　何欢垂下眼，无奈地一笑：“被你发现了。”
　　“这是我们的默契。我们都害怕孤独，我们都不想一个人待在看不见光的地方。”贺行轻声说。
　　就在这个时候，他们身后通道的门忽然打开了。
　　清新的空气涌了进来。
　　贺行回过头来，看见了一个两鬓斑白、四十多岁的男人，他穿着一身军装，身姿挺拔，面容肃穆，不怒自威，是一个中将。
　　他的身边还站着警卫官和秘书官，以及一个身披白色长褂的男人。
　　“吴润，果然是你。”何欢闭上眼睛，无奈地叹了一口气。
　　“这人是谁？”贺行眯起了眼睛，低声问何欢。
　　“我的心理医生。”何欢回答。
　　贺行一听，目光一冷，他快步走向吴润，在场所有人都看了过去，还以为他要跟何欢的心理医生问候或者交流，谁知道贺行抬起拳头“砰——”地一下把吴润给砸倒在地。
　　现场所有人都惊呆了。
　　警卫人员瞬间把枪拔了出来。
　　何欢二话不说，一把将贺行拽到了自己的身后，冰冷地看向那些警卫员。
　　“你们想怎样？”
　　他的声音不大，每一个字却清楚的不行，压迫感十足。
　　吴润摸了一把自己流血的嘴角，站了起来。
　　“何欢，你这人真的是太缺德了。”吴润无奈地笑了一下，“这个测试明明是针对你的，并不是针对贺行。你却说的好像是联邦舰队为了强制召回他，所以来了这么一出心理测试一样。”
　　被何欢护在身后的贺行愣了一下，然后推了何欢一把：“喂，你到底知道还是不知道？”
　　“我当然不知道。既然怕黑，我还故意往套子里钻，我看起来脑子有毛病吗？”何欢侧过脸来，正好和贺行的视线相对。
　　“啧。鬼知道。”
　　贺行的视线从吴润的身上转移到了那个中将的身上。
　　洛天河淡然地笑了一下，抬起了手，向下按了按，所有人都把枪给收了回去。
　　“贺行，欢迎你来到月球要塞。我是洛天河。”
　　洛天河走到了何欢的面前，眉梢微微上扬，“何欢，挪一挪，你挡住贺行了。”
　　何欢这才侧过身，洛天河握住了贺行的手。
　　“我知道您很厉害，在这里说得上话。”
　　面对这样一个位高权重的风云人物，贺行没有任何怯意。
　　洛天河忽然笑了：“我喜欢这个小家伙的眼睛。干净又光亮，被他看着是一种享受。”
　　这样一句话，反而让贺行红了脸。
　　“请不要责怪吴润，这场测试……是因为我的命令。而且，它看起来很好拆穿，目的明确，效果也很直白。”洛天河说。
　　“确实很好拆穿。但是目的到底是什么？”贺行仍旧直视洛天河的眼睛。
　　在场所有人都捏了一把冷汗。
　　这小子胆子也太大了。要知道当年洛天河也是驰骋地月之间的高级驾驶员，在枪林弹雨之中混出来了。这小子竟然敢跟洛天河叫板。
　　洛天河抬了抬手，示意身边的警备人员还有秘书都离开，只留下了吴润。
　　“何欢这个人，如你所见是一个优秀到没有人能跟他匹配的操作员。看起来无懈可击，其实到处都是裂痕，一碰就碎了。我们跟火星来客终归会有一战，如果何欢会碎，我宁愿他现在就立刻马上碎掉……也好过他就这样去了火卫一。”
　　“所以这是为了让何欢暴露他自己的问题？如果是这样的话……你们直接把他关小黑屋就好了。为什么还得搭上我？”贺行皱起了眉头。
　　吴润走了过来，开口道：“你也有相似的问题。也许没有到恐惧症的地步，但是你很抵触。”
　　“所以，就把我和何欢两个有相似问题的人放在一起？”贺行越想越觉得这帮人很荒谬。
　　“不，是只有你们彼此能为对方克服心里面最黑暗面的力量。”吴润开口说。
　　贺行看向何欢，何欢垂着眼，像是陷入了某种情绪里，一句话都没有说。
　　“一开始找到你的时候，我对何欢说‘贺行做不了你的火控手，因为他有某种程度的ptsd。’但是那时候何欢刚看完你的比赛回来。他很肯定你没有，甚至跟我打赌说如果你有ptsd，他就改邪归正。”
　　贺行无奈地叹了一口气，用脚尖轻轻踢了何欢一下：“喂，那你现在改邪归正了没有？”
　　“我很正派。特别是对你。”何欢说。
　　“其实所有从‘黑魇之战’回来的人，都会有裂隙。有的裂隙会越来越大，有的则会被填满，变得更加坚硬。但首先有一点，你得承认心里有裂隙。”吴润若有所指地看向何欢。
　　洛天河拍了拍贺行的肩膀：“不好意思，用这样的方式欢迎你回到月球要塞。我答应过何欢，只要他还能驾驶战舰，就绝不会把你召回。就这些天的演习来看，何欢还处于黄金状态，你可以不用有任何负担地在这里度假。”
　　贺行冷笑了一下：“你们这些所谓的‘长者’和大人，可真够狡猾的。”
　　“哦？我们狡猾在哪里？”洛天河饶有趣味地问。
　　“先是趁我们不备，把我们关在黑暗密闭的通道里，让我发现何欢的裂隙。何欢为了不让我担心，一如既往演技强大地装出什么事儿都没有的样子，而我会更加心疼。”贺行说。
　　何欢站在不远不近的地方，一直低着头，就好像一切谎言被拆穿之后，颓然而内疚。
　　他也许想要掩饰，但是贺行看穿了一切，那么所有掩饰都没有意义。
　　“更过分的是，您表面上说不召我回舰队，却又告诉我我目前所拥有的一切自由是因为何欢拿自己在扛。您是要我离开月球要塞的时候满怀愧疚，对吗？”贺行抬起眼，冰冷地看向洛天河，“我们这里所有人都应该羞愧，除了何欢。”
　　气氛紧张到了冰点。
　　洛天河眯起了眼睛，脸上那种和气的表情荡然无存，周围的气场也变得富有压迫感。
　　吴润立刻上前，想要缓和气氛，但没想到洛天河却又笑了起来。
　　“我们的伎俩确实很拙劣。但是你吃这一套，不是吗？”洛天河说。
　　“你…… ”贺行冷不丁被哽了一下。
　　洛天河从贺行的身边走过，笑着说了句：“你的飞舰比赛我有去看。我也是你的粉丝。”
　　“你这么说我也不会原谅……”
　　“小子，虽然我很想左右你的选择。但是路是你自己的，你愿意留在黑暗里自怨自艾，害怕这个担心那个，我是无所谓。”
　　说完，洛天河和吴润就都离开了。
　　现在也没什么心情去看战舰了，贺行走到了何欢的身边，扣住了他的手腕，拽了拽。
　　“喂，大boss都走了，你还在这儿忧郁个什么劲儿？回去，睡觉。”
　　这里太安静了，贺行非常不习惯。
　　“对不起。让你跟我一起……被测试。”何欢的声音很轻。
　　“喂，我不喜欢这里。”贺行低下头，去寻找何欢的目光，两人的视线相触碰的时候，贺行的心脏拖拽着思绪一阵下沉，“何欢，我更喜欢你的寝室，或者模拟舱啊、飞舰的机舱。知道为什么吗？”
　　“为什么？”何欢的眼睛里难得流露出明显的好奇。
　　“因为我能更轻易地听见你的呼吸，靠得近一点就能闻到你身上的味道，不需要寻找就能对上你的视线，甚至于还没碰到你我就知道那是你的温度。你喜欢这样的空间吗？”贺行很认真地问。
　　“喜欢。喜欢的要命。”何欢的声音轻轻颤动。
　　“所以你看，我们都不怕黑，也不怕密闭空间。我们怕的，只是战舰的舱里只剩我们一个人。”
　　下一秒，何欢就把贺行紧紧抱住了。
　　那力量大到惊人，贺行的骨头被勒到咯咯作响，整张脸都红了，他咬着牙关承受着何欢的拥抱，这才是何欢。
　　他很孤独，他渴望被理解，所以当贺行说出那样的话，对他而言就像在沙漠中长途跋涉太过疲惫，连对水的渴求都放弃的人……忽然得到了一阵瓢泼大雨。
　　心底最干涸的裂隙，一点一点饱涨，然后被填满。
　　贺行甚至不记得自己是怎么跟着何欢回到他的房间。
　　他们连灯都没有开，贺行只知道自己被摁在了那张窄小到翻个身都能掉下去的床上。
　　何欢的重量压下来，他狠命地含吻着贺行的下巴，掠夺他的唇，肆虐一般完全放弃了克制和掩藏。
　　他的气息很热，舌尖裹挟着力量不断碾压着贺行。
　　贺行的内心一阵兵荒马乱，他下意识想要撑起自己，但是何欢会更加用力地吻下来。
　　脸颊上感觉到一阵濡湿，贺行忽然意识到那是何欢的眼泪。
　　他的胸腔轻微地震颤着，他在哭。
　　贺行温柔地贴上他的舌，回吻着，手指轻缓地嵌入他的发丝里。
　　“没什么好担心的，我就在这儿呢。”
　　黑暗里，视觉被大幅度地减弱，只剩下触觉和听觉，何欢好像也变成了另外的样子，一个更真实的，贺行所不知道的样子。
　　“还记得第一次在飞舰里搭档吗？我们赢了周洪和陈玉，你反而趴在驾驶席上哭了。”何欢说。
　　他离贺行很近，说话的气息落在贺行的肌肤上，随着空气因为声音的震颤，好像连心脏也跟着共鸣。
　　“记得。因为我想起了‘黑魇之战’里，那些一个一个离开我的前辈。包括城哥。”
　　贺行一边说，一边想象着自己的气息触碰上何欢的时候，何欢会不会像自己一样，感觉到心悸，想要拥有和珍惜现在的一切？
　　“我……和你一样。在我的战舰里，第一个阵亡的是修复师。开战之前，那家伙还跟我们说他有女朋友了。当时我还故意调侃他，叫他不要乱立flag。电视电影里不都那么演的吗，什么老婆怀孕的，什么要参加女儿婚礼的，越是有牵挂的就越是回不来。”
　　何欢的声音轻悠悠的，仿佛这道裂痕也很轻微，但贺行知道，何欢也许永远不会对第二个人再说起那位修复师，但这道伤痛也永远在何欢的心里。
　　“嗯，是啊。这家伙真是乌鸦嘴。”贺行说。
　　“当修复师一句话都不说，他的操作系统被防御师接管的时候，我就知道……我就知道他出事了。
　　我不敢回头，也不敢叫他的名字。我甚至没有时间为他难过。”
　　每一秒都是千钧一发。
　　只有生死。
　　“我的战舰被十几艘敌舰围击。因为那时候我的任务就是吸引敌人，给遭遇重创的第一中队撤离的时间。这些敌舰的狙击太厉害了，每一击都目的鲜明而且角度精准。我不能让它们再击中我们的氧气储备了……氧气储备保住了但是……但是防御师被击中了。她在流血，她依然坚守自己的位置。我是回去之后才知道，她死的很痛苦，非常痛苦。她本来可以摘掉氧气让自己解脱，但是她为了我们一直坚持到了最后一口呼吸。所有人都说把战舰开回来的我是英雄……不……他们才是。”
　　贺行听着何欢的声音，闭上了眼睛，眼泪落了下来。
　　他一直以为这世上背负着沉重过去的只有他自己。
　　其实不是的，还有何欢。
　　他像个逃兵一样，说自己怕黑，说自己怕幽闭空间，就离开了战舰。
　　而何欢却一直在这里，没有怯懦。
　　“我的火控手……是临时被调来了。他是个不亚于陈玉的高手，我不骗你。但是我们的匹配度不是很高，百分之八十一。在作战之前的演习，我俩还在较劲。他说‘何欢你那么牛掰，演习你自己来，我直接交出系统，我不跟你玩’。但是真到了作战的时候，他明知道先打掉左侧的敌人，他就会被击中……但他还是选择了保护我。”
　　贺行的心痛到无以复加，他发现所有的安慰都没有意义，所有的痛苦都是烙印。
　　哪怕现在看起来愈合了，深刻的伤疤仍然在那里。
　　“战舰里……真的只剩下我一个人了。我说什么不会有人回应……我带他们回家也不会有人感激。我甚至不知道把那些追逐我的敌舰一个一个打掉的意义何在。我为什么要活着啊？他们都没了。”
　　贺行觉得自己要疯了，听着何欢的每一个字，他的牙关就颤抖的厉害。
　　他从没有像现在这样想要抱紧一个人，拥有一个人，想要留住一个人，温暖一个人。
　　“你一定要活着啊。不然我怎么办？”贺行的喉咙疼痛得厉害。
　　“对，我一定要活着，我还有你。”何欢再一次吻上了贺行，“我要跟你回家。”
　　“无论你以后恐惧什么，有我呢。”贺行靠在何欢耳边说。
　　“嗯。”
　　像是一声叹息，又仿佛所有的空虚都被满足了。
　　他们就这样紧紧抱着彼此很久很久，久到贺行的双臂都发酸了，胸口都被压的快喘不过气，可就是舍不得放开手。
　　何欢就这样枕在贺行的胸膛，听着他的心跳，紧紧地抱着他。
　　全然占有的姿态，让贺行连动都没法动一下。
　　但这也是第一次，贺行意识到自己被另一个人深切地需要。
　　一整晚，贺行都没有睡着。
　　整个寝室如果不开灯就是完全黑暗，但到了月球时间的早晨七点，床头的灯就会缓慢地亮起来，模拟的就是窗台日光。
　　这个设计也是为了避免月球上的工作人员时差混乱。
　　靠着这一点床头微光，贺行终于可以看清楚何欢了。
　　从这个角度，正好能看见何欢的额头，浓郁纤长的睫毛以及鼻骨。他的眉其实生得很有风骨，因为他的眼睛轮廓很细腻，所以乍一眼会觉得他的眉也有几分柔美。
　　但是此时顺着微光看过去，贺行却感觉到几分锐劲。
　　他昨天流了很多眼泪，大概是因为在黑暗之中不用担心被贺行看见，何欢的脸颊上还有着淡淡的泪痕，额前一两缕发丝被泪水晕湿了，就这么贴在额角上，整个人都显得脆弱又无辜。
　　贺行的胳膊都被对方压到发麻了，他艰难地抬起一只手，完全使不上力气，沉沉地垂落在床边。贺行心想，这么小的床明摆着就睡不下两个人，何欢还把他骗进来……明摆着就是不安好心吧？
　　即便是这样，贺行发现自己也没办法责怪对方，甚至对于这种小心机还有点儿……窃喜。
　　手好不容易恢复了供血，贺行动了动手指，然后轻轻拨开了何欢额头边的发丝，这家伙的额头生的真好看，让人想要很虔诚地吻上去，触碰他的思想，了解他的一切。
　　然后贺行又刮了一下何欢的睫毛，很痒，但是让人刮得上瘾。
　　贺行连着刮了四五遍之后，赶紧收了手。
　　因为何欢越是看起来安静无害，就越让贺行内心充满警觉。
　　总觉得这家伙要是忽然张开眼，就要掠夺一切索取代价。
　　不知道过了多久，何欢的声音忽然响起。
　　“你怎么不摸了？”
　　很轻，就像羽毛一样掠过贺行的心头。
　　“哈？你早就醒了？那你干什么装睡？”贺行不爽地问。
　　但是何欢趴在自己身上的样子真的让人很有保护欲，贺行舍不得摇晃对方。
　　“想要知道你都喜欢我什么地方。”何欢闭着眼睛说。
　　“啧……自恋。”
　　“我不动，也不睁开眼。你还想摸哪里？”何欢的声音有一点点慵懒，还带着一丝鼻音，让贺行有一种自己被对方溺爱着的感觉。
　　“不摸。摸不动。我两条胳膊都快废了。”贺行闷闷地说。
　　这时候何欢的睫毛颤了颤，睁开了眼睛，然后撑在了贺行的身边，他的双腿就在贺行的两侧，缓慢地抬了起来，减轻了贺行身上的压力。
　　“啊……我都快被碾成饼了。”贺行发出一声感叹。
　　何欢笑了，坐在床边，抬着贺行的胳膊轻轻帮他活血。
　　“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”贺行眯着眼睛，身体随着何欢的动作轻微摇晃，麻痹的胳膊正逐渐恢复知觉，他砸了砸嘴，就像一只慵懒的猫。
　　何欢轻微地叹了一口气，“我比你年长，比你经验丰富，应该我来照顾你的和保护你的。”
　　“你已经照顾我太多，也保护我太多了。你贴着我的胸口睡觉的样子，让我觉得特别有成就感，大男人沙文主义自信心瞬间膨胀，好像自己无所不能。看啊看啊，s级的战舰操作员都需要我才能睡得着。”贺行说。
　　何欢被他那句“大男人沙文主义自信心瞬间膨胀”给逗乐了，他的笑声很脆，轻轻的两声落在贺行的心头上，贺行的心颤动得更加厉害了。
　　“起来，吃早餐去。月球要塞的早餐味道还不错的。”何欢将贺行拉了起来。
　　贺行盘坐在床沿边，撑着下巴，露出怀疑的表情：“不可能吧……月球要塞的早餐我是吃过的。压缩饼干泡牛奶……”
　　何欢站在旁边，手指垂下来，正好拨弄了一下贺行的头顶：“芙蓉蛋培根卷、中式肉包、奶油蘑菇汤还有豆浆。”
　　“不是吧？压缩饼干呢？”
　　“两年了，科技在进步。现在月球要塞的物资远比你想象的要丰富许多。”何欢笑着回答。
　　贺行仰着头，长久地看着他。
　　“怎么了？”何欢摸了一下自己的脸，然后意识到了什么，“我去洗把脸吧。就这么出去，肯定会被许冲笑话。”
　　贺行却拽住了对方，很认真地说：“不会有人笑话你的。因为这样的你看起来很坦率。笑也好，憔悴也好，都是真正的你。”
　　何欢低下了头，“小东西，有些感性的话不要在刚睡起来的时候说。会擦枪走火的。”
　　贺行直接推了何欢一把，慢悠悠走去洗手间了。
　　何欢的洗手间很窄小，刚好容纳一个人转身，但是这在月球要塞里，已经是非常奢侈的配置了。
　　贺行大剌剌拿了何欢的毛巾洗脸，然后替他整理内务。
　　何欢看着贺行认真抚平床单的样子，忍不住笑了一下：“没人会来检查我的内务。”
　　“这是一种态度。”贺行回答。
　　何欢进了洗手间，不仅洗漱了，还剃须了，当他再度走出来的时候，整个人都清爽了不少。
　　而贺行也把那张窄小的床给收拾整齐了。
　　“我说，你这里太窄了。我是不是得回去力盾集团准备的地方？”贺行问。
　　何欢弯下腰，扣住床的下方，用力一拉，单人床竟然向外延伸，这就像是折叠沙发床。
　　虽然还是很窄，但至少能躺下两个人了。
　　贺行满脸黑线，看向何欢：“我说……你昨晚上为什么不拉出来？我腰酸背痛胳膊发麻！”
　　“我想靠你近一点。”何欢顿了顿，用很轻的声音说，“这么多年，我第一次睡得安稳。”
　　贺行张了张嘴，发现连气都生不起来。
　　“走吧，吃早餐去。我要吃芙蓉蛋培根卷和豆浆。”
　　“可是……套餐里芙蓉蛋培根卷是配奶油蘑菇汤的。”何欢回答。
　　“你脑子不好用了吗？你要一个肉包配豆浆，我要一份如同蛋培根卷配蘑菇汤，然后换一下不就好了？”贺行回答。
　　“哦……因为从来没有人跟我说换早餐。”
　　贺行忽然停了下来，眉梢一挑：“何欢，装可怜这个招数呢，顶多就是用一次。次数太多了，就会让人丧失同情心，你明白的吧？”
　　“啧……我以为小别胜新婚，你对我会多一点爱心。”
　　“神他么的新婚。”贺行的耳朵隐隐又要发烫了。
　　走了没多久，他们就来到了月球要塞的早餐餐厅。
　　餐厅里比贺行想象的要热闹许多，贺行眼睛很尖，一下子就看到了言喻风和叶阳。许冲就陪在他们身边。
　　叶阳昨天跟他们一起被关在漆黑一片的通道里，后来又被洛天河命令离开，所以一整晚都在担心他们俩。
　　许冲眯起了眼睛，摸了摸下巴：“我怎么觉得何欢看起来神清气爽啊，昨晚上像是发生了什么好事儿了？”
　　言喻风也回过头去，看着贺行一副好奇的样子盯着发早餐的窗口，摇了摇头：“不可能。要真是有好事发生，你信不信这会儿就是何欢端着早餐回去了。”
　　作者有话要说：
　　他们的内心都有黑暗，都害怕战舰里只剩下自己一个人。
　　所以他们是最了解彼此，也是最懂的保护彼此的人。
　　谢谢宝贝们到专栏里帮我预收待开的坑，抽掉的收藏好像涨回来了一点。
　　关于ABO那篇待开坑，我又有点新的想法：
　　小受呢，做了17年的Beta，本来以为人生也就这样了。
　　有一天班上有个Omega同学忽然进入了信期，影响了全班的同学。
　　按道理小受是没感觉的，但他忽然也有了暴躁和心跳的感觉，一检查发现他即将分化成A。
　　这段时间，小受的身高在抽条，五官也越来越帅气，自信心和开始膨胀，班上几个优质A都向他伸出了橄榄枝。
　　但是班上那个最低调也是A值最高的校草，似乎不怎么开心。但是小受觉得，管他呢，反正他们又不熟。
　　小受本来觉得人生要一步一步走向巅峰了，和同学们一起庆祝，结果不小心吃了不该吃的东西，他的A值不够高，抵御不了药效陷入迷离状态。
　　但是小受一觉醒来发现在家里，他的后颈被咬了，接着慢慢出现了omega的症状。
　　去医院检查才发现，咬他的优质Alpha虽然救了他，也影响了他的分化。
　　想要顺利分化成A，就必须要那个咬了他的Alpha降低对他的影响力，简而言之就是这个优质A不喜欢小受还好，如果他喜欢小受，小受就会在他信息素的影响下向O分化。
　　小受本来觉得哪个不长眼的优质A会看上自己呀，谁知道这个优质A就是超喜欢他。
　　所以小受每天都在头疼，到底是哪个优质A咬了老子！
　　选项1、温文尔雅的语文课代表
　　选项2、偏科严重但是理科超强的数学课代表
　　选项3、那个不苟言笑到让人怀疑没X欲的校草
　　傻子都知道选哪个吧？


第48章 小蝴蝶、小蜜蜂
　　许冲叹了一口气：“这个何欢，有贼心没贼胆啊。之前威胁要抢走我的火控手的时候，怎么不见这么畏首畏尾？”
　　这时候，贺行已经端着早餐走到了他们桌，才刚放下餐盘，叶阳就一把抱住了他。
　　“贺行！吓死我啦！你没事就好啊！我还以为你怕黑，还以为你有那个什么幽闭空间恐惧症……”
　　贺行好笑地拍了拍他的后背，用整张桌子的人都能听见的声音说：“怕黑的明明是何欢啊。”
　　“哦？何邪怕黑？”许冲一脸遗憾，“早知道我就把他关小黑屋了！要他没事觊觎我的火控手！”
　　何欢也端着餐盘坐下，将自己的豆浆换给了贺行。
　　但是贺行的手指却在许冲的面前敲了两下：“何欢觊觎你的火控手？这个事情我们要详细地分析一下。”
　　“我没有觊觎过他的火控手。”不等许冲开口，何欢就先一步开口了。
　　“啧。就是在这样吃早餐的时候，你就坐在桌子角上，利用你外形的优势以及S级战舰操作员的光环，看着我的火控手。”许冲忍了何欢这么久，忽然之间意识到，报复的机会来了。
　　叶阳正要张嘴说什么，旁边的言喻风神色安然地拿起肉包子，塞进了叶阳的嘴里，低声说：“什么也别说，安静吃瓜。”
　　何欢无奈地笑了笑：“你家的火控手只是崇拜我而已。你应该做的不是指控我坐在桌角上看了他一眼，而是要提升自己的实力和默契度，让他来崇拜你。”
　　说完，何欢就像没事儿人一样，低下头吃早餐。
　　那胸怀坦荡的样子，堵得许冲难受。
　　言喻风小声说了句：“第一轮，许冲战败。”
　　贺行没有说话，非常认真地吃着他的芙蓉蛋培根卷。
　　许冲忽然又想起了什么：“你当时为了逼我装你男朋友，跟你去808试驾岛骗贺行，你还记得你拿什么威胁我吗？”
　　“我没威胁过你啊。”何欢一脸无辜的表情。
　　“你没威胁过我？是谁说，如果我不跟你去，你就要带我的火控手去看电影！电影的名字是《干柴烈火》！”许冲说。
　　言喻风没忍住，咳嗽了起来。
　　贺行还是不动声色地吃着芙蓉蛋培根卷，不紧不慢地喝着豆浆。
　　“如果你想约你自己的火控手去看什么《干柴烈火》，你就放心大胆地约。我又不会嘲笑你。”何欢抬了抬眼皮子。
　　这话里的意思就是说许冲对自家的火控手有意思，还要强拉何欢下水。
　　如果不是了解何欢的为人，言喻风都要以为是许冲在颠倒黑白了。
　　贺行吃完了早餐，擦了擦手，手指在桌面上敲了敲：“昨天不是说好了带我们去参观战舰吗？被那个洛天河还有吴润一顿折腾，没看到。今天还能看吗？”
　　“可以啊。”何欢笑着点了点头。
　　“那，咱们走吧。”
　　贺行一起身，叶阳也三下五除二地把包子咽下去，要跟着一起去。
　　谁知道贺行把他摁回了原位：“你跟着老许一起吧。”
　　“啊？”叶阳露出不明白的表情。
　　但是贺行没有解释，已经和何欢一起离开了。
　　“老许？我很老吗？他叫我‘老许’？”许冲指了指自己，向言喻风表示不满。
　　他跟言喻风可是一个年纪的啊。
　　“没事，他也叫我‘老言’。谁要比起我们，人家更加新鲜热烫呢？”言喻风不紧不慢地继续吃早餐。
　　“可是，为什么不让我也去看何欢的战舰？”叶阳委屈得快要哭出来了。
　　言喻风直接在叶阳的后脑勺上拍了一下：“你傻啊。人家神仙打架，你跑去旁观，小心被打爆脑袋。”
　　许冲眼睛一亮：“神仙打架？你是说……贺行要跟何欢清算？”
　　“你觉得呢？”言喻风笑着反问。
　　“我还说贺行那小子怎么那么沉得住气，一点都不打算跟何欢计较的样子。”
　　何欢带着贺行，一边走一边介绍着基地内部的设施。
　　有不少月球要塞的工作人员从他们身边路过。有的是战舰操作员，还有不少机械师、指挥塔以及数据库的工作人员。
　　其中有一个戴着眼镜的女孩儿认出了贺行，“你是不是【绝世渣男】的驾驶员贺行？我看过你的比赛！”
　　贺行愣了一下，点了点头：“我是贺行。月球要塞……也能看比赛吗？”
　　“能的！能的！就是看不了直播！只能看上传之后的比赛！你真的太酷了！”
　　听到了女孩儿的声音，其他人也围了过来。
　　“你是贺行？你真的是贺行？我看了你跟林海琼的一对一，太他么精彩了！我是这里的机械师！希望你加入我们，让我有机会为你维护战舰！”一个年轻的机械师也走了过来。
　　贺行一直都不习惯有人崇拜自己，但是那句”让我有机会为你维护战舰”让他的自豪感油然而生。
　　当年，关城就有专属的机械师，那位大哥在关城牺牲之后也退役了。想到这里，贺行不由得有些惆怅。
　　“谢谢……”贺行很认真地说。
　　“卧槽，是贺行？你真的是贺行！你还跟……还跟欢神在一起？你们……你们是要匹配了吗？你是我欢神的火控手吗？”一个战舰操作员也万分热情地围了上来。
　　“欢神？”贺行看向何欢，他也是昨天看到何欢的生物识别信息才知道这家伙是个S级的操作员。
　　但是被人当作神来崇拜，这也太夸张了吧？
　　“你要是跟我匹配上了，你也是神。”何欢好不知羞地说。
　　“匹配？你们是要去做匹配测试吗？”
　　忽然之间一堆人围了上来，一张张脸充满期待，一双双眼都是兴奋。
　　好像贺行不点头，这些星星都会暗沉下去。
　　“我怎么感觉……被你给暗算了？”贺行皱着眉头说。
　　“你来到我的身边，你还在车上吻了我，愿意跟我一起吃饭睡觉……难道不是同意和我匹配的意思？”何欢靠在贺行的耳边，一副认真和贺行商量什么的样子。
　　看到两人亲密的样子，围着他们的工作人员忽然欢呼了起来。
　　“哦！是要匹配了吗？我立刻去做数据测算！”数据库的小姐姐说。
　　“我去给你们校对战舰系统！”年轻的机械师小哥哥说。
　　“我要去通知我们的小队！搞不好这一次我们的特别突击小队就要实现双神操作了！”
　　贺行伸长了手：“诶诶……你们等等……等等诶……我没同意……”
　　何欢轻轻拽了一下贺行的T恤下摆，露出有点委屈的表情说：“小哥哥，跟我匹配试一下嘛。”
　　那微微下垂的眼角，眼睛里像是有一层水雾的样子，贺行的心头一颤，破坏欲都涌上了脑门。
　　他拽住了何欢的领口，一把将他推在了墙上，靠近了对方，直视入对方的眼睛里：“我看你是找死……你真以为老子没能耐日……”
　　谁知道何欢忽然扣住贺行，抱着他直接托了起来，一转身反而将贺行挤在了墙上。
　　后背明明是冰冷的金属墙面，可是何欢那充满热度的目光却让贺行全身温度跟着升高。
　　“放……放我下来……”贺行用力推了对方一把。
　　但是何欢的胳膊跟铁箍一样，贺行被克制得连动都动不了。
　　“你……”贺行的脚踹了一下，无奈只擦过了旁边的墙面，“基地里都是监控，你这么做不大好吧？”
　　“许冲说的话，让你不高兴了，对吧？”何欢看着贺行的眼睛说。
　　“对，我不高兴。”贺行一字一句地回答。
　　不高兴就是不高兴，他也懒得装不在意。何欢这德性，一看就是喜欢招惹是非的。
　　这毛病，得治。
　　“我看不得舵手跟火控手秀恩爱。谁要我没有火控手呢。”何欢说。
　　那表情一本正经得厉害，跟真的一样。
　　“许冲的火控手，什么样儿的？”贺行凉凉地问。
　　“嗯……”何欢眯起了眼睛，好像真的在回想，“不记得了。只记得理了个短寸，脑袋挺圆的，看起来就像个猕猴桃。”
　　贺行想到这家伙特别喜欢摸自己的脑袋，不由得眯起了眼睛：“怎么，你摸过那个猕猴桃？”
　　“不记得了。”何欢摇了摇头，又凑近了贺行，“诶，你还要不要去看我的战舰了？”
　　“当然要。放我下来。”贺行瞪了何欢一眼。
　　何欢将贺行放了下来，然后带着他走进了接驳通道。
　　“我们要不要手牵手？”何欢问。
　　“幼儿园小朋友郊游啊？手牵手，还心连心呢！”贺行没好气地说。
　　“我是在想，万一这里忽然又停电了呢？”
　　“拉倒吧。同样的伎俩，洛天河应该不至于玩两遍。”
　　当他们走到通道的尽头，看到了的是一个停泊空间。
　　一艘银灰色的战舰安静地停泊在那里，在明亮的灯光下折射出冷星的光芒。
　　它看起来很低调，但越是走近了，就越是能感觉到它流露出来的气场。
　　蛰伏、冷锐、理性以及……穿越生死。
　　它是强者的铠甲，是刺入侵略者胸膛的利刃。
　　既是矛也是盾。
　　此时，还有无数数据员、系统员和机械师正在对它进行维护。
　　它并不是贺行见过的第一艘战舰，但是却有一种莫名的熟悉感。
　　贺行的手伸了过去，他看向何欢，因为他不知道自己是否可以触摸它。
　　何欢笑了，他走到贺行的身边，将自己的手覆盖在贺行的手背上，带着贺行的手，触摸了上去。
　　贺行以为这艘战舰是冰冷的，但是却没想到它竟然和自己手心的温度差不多。
　　从掌心到心脏，仿佛都被温暖了。
　　贺行深深吸了一口气，不解地问：“什么时候连战舰都变成温热的了？”
　　何欢脸上的笑意更加明显：“是因为在进行引擎耐热测试吧。”
　　说完，何欢就带着贺行来到旁边的电脑前，打开全息屏幕，各种数据就出现在了他们的面前。
　　贺行定睛一看，发现引擎已经运行了六个小时了。
　　“六个小时的热度才这么点？我记得……我记得两年前那场大战，六个小时战舰里面就已经像是蒸笼一样了！”贺行简直不可思议。
　　“那场大战之后，解决引擎过热问题就成为联邦舰队的工程师们日以继夜的奋斗目标了。这艘战舰是最新的型号，我只驾驶它演习过，它还没去过火卫一要塞呢。”何欢说。
　　“如果……如果当年关城驾驶的是这艘战舰……他应该就不会死了。”贺行的眼睛暗淡了下来。
　　“不仅仅是过热问题，还有自动回航设定。但是这个功能还没有被验证过，未必管用。”何欢眯起了眼睛。
　　“自动回航？”贺行在心里分析这个词的意思，“宇宙空间那么大，战舰一旦陷入了战局，和地球或者说和其他要塞的相对位置很难计算，怎么自动回航？”
　　“这是数据库的研究，里面有一系列复杂的算法。从战舰离开接驳口，到速度、角度等的变化全部都会被战舰里的一个‘跟踪系统’所记录。当战舰即将失去所有动力，操作员可以选择启动‘自动回航’系统，战舰会计算好惯性、速度和方向，返回最初的接驳口。但前提是……”
　　“前提是那个接驳口还存在。以及……最后回来的速度可能很快，如果没有被及时发现，也没有其他战舰前去引航，让它减速的话，它可能就会像是流星一样砸下来……”贺行说。
　　“是的。这只是一个附带的功能……没有被验证过。而且宇宙空间这么大，如果这个‘自动回航’系统计算错误了的话，可能会完全错过，成为宇宙孤儿。”何欢笑了一下。
　　“那这个功能有个毛线用？”贺行忍不住问。
　　“给战舰驾驶员一个安慰吧。如果氧气和战舰能量都耗尽了，也许战舰还能把他们的遗体带……”何欢的话还没有说完，嘴唇就被贺行的手给捂住了。
　　“你的遗体不能给任何人安慰。无论发生什么事情，都必须要活着。”贺行冷声道。
　　何欢看着贺行，脸上的笑意沉敛下去，“我知道了。我必须活着。”
　　“嗯。”
　　这时候，有人喊起了何欢的名字：“何欢，你是带了谁来？又在外面招惹了什么小蝴蝶小蜜蜂？”
　　一个穿着研究员白大褂，戴着黑框眼镜的短发女人走了出来。
　　“阿若……我带了贺行来啊。”何欢摸了摸鼻尖。
　　贺行勾起了嘴角，冷冷地瞥了何欢一眼：“小蝴蝶？小蜜蜂？”
　　“啊……贺行……”阿若两三步就走到了贺行的面前，双手摁在贺行的肩膀上，“快让我看看！让我看看那个让整个东区为你加油，让何欢为你夜不能寐的小脸蛋儿长什么样子！”
　　贺行再一次被对方的热情给吓着了，阿若一会儿抬一抬贺行的下巴，一会儿捏一捏他的手臂，眼看着就要捞起他的衣服看他的腹肌，贺行赶紧躲开了。
　　“你……你想干什么……”
　　“啧，这肌肉比例，这身板儿，一看就耐高温、耐高强度、耐……”
　　“耐日。”何欢说。
　　“呸！”贺行一脚踹了过去，何欢侧身避开，顺带扣住了贺行的脚踝。
　　“小贺行！小贺行！我们的战舰刚刚维护完毕……你要不要开着绕月球转一圈啊？”阿若立刻提出了一个充满诱惑力的邀请。
　　“可以的话，我不想跟这个人坐在同一个舱体里。”贺行用手指了指何欢。
　　“这个你恐怕就要失望了，没有我，这艘战舰是无法启动的。”何欢的笑容里有一点得意的味道。
　　贺行忽然觉得自己是个小孩，要颗糖吃还得经过大人的允许。
　　“那我不开了。”贺行非常了当地转身。
　　阿若的嘴巴长大，足够塞进去一颗鸡蛋，她用胳膊肘撞了何欢一下：“我发现你可真多余。”
　　“谁要你说什么小蝴蝶，小蜜蜂的。我的小男孩，心胸很狭窄的。”何欢小声说。
　　“这样啊……那我帮你挽回一下吧。”阿若叹了口气。
　　“挽回，你要怎么挽回？”何欢眯了眯眼睛，总觉得阿若会爆一些大料出来。
　　“小贺行——你知道何欢从来都不喝奶茶，但有一天他带了奶茶回基地，你知道是谁给他买的吗？”阿若忽然高声说。
　　贺行一听，脚步下意识停了下来，没忍住回了句：“鬼知道啊。”
　　“他这个人吧，穷讲究。喝咖啡要喝什么也不加的蒸馏咖啡。喝茶要喝最鲜的碧螺春。奶茶热量又高又没有品位。之前我们数据库的姐妹们请他喝，他都一副看不上的样子。”
　　“我没有看不上吧……”何欢赶紧解释。
　　“哦，奶茶没品位，你看不上。”贺行点了点头，表示自己知道了。
　　“所以啊，既然不喜欢奶茶就不要浪费嘛。我就叫何欢把那杯奶茶让我喝咯。”阿若一边说，一边故意看着贺行。
　　泛酸的感觉从胃里往上冒，贺行眯起眼睛看着何欢，意思是如果你真把奶茶给出去了，老子弄死你。
　　“但是何欢那个死没良心的，把奶茶藏身后，就是不肯给。后来我给他甩了脸子，他任劳任怨给我冲了一周的奶茶。”
　　贺行又笑了，走到何欢的面前，手指拎了拎他平整的领口说：“你给别人冲了一周的奶茶？很温柔贤惠嘛！”
　　何欢垂下眼笑了，凑到贺行的耳边说：“我也可以喝你的牛奶喝一整周。”
　　嗡的一下，就像在贺行的耳边扔了炸弹一样，那句话带着热度，贴着贺行的耳廓转了小半圈，贺行捂着耳朵要避开对方，何欢却故意将他的手拿了下来。
　　阿若继续爆料：“何欢这个人吧，特别的娇气又矫情。可偏偏能耐摆在那里，整个东区舰队都宠着他。有一次，他想要看力盾飞舰锦标赛的复赛直播，竟然要我们数据库把比赛跟会议室连在一起，拿整个舰队的巨幅全系投影屏幕看比赛。你说奢侈不奢侈？”
　　听阿若那么一说，贺行的脸红得不能更红了。
　　“他……他一个人看吗？”
　　“怎么可能？整个东区基地没有任务的、在休假的都来看了。大家都特别粉你，呐喊声把东区舰队的洛天河中将都给招来了。”
　　“啊？”贺行心想自己还有这么大的吸引力呢。
　　也就是说……自己早就被联邦舰队的高层给注意到了。
　　“好了，我带你兜风，你不需要跟我做匹配的。”何欢说。
　　那句“你不需要跟我做匹配”，听在贺行的耳朵里，有几分恳求的意味。
　　我只是想和你在同一艘战舰里而已。
　　不知道从什么时候开始，何欢真的不再提让贺行做他火控手这件事了。
　　可贺行却知道，自己想做他的火控手了。
　　贺行忽然伸手，一把拽过了何欢的领子，何欢没料到踉跄了一下。
　　“走，月球遛一圈儿。”
　　当贺行来到舱门前的时候，才赫然发觉舱门上的字样是【狂澜-21】。
　　贺行顿住了，他睁大了眼睛看向何欢：“你的战舰编号是【狂澜-21】？”
　　“怎么了？”何欢好笑地问，“先声明，狂澜这个名字可不是我起的，是设计这艘战舰的人希望它能在危机时刻力挽狂澜，才命名为‘狂澜’的。”
　　“我是说有一次东区舰队公开演练，【狂澜-21】把第一中队给灭了……那场演习里的也是你？”贺行再仔细一想，演习里那气死人的做派，不是何欢，还能是谁？
　　“是我啊。当时是许冲指挥第一中队。但是第一中队都太年轻了，不经打。”
　　“你……还有多少个马甲没掉？”贺行的眉梢一挑，带着拷问的意味。
　　“没有了。”何欢回答。
　　“真的？”贺行眯起眼睛抬起头。
　　“真的没有了。”何欢再次很肯定地回答。
　　这时候，阿若忽然咆哮了起来：“啊啊啊啊！你们到底开不开战舰？开不开！开不开！我需要测试数据，我需要数据来调整系统！要聊天回去寝室聊，可以吗？”
　　贺行被阿若给镇住了，赶紧打开了舱门，走了进去。
　　他依次经过了后备位置、修复师、防御师，接着是舵手和火控手的位置。
　　舱体内的空间比贺行想象的要大，没有从前那种逼仄的感觉。
　　面前的全息影像上，除了显示战舰本身的各项数据之外，连周围环境的度数也被监测了。
　　贺行对战舰的内部构造好奇得要命，他在火控手的位置坐了下来，然后一直仰着头四下张望。
　　何欢走了进来，在舵手的位置坐下，然后伸长了手臂，在何欢面前的全息屏幕上轻轻点了一下，瞬间，整艘战舰的构造图呈现在了贺行的眼前。
　　“喂！这可是机密！你……你就这样给我看了？”贺行傻了眼。
　　何欢却无不以为意地说：“你能把这个机密泄露给谁？赵如松吗？战舰可不是任何人都能造出来的。光是耐热性材料和构成流体金属的特殊原料，就只有联邦舰队才有。当然，你卖给火星上的敌人……它们会给你钱吗？”
　　“切。”贺行挥了挥手。
　　他很清楚，对他信任的不仅仅是何欢，还包括整个联邦舰队，否则他不但没有坐进这艘战舰的机会，更加没有进入要塞的机会。
　　贺行很认真地看着这个构造图，虽然他不是学相关专业的，但是从前跟随关城的时候，关城不仅给他讲解了构造图，甚至于每个重要部件都给贺行分析过。
　　“这艘战舰竟然有氧气防泄漏装置！从这里……到这里，是最容易被敌人击中的地方，然后引起输氧管道的爆炸，但是这个防泄漏装置就会立刻倒置，将氧气分段隔离……太精妙了……”贺行的手指下意识触摸上去，心里面越想越难过。
　　如果当初关城的战舰也有这样的设计，他最后也不需要把氧气让给自己了。
　　何欢就像是看穿了此刻贺行心中的想法，在贺行的指尖上轻轻碰了一下。
　　“所有改良的设计，都是建立在战舰操作员将破损战舰开回来的基础上。这个设计……就来源于你独自开回来的那艘战舰。”何欢说。
　　“我……开回来的那艘战舰？”贺行愣住了，“你……你可别下安慰人。”
　　“我没瞎安慰你。当年的那场战役，受损最严重但是却成功回来的战舰，就是你开回来的那艘。除了躯壳勉强完整，热动力损毁、流体金属覆盖引力损毁、氧气输送管道只剩下你用的那个勉强完整。当时的技术团队专门研究了你的那艘战舰，整整花了一年的时间来分析怎样最大限度的保证氧气输送。这才有了【狂澜-21】。”何欢用很平缓的语气讲述这两年的技术革新。
　　贺行的眼睛无法自已地红了起来。
　　“还有这个装置。”何欢指了指贺行的头顶，“这是一个隐藏的医疗装置，能进行急救手术和输血。它的人工智能技术库里，存有几十万例手术，尽可能地涵盖了所有手术的可能性。但是手术的精度还有待提高，可不管怎么说……又是一种进步了对吧？”
　　贺行傻傻地开口说：“总觉得……我两年没来过舰队，就忽然成了土著了。”
　　“好了，我的土著小男孩儿，哥哥带你出去转转。”
　　何欢正要启动战舰，贺行却开口说：“我也想开。”
　　“啊？那……我要向上级申请给你开通权限。因为这艘战舰舵手的位置很特别，可以操控所有位置的系统，所以……”
　　“我想试一试，我能不能和你一起启动它。”贺行侧过脸来，看着何欢说。
　　那一刻，整个空间安静得要命。
　　心跳也好，呼吸也好仿佛都远去了，何欢的手指下意识扣紧，他看向贺行，正好对上贺行的眼睛。
　　赤诚又纯粹的眼睛。
　　“你知道一旦和我一起启动了它，那和在零度空间里的匹配意义是完全不一样的。”何欢极为认真地提醒他。
　　贺行笑了一下，反问说：“哪里不一样？”
　　“你……你会不断被舰队的高层约谈，他们会用各种方式来软化你。告诉你……何欢其实很脆弱，何欢需要你的保护，何欢的精力是有限的也许下一次他就回不来了。哪怕我很明确地对你说这些都是狗屁，我何欢很强硬，我的精力也很足够，而且所谓的‘下一次’还很遥远，我敢打赌，你还是会被这些说辞动摇。你会惴惴不安，你想要的生活会充满阴影。你…… ”
　　何欢皱着眉头，似乎在脑海里思索着一切能让贺行难过的可能性。
　　“不是何欢需要我的保护，而是我想要保护那个叫做何欢的人。”贺行保持着侧脸看向何欢的姿势，眼底没有丝毫的厌烦逆反，相反平静得就像一片温暖的湖水。
　　“何欢的精力有多少，我也不知道。但是他怕黑，怕孤独，我不想他离我千里之外甚至光年之外。”
　　何欢的眼睛忽然更明亮了，可贺行知道那是因为他眼底泛起了水雾，折射了全息屏幕的灯光，所以才显得明亮。
　　“我还知道，我并不恐惧下一场黑魇之战，我恐惧的是当它发生的时候我只能仰望天空祈祷——一定要让何欢回来。那将是把灵魂都拆毁的折磨。”
　　何欢侧过脸去，贺行看到他的脖子红了。
　　他不想贺行看到他的眼泪掉下来。
　　“我还知道，你去招惹许冲，故意说什么带他的火控手去看什么烧柴火的电影，是因为你嫉妒其他舵手和火控手之间的羁绊。”贺行说。
　　“别说了。我真的会在这里日你的。”何欢的声音发哑。


第49章 从一而终
　　贺行笑了：“来来来，【狂澜-21】的舵手，东区基地的欢神，我们匹配一个？如果不成，正好各回各家，各找各妈。啊，不对，老子实力这么强悍跟你还匹配不上，说明这匹配系统有问题啊，拆了它！”
　　何欢没忍住，笑了出来。
　　“不会吧，你这都能笑？笑点太低了吧。”
　　“那匹配一个试一试？”何欢一边笑一边说。
　　“谁他么的跟你试一试。没有试一试，我们的匹配是认真的。”贺行说。
　　何欢闭上眼睛，深深吸了一口气，贺行也跟着他一起调整自己的情绪。
　　再度睁开眼睛的时候，两个人的神情都变了。
　　何欢启动了战舰的引擎系统，内部空间里所有的数据全部亮了起来。
　　“平衡系统校对。”何欢开口。
　　“校对完成，一切正常。”贺行回答。
　　“氧气供给校对。”
　　贺行很认真地注视着全息面板，检查了所有度数，回答说：“氧气供给校对完成，一切正常。”
　　“机械系统校对。”
　　“校对完成，一切正常。”
　　“能量盾填充。”
　　“填充完成。能量储备百分之百。”
　　何欢的眉心略微簇起，用最为郑重地语气说出了那句话：“转舵系统与火控系统接驳开始。”
　　“收到，接驳开始。”
　　何欢和贺行将神经连接装置戴在了自己的头上，两人的系统开始了接驳。
　　只看到全息屏幕上蓝色的线条和红色的线条交叠在一起，相互融合，两人的控制面板也开始数据的衔接。
　　此刻，在战舰之外，正在查看数据的阿若忽然疯了。
　　“天啊！他们在匹配！他们在匹配！”
　　一个机械师转过头来问：“什么在匹配啊！阿若你疯了？”
　　“阿若冷静点，干什么呢？”另一个系统维护师也停下了手头的工作，看向阿若。
　　“是何欢和贺行！他们在做舵手和火控手的匹配！”阿若的眼睛睁得很大，整个人就像是要疯了一样。
　　“什么？你没看错吧？”
　　十几名正在给【狂澜-21】做维护的工作人员都围了过来，看向阿若的全息屏幕。
　　转舵系统和火控系统的操作匹配数据正在不断上升。
　　“百分之三十了……能跟上欢神的反应速度不容易啊！”
　　“百分之三十五了，别停……别停…… ”
　　“百分之四十了，还在涨！卧槽……”
　　就在这个时候，洛天河办公室的电话响了起来，他的首席秘书接到电话之后，露出了惊讶的表情，然后看向洛天河说：“阁下，【狂澜-21】正在进行转舵系统和火控系统的匹配……匹配度已经超过百分之六十了。”
　　洛天河愣了一下，放下了手头所有的文件，立刻打开了自己的内部管理系统，将【狂澜-21】的数据调了出来。
　　此刻，匹配度数值【72%】让洛天河瞪大了眼睛屏息凝视。
　　数据还在不断上升。
　　此刻的许冲正带着言喻风还有叶阳参观要塞里的体能训练室，他的通信器忽然颤动了起来，是他的火控手打来的电话。
　　“哟，小东西，怎么想着给我打电话呢？”
　　“许队！他们正在匹配啊！正在匹配！”
　　许冲听得没头没尾的：“谁跟谁在匹配啊！”
　　“何欢！欢哥和贺行在匹配！雾草！超过百分之八十了！”
　　随着这一声“雾草”，周围忽然不约而同地响起了欢呼声。
　　“百分之八十了！”
　　“【狂澜-21】可以启动了！”
　　“天啊！我这辈子的夙愿终于实现了！”
　　许冲回过头来，才发现许多人都在关注着这件事。
　　“怎么了？”言喻风问。
　　许冲傻傻地说：“何欢和贺行的匹配度超过百分之八十了……【狂澜-21】可以启动了……”
　　“可是何欢不一直都是担任驾驶舵手和火控手的位置吗？我知道有人能跟他匹配是一个奇迹，但百分之八十的匹配度也仅仅是勉强启动战舰而已。”言喻风不解地问。
　　在实战里，也许这还不如何欢一个人操作两个系统，至少这两个位置可以无缝衔接。
　　“不……不不不，【狂澜-21】是至今为止最先进的战舰。何欢单人驾驶还要实现高精度的狙击，就必须以降低速度为代价。数据库的人曾经计算过，假如何欢能找到一个跟他匹配起的火控手，以百分之八十的匹配度为前提，【狂澜-21】的速度可以达到现在的1.1倍。不要小看这0.1，在实战里……”
　　不需要许冲说完，言喻风也明白其中的意义：“这多出来0.1的速度，足够死里逃生，也足够绕道消灭不可能被消灭的对手。”
　　“妈的，这个死何欢，以前那么多人跟他做过匹配测试，能过百分之六十的都没几个。今天忽然就忽然到百分之八十了。”许冲用力摸了摸后脑勺，整个人都有点懵。
　　“你怎么了？”言喻风推了许冲一下。
　　“我感觉很不好。以后演习，注定要被他吊打了！”许冲的表情很苦逼。
　　这时候，何欢和贺行的耳边响起了系统提示：“匹配完成，是否启动推进装置，离开接驳口？”
　　两人同时睁开眼睛，看到了系统显示的匹配度：87.2625%
　　他们的嘴角挂上了相似的笑意，不约而同选择了“同意”。
　　【狂澜-21】开始转向，所有的工作人员都进入了通道了另一侧，接驳口缓慢开启，外面是一片银白色的荒原以及孤冷的宇宙空间。
　　推进装置忽然喷出了一股气流，【狂澜-21】冲了出去，瞬间就飞出了所有人的视线之外。
　　“啊——真的启动了！启动了！”阿若看着最后的匹配数据，整个人都在发抖，“百分之八十七！百分之八十七啊！”
　　“老天爷，我还以为【狂澜-21】永远都是哑炮呢！没想到今天竟然点亮了！”
　　“它飞出去了！它真的飞出去了！”
　　无数的工作人员，无论是数据库管理员还是系统维护人员，都抱在一起喜极而泣。
　　“还以为这艘战舰超过了人类的极限，永远都不可能发挥作用啊！”
　　“快点通知林工啊！他可是这艘战舰的总设计师！他的战舰飞出去了，是双人驾驶飞出去的啊！”
　　没过多久，几个穿着白大褂的研究员推着轮椅，来到了这里。
　　轮椅上坐着的，正是【狂澜-21】的总设计师林涵。
　　他才四十五岁，已经熬出了满头的银丝，听见这个消息的时候，他差一点从轮椅上摔落下来。
　　“给我……给我接通何欢……快点，快点！”林涵抬起的手都在发抖。
　　“林工，你别激动！现在【狂澜-21】正保持双系统运行模式，已经环绕月球一周了！”阿若把数据拿给林涵看。
　　此时的何欢和贺行正畅快淋漓地驶过月球的山脉、平原还有陨石坑群。
　　战舰的处理系统就是将在现实中只存在于一秒甚至于零点一秒的信息，通过大脑连接设备进行分解，让大脑的不同部分同时处理信息，零点一秒对于操作员的大脑来说，就好像有一秒甚至三秒那么长，给予了操作员足够的时间来进行反应。
　　这被称之为“大脑的相对时间”。
　　贺行看到了月球上许多自己之前开运输机从来没有注意过的景象。
　　比如山脉的阴影形成特别的图案，有的像是奔跑的狮子，有的像是深情凝视的侧脸。
　　一切都让贺行觉得特别。
　　更特别的是，他好像能从自己的大脑里找到何欢的存在。
　　比如当何欢转向的时候，不需要任何提醒，贺行就知道应该将狙击口转向什么位置。
　　这时候，他们的耳边传来了林涵的声音。
　　“何欢，何欢你能听见我的声音吗？”林涵很激动，电波都跟着颤动。
　　“林工，我能听见。”何欢回答，“如有测试任务，请指示。”
　　“听着，在721号陨石坑里有一个被遗弃的车胎。是上周三号采样车留下的。”
　　“我记得。”
　　“你们试着全速掠过那个陨石坑，让你的火控手试着去击中那个车胎！我想知道偏差度有多少。”林涵说。
　　“收到。”
　　林涵身边的其他工程师都目不转睛地盯着面前的数据。
　　“林工……那个被遗弃的车胎太小了，【狂澜-21】如果全速行驶速度太快，贺行又是第一次跟何欢匹配，未必能击中啊。”阿若小声说。
　　她知道林工有多么期待何欢的火控手，希望越大失望也会越大，她担心如果何欢跟贺行的表现不佳，林工会承受不住。
　　“静止的车胎都打不中，怎么期待他们能击中敌人呢？”林涵的拳头握紧，他很紧张，甚至于比在外面驾驶战舰的何欢还要紧张。
　　【狂澜-21】掠过陨石坑的速度极快，只看见坑底沙尘轻微震动，而那个被遗弃的车胎已经被狙击弹击穿了。
　　“出来了！出来了！林工，偏差度是零。他们击中了！而且您知道击中了哪里吗？是螺丝帽啊！这么小的螺丝帽！”
　　林涵愣了愣，又对何欢说：“何欢，我们再进行一次测试。”
　　谁知道何欢的声音传了过来，还带着一点笑意：“我的火控手说，无论我开多快，他击中静态物体的概率绝对是百分之百。来点儿会动的目标。”
　　贺行此刻已经起了隐，何欢无论飞到哪里，贺行都能找到什么东西狙击一下。
　　什么高高力起的石块，什么科研队插的标志，反正只要是立起来的东西，都被贺行打掉了。
　　林涵看向所有人，激动地说：“有什么是会动的？无人机？”
　　“无人机被打穿了就没用了！”
　　“那月球探测车？”
　　“林工！您还想打月球探测车！打完了地质勘探那边的陈教授得找您拼命啊！”
　　“那还有什么会动的让他们打啊！”林涵又着急又激动。
　　“要不然……直接实战演习吧？”阿若随口说了一句，正中了林涵的核心。
　　“对！实战演习！叫许冲带上他的小队去拦截【狂澜-21】！”林涵立刻说。
　　“我去打电话！”
　　就在这个时候，许冲接到了临时演习的通知，只能把言喻风还有叶阳晾在原地，自己跑去带队集合。
　　“妈的！说不想演习被吊打，演习就他么的来了！”许冲感到生无可恋。
　　他带上自己的火控手，进了舱里。防御师和修复师也各就各位。
　　“为什么忽然会有演习啊？我们这是要去干啥？”许冲的火控手一副不了解情况的样子问。
　　“还能干什么？陪太子读书啊！”许冲冷笑了一声。
　　身后的防御师和修复师立刻明白了。
　　“我们是要去给测试中的【狂澜-21】当对手？”
　　“几分钟前还听说何欢跟人匹配了？”
　　许冲回答：“是啊！走，去见识见识全功率的新型战舰。别给我丢面子啊！”
　　一分钟的准备之后，许冲带着三艘战舰离开了基地，追踪【狂澜-21】。
　　这时候正四处瞄狙搞破坏的贺行忽然发现自己的系统从红色变成了绿色了。
　　他忍不住嚷嚷：“何欢，怎么回事？我怎么开狙了也打不中了？”
　　何欢伸出手，在贺行的脑袋上摸了一把：“演习测试了。许冲亲自来围攻我们。能量弹要改成镭射了。你总不是想把许冲打成筛子吧？”
　　“他嘲笑过你吗？”贺行问。
　　”嘲笑我什么？”
　　“嘲笑你哑炮，不然还能嘲笑你什么？”贺行说。
　　“还可以是嫉妒我持久。”何欢的声音里带着笑意。
　　“你可拉倒吧。”贺行说，“看样子许冲应该是没有嘲笑过你的。被你耍弄的次数估计挺多。我就切换演习模式，不把他打成筛子了。”
　　话音才刚落下，忽然五六发狙击擦过他们的舱体。
　　何欢的穿梭角度神乎其技，他们在没有移动能量盾的情况下，竟然完全避开了！
　　“雾草，招呼都不打一声就来暗算了？”贺行不爽地说。
　　“他是知道打不过了，所以先下手为强。”何欢的声音里带着笑意，很明显没有把许冲这个对手放在眼里。”
　　三艘战舰火速围攻【狂澜-21】。
　　许冲的【凤凰-zero】非常擅长斜侧方紧盯跟随，但是现在【狂澜-21】的速度比之前更快，许冲就显得心有余而力不足了。
　　另外两艘战舰从不同方向聚过来，试图围堵【狂澜-21】，何欢和贺行极有默契地从这两艘战舰轨迹的焦点穿过，还放了几炮。
　　两艘战舰立刻转向，准备继续追赶【狂澜-21】，但是在转向过程中，【狂澜-21】已经先一步调整了狙击口，一枪命中了其中一艘战舰。
　　还好许冲经验丰富，早就看穿了何欢和贺行的计划，他赶回来驰援，用自己的防护盾挡下了另一发狙击弹，救下了自己的僚舰。
　　他的另一艘僚舰紧急修复自己的舱体，可是却受到了【狂澜-21】的猛烈攻击，它的速度太快，神出鬼没防不胜防。
　　何欢一个虚晃，不需要任何暗示，贺行就下意识在何欢虚晃结束恢复水平的瞬间，击中了那艘战舰。
　　系统显示，那艘战舰下线了。
　　贺行的神经十二万分的专注，他的脸上没有任何喜悦的表情，而是在何欢转向的瞬间，开启轰击，让许冲和他的僚舰无法上前。
　　何欢自动接收了修复师的系统，而贺行很有默契地承担了防御师的职责。
　　许冲和僚舰以交替螺旋飞行的方式来追逐【狂澜-21】，但是当何欢无所顾忌地提速的时候，他们就追逐得非常辛苦，就在他们神经紧绷的时候，何欢忽然一个后撤，许冲和僚舰反而冲到了前面去。
　　“不好！”
　　许冲立刻将所有的能量盾防护到了自己的后方，但是他的僚舰却没有这样的反应力，瞬间被何欢击退了。
　　这简直就像是那场东区舰队演习直播的再现，剩下【狂澜-21】和【凤凰-zero】的终极对决。
　　他们的追逐很疯，甚至冲出了演习的常规区域，但是却没有人要阻止他们。
　　想要收集最可靠的数据，最重要的一点就是不要设定条件。
　　毕竟实战之中，敌人是不会让舰队有机会“设定条件”的。
　　此刻，在透明穹顶之下，苏震和几个官员正在畅谈聊天，贺修文作为第三秘书陪同在侧。本来像这样的场面，苏震应该带着首席秘书，但这一次他却选择了贺修文。
　　苏玥坐在另一侧，手上端着热咖啡，心里的滋味也和这咖啡一样，又酸又苦。他现在已经明白自己的外公在打什么主意了——拉拢贺行。
　　如果说从前苏震非常不满意贺修文有贺行这个儿子，现在估计是在暗自庆幸了。
　　瞬间，有什么掠过了他们的上方，速度甚至比闪电还快。
　　如果不是穹顶轻微震颤了两下，苏玥会以为那两道从头顶划过的阴影是自己的错觉。
　　“怎么回事……”
　　“陨石还是……”
　　还是火星来客？
　　大家神色紧张地抬起头来。
　　“什么都没有啊？是不是卫星挡住光线产生的阴影？”
　　就在这时候，两艘战舰在他们的头顶交汇，接着分开又迅速交汇。
　　一秒的时间，让人分不清楚他们到底互狙了几个回合？
　　“这是怎么回事？”苏震抬起头，眯起了眼睛。
　　身边的贺修文抬了抬眼镜，对在场其他人说：“大家不要紧张，应该是演习。我看见他们狙击时候发出的不是能量弹，而是镭射。”
　　听他这么一说，所有人才安下心来。
　　“原来是这样啊……”
　　“不过，这片区域是力盾集团的民用开发区域，演习怎么跑这里来了？”
　　贺修文微笑着回答：“民用区域也是要仰赖舰队保护的。演习的时候不到这边来熟悉一下环境，实战的时候会吃亏的。”
　　“有道理。”
　　“不愧是在数据库工作过的高级研究员啊，遇事淡定。”
　　贺行也注意到了那个透明穹顶。他的动态视力很好，一眼就看到了苏震端坐在沙发上，一副对什么都泰然自若的样子，不爽的感觉涌上了贺行的心头。
　　战舰一个侧倾，忽然向下而去。
　　何欢的这个操作，完全没有逻辑可言。
　　许冲一头雾水：“卧槽——神经病想干什么？”
　　但是贺行却在一瞬间就明白了。
　　他们的战舰以俯冲的姿态撞向那个穹顶。
　　穹顶之下的官员们不约而同地抬起头，眼睛睁大。
　　战舰的速度太快了，他们还没反应过来发生了什么，只看见一道红色的激光线从苏震的身上掠过，紧接着战舰在快要撞上穹顶的时候忽然离开，消失在天际。
　　“啊啊啊啊啊——”迟来的恐惧感让这群官员们四下逃窜。
　　苏玥的心头也蒙上了一层巨大的恐慌，手里的咖啡杯也掉了下来，发出咔嚓一声。
　　刚才那艘战舰的目标很明显就是苏震。
　　就连演习用的镭射狙击都成功瞄准了苏震的脑袋。
　　如果把镭射换成能量弹，这个时候苏震就成了一具脑袋崩裂的尸体了。
　　“外……外公……”
　　苏震的双手握紧了拳头，脸上的表情逐渐扭曲，他看向自己的警卫员，厉声道：“还冷着干什么！问问联邦舰队，他们想干什么！那艘战舰的驾驶员是谁！给我一个说法！”
　　警卫员立刻联系月球要塞，电话被层层上传，直到洛天河的首席秘书接通了电话。
　　“喂，您好，我是洛天河中将的首席秘书官严峻。请问苏副区长那边有什么事情吗？”
　　警卫人员将刚才的情况说了一遍，本来以为严峻那边就算不打算处理，也会说一些给苏震面子的官话，但没想到严峻只是笑了笑。
　　“我当多大的事情呢。我们在演习啊，你们一看就知道了吧？”
　　“严秘书官，演习过程中用镭射瞄准苏副区长，这也不大妥当吧？造成了很大的恐慌啊。”
　　“既然是镭射，又不是实弹。我看苏副区长是在安逸环境里待久了，闲的没事吧？精确打击本来就是演习内容。如果苏副区长害怕，下次不要坐在穹顶下面了。我们的战舰也就是拿镭射瞄准了完成练习，如果是火星来客，那就直接玩完。”
　　严峻的这番话不大不小，虽然没有被公放，但是离得近的人都听到了。
　　此刻的气氛变得很尴尬。
　　苏震虽然竭力隐忍，但是他颤抖的眼角表示他现在非常愤怒。
　　此刻的【狂澜-21】就像是示威一样，再次从他们的头顶上掠过，追逐它的【凤凰-zero】紧随其后，穹顶震动得就想要忽然垮塌一样，吓得所有人都抱头远离。
　　“外公……”苏玥也很害怕，看向苏震。
　　苏震这才起身，冷然道：“我们走。”
　　一边走，苏震一边对身边的警卫员说：“查一下，今天的演习到底是谁开的战舰，竟然这么胆大狂妄？”
　　警卫员直接回答说：“区长，这个不能查。打听现役战舰操作员，而且还是演习中特定的操作员，是违反操作员保护法的行为。万一被拿到了把柄，对您的口碑影响很大。”
　　苏震闭上眼睛，用力吸了一口气。
　　他忽然看向贺修文，冷声道：“该不会是你那个儿子干的好事吧？”
　　贺修文低下头，没说话。
　　苏玥冷哼了一下：“不可能吧。那个小野种又不是战舰操作员。就算是联邦舰队要召回他，也不可能现在就让他去驾驶战舰演习吧？”
　　苏震的神情这才稍微缓和了一下，但还是对旁边的助理说：“你还是去侧面打听一下，看看我们到底和联邦舰队之间是不是产生了什么嫌隙。”
　　“明白。”
　　此时的【狂澜-21】和【凤凰-zero】已经围绕月球鏖战了快三周了，【凤凰-zero】疲于奔命，从之前的猎人变成了被狙击的对象。
　　贺行很久没有开过战舰了，但是这艘战舰的性能太好太顺手，更不用说有何欢这样的舵手在，让贺行有一种称心如意的爽快感。
　　但是许冲和他的火控手也不是省油的灯，好几次贺行觉得自己可以秒掉许冲，但是都被许冲躲过了，而他的火控手总会在贺行最专注的时候放冷枪。
　　【凤凰-zero】正要穿进一片山脉。
　　何欢忽然追随而去，下沉头部，贺行心有灵犀，在【凤凰-zero】侧身摆正的时候一发狙击，再现了对付林海琼时候的“撬龙虾”，就这样把【凤凰-zero】给解决。
　　许冲傻了眼，看着演习界面上出现的【击落】字样，一口鲜血差点没喷出来。
　　“草——他们是今天才匹配的吗？不可能对吧？不可能对吧？在这之前绝对已经秘密匹配了许久了！”
　　许冲的火控手也点头点得就像捣蒜：“就是，就是。”
　　两艘战舰飞回了月球要塞。
　　【狂澜-21】回到了接驳口，停泊稳定，战舰正在上传各项数据。
　　贺行看了一眼舱体温度，他们在外面演习了快二十几分钟，舱体的温度竟然只升高了零点五度，这几乎就等于操作员的自体排热了。
　　“这战舰……真的很厉害。”
　　“当然。它是为了迎接你，才被设计出来的。”何欢说。
　　贺行有一点舍不得离开了，如果还能多开一会儿，说不定还能开发新功能。
　　他正要退出系统，旁边的何欢却开口说：“再留一会儿。”
　　“啊？”
　　“我说，再和我连接多一会儿。”何欢闭上了眼睛，眼睑下是温和细腻的阴影，安静却又让贺行产生莫名的保护欲。
　　“好。”贺行也闭上了眼睛。
　　贺行长这么大，还是第一次这样待着，什么都不干，就为了体会另外一个人的存在。
　　不知道过了多久，他们的通信器里传来阿若的声音。
　　“何欢？贺行？你们两个在里面干什么呢？还不出来？”
　　贺行这才睁开了眼睛，看向另一侧，刚好与何欢对视。
　　”唉，阿若是个急脾气。走吧，我们出舱了。”
　　何欢不紧不慢地退出了舵手的系统，起身走向舱门。
　　贺行就跟在他的身后。
　　舱门打开的那一刻，只听见一阵欢呼。
　　贺行眨了眨眼睛，发现舱门外站着许多人。有的穿着白大褂，还有一个中年人坐在轮椅上，他们应该是设计战舰的工程师。还有许多机械师、数据分析师以及贺行没有办法分辨他们身份的工作人员。
　　“恭喜【狂澜-21】实现双人操作！”
　　有人开了香槟，酒喷了出来，正好喷了贺行满脸。
　　“这算双飞么？”何欢的声音才贺行的耳边响起。
　　贺行抹了一把脸，他还有点懵，这些家伙中了大奖的样子算是怎么一回事？
　　那个坐在轮椅上的长者来到了贺行的身边，半仰着头，脸上没有太多的表情，眼底却是掩藏不住的欣喜。
　　“你是贺行……你就是贺行。我们原本以为何欢的存在已经是个奇迹，甚至日以继夜的改良【狂澜-21】，希望它能适应何欢的单人操作。但是人类的能力终究是有界限的，何欢一个人是没办法让【狂澜-21】发挥全部的能力的。”
　　听着完这位长者的话，贺行总算明白这些人为什么激动了。
　　这是最新型的战舰，需要水平高超的舵手和火控手匹配才能发挥最大的作用。
　　“为什么不让周洪和阿韵来驾驶？”贺行好奇地小声问。
　　毕竟周洪和阿韵的匹配度是95%。
　　“他们驾驶的是同一个系列的【夜行者-20】。周洪和阿韵在【狂澜-21】的系统中，匹配度会下降。这说明它并不适合周洪和阿韵。”何欢小声回答。
　　“哦……”
　　贺行一边走出来，一边接受所有人的注目礼，不自在的感觉又来了。
　　这时候，许冲带着自己的队友也来了。
　　“何欢，从今天开始你给老子‘从一而终’，别一天到晚勾三搭四了啊！”
　　许冲这么一吼，现场不少人都笑了出来。


第50章 要（老）出（处）那（
　　有人好像站在许冲的身后，大概有点害羞，但是又忍不住把头探出来，想要看清楚贺行。
　　就在他又要探头的时候，贺行一把扣住了对方的肩膀，将他拽了出来，“小子，要看就光明正大地看！爷爷又不是有三头六臂的妖怪！”
　　“啊呀！”
　　眼前这个小伙子看起来比自己还小那么一点点，眼睛很大，鹅蛋脸，剃了短寸，脑袋圆圆的，活像一颗……猕猴桃。
　　所以，他就是许冲的火控手了！
　　贺行问何欢：“洗手间哪边？”
　　何欢才刚指了个方向，贺行就揽上了“猕猴桃”的肩膀，说了声：“走，陪哥去上个厕所！”
　　“那个……那个……”
　　“你叫什么名字啊？”
　　“陈述。我叫陈述。”陈述低着脑袋。
　　许冲还一脸懵地说：“他上洗手间，为什么带走我的火控手？不认识路找何欢啊！”
　　何欢叹了一口气，“这不是要去洗手间里‘干柴烈火’一下吗？”
　　“什么？”许冲差一点没炸起来，“贺行还真不愧是跟你匹配的火控手啊！喜欢撬别人墙角的习惯都跟你一模一样的啊！你赶紧去拦住他，陈述性格很温软的，会被贺行欺负的！”
　　“谁要你吃早餐的时候爆那么多我的黑历史。贺行肯定要去找陈述核实一下啊。”何欢慢悠悠地回答。
　　“你就不担心？”许冲要追上去，偏偏又被何欢抓了后衣领给拎回来。
　　“我不担心啊。生死有命，富贵在天嘛！”何欢回答。
　　许冲顿时满脸黑线。
　　此时的陈述被贺行拎进了洗手间里，小伙子还非常恭顺地喊了一声：“行哥……你把我带到这里来干什么啊？”
　　还真别说，这声“行哥”怎么听怎么顺耳。
　　贺行怎么看陈述，怎么觉得可爱。
　　陈述坐在马桶盖上，挺直了背脊，一副向领导汇报的样子。
　　“别紧张别紧张，”贺行拍了拍陈述的脸，“我就几个私人问题，问问你。”
　　“您问。”陈述明亮的眼睛看得贺行都不好意思了。
　　“何欢有没有请你看过电影？”贺行问。
　　“啊？”陈述歪了歪脑袋，一副不明白的样子说，“没有啊。”
　　贺行点了点头，又问：“何欢有没有跟你说过什么让你不好意思的话？”
　　“没有啊。”陈述又摇了摇头，“虽然关于欢哥的传言很多，但是……怎么说呢……嗯……”
　　看他吞吞吐吐的样子，贺行有点没耐心了，抬了抬下巴：“有话就说。哥又不会打你。”
　　“唉，就是背后议论别人不大好。”
　　“议论何欢不算。”贺行给陈述做心理建设。
　　“我要说的不是欢哥。是我们许队和第三中队的周队。”
　　“哦，周洪那老东西背后说什么了？”贺行来了兴致。
　　“嗯……”陈述摇了摇头，还是坚定“不在背后说人是非”的原则。
　　“那成，我直接去找许冲。他要是不说，我就跟他上搏击室里比一场，看谁先头破血流。”
　　贺行一脸“说到做到”的表情，陈述以为他真的要去找许冲干架，赶紧拽住了他。
　　“我说，我说！”
　　“那你快说啊。”贺行笑眯眯地蹲了回来。
　　“就是，许队和周队在一起吃饭聊天，他们说起了欢哥。许队就抱怨了两句，说欢哥看到别人有火控手，就要上前去撩骚，不挖别人墙角他就内分泌失调。”
　　这句“内分泌失调”一出来，贺行就忍不住笑开了花。
　　“然后呢，周洪说啥了？”
　　“周队就说……再骚还不是个老处男……”
　　陈述的脸已经红到快滴血了，声音小得像蚊子嗡嗡嗡。
　　“你说什么？再骚还不是个什么？”贺行把耳朵凑了过去，他怀疑自己是不是听错了。
　　“要（老）出（处）那（男）……”陈述额头上的冷汗都要掉下来了，一把抓住贺行的手说，“行哥，你真的不要去找许队火拼。我知道的都已经告诉你了。”
　　贺行都快乐开了花，捂着肚子笑到直不起背。
　　他还真以为何欢那神神叨叨的样子有多么经验丰富啊，原来也是门哑炮啊！
　　“行哥？行哥你怎么了？”
　　“不不不，我没事，我好得很。走，我们出去。”
　　“行哥，你不上厕所了？”陈述问。
　　“不上了。笑的尿都给憋回去了。”
　　周洪和许冲都是最了解何欢的人了，他们吐槽的，绝对真实。
　　等到陈述回来的时候，许冲担心的要命，赶紧把他拉过来问：“怎么了？没事吧？”
　　“没事。”陈述的脑袋摇得就像拨浪鼓，他根本不敢让许冲知道自己把他和周洪给卖了。
　　贺行笑着走到了何欢面前，手指勾住了他的衣领，直接一拽，就像牵着自己养的阿猫阿狗一样，在众人的瞩目之下，走了出去。
　　何欢也不挣扎，一边走一边说：“我是清白的。”
　　“你当然是清白的。哑炮嘛。”贺行的最后三个字还刻意拉长了音调。
　　虽然知道何欢清清白白的，贺行心里又有点不是滋味了。
　　在琉璃天堂的洗手间里，贺行因为那几杯“深水炸弹”而失控的时候，何欢这狗东西表现得太纯熟太老道了。
　　这家伙未免也太“天赋异禀”了吧？他打哪儿学来的？
　　“所以，你没生我的气。”何欢垂下眼，那模样还挺温婉的，真有欺骗性。
　　“你还想着修罗场不成？”贺行反问。
　　“当然不想要修罗……”
　　何欢话还没有说完，贺行忽然转身一个过肩摔，只听见“砰——”地一声，何欢被摔在了地上。
　　后面的人都震惊了。
　　何欢也愣住了，看着头顶的天花板，就连灯光好像也有无数重影。
　　“这一摔，是警告你以后不要吃着自家锅里的，还看着别人碗里的。”贺行蹲在旁边，冷冷地说。
　　“好——”许冲看到这一幕，立刻鼓掌。
　　陈述都惊呆了：“天啊，欢哥可是能把周队都秒杀的高手啊，竟然被行哥给过肩摔了！”
　　数据库的阿若抬了抬眼镜，一本正经地说：“这就叫做‘卤水点豆腐，一物降一物’啊。”
　　何欢侧过脸，看着贺行，不紧不慢地说：“我锅里的还没尝过味道呢。”
　　紧接着，贺行扣住了何欢的手腕，一个翻转，何欢狼狈地脸被压在了地上，胳膊都快被拧脱臼了。
　　“这一拧，是警告你要是再想着撬别人家的墙角，我让你骨头分家！”
　　所有人都吓呆了。
　　只有许冲再次鼓掌：“好——”
　　陈述拽了拽许冲，小声说：“要是欢哥出事了怎么办？我们赶紧把贺行拉开吧！”
　　“何欢的骨头硬着呢！”
　　何欢叹了口气，额边的发丝轻轻晃悠了一下，慢悠悠起身，还真有点我见犹怜了。
　　紧接着贺行又是一个肘击，直接命中何欢的胸口，何欢一个踉跄，向后跌坐下去，咳嗽了起来。
　　林工坐着轮椅赶过来了，看到这场面给吓坏了：“你们在做什么？在做什么啊？刚才在战舰里不是还好好的吗？有什么误会不能好好说？”
　　其他的工程师过来，又是给林工顺气，又是把何欢扶起来询问到底发生了什么。
　　林工看向贺行，脸上倒是没有任何的责备，而是用看待孩子的表情说：“人和人之间的问题，为什么不能通过沟通解决，一定要用拳头呢？他是你的朋友，将来也可能是你的战友，他不是你的敌人啊……”
　　贺行知道，林工是战舰的设计师，【狂澜-21】上许多让人叹为观止的设计都是出自林工，贺行没办法跟他打哈哈，只能一脸乖巧懂事的样子听林工的教诲。
　　许冲在一旁看着，都快憋笑憋出眼泪来了。
　　何欢活动了一下筋骨，走到了林工的身边，一边推着他的轮椅一边说：“林工，您误会了。我跟贺行没有闹矛盾。年轻男孩子就是这样的，喜欢动手，闹着玩的。”
　　“真的是闹着玩吗？”林工露出了怀疑的表情，“我怎么看他摔你的架势就像要把你摔得粉身碎骨啊？拧你胳膊也像是要把你肩膀都给卸下来！还有那胳膊肘一撞，你可不得骨折啊？你有没有事？还是去看看医生吧？”
　　何欢声音平稳地说：“林工，那都是雷声大雨点小。您想啊，这要是来真的，我还能不反抗？论格斗您听说过谁是我的对手？”
　　“哦……”林工略微放心了一点。
　　“还有啊，您看我走路也顺利，胳膊也没事儿，说明贺行没有真的伤到我嘛。”
　　林工抬起头来，看着何欢和颜悦色的表情，不像是装的。
　　“所以，你们真的没事？”
　　“真的没事。”何欢很肯定地说。
　　“那就好。你跟贺行……能匹配度到达百分之八十七，简直太难得了。这对我来说就像奇迹发生了一样。你们要多多沟通和交流，如果有一天匹配度能到达百分之九十，我就死而无憾了！”
　　林工一边说，眼睛里还泛起了泪光。
　　看得跟在一旁的贺行就像做错了事情的孩子，赶紧低下头。
　　终于把林工送走了，何欢的手指冷不丁在贺行的下巴上刮了一下。
　　“让你又摔又折又撞的，爽了没？不生气了吧？”
　　贺行把何欢的手拿开，冷冷地说：“我就不明白了，什么正经事情到了你嘴里被说出来的时候，都能那么不正经？”
　　“那好，我说一件正经的事情。”何欢看着贺行，不紧不慢地说，“我在餐厅里订了一个位置。”
　　“餐厅里订什么鬼位置啊，又胡乱烧钱了。”贺行不以为意。
　　“我以少校的名义，请了你的父亲来吃饭。”
　　何欢一说完，贺行立刻抬起了头，“你……你请了我父亲？可不要啊，我爸再降级就要去图书馆做管理员了！”
　　“放心，苏震还不至于这么不给面子。你爸才刚被联邦舰队的人邀请吃了个饭，就被降级了，那不是摆明了苏震对联邦舰队有意见？这样的事他不会做。”何欢抬起手，摸了一下贺行的脑袋，“我们一起，让爸爸做他想做的事情。”
　　贺行的脸一下子就红了。
　　“那是我爸爸。你不要‘爸爸’、‘爸爸’的叫得那么顺口。”
　　“哦……”何欢的声音里有点委屈。
　　贺行忽然想到何欢在六岁的时候父母就没了，自己至少还有爸爸，心里一下子就软了。
　　“你要叫也行啦。我就觉得我爸有你这么大的儿子，他会被吓到。”贺行闷闷地说。
　　何欢笑了，手指在贺行的鼻尖上点了一下：“你看你，又心软了吧？晚上好好跟你爸爸说说话。”
　　“你不跟我们一起吃饭吗？”贺行眯起了眼睛问。
　　“当然不啊。你们父子俩多少年没正儿八经的见面。我要是在场，你爸肯定很多话都说不出口了。
　　你也很多话没法儿说了，对吧？”何欢低下头，靠在贺行的耳边说，“就是晚上，记得回来睡觉。”
　　“滚你的。”贺行抬起腿就要踹他，但是何欢一侧身就轻松避开了。
　　当天晚上，贺行来到了何欢给他们订的位置。
　　整个基地里有三个餐厅，薪水比较多的高级军官或者工作人员会选择三号餐厅聚餐。
　　何欢给他们订的就是三号餐厅最好的位置，那里是一个悬空的平台，可以看到大片月球的景色。
　　虽然贺行一点都不觉得月球实景浪漫，到处都是荒漠还有陨石坑，什么小花儿小草的都没有。
　　贺修文真的以为是跟何欢吃饭，他不仅仅穿了一套严谨到不行的西装，连发型都修剪过了，还提前了半个小时到达订的位置，坐在那里的表情严肃认真得就像参加面试。
　　反倒是贺行，穿着T恤和运动裤，脚踩着球鞋就进入了餐厅。
　　贺修文看到他的那一刻，目光颤动，手足无措地站了起来：“阿……阿行！”
　　贺行赶紧把贺修文又摁回到了椅子上，轻声说：“爸，我是你儿子。哪有当老爸的起身迎接儿子的道理？”
　　贺修文的脸都红了。
　　贺行没有坐在贺修文的对面，而是搬了椅子，坐到了贺修文的身边。
　　“今天那个驾驶战舰飞过去，还顺带瞄准了苏震的人，就是你吧？”贺修文问。
　　“怎么？老爸你还要教育我‘退一步海阔天空’，还是‘得饶人处且饶人’？”贺行好笑地问。
　　贺修文摇了摇头：“我现在已经没什么可以教你的了。只是看见你重新回到战舰里，我觉得很自豪。虽然以前你在月球开运输机的时候我总胆战心惊，希望把你从最危险的地方换下来……现在想想，我这些事儿办的，就像个懦夫一样。”
　　“爸，你不是懦夫。你只是在自己能力范围内，给我你能给的保护而已。”贺行握住了贺修文的手。
　　“你是要回去联邦舰队了吗？”贺修文抬起眼来，很认真地问。
　　贺行低下头，拍了拍父亲的手背说：“我知道，如果我回到联邦舰队，您又要为我担心了。”
　　“那位来接你的少校，是不是跟你匹配？你们的匹配度高吗？你是以后要跟着他吗？”贺修文问。
　　贺行看着贺修文的眼睛，忍不住哈哈笑了起来：“爸，你知道你的表情看起来像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像是要嫁女儿啊。”贺行故意压低了声音模仿贺修文的语气说，“你是不是在跟那个送你回家的男人交往？你了解他的性格吗？他对你好吗？你是真的打定主意以后跟着他吗？”
　　贺修文愣了愣，也跟着笑了起来。
　　这时候，餐厅上菜了。
　　口味都看着比较清淡，但是提起筷子尝一口，贺行不得不说味道真不错。
　　侍者还送了一瓶红酒上来，父子俩个难得碰了碰杯，他们聊了许多贺行小时候的事情，话说开了之后，贺修文还说了不少当初跟贺行妈妈谈恋爱的趣事。
　　已经过去那么多年了，贺修文提起那些事情的时候，眼底还是深深的留恋和爱慕。
　　红酒下去了大半瓶，贺修文也有些晕乎乎的，他的手指在桌子上敲了敲：“那位少校对你真的很好，还特别安排了我们见面……我真的挺感激他的。”
　　“嗯。这个世界上，我大概再也找不到另一个像他一样了解我的人。我们经历过相似的痛苦，我们都涅槃而生，我们都混沌过，然后我们又遇到了彼此。爸爸，我想保护他。我要做他的火控手，我要保护他。”贺行很坚定地说。
　　不知道是对他的父亲，还是对他自己。
　　贺修文低下头，他的眼眶湿润了：“作为父亲我想叫你别做任何危险的事情。在地球上待着就好……但是我也有自己想要保护的人，我知道保护不了她是一种怎样的感受。”
　　贺修文捂住了自己的眼睛，但是眼泪还是从指缝间流了出来。
　　“爸，你别担心。何欢很厉害的，你绝对找不到第二个比他更厉害的舵手了。”贺行凑到贺修文的耳边轻声说，“他可是S级的战舰操作员啊……”
　　贺修文顿了一下，挪开了自己的手，看见的是贺行明亮而骄傲的眼睛。
　　“如果有一场战役，连他都没办法生还的话，那就意味着在地球上的人也无法幸免于难了。他的战舰是人类科技的顶配，在他的身边，是这世界上最安全的地方。”贺行很认真地说。
　　贺修文笑了，他也靠在儿子身边说：“那就做你想做的事情。不要有任何顾忌。”
　　而此时，何欢双手背在身后，身型笔直地站在中将洛天河的面前。
　　这个房间里弥漫着咖啡的香味，洛天河就坐在办公桌前，抬起手来向下按了按，示意何欢不用那么严肃，坐下来就好。
　　何欢的双手自然垂落，挪开了椅子，坐了下来。
　　“听说，你今天跟贺行打架了？”洛天河用闲话家常的语气说。
　　“该不会是林涵林总工程师来跟您告状了吧？”何欢笑着反问。
　　洛天河笑了一下：“到底真打还是假打？百分之八十七的匹配度可不容易啊，别明天再测试一下就下跌了。那些为【狂澜-21】日以继夜的工作人员们会哭出来的。”
　　何欢垂下眼，唇线缓慢地弯起。“这算是他跟我撒娇吧。”
　　“撒娇？”洛天河无奈地笑了。
　　“我身手如何，您也是体会过的。一般人能把我过肩摔了又拧胳膊又肘击吗？”何欢反问。
　　洛天河像是想起了什么能让他充满阴影的事情，活动了一下自己的脖子：“那倒是。你的锁十字让我的脖子到现在都不大利索。行了行了，入正题吧。现在如果我要召回贺行，你应该不会有什么问题了吧？”
　　“我……”何欢低下了眼帘，轻声说，“如果可以我并不希望他回到舰队来。我希望他……”
　　“他也许希望能够自由翱翔，也许迫切的希望能够在你的身边。你不会失去他的。”洛天河用沉稳的语气说。
　　“好吧，如果您已经打算要召回他了，至少在这之前，联邦舰队是不是应该向他释放一点善意？让他驾驶战舰的时候能够少一些牵挂呢？”何欢开口道。
　　洛天河笑了起来：“我就知道你这家伙肯定会为他谋取所有利益。”
　　“您知道我要说的是什么了？”
　　“我知道。他最牵挂的就是他的父亲贺修文。这个贺修文本来就是数据库的高级分析员，当年的主管为了给苏震面子，就把贺修文调派给了苏震。贺修文离开数据库之后，也发表了好几篇论文，为战舰的‘自动返航系统’的算法提供了许多有用的依据。”
　　“你早知道了，却放着贺修文在苏震那里生灰？”何欢的眉心皱了起来。
　　洛天河赶紧把一杯咖啡推到了何欢的面前：“别生气，在这之前我也不知道。还是你开始接触贺行了，我才找人去做的调查，慢慢的发现了贺修文……明珠蒙尘。”
　　“那么您现在的打算呢？”何欢问。
　　洛天河摸了摸下巴：“本来我是打算亲自去一趟的，但是……还是把这个表现的机会给你吧？”
　　说完，洛天河将一份调令递给了何欢。
　　何欢打开一看，眉心舒展开来。他的指尖在文件上敲了敲，笑着说：“谢谢您了。”
　　“拿走这个调令，你得答应我个条件。”洛天河撑着下巴，微笑着看着何欢。
　　“什么……条件？”
　　“把百分之八十七的匹配度再向上升华一点。”
　　“这是匹配度，不是电表水表，想升华就升华？”
　　“发挥一下你的魅力嘛。我这不是给你机会来提升好感度了嘛？”
　　何欢拿着调令，呼出一口气来。
　　他走出办公室之前，回头说了一声：“哦，对了……现在是月球时间晚上九点。我强烈建议您不要再喝咖啡了。”
　　“等你到了我这个年纪，就会发现时间真的不够用。”洛天河说。
　　何欢轻轻将门关上，然后打了个电话给贺行。
　　此时的贺行正在头疼怎么搬运自己的老爸。
　　原因无他，贺修文本来就不怎么能喝酒，见到儿子太高兴了，一不留神喝了好几杯下去，脑袋直接砸在餐桌上了。
　　整个人昏昏沉沉的，还喃喃自语不知道说些什么。
　　贺行把脑袋凑过去，才听清楚他念叨的是母亲的名字。
　　贺行叹了口气，他想把父亲扶起来，但是贺修文站不住。他想直截了当一点把贺修文扛到肩膀上，可又担心贺修文会不舒服，直接吐自己后背上。
　　正在他头疼的时候，何欢的电话来了。
　　“和爸爸吃饭还开心吗？”何欢笑着问。
　　“你点的什么破酒啊？我爸喝每两杯，脑袋就砸在桌子上了！起了个大包！”贺行看着自己老爸的额头，心疼的要命。
　　贺修文虽然情商不高，但是智商很高的啊。这一下子要是给磕傻了，那绝对是全人类的损失。
　　通信器那边传来了何欢低低的笑声，跟电磁波交融在一起，听得贺行心里痒痒的厉害。
　　“你还笑？”
　　“我来接你和爸爸了。”
　　贺行听到这里，一抬头就看见一身军装的何欢正信步走进餐厅里。
　　还在用餐的客人们纷纷抬起头来，何欢的笑容很温和，他每一步走近，都让贺行心里莫名轻颤。
　　就好像所有的一切都会水到渠成。
　　几个军官正要站起来向何欢敬礼，何欢却侧身朝着他们挥了挥手，示意他们继续用餐就好。
　　在这之前，贺行只觉得何欢特别能装，但他并不明白为什么那么多人把何欢当作“白月光”。现在，当何欢走到他的面前，弯下腰轻轻抬起贺修文的脸，说了声：“我都安排好了。先背爸爸去休息。”
　　贺行忽然明白了，真他么的是风度翩翩的白月光啊。
　　“你……安排好了什么？”
　　何欢一边说一边弯下腰，示意贺行把贺修文扶到他的背上
　　“我联系了数据库那边，阿若给你爸爸安排好了宿舍。单人宿舍，高级研究员的待遇啊。”
　　何欢将贺修文的双手搭在了自己的肩膀上，很轻松地就将他背了起来。
　　但是贺行却听出来何欢话里有话：“高级研究员的待遇？”
　　“你爸爸当年也是不少研究员的偶像啊。温文尔雅谈吐大方，为人正派醉心研究，师奶杀手啊。”
　　“我爸喝醉了，听不到你夸他。你赶紧跟我说怎么回事。”贺行用脚尖踢了踢何欢的小腿。
　　何欢背着贺修文转过身来说：“宝贝，你这是当着父亲的面撩拨我。会失火的。”
　　“滚蛋。”
　　也不知道为什么，贺行看着何欢背着贺修文的样子，笑意就涌上嘴角。
　　餐厅里其他的人都在猜测贺修文到底什么身份，为什么何欢不仅仅亲自来接待，还亲自背着走。
　　何欢将贺修文送到了房间里，和贺行一起照顾他。
　　给他擦汗，给他喂水。
　　贺行刚把贺修文的鞋子给脱了，贺修文忽然一把扣住了何欢的人，迷迷瞪瞪地看着何欢。
　　“你……你是……”
　　贺行刚要介绍，贺修文忽然一拍床板：“你是我儿子想要保护的人！嗯！长得果然漂亮！跟他妈妈特别像！”
　　贺行差点被自己的唾沫给呛到，忍不住喊了出来：“爸——你胡说八道什么呢！我妈都会气得今晚来找你！”
　　“让你妈来！让你妈快点来！我可想她了……”说着说着，贺修文就开始流眼泪了，稀里哗啦流了满脸。
　　“爸……你怎么了嘛……”贺行差点抽自己大耳刮子，提什么不好，提起老妈。
　　“别拦着他。他压抑了这么久，好不容易借着酒劲，能抒发的，就都抒发出来吧。”何欢很有耐心地坐在贺修文的身边，拿着热毛巾给他擦脸上的眼泪。
　　贺修文也不知道哪里来的力气，一把抓住了何欢的手腕。
　　“你说……你说你跟我儿子什么关系？你……你……又是亲自来接他……又是安排他和我吃饭……你在讨好他，你当我看不出来呢！”
　　贺修文最后一句话特别用力，把贺行都给震住了。
　　我擦，何欢在讨好我？讨好得连他贺行几百年都没见上面的老爸都看出来了？
　　怎么办？
　　老爸这是在装醉吧？
　　故意试探他们关系来着？不不不，老爸那么轴一个人，没这情商。
　　何欢没有回避贺修文审视的目光，而是很真诚地说：“对，我在讨好贺行。”
　　“你讨好他……就是想骗他当你的火控手，就是想提升那个什么匹配度对不对？”
　　又是一记灵魂提问。
　　老爸什么时候变得这么犀利了？
　　贺行无奈地蹲在一旁，捂住了自己的脸。早知道就不跟他喝酒了，哎哟喂啊。
　　“我讨好他，不是想要提升匹配度。而是我希望他能永远记得我。我想在他记忆里，成为那个对他最好的人。”何欢用平缓的语气说。
　　贺修文瞪着圆圆的眼睛看着何欢，忽然一拳头砸了过来，何欢没有躲，还好贺修文胳膊伸到一半就没力气了，直接捶了下来，不然贺行还真担心他给何欢砸出个熊猫眼来。
　　“你……你觊觎我儿子！你不是看中他的能耐，你是馋他这个人！你…… 你无耻！”


第51章 提高匹配度啊
　　贺行听到这番话，蹲都蹲不住了，直接跌坐在地：“老爸……你胡扯个啥啊！要馋也是我馋他！你看看他这张脸，就是被人馋的命。对吧？”
　　谁知道贺修文撑着上半身非要坐起来，但是还是没起来，只能拽了拽何欢的领子说：“这人生的太漂亮了。儿子……你看不住……换一个！咱们喜欢一个人，不能只喜欢他的外表，还得喜欢他的灵魂！就像你妈看中我，不是看中我什么狗屁校草，而是看中我的内在！”
　　贺行看向何欢，凉飕飕地说：“完了，我爸觉得你的灵魂不大行。”
　　何欢好笑地拍了拍贺修文的手背说：“我寻找贺行的时间，远远长过他认识我的时间。”
　　“什么……意思？”贺修文问。
　　何欢低下头，靠在贺修文的耳边说了很长一段话。
　　贺行想要凑过去听，却被何欢给摁住了胸口，直到何欢说完了，他才松开。
　　“你说什么呢？能跟我爸说，却不能跟我说？”贺行不满意了。
　　何欢在他的额头上弹了一下：“有生之年，如果我和你能坐着摇椅一起颐养天年，我再告诉你。”
　　“……我想跟你打架。”贺行伸长了脖子，对着贺修文说，“爸，这家伙刚才跟你说了什么来着？你赶紧告诉我，我帮你辨别一下真伪！”
　　谁知道贺修文竟然抱着被子翻了个身，神神叨叨来了一句：“愿得一心人……白首不相离……”
　　贺行僵在那里，背上的鸡皮疙瘩疯狂抖落中。
　　“好了好了，你让他睡吧。有什么事情，等他明天酒醒了再问他。”
　　何欢倒了一杯水，就放在贺修文的枕边，又给他关掉了房间里的灯，只留下了夜灯。
　　离开了这间单人宿舍，贺行抱着胳膊问何欢：“你到底跟我爸说什么了？”
　　“我说，我跟你已经木已成舟，我们已经睡过了。”何欢摊了摊手。
　　“滚，我不信。肯定不是这个，那么长一段话呢。”
　　“我说我喜欢你的直脾气，喜欢爸爸留给你的基因，大眼睛高鼻子，喜欢你……”
　　“滚！你到底说了什么！”
　　无论贺行怎么追问，何欢都笑而不答。
　　“好了，现在有件重要的事情。你可以选择继续追问我跟你爸说了什么，也可以跟我去办这件重要的事。”
　　“你这是在转移话题。”
　　“我没有转移话题。我要去把爸爸的行李从力盾的民用基地搬过来。”
　　“哈？搬我爸爸的行李？苏震才不会肯呢。”
　　“还要给爸爸办理入职手续。当然这个要等爸爸清醒过来，有一些申报表格，他得自己填写。”何欢又说。
　　贺行愣住了，眯了眯眼睛，歪着脑袋有些难以置信地问：“你……是不是走了什么后门儿，把我老爸也给安排了？”
　　“不是我安排了。是中将洛天河安排的。”
　　贺行一听，全身就像是打了鸡血一样。
　　“走走走！去给我爸搬行李！”贺行拽着何欢的胳膊，迈开大步。
　　“我想了一下，怕爸爸的行李太多，我还打了个电话给许冲，他说跟我们一起去。谁知道被林工给听见了。林工说他也要一起去，只要是属于贺修文的东西，连根毛都不能留给苏震。”何欢笑着说。
　　“不用吧？我们俩就够了。我爸的性格我还不知道吗？他肯定就几件换洗衣服，外加一个公文包儿就来了！”
　　何欢伸手在贺行的脑袋上摁了一下：“你傻啊。爸爸在苏震那里，这些年受了多少憋屈，既然有机会干什么不把场子找回来？苏震的上门女婿就这样回了数据库，他的那个神经病女儿搞不好又要一哭二闹三上吊的，苏震是不是又要动用关系把你爸爸给弄回去？”
　　贺行这么一听，总算明白了。
　　让这么多人去接贺修文的行李，就是要警告苏震，贺修文也有靠山，让苏震别再搞事情了。
　　还是何欢设想的周到。
　　“我的小男孩，是不是可以走了？”何欢又摸了摸贺行的发茬。
　　贺行照例把何欢捋过的发茬反方向给捋回去。
　　“走了。我也要去苏震面前狐假虎威一把。”
　　“谁是狐狸谁是老虎啊？”
　　“我是狐狸，仰仗你这头老化。”贺行笑嘻嘻地回答。
　　于是整整一个车队的月球装甲车，打头的是就是何欢和贺行。
　　在中间的那辆是林工，数据库的阿若陪着他一块儿。
　　跟在后面的是许冲和陈述的月球装甲车。
　　因为有林工在，所以车的两侧还安排了两辆装甲车随行保护。
　　浩浩荡荡地在月球上碾出好几道车痕。
　　估计因为醉酒熟睡的贺修文没有料到，自己那个只有三件衣服的行李箱外加一个公文包，竟然出动了这么多人去给他取回来。
　　这样的一队人马，一出现在力盾集团的民用基地，就引起了轩然大波。
　　警卫人员立刻就报告给了江云扬。
　　江云扬一听，还以为发生了什么大事情，穿着睡衣踩着拖鞋就迎接了出来，结果看到了何欢。
　　“何欢？你……这是要来捉拿星际大盗吗？”江云扬的瞌睡虫都飞跑了。
　　“安心安心。我是来……”何欢凑到江云扬的脑袋边，小声说，“我是来领走我家岳父大人的行李的。”
　　说完，何欢拿着一份文件给江云扬瞄了一眼。
　　江云扬的脸上乐开了花：“有好戏看了，我喜欢。”
　　一行人来到了贺修文的房间。
　　好歹是苏震的女婿，房间配置还行，跟何欢的寝室差不多大。
　　大概是因为何欢他们翻箱倒柜的声音太大，又或者是苏震听到了消息，立刻带着警卫人员赶来了。
　　“你们在干什么！”苏震低吼一声，正在翻找的几个工作人员立刻停了下来，茫然地看向他。
　　何欢微笑着说：“不好意思打扰到苏区长了。我们是来把贺修文先生的东西全部带走的。毕竟他身份特殊，上面的意思是他所有碰过的东西都要检查一下。万一有什么草稿纸或者随手突发奇想的笔记，都得带走。”
　　“你什么意思？贺修文呢？”苏震的视线扫过所有人，冷声道，“你们这么多人，想干什么？”
　　苏玥也来了，他本来在自己房间里打着游戏，被吵的烦躁，就来看看，没想到一堆人在翻贺修文的房间。
　　苏玥虽然对贺修文没有什么感情，但是在他的观念里，贺修文就是他们家的，他妈妈苏俪的男人，除非有一天她不想要扔了，不然谁也不能来抢。
　　“就是，打狗还得看主人呢！”苏玥高声道。
　　他的话刚说完，另一个低沉有力的声音响起：“打狗也要看主人？你在暗指谁是狗呢？”
　　众人让开，阿若推着一个轮椅走了出来。
　　轮椅上坐着一个男人。
　　“你……”苏玥一看是个坐轮椅的家伙，正不服气要说什么，被苏震一把拉到了身后。
　　“这位，不知道怎么称呼？”苏震知道，腿脚不方便的人是不可能到月球上来的。
　　除非这个人有着非常重要的作用。
　　何欢摸了摸鼻尖，笑着说：“这位是联邦舰队的战舰总工程师林涵林工。”
　　苏震愣了一下，林涵那可是联邦宝藏级别的科学家，享受的是少将级别的待遇。
　　磕一下碰一下都是大事儿。
　　“原来是林工啊，不知道您大驾光临，是为了什么？”
　　林工冷着脸说：“不是跟苏区长解释过了吗？我们来拿走贺修文的行李。他以后是保密人员了。我很清楚学者的思维模式，想到什么就会忍不住找地方记录下来。但是从此以后贺修文所思所想都是机密，大家检查清楚了，实在不行把这间房间里所有东西都打包带走，让贺修文自己慢慢看。”
　　“保密人员？贺修文是我的第三秘书。你们这想要带谁走就带谁走的架势，不打尊重我吧？”苏震额角上的青筋都凸了起来。
　　何欢来到苏震的面前，敬了一个礼，将一个文件递给了他：“苏区长，这是来自联邦舰队的调令。从即日起，贺修文将进入联邦舰队的数据库工作。”
　　苏震的眼睛瞪大了，扫向贺行：“小子，这是你弄出来的吧？”
　　贺行揣着口袋闷闷地笑了起来：“您说什么呢？我哪里有这么大的影响力？我到现在还是个预备役肄业呢。”
　　谁知道林工又开口了：“A级战舰操作员至少都有上尉军衔。”
　　这句话，不仅让苏震愣住了，就连苏玥也下意识开口了：“什么？他是A级战舰操作员？”
　　这时候许冲一边打着哈欠一边说：“不就是搬个行李吗？调令都下来了。苏副区长，不是我说，我真不了解您在想什么？您的女婿调入联邦数据库了，好像职级还不低。这以后按部就班的，退休之前弄个上校待遇估计没问题了。您这么拦着，是想搞什么？”
　　就连数据库的阿若也凉飕飕地说了一句：“对啊，他在您这儿只能当个第三秘书，第三啊！一身才华都浪费了。”
　　苏震咬着牙关，看着文件上的调令和签署调令的是联邦政府和联邦舰队，他只能转过身去，“你们把他的房间搬空就好，不要扰人清静！”
　　“多谢苏副区长。”何欢淡淡地笑了一下。
　　不到一分钟，整个房间被搬运一空。
　　贺行走出门的时候，苏玥还站在那里。
　　“得了我们苏家这么久的好处……”
　　“做人，还是得说人话啊，孩子。”林工的轮椅来到了苏玥的面前。
　　苏玥虽然不知道林工的具体身份，但是他身边有这么多警卫员，苏玥也不敢造次，只是不甘心地说：“当初要不是我们苏家带贺修文走，他早就死在下城区了。”
　　“可是你们苏家为了一己私欲，把他这么优秀的数据研究员从数据库调离。你知道如果有他在，战舰的性能能够提高多少吗？你知道有多少牺牲的战舰操作员能够返航吗？你们为了控制他，所以雪藏他，浪费了他多少的青春？”林工冷冷地注视着苏玥。
　　苏玥心头一颤，因为眼前坐在轮椅上男人的指控实在太严重了。
　　他就算再傻也隐隐感到了不安。
　　如果苏家的敌人顺着这个说法深入调查，雪藏贺修文反而会让苏震搬起石头砸了自己的脚。
　　就这样，一行人离开了力盾集团的民用基地。
　　跨上月球装甲车的时候，江云扬还特地前来相送，非常绅士地为贺行把车门关上。
　　他们一边开车回去，何欢一边笑着问：“开心了没有？”
　　“为什么要开心？”贺行撑着下巴反问。
　　“你爸爸终于脱离了苏家的控制了。他明天醒过来，就能打离婚申请。”
　　“这还不是刚出狼窝，又入虎口？联邦舰队捏着我老爸，那还不是想要我干啥就干啥？”贺行笑嘻嘻地说。
　　他用眼睛的余光观察着何欢的表情。
　　老子想做你的火控手啊，你赶紧开口啊。
　　“就算没有你，洛天河也会把爸爸调回来的。你也许不知道，在这之前，林工找爸爸谈了好多次，由林工出面要求，上面一定会答应。但是爸爸很担心你，怕苏震拿捏不了爸爸了，会找你的麻烦。”
　　“老爸真的是……”贺行忽然想到什么，撞了何欢一下，“那是我爸！你怎么总是‘爸爸’、‘爸爸’地叫他，你羞不羞啊。”
　　“不羞。”何欢笑着回答。
　　回到了月球要塞，何欢把贺修文的东西放进了他的房间里，然后和贺行回到了自己的寝室。
　　贺行冲了个澡出来，就看见何欢靠在床边正在看着电子书，他目光沉敛，一只手搭在膝盖上，军装的领口也解开了，规整中带着一丝不羁，挺有味道的。
　　贺行大剌剌地坐在了他的面前，低下头看他的全息屏幕，一滴水正好顺着他的发丝落下来，穿过了全息屏幕，却被何欢用手给接住了。
　　“看什么呢？”贺行问。
　　“爸爸的论文。他的很多算法假设，都很有意义。”何欢笑着正要把全息屏幕从自己和贺行之间划开，但是贺行却扣着了何欢的手腕。
　　他闭上眼，侧过脸，穿过了全息屏幕里的电子数据，吻在了何欢的唇上。
　　“你在玩火。”何欢闭上了眼睛。
　　他的睫毛很美，也很有欺骗感，让人误以为他很脆弱或者易于掌控，但事实上他是个不折不扣的掌控者。
　　下一秒，贺行就被对方扣住了腰，摁倒了。
　　何欢的双手撑在贺行的耳边，吻过他的眉心，碰了碰他的鼻尖。
　　贺行觉得有点儿痒，侧过脸去避开，闷声说：“你就不能来点儿有意思的？”
　　“什么叫做有意思的？”何欢低笑着问。
　　这家伙真不能在人耳边笑，明明一个字都没说，就让人觉得那么不和谐。
　　明明都觉得他不和谐了，可一点下流的意味都没有。
　　“你就当我又喝了三四杯‘深水炸弹’？帮我醒醒酒？”贺行的抵了抵自己的牙槽，用不怀好意的表情看着对方。
　　“你该不会是上瘾了吧？”
　　“那你猜我对你什么地方上瘾？”贺行问。
　　“答对了有奖励吗？”何欢问。
　　“有啊。”
　　何欢微微张开嘴，手指在自己的舌尖上压了一下，笑容坏到没边：“这里。”
　　“错了。”贺行露出了得意的表情，抬起下巴轻声说，“全部。”
　　何欢的目光沉了下来，忽然一把将贺行给翻了过去。
　　“喂！你干什么啊！”贺行正要爬起来，又被何欢扣住了后颈，气得贺行火冒三丈，“何欢你找死啊！”
　　“我只是让你了解一下我的全部。”何欢在贺行的后脑勺上亲了一下。
　　“你干什么？你扯什么！你要是想伺候我你也该正面来啊！”
　　“雾草！你搞什么啊！你死了！你已经是个死人了！我跟你说我……”
　　“拿出去！你他妈的活腻味了！”
　　贺行发誓，自己完全不想了解何欢的全部，对何欢哪儿都不上瘾。
　　第二天早晨，贺行趴在枕头上一动不动，脸上是愤懑的表情。
　　“怎么了啊？”何欢抱着他，在他红红的耳朵上亲了两下，“怎么不高兴了？我又没把你怎么样。”
　　“你还叫没把我怎么样？你的手是不是不想要了？我给你剁掉！”贺行咬牙切齿，眼睛都红了。
　　“我这不是找对了地方吗？你不是很喜欢吗？”何欢侧着脸，撑着下巴，另一只手又开始拨弄贺行的发茬了。
　　“喜欢你个毛线！你眼瞎啊！你也让我来玩玩，看你喜欢不喜欢！”贺行立刻直起背，去掀何欢的被子。
　　何欢一把将贺行抱了到了自己的身上，铺天盖地一阵吻，轻声说：“我没玩你。我认真的。”
　　贺行每次想要起来，又会被何欢给勒回去，这样一来二去的，贺行都快没耐心了，可是一抬眼，就发现何欢正笑着看着自己。
　　也不知道笑了多久，就跟捡了宝一样。
　　“我要去看我爸。”贺行说。
　　“阿若跟我发了信息，她带着爸爸去办理入职手续了。爸爸今天会很忙，没有时间陪小贺行说话了。我陪着小贺行，可以吗？”
　　“你才小何欢呢！”
　　小小小！小你妹！
　　谁知道何欢的眼睛向下，若有深意地一瞥：“我说的是真的小贺行。”
　　嗡地一下，贺行的脸都快红透了。
　　“真的？不是又耍我？”贺行严阵以待。
　　“真的。”
　　说完，何欢又抱着贺行翻了个身，这大半个早上，贺行表示自己被照顾的非常服帖。
　　昨晚上的愤愤不乐都给抹平了。
　　因为百分之八十七的匹配率太让研发团队深受鼓舞了，贺行还在睡回笼觉的时候，林工就把他们给闹醒了，非要他们再去进行匹配测试。
　　谁知道这一次测试之后，他们的匹配度竟然还掉了一个百分点。
　　林工百思不得其解：“这是怎么回事啊？按道理贺修文都去数据库工作了，贺行应该没有什么好担心的了，心情愉悦，怎么还会匹配度调一个百分点呢？”
　　数据库的阿若也不明白了：“是啊，这才一天……该不会是何欢又去欺负别人家的火控手，惹的贺行不高兴了吧？”
　　“不过我听说贺修文昨天喝醉了，那就是说贺行也喝酒了。是不是因为喝酒降低了大脑敏锐度的关系？”
　　【狂澜-21】的舰舱里，贺行瞥了一眼最后的匹配数字打了个哈欠，他其实压根儿不记得上一回自己跟何欢的匹配度是百分之八十几了。
　　而何欢则出神地看着自己右手的手指，很专注地不知道在想什么。
　　认真的男人总是多几分魅力。
　　而且从这个角度看，何欢的眼睛有种古典优雅的美感，在战舰内部的光线下，鼻梁和阴影形成一种神秘感。
　　贺行侧着脸，看着何欢，发现这家伙还真是越开越……骚。
　　“喂，你看什么呢？”
　　“我在想是我的手指不够长，还是它让你不够舒服。明明我们身体的距离已经是负数，为什么大脑的距离还变远了呢？”何欢一本正经地感叹。
　　“来，来，你想要缩短我们大脑的距离，对吧？”贺行咬牙切齿笑容很狰狞。
　　“对啊。”
　　“你也让我的手指来体会一下。我的手，你给老子看仔细了，手指不够长吗？还是它没能力让你舒服？”贺行歪着脑袋恶狠狠地问。
　　然后舱门就被敲响了，他们离开了座位，来到了林工的面前。
　　林工叹了口气，拍了拍轮椅的扶手：“你们……你们是我们的希望，是这艘战舰的未来。到底有什么解不开的心结和误会，让你们的匹配度忽然下降了这么多？”
　　“啊？很多吗？不还在及格线上？”贺行不解地笑声嘀咕。
　　林工一听，立刻着急上火了：“百分之一匹配度的下降，意味着你们速度，你们狙击的精准度也下降了百分之一！意味着你们完成任务的机会下降了百分之一！也意味着你们在被围攻的时候，生还的概率下降了百分之一！”
　　贺行一听，立刻像个做错事的孩子一样低下了头。
　　林工看向何欢，何欢正在跟阿若要咖啡喝，而且还要求加一点奶。
　　“你不是喝纯咖啡的选手吗？”
　　“不不不，今天我想喝丝滑一点的咖啡。嘴巴里太干涩了，没有味道。”
　　贺行一听见“嘴巴里太干涩”那句话，就脸上发躁。这个死何欢，对着什么人都能胡说八道，弄不死你！
　　“何欢少校！”林工忽然点了何欢的名字。
　　“诶！”何欢回过头来，“林工，怎么了啊？”
　　“你年纪比贺行大，经验比他丰富，你要好好带带他！多参加模拟训练！多教授经验！不要一天到晚就知道吃吃喝喝，他还年轻，会被你惯坏的！”林工义正言辞地说。
　　贺行睁大了眼睛，露出难以置信的表情。
　　“啥？他惯坏我……”
　　昨天晚上那么荒唐，今天早上……好吧，今天早上还算惯了惯他，但是距离“惯坏”远着呢吧？
　　何欢走了过来，揽着贺行的肩膀说：“您放心，我会抓紧一切机会，跟贺行做深入的交流。争取在下一次，把我们的匹配度好好升华一下。”
　　不知道为什么，何欢的“深入的交流”几个字，特别辣耳朵。
　　于是，中午吃饭的时候，贺行跟何欢在餐厅的角落里坐着，两人之间是林工特地传给他们的电子文件——匹配度提升指南。
　　何欢把文件念了出来：“第一步，彼此对视。”
　　贺行看向何欢的眼睛。
　　何欢的眼睛很深，以前没跟何欢怎么样之前，还能怀抱着欣赏的心情。
　　但是自从在琉璃天堂的“深水炸弹”事件之后，贺行是真的看着何欢的眼睛久了，就会……想入非非。
　　“我快坚持不下去了。”贺行说。
　　何欢笑着问：“是想笑场还是会对眼？”
　　不笑还好，一笑眼睫毛就轻轻颤，贺行心里痒痒。
　　贺行冷飕飕地回答：“你长得太欠扁了，想揍人。”
　　其实是想搞事。
　　何欢说：“第二步，十指交扣。”
　　“来啊。”
　　结果，两人开始比谁先掐碎谁的手指，虽然是贺行单方面较劲。何欢却一直在笑，笑得让贺行脑子里忽然浮现出一句很肉麻的恋爱脑电视剧台词——我对你的宠溺无边无际。
　　雾草！
　　何欢不紧不慢地提醒贺行：“捏碎了S级战舰操作员的手指，你要赔款到倾家荡产。”
　　贺行：“……”
　　何欢接着说：“第三步，拥抱彼此。”
　　贺行忍受不了这弱智的《匹配度提升指南》了，他深深吸了一口气，撑着桌面，倾向何欢，“也许我和你的匹配度的天花板就是百分之八十六，其他的别多想了。”


第52章 火星刺客
　　说完，贺行就离开了座位，他刚走过何欢的身边，何欢扯了一下贺行后腰的扣鼻，贺行完全没料到，冷不丁坐在了何欢的身上。
　　结果，只听见啪嚓一声，贺行裤子前面开了！
　　“雾草！你乱拽什么！”
　　“明明是你裤子买的太便宜了。”何欢露出了无辜的表情。
　　“扯破了老子的裤子你还想怪裤子便宜！你这条不要脸的老狗！”
　　贺行想跟何欢对打，谁知道何欢胳膊一绕，再那么一捞，接着一摁，贺行就被压在了桌子上。
　　正在餐厅用餐的其他人都看了过来，还有还几个被呛着了的。
　　言喻风本来带着叶阳走过来，一看这场面，言喻风赶紧捂住了叶阳的眼睛：“继续，你们继续哈！”
　　“什么？怎么了？贺行是不是跟欢哥在打架？”
　　“没有！没有的事儿！他们好着呢。”言喻风带着叶阳转身，然后换到离他们很远很远的位置去了。
　　“回来！谁跟他好？我跟他从来没有好过！”
　　“小贺行可不是这么认为的哦。”何欢凑到贺行的耳边说。
　　这个可笑的匹配度提升练习彻底告吹。
　　贺行甩了何欢，去找许冲还有陈述他们打牌。
　　谁知道何欢又凑了过来，许冲表示有何欢在，坚决不打牌。
　　“怎么了？何欢这老狗干了什么了？”贺行问。
　　“他又能算牌，又能算计人心。有他在，还玩个屁牌啊！”许冲不爽地说。
　　“我不玩，我就在这儿待着。”何欢在贺行身边坐下，靠着他的肩膀说，“我看你玩。”
　　“你不是看贺行玩，你是看着贺行。生怕我们一边玩牌，一边继续抖落你的黑历史。”许冲朝贺行抬了抬下巴，“回去问问周洪，他那边铁定还有好多极品黑料。”
　　“成，我记下了。”贺行点了点头。
　　几个人专心致志地打牌，贺行看起来很糙，但他亲爹的数学那么好，贺行的基因也不会差，算计许冲和陈述他们几个还是有余裕的。
　　许冲输到都快没脾气了，总是怀疑靠在贺行身上玩游戏的何欢，是不是偷偷指点贺行了。
　　但怎么看，这两人之间都没有什么眼神交流啊。
　　倒是陈述对何欢玩的游戏很感兴趣，忍不住问：“欢哥，你玩的什么游戏呢？”
　　何欢抿唇一笑：“我给贺行带孩子呢。”
　　“啊？你们……都有孩子了……怎么办到的？”陈述傻傻地问。
　　贺行一边整着自己的牌，一边说：“你要是想要，上网下个养娃的游戏。比现实里带孩子还要氪金。”
　　陈述一听，立刻说：“还是打牌！打牌吧！”
　　贺行在这边打牌打得如火如荼，都快赢了许冲一周的薪水了，何欢这边把孩子也带到要上小学了，他用胳膊肘撞了撞贺行：“宝贝儿，咱们儿子要入学登记了，起个名字啊。”
　　此时，许冲落下了四个二，而贺行咧嘴一笑，将两张牌狠狠扔了出来：“王炸！”
　　许冲捂住了脸：“草啊——这是要把裤衩都输给你啊！”
　　何欢点了点头：“明白了，咱儿子就叫王炸。”
　　越到后面，贺行越是厉害，把陈述都赢得抬不起头来。许冲赶紧结束了牌局。
　　“时间不早了啊！该回去睡觉了！走走走！”
　　许冲一边起身，一边拽了陈述回去。
　　贺行只能遗憾地回到了寝室，无聊地坐在床上玩游戏。
　　“何欢！你给我过来！”
　　何欢正在浴室里洗脸，听见贺行的声音，走了出来，“怎么了？”
　　他的刘海上还坠着水珠，手指轻轻一捋，贺行看着有点心热，但他没忘了正事儿。
　　“你怎么回事儿啊！乱给我儿子起名字！”
　　何欢笑着在贺行身边坐下：“就因为这个啊？打牌的时候我问过你了，你自己说的‘王炸’。”
　　“我有吗？”贺行眯起了眼睛。
　　“你有。”何欢很肯定地说。
　　贺行仔细想想，好像……隐隐……记得……何欢是问了那么一句。
　　“那还有别的问题吗？”何欢问。
　　“没了……我去洗漱了。”
　　“去吧。明天火卫一要塞会有一只中队换防回来。途径了空间站要塞，会在我们月球要塞进行最后的补给，返回地球。”何欢说。
　　贺行一听“火卫一”三个字，脑子里就抽抽，总觉得有中队换防回来，何欢就会换防过去。
　　“我说……我预备役没有毕业，他们是不是会送我回去？”贺行问。
　　何欢抬起眼来，好笑地反问：“回去哪儿？”
　　“预备役啊。得毕业什么的。”
　　何欢抬起手，轻轻靠在嘴边笑了一下，“林工那边很着急，洛天河也想尽快安排你进行测试评估。
　　等到你的操作员评级下来，就会直接把你编入我的战舰吧。”
　　“哦，不用回去读书就好！”贺行长长地呼出一口气来。
　　何欢笑得更明显了：“可我还蛮想你回去读书的。”
　　“哈？你别害我！什么战术理论课、什么数据模型分析课，我不行的。”
　　“你想啊，如果你去读书，我肯定亲自接送，把你送到教室门口。然后你一坐下，周围的同学们都会问你，那个超帅的少校是你什么人？”
　　何欢的声音带着几分娓娓道来的意味，贺行下意识顺着对方的话开始想象，想着想着，竟然还有那么一丁点得意。
　　“而且，我也很可能会去给预备役上课。说不定，你某天的战术理论课讲师，就是我。”
　　何欢弯着唇线看着贺行，贺行瞬间脑补除了何欢坐在讲台上，风度翩翩地侃侃而谈，说着说着，还会故意走到贺行的课桌边，轻轻靠在他的桌角上，低着头，当着全班的面，看着贺行，手指也许会掠过贺行的额角，也许会摸一摸他的鼻尖。
　　“贺行，你的脸怎么红起来了？”何欢的声音响起。
　　贺行骤然惊醒，闷着声说：“没什么，就是觉得上课已经够凄惨了，你这个催命鬼还要出现，还要当我的讲师？那你肯定会抓着我提问，让我趴着睡觉的机会都不给。”
　　何欢摸了一下贺行的脑袋：“我哪里会为难你啊。你要是在我的课堂上睡觉，我肯定会把整个教室的灯都关掉，免得晃到你。明天西区舰队的过来，我要去对接护航。你要自己待着，没问题吧？”
　　“你还真要把我关在这个盒子里？”贺行问。
　　“怎么会。不是机要的地方你都可以去。比如超市啊、图书馆啊、还有搏击室啊。”何欢说，“我去办过手续了。你在月球基地的一切花费，都算在我这里。”
　　“我爸在数据库工作，不给他发工资的吗？”贺行忽然问。
　　“当然有工资了。你爸作为数据分析员的级别还挺高。”
　　“那我花我爸的钱。从小到大我都没怎么花过他的钱，我明天得让他给我买饭吃，享受有爸爸的感觉。”贺行转过身去，一下子翻到了床的最里面，看样子是要睡觉了。
　　何欢笑了一下，抱住对方问：“都没有什么夜间活动吗？”
　　“没有。你明天还要早起。年纪大了，别透支健康。”贺行说。
　　何欢亲了一下他的耳朵：“看来我的男孩子困了。”
　　“嗯嗯……”
　　第二天，等到贺行醒过来，身边的何欢真的不在了。
　　从火卫一返回的一只舰队顺利与月球要塞接驳。
　　所有工作人员都在给战舰降温、补充能量以及机械检修。
　　大部分的战舰操作员都从舰舱里出来，毕竟从空间站要塞到月球要塞也要连续驾驶好几个小时，能坐下来睡一分钟是一分钟。
　　何欢完成了护航的任务，家是战舰回来，跟一位机械师小哥喝着咖啡聊天。
　　“欢哥，什么时候贺行跟着你一起出任务啊？”机械师小哥问。
　　“过两天就会对他进行操作员等级评定了。”何欢垂下眼，轻轻抿了一口咖啡，“不急。”
　　这时候，一个穿着隔热衣，留着亚麻色短发的男人信步而来。
　　“好久不见啊，何邪。”
　　男人的声音醇厚，抬手将额前的发丝向后一捋，笑容里带着一丝揶揄。
　　何欢侧过身来，礼貌地一笑：“确实好久不见了，道森。”
　　名叫道森的战舰操作员朝着机械师小哥勾了勾手指，机械师小哥立刻倒了一杯咖啡给他。
　　道森靠着墙，一边喝着咖啡，一边打量着何欢。
　　“你在看什么？”何欢好笑地问。
　　“看你的火控手在哪里。去年东区和西区演练的时候，你们东区被我们西区压着打，你这家伙倒像只苍蝇一样，怎么捉也捉不住。”道森舔了舔上唇，“演习完了，他们都说如果有一天你找到了火控手，演练的时候格局恐怕就会有大变化了。”
　　机械师小哥立刻就说：“没错——我们欢神的火控手可厉害了！”
　　道森笑得更明显了，看着何欢抬了抬下巴：“是真的吗？”
　　何欢拍了拍道森的肩膀说：“当然是真的。下次演习，我的小男孩会亲手把你狙下来。”
　　“啧，自负。”
　　两人正聊着天，道森的通信器响了。
　　“队长，我们的运输机有点问题。驾驶员一直没出来休息，控制中心请他们出来，他们也没有反应。您能过去用您的生物信息把舱门打开吗？”
　　道森的眼睛眯了一下，放下了咖啡杯。
　　“怎么，你的人在驾驶舱里睡着了？”何欢好笑地问。
　　道森调整了一下频道，对着通信器呼唤运输机上的同僚。
　　“玛尔斯，听到请回话。”
　　通信器里传来一阵忙音，无人应答。
　　道森又对着通信器念了其他几个队友的名字，还是无人应答。
　　“是不是运输机的通信出问题了？”机械师小哥问。
　　道森的手扣在了腰间的配枪上，冷声道：“不可能。就算通信出了问题，难道他们一个都不出来机舱吗？”
　　说完，道森就通知其他正在休息的队友：“所有人进入戒备状态。来几个人跟我去开运输机的舱门。”
　　立刻，运输机的接驳位置被封闭，非战斗人员全部撤离。
　　道森进入通道之前，何欢拽了一下他的胳膊：“小心一点。”
　　道森一回头，就看见何欢的眼睛里泛着寒光。
　　“知道。还没见到你的小男孩呢。”
　　说完，道森就来到了运输机的侧门，打开了外部的生物识别面板，扫描了面部之后用指纹推开了舱门。
　　几乎就在瞬间，一个黑色镰刀般的物体扫过了道森的脑袋。
　　道森的反应极为迅速，一把摁下了挡在自己面前的队友，同时开枪。
　　但是那个黑色生物的速度极快，一个运输机驾驶员被推了出来，挡下了道森的能量弹。
　　那个驾驶员的胸口被黑色的镰刀穿透，早就没了呼吸，双眼睁的很大，被黑色生物甩了出去，正好砸在了道森的身上。
　　道森带去的队员们立刻朝着运输机的门口进行猛烈地射击，那个黑色生物被逼迫着后退。
　　站在封闭通道另一侧的何欢看到眼前的场景，皱起了没有：“是‘火星刺客’。”
　　机械师小哥吓傻了眼：“怎么回事！‘火星刺客’竟然混进了运输机！它的目标是道森吗？”
　　何欢侧过脸，利落地摁下了警报。
　　好几队警备人员赶了过来，而道森的小队将那个“火星刺客”逼回了运输机的舱内之后，道森趁机要将舱门关上。
　　但就在舱门还剩一道缝隙的瞬间，“火星刺客”的镰刀猛地又将舱门给推开，不顾猛烈的能量弹打在它的身上，一跃而起，镰刀狠狠砸向道森。
　　所有人的拳头握紧，何欢的冷汗从额角滑落下来，就在那滴汗水落在控制台上的瞬间，道森一个翻身躲开，一脚抬起，正好顶住了“火星刺客”的下巴，它长了三双眼睛，都在颤抖着，眼珠子就像是要抖落到道森的身上。
　　道森的队友们不断地朝着它射击，能量弹穿透了它的身体，但是“火星刺客”没有痛觉，它执着地再次将镰刀落下，眼看着就要刺入道森的额头。
　　道森在瞬间开枪，命中了“火星刺客”的前额，深色的液体喷了出来，“火星刺客”向后倒了下去。
　　一个队友拽住了道森的后衣领，把他脱离了舱门附近的位置。
　　其他的队友们端着枪，进入了运输机内部。
　　里面所有的守备人员和工作人员都已经死了。
　　副驾驶员的尸体已经僵硬，估计死了很久。
　　驾驶员的脖子上还有一道痕迹，整张脸上都是火星刺客的口水，看来“火星刺客”就是通过控制驾驶员顺利抵达的月球要塞。
　　运输机的内部被检查了无数遍之后，确认在没有任何可疑了。
　　所有人呼出一口气来。
　　道森跟队员们撤了出来。
　　“你要是折在月球要塞，那就太冤枉了。”何欢朝着道森伸出拳头。
　　道森也跟何欢碰了一下拳：“但这事儿还是太诡异了。‘火星刺客’应该是以休眠形式藏进了运输舱里，所以生物扫描没有扫描到活体。”
　　何欢也眯起了眼睛，托着下巴思考：“但如果‘火星刺客’的目标是你这样的s 级操作员，你们的舰队从火卫一到空间站要塞的时候，它就可以对你动手了，为什么要等到月球要塞？”
　　道森冷笑着怂了怂肩膀：“鬼知道。也许‘火星刺客’的目标是你这位东区唯一的s级战舰操作员呢？”
　　“那我谢谢你把‘火星刺客’带到月球要塞来。”何欢给了对方一个冷眼。
　　此时的贺行正在搏击室里和陈述对战。
　　陈述对自己的格斗技术还是非常自信的，又有许冲坐在台下给他镇场子，许冲对贺行说：“行哥，无论结果，都还是兄弟。”
　　贺行摸了摸下巴，看了眼许冲：“陈述厉害，还是你厉害？”
　　许冲回答：“当然我厉害。”
　　“那是你厉害呢，还是何欢厉害？”
　　这一记灵魂提问让许冲的脸色不怎么好看了。
　　“你不用回答，我已经知道答案了。”贺行笑了笑，把许冲气到心梗。
　　贺行看着许冲，就在许冲出手的瞬间，贺行忽然托住了对方的手腕，快到让人看不见的横扭，紧接着重心一晃，只听见“砰——”地一声，陈述就被贺行摔在了地上。
　　“雾草——赶紧起来！”在旁边观战的许冲惊得站了起来，就差没冲到台上去。
　　其他正在对练的人都停了下来，只看见贺行的腿一扫，锁十字瞬间完成，陈述被压制得连喘口气的机会都没有。
　　“我的天啊，那是谁？锁十字这么溜？”
　　“何欢附体吧？”
　　“靠！是贺行！不愧是能跟何欢匹配的神人，连锁十字都这么像！”
　　陈述一开始还不肯认输，但是贺行的锁十字太稳了，一点挣扎的余地都没有，一张脸憋得通红，再继续就要爆血管了。
　　许冲看得胆战心惊，怒吼道：“你他妈的给老子拍地认输！”
　　陈述这才不甘心地拍了拍地面，贺行立刻放开了他。
　　“别不高兴嘛。哥还能多陪你练几局，咱们可以一起研究一下怎么解锁何欢这一招啊。”贺行蹲在陈述身边说。
　　“我……我没不高兴。就是觉得行哥你真的好厉害……咳咳……咳咳……”
　　贺行摸了摸陈述的脑袋：“哥不厉害。哥没有那个人渣厉害。”
　　就在这个时候，他们都听到了两长一短的鸣笛声，纷纷抬起头来。
　　“是三级警报，有什么东西入侵我们的基地了吗？”陈述喃喃自语。
　　这时候许冲却扣住了腰间的配枪，冷声道：“你们俩小子都给我下来。陈述，把枪拿上待在贺行身边。”
　　贺行愣住了：“待我身边？”
　　“你还没有配枪。”许冲的声音很冷，完全没有之前开玩笑聊天的意思。
　　贺行只好乖乖地跟在了陈述的身边。
　　所有正在休假的人员要么回到自己的岗位上，要么回去自己的安全屋，将门都锁上。
　　许冲联系上了何欢，询问他到底是个什么情况。
　　“暂时不用担心。西区舰队的运输机里混入了‘火星刺客’，已经被道森亲手击毙了。就是运输机里的工作人员都没了。”何欢顿了顿，又问，“贺行呢？他跟你们在一块儿吗？”
　　许冲瞥了一眼贺行，回答道：“你家心肝宝贝儿在我这呢。打算花什么代价来赎？”
　　“你要什么我都给。”何欢回答。
　　就在这个时候，道森对何欢说：“不好了，另一艘运输机上也有‘火星刺客’，它已经潜入基地了！”
　　何欢一听，跟着道森来到了那艘运输机前，运输机的大门敞开，一个机械师倒在血泊之中，另一个维护人员正在被抢救。
　　“通知基地关闭所有节点，开通生物扫描，一定要拦截住那个‘火星刺客’！”何欢发出命令，整个基地迅速进入了警备状态。
　　许冲还打算带着贺行离开，谁知道搏击训练室的门全部关闭。
　　广播里是毫无感情波澜的声音。
　　“所有人员请注意——火星刺客潜入基地，请所有人员保持警备。”
　　搏击训练室里的所有人脸上的表情都变了，有的已经在给自己的配枪上膛。
　　贺行早就听说过“火星刺客”。
　　这是一种极为特别的生物，它可以以卵生休眠状态藏匿在运输机、勘探器里，侵入各个要塞，甚至抵达地球。通体黑色硬甲，可以直立行走，前爪呈镰刀状，就像螳螂一样。
　　但是它的移动速度媲美魂虫，来无影去无踪，而且擅长藏匿。它的镰刀非常锐利，轻松可以把两个人扎个透心凉。
　　它是火星侵略者驯养出来的一种生物，专门刺杀战舰操作员。
　　“许队，你小心一点。”贺行说。
　　“没看我正在警戒么？”许冲冷冷地用枪瞄准搏击训练室的各个角落。
　　“我的意思是，向您这样厉害的战舰操作员，第一中队的队长啊，肯定在‘火星刺客’的暗杀名单上。”贺行说。
　　“废话。”许冲回答。
　　正在关注生物扫描的何欢忽然意识到了什么，拔了自己的枪就冲出了控制室。
　　“何欢！你去哪儿！”道森追了上去。
　　何欢的牙关咬紧，冷声道：“它既不攻击你，也不来攻击我——它的目标很可能是我的火控手！”
　　道森忍不住了“法克”了一句，快速跟了上去。
　　何欢站在每一个节点的控制面板前，道森就和何欢保持背对背，警戒着是否有“火星刺客”跟随他们。
　　“你的火控手在哪里？”道森问。
　　“搏击训练室。”何欢回答。
　　“周围有人吗？”
　　“许冲和他在一起。”
　　“那就寄希望于如果‘火星刺客’发现了你的火控手，但是却对许冲更感兴趣。”
　　何欢：“……老许会跳起来砸你。”
　　节点打开，两人看着悠长的通道，开始奔跑。
　　搏击室里，没有武器地缓慢地移动向内圈，有武器地在外圈，只有许冲和陈述一直留在贺行的身边。
　　贺行没有和“火星刺客”面对面的机会，一开始他心里还很好奇这种生物的攻击速度到底有多快，但是当他感觉到许冲和陈述的紧张时，他就明白这样的体验最好还是不要有。
　　他们的头顶是金属天花板以及明亮的灯光，根本就没有“火星刺客”可以藏匿的地方，难不成这个“火星刺客”还会隐形。
　　贺行眯起了眼睛，观察着周围的一切，大部分人都觉得头顶是他们视线的盲区，但是贺行却觉得还有更危险的地方。
　　“如果‘火星刺客’潜入了搏击室……搏击台下面才比较好隐藏吧？”贺行开口说。
　　特别是趁着刚才大部分人的目光都聚集在搏击台上，至于台下发生了什么只怕谁也没注意。
　　许冲立刻发出命令：“所有人远离搏击台，密切留意。有武器的四人一组，检查搏击台下面。”
　　首先是西南角的那个搏击台，四个人握着枪小心翼翼保持距离低头检查。
　　“1号搏击台安全！”
　　接着是东南角的搏击台。
　　“2号搏击台安全！”
　　然后是刚才陈述和贺行比试的三号搏击台。
　　许冲拽着贺行的衣领，不容拒绝地将他推给了其他几个持枪的人：“看好这小子。”
　　“是！”
　　陈述想要挡在许冲的面前，被许冲又拽到了身后。陈述很有默契地将枪架在了许冲的肩头，两人侧着趴了下来。
　　就在许冲的脑袋即将探下去的那一刻，一道黑色的镰刀划过，许冲立刻开枪，有什么东西从搏击台的另一侧窜了出去。
　　贺行的心脏紧了起来，他没有想到“火星刺客”还真的在这里！
　　“它蹿哪儿去了？”许冲低吼一声。
　　“4号擂台！”
　　“不——去6号擂台了！”
　　这家伙的速度太快了。
　　“小心——”陈述朝着贺行的方向喊了出来。
　　那一瞬，贺行周身的寒毛都立了起来，有什么裹挟着空气，迅速袭向他的后脑勺！
　　一切都靠本能，贺行侧身倒了下去，黑色的镰刀沿着他的脸颊落下，“哐”地一声砸在地面上。
　　紧接着是“砰砰砰”好几声枪响，但是那个“火星刺客”却在贺行落地的瞬间，镰刀横扫，眼见着贺行要被它拦腰砍断！贺行却单手将自己撑了起来一个翻转，正好落在了黑色镰刀划出的弧线之外。
　　那只“火星刺客”就追着贺行，贺行这辈子从没跑得这么快过，镰刀勾住了他的后衣领，往后一拽，差点勒断他的脖子。
　　贺行一发狠，自己把领口给撕了，火星刺客的前爪上套着他的T恤，跐溜一下又躲进了5号搏击台下。
　　四五个人对着下面开始扫射，但是一点儿动静都没有。
　　这时候，“火星刺客”忽然从另一个搏击台下面窜出来，直逼贺行的方向。
　　“草——”许冲奔了过去，对着那玩意儿的后背开了起码四五枪。
　　它的硬壳被打穿，黑色浓浆飙了出来，但是只要没有打中它的脑子，它就像感觉不到疼痛一样。
　　贺行又是一闪，它前爪的尖端“砰——”地砸在了贺行的耳边，尖锐的金属被划过的声音响起，耳膜刺痛得厉害，脑子都发懵了。
　　眼看着它的前爪就要夹住贺行的脑袋，贺行忽然向下一滑，它的爪子撞在了一起，贺行抬起脚，狠狠揣在了它的腹部。
　　它向后踉跄了一步，贺行跑了出来。
　　“枪——枪——谁他妈的给老子一把——”
　　三四把枪朝着贺行的方向扔了过来，其中一把还正好砸中了他的脑袋。
　　草！
　　贺行踩在了“火星刺客”之前飙出来的浓浆上，啪唧一下摔了个大的。
　　刚要起身，就感觉到一阵冷风袭来，贺行一个翻身，“哐”地一下，“火星刺客”的黑色镰刀一个砸在他的左边，一个砸在他的右边。
　　在场其他人纷纷扣动扳机，“火星刺客”的黑色脓液漏了满地都是。
　　它那三双眼睛都看着贺行，颤抖着，空气里仿佛还有“嗡嗡嗡”的声音。它的嘴巴里都是獠牙，蠕动着仿佛有什么要吐出来。
　　贺行不管三七二十，抬起枪对着它的嘴就是好几枪，只听见“噗啦”一声，贺行被浇了一脸口水，腥臭的味道让贺行差点呕出来。
　　“贺行！”
　　何欢冲了过来，在地上一滑，就来到了贺行的身边，直接对着它的眼睛中央就是一枪，它的脑浆就跟泄洪一样，喷了出来。
　　何欢立刻伸出手挡在贺行的脸前，但还是晚了一步。
　　“唔（草）！”
　　贺行握紧了拳头，双拳在地上砸了一下。
　　那只“火星刺客”歪了歪，眼看着就要扑倒在贺行的身上，何欢抬起腿，一脚将它给蹬开了。
　　只听见“哗啦”一声，它本来就被打成了马蜂窝，这么一踹，还真的摔了个四分五裂。
　　“贺行！你没事吧！”
　　何欢一翻身，跨在贺行的身上，双手把贺行脸上的脓液拨开。
　　“啊唔——”喘上一口气的贺行狂吐了起来。
　　一双双眼睛就那么看着他。
　　许冲和陈述也赶了过来。
　　“贺行，你没事吧？身上有没有被戳出窟窿来啊？”许冲问。
　　贺行不敢喘气儿，一喘气就会闻到自己身上那股子腥臭味道，他只能颓然地摇了摇手。
　　“啧，这面膜很不错的，你多敷一会儿。据说软化角质，加强新陈代谢。睡一觉起来，你就是整个联邦舰队最靓的崽。”道森蹲了下来，他本来是想看清楚何欢心心念念的火控手是什么样子。
　　不过现在满脸都是火星刺客口水的样子，小脸儿都跟套了丝袜之后被狠狠拽过一样，啥也看不出来了。
　　”唔……唔……”贺行指了指道森，意思是问何欢，这家伙是谁啊。
　　何欢呼出一口气来：“这是西区第一中队的队长，道森。”
　　刚介绍完，贺行就抹了一把脸上的脓液，“啪”地一下，拍在了道森的脸上。
　　道森闭上了眼睛，身体向后一躲，但是没躲开。
　　过来围观的人不约而同地向后一退，生怕贺行又把不干净的东西甩到他们身上。
　　反正都成这样了，贺行又原地躺下了。
　　何欢一边拽他起来一边哄他：“好了好了，就是味道大一点。赶紧去洗了，不然在脸上结成了硬壳，就掰不下来了。”
　　“活着就好。”贺行懒洋洋地说。
　　他刚才肾上腺大爆发，这会儿是连动都不想动了。
　　草它的火星刺客，长得跟穿了铠甲成了精的黑寡妇似的，吓得贺行腿软了。
　　“那我救了你，以身相许在哪里？”何欢好笑而无奈地问。
　　“我的身子现在已经不干净了……你如果想要就痛快地拿走吧……“
　　贺行歪过脑袋，一副破罐子破摔的样子。
　　“啧……”何欢眯起了眼睛，看了看周围距离他们远远的，可是又不肯轻易离去的人们。
　　贺行是真的腿软，他觉得开着战舰炸裂成宇宙烟花啥的，还是很有悲剧式的英雄感的。
　　可是被那么个怪物追着落荒而逃，贺行有一种自己穿越到了另外一个世界的感觉。
　　还有点儿慌神。
　　“不起来是吧。那就就地正法了。反正你这姿势也挺不错的。”
　　何欢的膝盖跪在贺行的两边，腰板子挺得笔直，从贺行的角度看他，还挺有威慑力的。
　　而贺行是摊在一大片黑色浓浆里，两条腿也大剌剌地摊着跟没骨头一样。
　　“就地正法……啥啊？”贺行手指头动了动，最后还是决定摊着。
　　何欢的手指扣在自己的皮带上，微笑着低下头来看着他：“你说呢？”
　　只听见“吧嚓”一声，那是金属搭扣弹开的声音。
　　其他人离得比较远，不知道他们在说什么，只能猜测。
　　只有离得近，正在甩掉脸上脏东西的道森，被狠狠震颤了一把。
　　“雾草，你们真是什么都敢玩啊！”道森嘴上这么说，却完全没有走开的意思。
　　贺行愣住了：“何老狗！你看清楚这是什么地方！”
　　“啧，我是老狗嘛！”
　　眼看着何欢修长的手指捏着搭扣向外扯，贺行一个激灵，立刻爬了起来，原地摇晃了两三下，马上向外跑。
　　许冲的声音远远传来：“你小子先去洗手间好好洗干净！别把脏东西弄得到处都是！”
　　“应该没有其他的‘火星刺客’了吧？”何欢看向道森，慢悠悠把自己的搭扣给扣回去。
　　道森无奈地笑了一下：“我就两艘运输机，你还指望‘火星刺客’藏在战舰里吗？”
　　何欢没说话，去了洗手间，就看见贺行弓着背，脑袋伸到水龙头的下面，拼命冲洗。
　　水资源是有限的，所以水一般流了五秒之后就会自动停止，贺行又得伸手去摁，断断续续的快一分钟了，脸上的脏东西还没冲掉。
　　何欢走了过去，替贺行摁着，贺行这才爽爽快快地把脸给洗干净了。
　　等他出来的时候，许冲和陈述也在外面等着他。
　　“贺行，你很厉害啊，这么快就上了‘火星刺客’的暗杀名单了。”许冲一边拍手一边说。
　　贺行晃了晃脑袋，头发上的水甩了出去，大家不约而同地后退了一步。
　　“这种优待，我都让给你好不好啊？”贺行用手背在许冲的胸口上拍了拍，留下几个湿润的爪印。
　　“走吧，我带你去医务处仔细检查一下，顺带做个全身消毒。”何欢说。
　　到了医务处，采集了贺行的血样，确定没有感染也没有什么乱七八糟的寄生虫，漂亮的护士小姐姐对贺行说：“脱光了，从这里走到那里，再把衣服穿上。身上不要留任何饰品。”
　　贺行觉得自己就像待宰的羔羊，这会儿该去被薅羊毛了。
　　他捂着小贺行，走在通道里，耳边是哧哧的消毒液喷出来的声音。
　　头顶的广播里响起了主治医生的声音：“喂！你遮什么遮呢？不消毒了？”
　　主治医生的声音后面，还有低低的笑声，带着点电波的断断续续，是何欢在笑。
　　贺行不爽地松开了自己的手，直接对着监控比中指。
　　等他走过了消毒喷雾之后，贺行发现身上干爽了不少，闻一闻自己的手上，这消毒喷雾的味道还真好闻。就连脸上黏腻的感觉也没有了，光滑得就像煮熟的鸡蛋。
　　贺行把干净的衣服穿上，出了门，就看见何欢揣着口袋等着他。
　　“你说你穿个衣服怎么还要那么久？”何欢好笑地问。
　　“我发现自己特别帅，忍不住多看了自己两眼。”贺行回答。
　　“真的？来，我看看。”何欢摸了摸贺行的下巴，左右看了看，“啧，是真帅。赶紧回去，我想月亮。”
　　“……”
　　这时候，洛天河的秘书官来了，他先是向何欢点了点头，然后看向贺行：“中将让我来看看你，身体没问题吧？”
　　“没问题啊。顺带体验了一把‘火星刺客’的美容SPA。”贺行瘪了瘪嘴，真别说那气味会成为他的人生阴影。
　　“如果身体没问题，我们将在一个小时之后对你进行操作员评级。”秘书官说。
　　贺行愣了一下：“这么突然？”
　　“应该是希望你尽快通过评级，纳入被保护操作员的范围。”何欢回答。


第53章 贺行的操作员测试
　　“那好吧，我没什么问题。”贺行点了点头。
　　“好的，请跟我来。”
　　贺行跟在秘书官的身后，前往操作员评级的地方。
　　那里有一个模拟舱，模拟舱三百六十度被全息屏幕环绕，各种监测数据，包括贺行坐进去接受测试时候的呼吸心跳。
　　而这个评级房间又有好几个监控室，每个监控室负责不同的内容。
　　贺行透过数据库监控室的玻璃墙，看到了阿若，以及阿若身后的父亲贺修文。
　　贺修文的表情看起来很淡定，公正客观，仿佛贺行不是他的儿子，而是一个来接受评级的刚毕业预备役学员。
　　但是贺行心里却很清楚，老爸此刻心里面搞不好晃得一比，生怕贺行连最基础的C级都通过不了，得回炉重造。
　　贺行拽了拽何欢的袖子，何欢立刻将耳朵倾向贺行。
　　“喂，操作员的各个级别薪水待遇是怎样的？”
　　“这个嘛……”何欢摸了摸下巴，“我听许冲说，C级的操作员能让你每天早晨在月球要塞这样的地方喝一杯豆浆。”
　　“废话。只要能进月球要塞的，谁每天早上喝不起豆浆吗？”贺行反问。
　　谁知道何欢特别认真地回答说：“你啊。”
　　“……”贺行被哽住了，“那B级的呢？”
　　何欢伸出两根手指回答：“你可以喝一杯，拿另一杯来漱口。”
　　“……那A级呢？”
　　可千万别是三杯豆浆，那就老没意思了。
　　“你可以买一桶豆浆。”何欢回答。
　　“我买一桶干啥？”
　　“你喜欢喝豆浆啊。”
　　“所以我喝一桶？”贺行眯着眼睛想了想，“那S级呢？”
　　“除了星星月亮这些不切实际的，所有你喜欢的，我都可以买来讨好你。”何欢轻声说。
　　以前吧，贺行觉得甜言蜜语这种东西太假了，怎么会有傻子上当。
　　现在听了何欢的话，不得不说甜言蜜语真有市场啊。
　　“你什么都能买的原因不是你在力盾集团的股份吗？”贺行反问。
　　这时候，洛天河的秘书官咳嗽了一声，“那个……这只是操作员的评级测试，并不是要贺行驾驶战舰冲到火星上去，所以……不需要离情依依。”
　　“哦，那我去考试了。”贺行抬了抬手，又朝着数据库的监控室看了一眼，贺修文果然还是没忍住，抬起手来朝贺行挥了挥。
　　贺行露出了大大的笑脸，然后转身打开了模拟舱的舱门，坐了进去。
　　全息屏幕亮了起来，显示的是他的身份：预备役（肄业）贺行
　　贺行确定了身份之后，进入了TEST1，这一部分的操作都是最基础的，首先是进行大脑反应速度测试，因为贺行的操作员身份是火控手，所以系统配给了他一个AI舵手、修复师和防御师。
　　何欢离开了这里，走到了数据库的监控室，看见贺修文坐在全息电脑前，正看着上面的数据。然而测试并没有开始，所有数据都是零，贺修文一本正经的样子，让一旁的阿若都抿着嘴很想笑。
　　“贺叔叔，你紧张个什么啊，我跟你说你家的贺行超厉害的。”阿若说。
　　“我从来没有怀疑过贺行的能力，我只是担心……”贺修文呼出一口气来，抬了抬眼镜。
　　“担心什么？”阿若好奇地问。
　　“担心贺行被何欢给宠坏了。何欢是S级的操作员，他的飞行轨迹、转向和变化都非常敏锐，所以贺行总能得到最好的射击角度和射击时间。但是AI不一样，它是基于数据而进行的模拟判断，很死板，应变能力不强。这反而会跟贺行的射击习惯产生落差。”
　　贺修文说完之后，阿若也明白了过来。
　　“是啊，其实按照贺行的能力，与其给他配置AI搭档，搞不好还不如单人驾驶的成绩好。”阿若也有点担心了。
　　何欢低下头，笑着说：“谢谢爸爸给我这么高的评价。”
　　贺修文一侧脸，正好看到何欢戏谑的眼镜，再加上他的睫毛很长，轻轻一眨眼，贺修文差点从椅子上摔下来。
　　“何……何欢你怎么在这里？”
　　“贺行进去了，可我进不去啊。还不如在这里跟爸爸说说话来得有趣。”何欢回答。
　　贺修文低下了头，白净的脸都红了，“你……你……我还没谢谢你。”
　　“谢我什么？”何欢的双手背在身后，还是保持弯腰的恭敬姿态。
　　“我知道我能回到数据库来，是多亏了你。当然，林涵林师兄也为我说了不少的好话。”贺修文很认真地说。
　　“不是哦。您能够回来数据库……”
　　何欢的话还没说完，旁边的阿若已经很看不惯何欢在这里套近乎的行为了，直接截胡他想说的话：“您能够回来数据库当然是因为您有实力啊。之前那些匿名发表的论文，都进入数据库存档了，我都来来回回研究了十几遍呢。”
　　说完，阿若还挑眉向何欢示威，用口型说了句：“谁是你爸？”
　　贺修文听到之后，赶紧摇了摇手：“没那么夸张啊。”
　　“除了您本身很优秀之外，您还有一个像贺行一样优秀的儿子啊。他利落、果断，有同情心和正义感，是我见过的最好的火控手。”何欢回答。
　　“不……不，那是因为他遇见了你。你是他的伯乐。”贺修文回答。
　　“不是的。”何欢低下头来，用只有贺修文能听见的声音说，“他是我的命。”
　　贺修文顿了顿，用略带惊讶的目光看向何欢，他看见这个S级操作员的眼底没有丝毫虚伪逢迎，而是一种极为坚定的目光。
　　“测试开始了。”阿若提醒道。
　　“啊！哦！”贺修文从旁边拖过来一张椅子，“坐！一起看。”
　　要说test1对于贺行来说确实不得劲，只是一些基础操作的测试。
　　模拟场景里，陨石向他飞来，他的任务就是将这些陨石全部击碎。
　　贺行打了个哈欠，这就跟玩游戏一样，他撑着下巴将它们狙下来，一个都没有漏掉。
　　陨石飞行的速度越来越快，也越来越密集，贺行的眼皮子终于没那么沉了，人也清醒了一些，等到这些陨石的速度终于有那么点意思的时候，test1竟然结束了？
　　全息屏幕上显示：火控手 资格通过。
　　贺行心想，老子连战场都去过了，还用你来评价我有没有当火控手的资格？
　　接着就是test2，这才是正儿八经的级别测试。
　　贺行只想这些测试早点过去，因为他有点儿想何欢了。
　　何欢多有意思啊，要是何欢这会儿给他当舵手，他能把天空炸出烟花来。
　　Test2里总算有敌舰出现了，但是只有一艘，追逐着贺行。
　　AI驾驶员真的不好用，如果是贺行单人驾驶两个位置，绝对在一分钟内就把这艘敌舰给收拾了。
　　贺行始终得不到他最需要的角度，好几次明明就可以射击但飞行轨迹烂得一比，一分钟过去了，贺行一次狙杀都没有，他有些烦闷地抖腿。
　　数据库监控室的隔壁就是心里监控室。
　　一个心理评估师盯着贺行的呼吸和心跳还有大脑波动的检测，说了声：“只不过是test2，这么就有焦躁情绪了？这小子不适合做火控手吧？”
　　一旁的吴润笑了一下：“让你陪幼儿园小朋友做游戏，看着小朋友们不听话地到处乱跑，也许你也会很焦躁。”
　　“啊？那在这场测试里，谁是不听话的幼儿园小朋友？”
　　“当然是AI舵手了。”吴润回答。
　　“如果他真的有跟何欢匹配的潜能，不至于连AI舵手也适应不了吧。到现在还一枪未开呢。”
　　“你信不信如果是何欢在接受这个测试，可能已经摔门出来了。”吴润打趣地说。
　　就在这个时候，贺行忽然发起了狙杀，而且一枪入魂，从修复师的位置入射，把舵手也给命中了。
　　Test 2就这样结束了，贺行拿下了C级操作员的资格。
　　“你看，一枪就够了。”吴润笑了笑，“真正的高手不会对低级的敌人浪费能量，他会找准机会，一击致命。哪怕在他非常焦躁的情况下。”
　　“好吧。且看看他能通过test 3吗。”心理评估师说。
　　这时候，模拟舱的舱门被打开，贺行侧过头去，看见何欢探了进来。
　　“宝贝，中场休息了。”何欢说。
　　要知道整个测试过程都是被录音存档的，何欢的这声“宝贝”绝对被录下来了。
　　心里监控室里的分析师被自己的口水给呛到，咳嗽得厉害。
　　吴润对此见怪不怪，说了句：“何欢的‘宝贝’也不是那么好当的。”
　　贺行不知道怎么关掉录音，红了脸：“你跑来干什么？我还在测试呢！”
　　“我知道你被AI舵手气得有点儿着急上火了，所以来安慰安慰你呀。来，喝口冰可乐。”
　　何欢还真的拿了一罐冰可乐给他，这家伙伸长了手臂，另一只手撑着舱门的样子，有点儿小性感。
　　贺行接过了可乐，喝了一大口，然后盯着何欢的脖子看。
　　“这感觉挺像是以前高考，每一门科目结束了，考场外面的家长都在送水、送吃的。”贺行说，“不过可惜，我都是一个人。”
　　这句话说完之后，贺行意识到了也许贺修文能听见，他立刻改口用轻快的语气说：“不过还好没人送，不然吃了喝了那么多，到了下一场考试肯定又困又想睡觉。”
　　数据监控室里的贺修文指尖颤了一下，低下了头。
　　旁边的阿若轻轻推了贺修文一下：“别瞎想，贺行没有怪过您的。”
　　“我知道，那个孩子没有怪过我。”
　　这时候贺行又说：“不过我晓得我每一场考试结束，出考场的时候，我爸都在挺远的地方看着我。所以每场考试结束，都是我最开心的时候了。”
　　何欢点了点头，“我知道。”
　　“我会通过这个测试的。虽然AI舵手太烦人，不过我爸回了数据库了，他一定会有更棒的算法，把这个AI舵手再升级一下。”贺行说。
　　“爸爸听你这么说，会很高兴的。”何欢一边说，一边轻轻解开了自己的领子。
　　贺行还在想着这家伙干什么呢，就看见何欢用口型说：“要不要咬一下？”
　　他一直知道贺行喜欢他的脖子，每次盯着他的脖子看，就是想要咬。
　　贺行的耳朵里嗡地一声响，这家伙明知道他被那个AI舵手烦得不行，还来招惹他，真够坏的啊！
　　何欢的手指勾着领口向下，侧过脸，脖子的线条也绷了起来。
　　贺行二话不说，离开了火控手的位置，半跪在舱门前，狠狠咬在了何欢的侧颈上。
　　叫你没事儿就来招惹我！
　　但是真的当牙齿触碰上何欢温暖的肌肤，贺行心里的焦躁缓慢地沉落了下去。
　　AI只是程序，但是何欢却是真实存在的，贺行的小虎牙磨了磨，仿佛能感觉到何欢颈部动脉的跳跃，一汩一汩的，跟贺行的心跳连成一片。
　　这时候，洛天河的秘书官提醒说：“测试继续吧。非测试人员请离开。”
　　贺行只能意犹未尽地松开了牙齿，何欢接过了贺行没有喝完的可乐，替他将舱门关上了。
　　何欢一边喝着那罐可乐，一边单手将自己的领口扣回去。
　　当他回到贺修文的身边时，笑着说：“爸爸不用担心，贺行会通过所有测试的。”
　　“嗯。”贺修文点了点头，但是他看到了何欢领子外面的半圈牙印，立刻不好意思起来，“对……对不起。”
　　“啊？对不起什么？”何欢露出不明白的表情。
　　“那孩子没轻没重……是我对他关心的太少了，所以才会……”贺修文的脸都红了。
　　“什么没轻没重？”何欢还是不明白的样子。
　　“没……没什么……”贺修文低下头不说话了。
　　阿若却很了解何欢，凉飕飕地说了句：“何邪，你差不多点，在别人爸爸面前秀恩爱，要点脸吧。”
　　“哦。你们是说这个啊。”何欢抬起手，捂住了自己的侧颈，“我只是想让贺行知道，虽然我没有坐在他的身边，以舵手的身份和他一起参加测试，但我一直陪着他。”
　　这时候，test 3开始了，贺行的战舰滑入了战场之中。
　　这一场测试的难度系数陡然上升，这也是为什么B级的操作员只有C级操作员数量三分之一的原因，这是一个能力的飞跃。
　　贺行的战舰被敌人的一个小队围追堵截，然而身为火控手，贺行没有选择飞行轨迹的权利，只能狼狈地忍耐着AI垃圾的飞行技巧，将接近过来的敌人击退。
　　他和那三艘敌舰周旋了十几分钟，贺行好几次都击穿了敌舰，但是都被对方的修复师修复了。
　　“从击杀数据来分析，贺行一共开枪四十二次，其中有效射击十二次，防御性射击三十次。这个数据已经很惊人了。”阿若回答。
　　“但是还不足够他通过测试。”贺修文担忧地皱起了眉头，“如果舵手不能给他机会，他恐怕得自己给自己制造机会。”
　　经过了接近半个小时的磨合之后，贺行总算摸到了AI舵手的“驾驶习惯”。
　　当敌舰逼近的时候，贺行开枪逼迫其中1号敌舰撤退，又立刻袭击了2号敌舰。
　　结果这两艘敌舰险些碰撞，贺行的AI舵手根据这个情况终于做出了追击的判断，给了贺行机会，一发解决掉了其中一艘。
　　“很好，他已经抓到规律了。”何欢撑着下巴，轻轻笑着。
　　贺修文也呼出一口气来，因为他的想法跟何欢是一样的。
　　“一个优秀的战舰操作员未必每次都能遇到跟自己绝对匹配的搭档。在一些特别的时刻，能让自己的大脑去习惯其他人的操作方式，这也是高手的表现。”何欢开口说。
　　“确实，不是每个人都能成为何欢。”贺修文笑了一下，尽管此刻他还在为贺行紧张。
　　贺行已经来了点儿兴致，他勾起了嘴角，趁着AI舵手执行大回环飞行的时候，以一个非常刁钻的角度，击落了另一艘敌舰。
　　“唔，漂亮。但……这到底是巧合还是实力？”心理监控室里的评估师不由得鼓起掌来。
　　吴润抬了抬下巴，示意对方看一看贺行的心跳，非常平稳，在命中对手之后的一到三秒内，心跳只是略微快了一点，而脉搏非常平稳。
　　“所以……这一击是他计划好的？”
　　“当然。”
　　当敌舰只剩下最后一艘的时候，AI舵手开启了追击模式，这个模式让贺行得到了更多的愉悦感，至少他终于不是被动挨打了。
　　第一枪，他干掉了敌舰里的修复师。
　　第二枪，他干掉了敌舰里的防御师。
　　这一下，敌舰完全处于裸奔状态，能量盾的运转几乎停了下来。
　　贺行勾起了嘴角，眯起了眼睛，又干掉了敌舰的火控手。
　　他的脚尖有节奏地点着地，无论是数据库检测室还是心里监控室里的工作人员们，都能听见他在哼歌。
　　阿若皱了皱眉头，忍不住问了句：“那小子在唱啥？”
　　贺修文摇了摇头，下意识看向何欢。
　　何欢笑着回答：“Far Away From Home.”
　　“你这都能听出来？真是厉害啊。”阿若露出惊讶的表情。
　　何欢笑了笑：“节奏像。他唱歌跑调厉害，总有本事让你听完之后不记得那歌原来的调子。”
　　而心理评估师也看了吴润一眼：“这小子在test 3还能哼歌？”
　　“因为实力超群吧。”吴润回答。
　　紧接着，贺行直接命中敌舰的舵手，结束了test 3。
　　阿若拍起手来，贺修文也露出了一抹微笑。
　　洛天河的秘书官表情很平静，仿佛这是预料之中的事情，他走到通信装置前，问贺行：“恭喜你通过B级操作员的评级。请问你现在还要继续测试吗？”
　　“接下来的测试，我的搭档还会是这个AI舵手吗？”贺行皱着眉头问。
　　“鉴于test 4的难度系数，您有两种选择——继续使用AI舵手，或者申请一位跟你匹配度相当，能够启动战舰的陪练员。”
　　“何欢呢？给我滚过来啊。”贺行用理所当然的语气说。
　　“抱歉，为了保证测试的公平性，何欢少校是不能作为陪练员参加测试的。毕竟他是可以单人驾驶战舰的操作员。”秘书官回答。
　　意思就是如果何欢作为舵手参加测试了，以他的实力，贺行打一打酱油搞不好就通过测试了，白混一个A级操作员。
　　贺行知道，下一场测试的难度绝对不是test 3所能比拟的。毕竟，A级操作员和B级有着天壤之别。
　　“需要我为你安排其他的舵手吗？”秘书官问。
　　安排别的舵手，意味着要匹配度达到百分之八十以上。
　　贺行凉飕飕地反问：“你确定在整个月球要塞里，除了何欢你还能找出第二个舵手跟我匹配？”
　　这句话狂得很。
　　好几个数据分析员都愣住了，心理评估师也看向吴润，用眼神问“这不是自大，是实力吧？”
　　吴润点了点头：“这不是自大，真的是实力。”
　　而何欢听见那句话，撑着下巴笑得很得意。
　　阿若侧了侧脸，叹了一口气：“你这笑容，许冲要是看到了，一定会说你欠抽。”
　　“有本事他真来抽我。”何欢回答。
　　贺行的眉头皱了起来，自言自语地抱怨：“草，能让我单人驾驶两个位置也好。”
　　没想到秘书官竟然回答说：“正常情况下，单人驾驶两个位置压力很大，对于接受测试的人来说也很不公平。但如果是出于测试者的要求，只要签署对测试结果的认可书，你可以单人驾驶两个位置。”
　　贺行差一点没从椅子上跳起来：“真的吗？我认可！你拿来，我签！”
　　心理评估师看着贺行的心跳脉搏数据，愣住了：“这小子是真的很开心。”
　　“你设想一下，如果是何欢来参加定级测试，他是希望自己上手，还是给他分配一个匹配度未必能让战舰启动的火控手？”吴润回答。
　　心理评估师难以置信地说：“他真的和何欢的匹配度超过百分之八十了吗？我总以为是因为何欢对这小子有意思，所以在反应速度上妥协了。”
　　吴润闭上眼睛摇了摇头说：“你是专业的评估师，不要让刻板印象影响了你对一个人的判断。”
　　这时候，贺行已经签署了认可书，然后伸了一个拦腰，等待着下一场测试的界面出现。
　　Test 4开启之前，出现了许多注意事项。
　　比如通过测试的标准将不是击落了多少艘敌舰，而是能在战局之中坚持半个小时不被击落。
　　这意味着测试场景将会是一场大混战。
　　赢，不再重要。
　　活着才是最重要的。
　　这才是真正的战争。
　　贺行看着面前的测试倒计时，心绪逐渐沉淀了下来。
　　他要活下去，而且要活到最后。
　　当倒计时归零，眼前展开一片广袤黑暗的宇宙空间，但是炮火的交织瞬间让这片空间变得喧嚣而危险。
　　贺行驾驶战舰从蛛网一般的炮火之中穿行而过。
　　瞬间，四五艘敌舰就像是嗅到了腐肉的苍蝇一般，从好几个方向聚拢，追逐着贺行。
　　贺行几个漂亮利落的翻转飞行，避开了它们的狙杀。
　　“漂亮……”阿若看着数据，发出轻轻的感叹。
　　一秒钟之内改变了四次方向。
　　贺行哪怕作为舵手，都有着绝对的天赋。
　　但是能量和氧气存量让贺行肝疼。
　　能量剩余百分之四十六。
　　如果要在这个场景坚持三十分钟，单纯地苟着只怕不行，因为能量盾消耗很大，敌人很多。除非他主动出击，减少这个测试场景里的敌舰密度。
　　氧气存量百分之三十五，这就意味着如果他不小心被击中了氧气存储装置……死的会更快。
　　“妈的。”
　　贺行总算明白了为什么A级操作员凤毛麟角了，这样的条件设置，有几个人能坚持三十分钟不死啊？
　　不，有很多人。
　　虽然对比b级操作员来说不能算“多”，但贺行知道的就有不少。
　　比如关城，比如周洪和阿韵，比如许冲，再比如退役之前的陈玉。
　　还有“黑魇之战”结束前的何欢。
　　他们的能力强大，擅长在瞬间做出选择，这就是a级操作员真正的能力。
　　忘却生死，把每一个此时此刻都当作生命的最后一刻。
　　贺行呼出一口气，舌尖抵住牙槽，眯起了眼睛，从四五艘敌舰的包围之中蹭了过去，然后骤然转身，一个螺旋飞行避开了敌舰的狙杀，只放了一发狙击弹，瞬间有一艘敌舰被击中了。
　　“老天，这狙击能力……不知道跟陈玉相比，他们谁厉害。”阿若看着数据回显，惊讶的不行。
　　四面八方又有不少敌舰涌来，根据显示，它们将会在三分钟之后包围贺行。
　　也就是说，贺行必须尽快把现在剩下的敌舰解决，否则敌人越来越多，他有本事以一敌十，也做不到以一敌百。
　　剩下的四艘战舰，被贺行用非常复杂的轨迹绕得失去了相互的配合，被他一一击破。
　　而他的呼吸心跳虽然出于紧张状态，可心里评估师却看得出来，贺行完全没有崩溃的迹象。他的攻击非常有前瞻性，这是许多参加test 4的操作员所没有的稳健心态，和他在test 2 阶段的不耐烦形成了鲜明的对比。
　　所以吴润的猜测没有错，越是接近贺行水平的测试，他的心理状态反而越好。
　　贺行选择冲向了月球要塞的方向，按照他的判断，他最先遭遇的应该是来自这个方向的敌人。先解决掉它们，才有时间差解决来自空间站要塞甚至火星的敌人。
　　贺行主动出击，而不是向地球方向逃逸，这个判断让阿若很惊讶。
　　“根据无数次测试的大数据来看，首先选择解决来自月球方向的敌人，是最有可能完成测试的选择。只是，很多人没有这样正面迎战的魄力。”阿若说。
　　“但他不是‘很多人’，他是贺行，从‘黑魇之战’之战中生还的战舰操作员。”何欢眯起了眼睛，嘴角带着笑意，仿佛想到了什么。
　　月球方向冲过来的敌舰有八艘，贺行利用月球跟这些敌舰玩起了拉锯战，他的耐心非常好，而瞬间的判断利落果断，一艘一艘的敌舰被他击毁，直到最后一艘也完蛋。
　　看着这一幕，几乎每个人都在心里佩服起这个年轻的操作员了。
　　“他下一步会怎么选择？冲去空间站的方向，迎战那里来的敌人？”阿若问。
　　贺修文皱着眉头想了想，看向何欢：“如果是你，你会怎么选择？”
　　“我会选择留在月球。任何没有依托的战斗都很危险，因为一对多的作战，非常需要利用地理优势。如果贺行飞去空间站，这里的空间站不会给贺行任何支援。所以留在月球等敌人到达比较妥当。”
　　贺修文点了点头，他的想法和何欢是一样的，只是不知道贺行会怎么选择。
　　贺行驾驶着战舰，停在了敌舰的废墟之中。
　　他又开始抖脚，唱起了另一首歌，还是没有人听得出来他在唱什么。
　　“喂？”阿若直接朝着何欢使了个眼色。
　　何欢侧耳倾听了一下，说了句：“Baby Baby One More Time.”
　　阿若十分怀疑：“你真的听得出来他在唱什么？我怎么觉得你在胡说呢？”
　　何欢摊了摊手回答道：“等他出来了，你可以问他唱的是什么。”
　　来自空间站方向的敌舰抵达月球了，贺行的抖脚时间不得不结束。
　　他骤然启动，撞开了敌舰的残骸，迅速飞离。
　　他的身后是九艘完整中队编制的敌舰。
　　贺行忍不住咒骂：“雾草——这谁能活着啊！”
　　但是仔细一想，那次东区舰队网上直播的对战，何欢就是一艘战舰单挑掉了许冲的一整只中队。
　　而贺行现在遭遇的这只中队，必然没有许冲那么智能。
　　想到这里，贺行的心绪平稳了下来。
　　心里评估师看着他的体征数据，不由得感叹：“这小子心态调整的很快。”
　　“其实论心态，我觉得他比何欢要更积极一点。”吴润用自言自语的语气说。
　　此时的贺行冲进了一段山脉之中，来自后方和头顶的打击让贺行有些应接不暇。
　　贺行忽然顺着山脉撤退，那些敌舰反而冲到了前面，紧接着贺行原地攀升，离开了山脉，对还没来及掉头的敌舰展开了利落的打击。
　　最尾部的敌舰刚被他消灭，贺行毫不恋战，立刻侧身离开了敌人舰队的攻击范围。
　　此时的中将洛天河已经来到了另一个监控室，这个监控室里的都是预备役里享有盛名的教官。
　　“这小子还真是打一枪换一个角度。抓都抓不到他，跟只泥鳅似的。”洛天河看了看这几位教官。
　　其中有一位，在预备役的时候还带过贺行，他感叹说：“之前这孩子就很灵光，但总想从前辈们的经验里跳出来，说跳出来吧，有一些规矩和经验他又遵守的很。是个很奇妙的孩子。”
　　洛天河笑了笑：“有时候前辈们的经验反而会影响年轻的操作员在遇乱的发挥。特别是在这样被围击的状态下，牢牢遵守着前辈们留下的经验一、经验二、经验三，他可能已经撕了。”
　　此时的贺行来了一个大大的回马枪，与敌舰的舰队正面交锋，看起来就像自杀一样，可他就像一柄弯刀，将敌人的舰队瞬间一分为二，紧接着又绕了回来，解决了一艘敌舰。
　　就这样，原本九艘战舰的舰队，就这样被贺行突袭到只剩下六艘。
　　贺行舔了舔牙槽，开始不同角度绕着月球全速飞行。
　　“贺行在干什么？浪费能量吗？”阿若看着贺行的剩余能量，担心了起来。
　　贺修文回答：“月球也是圆的。他想要抄敌人的尾巴。”
　　果然，贺行追上了敌人的尾部，又是稳健的一击，敌舰的数量再次减少，贺行迅速飞离，开始了另一圈的“贪食蛇”游戏。
　　“这小子厉害啊，每一枪必有所获。几乎没有放过空枪。”一位教官忍不住赞叹。
　　但这样的方法用了三次之后，AI自动收集了数据，敌舰的战术发生了变化，它们朝着两端飞行，开始夹击贺行。
　　贺行用复杂的飞行轨迹来扰乱这两股敌人的阵型，浑水摸鱼，乱中取胜，还真又让他消灭了一艘。
　　“这小子可以啊，才一半的时间，就消灭了这么多对手。”
　　其他的教官看了看贺行的履历，不解地说：“这么好的能力，怎么会去开运输机了呢？”
　　“这要不是关城带过他，只怕我们谁也注意不到他了。”
　　秘书官看了一眼洛天河，洛天河的目光很冷，开口问：“让你去调查的事情，有结果了吗？”
　　“有了。当初贺行参加了战舰操作员的培训考核，但是却被刷去开运输机了，当时的五个考官里面，正好有三个和苏震有关系。因为这三个考官都拒不承认，所以我们花了一些时间去调查取证。
　　具体的报告已经放到了您的桌上。”秘书官回答。
　　“嗯。”洛天河点了点头。
　　这意味着联邦舰队正在开始进行预备役的清理了。
　　“预备役是向舰队输送新鲜血液最重要甚至可以说是唯一的来源，苏震竟然去腐蚀预备役的考官？
　　这样一来筛选下来的预备役学员，不都是按照苏震的想法来？”一位教官想到这点，背后一片冰凉。
　　“联邦舰队本身纪律严明，又出于封闭状态，苏震不方便拉拢，所以就从预备役下手了。控制了预备役的考官，那就是他不想谁进入联邦舰队，谁就进入不了。”
　　在场所有的教官都露出了愤慨的表情。
　　反观贺行，此刻却淡定得很，他细腻的作战心思淋漓尽致地体现了出来。
　　不断地寻找机会，没有机会就自己制造机会，愣是把剩下的几艘敌舰也打了个七零八落，分而化之，时间差被他玩得飞起。
　　第二十二分钟的时候，这一整只中队就已经被贺行给玩完了。
　　“卧槽，这小子怎么……怎么那么像何欢？真不是何欢在给他做舵手吗？”一个教官忽然问。
　　“这哪里可能，我们看着那小子选了单人驾驶。”
　　“怪不得何欢为了这小子一个一个的报告向上打，还真是……”
　　“真是什么？”
　　“王八看绿豆，对眼呗。”
　　教官们此刻都有了共识，贺行这小子肯定会通过A级操作员的测试，就是看到最后他能击杀多少敌舰了。
　　来自空间站的敌舰已经被贺行收拾完了，没有什么休息的时间，火星上的敌人已经大军压境。
　　贺行看了一眼，忍不住爆了句粗口：“草——”
　　二三十艘敌舰啊，来围剿他一个人，这还有命活吗！
　　它们就像黄蜂，哪怕贺行躲到了月球的背面也并没有得到多少时间，从战略的角度来讲，贺行应该飞向地球，毕竟地球的体积大了月球很多倍，足够给贺行作为掩体。
　　而且这只是测试，系统里的地球只是一个摆设。
　　但是……贺行做不到。
　　哪怕它只是作为地球的象征而存在，贺行也做不到。
　　他被敌群环绕，却将它们引向了地球的相反方向。
　　“这小子可真够自负的。”一个教官皱起了眉头。
　　另一个教官却开口说：“但你却在为他担心。你欣赏他的做法。”
　　“对，我欣赏他。一个在模拟战场里也知道自己使命的操作员，我相信他在实战里也会保护地球。”
　　剩下的几分钟里，贺行看起来一直狼狈地逃窜，可就在这样密集的炮火里，他已经熬了整整五分钟。
　　“挺住，小鬼，挺住……”
　　“别松气，绷住了！绷住了！”
　　贺行依靠变化角度和飞行轨迹来制造机会，愣是在这样危机的状况下击落了三艘敌舰。
　　“还有两分钟，挺住！”
　　“还有一分五十秒！妈的！”
　　贺行的机舱被击穿，但是迅速被修复了，氧气和能量值极速下降，都不到百分之十了。
　　所有旁观者为他冷汗直流，但是每一个人都期待着他能熬到测试时间结束。
　　数据库里的研究员们都在屏息凝视，而心里监控室里的评估师们一个二个比贺行还要紧张。


第54章 男儿血性
　　“还有一分钟！加油！”
　　“别死！别死啊小子！”
　　贺行的身后拖拽着二十多艘敌舰，他就像是最炙热的流星，而他身后的敌舰仿佛熊熊燃烧的大气层。
　　贺行眯起了眼睛，又是一个翻转回环，忽然将敌舰甩开，然后在广袤的宇宙空间里拉出一条贪食蛇，贺行接连又击中了两艘战舰，而他的氧气和能量只剩下百分之三了。
　　“还有三十秒！”
　　贺行不断消灭这敌舰，也不断被敌舰击中。
　　虽然明明知道自己不会死在这里，贺行的神经还是绷了起来。
　　在实战里，只会比现在更惨更激烈，如果脸评级测试都熬不过，贺行知道实战里自己也只有光荣了。
　　但身为一个战舰操作员，他明白一点，就是能将敌人引离地球多一秒，那么地球上的守备军就能多一秒时间出击。
　　他又是一个转向，接着崩掉了一架敌舰，而自己也不得不迅速转移能量盾来抗打，能量储备一下子掉到了百分之一。
　　“还有十秒！”
　　贺行不断地穿梭着，无数发能量弹擦着他的舰体呼啸而过。
　　“还有五秒！”
　　每一秒贺行都要多过无数次狙杀，甚至从各个方向而来，交织成网，贺行在网间穿梭。
　　“四秒！”
　　能量储备百分之零点五。
　　“三秒！”
　　能量盾停止运作。
　　贺行无法抗打，只能舍弃非致命部分，一边是能量弹穿透了舰体，另一边是加快修复。
　　冷汗从贺行的额角落下，他的背上都湿透了。
　　“二秒！”
　　各个监控室里的工作人员们都忘记了自己的工作职责，只顾着贺行的最后一秒。
　　“一秒！”
　　贺行终于还是被那群敌舰给围住了，没有了能量盾，必死无疑。
　　舱体被击穿，甚至连修复都不可能了，爆炸的那一刻，所有人的呼吸都停滞了。
　　他通过了没有？
　　这是每一个人脑海中的问题。
　　阿若睁大了眼睛看着屏幕数据，因为哪怕贺行没有通过这场测试，他也为数据库提供了前所未有的资料。
　　但是这么优秀的操作员，阿若觉得A级他当之无愧。
　　贺修文呆呆地看着屏幕，等待着最终的结果。他的手心里都是汗水。
　　坐在他的身旁的何欢拍了拍他的手背，轻声道：“爸爸别担心。”
　　就在下一刻，整个监测室里响起一阵欢呼声。
　　“哦——哦——通过了！”
　　“太好了太好了！”
　　鼓掌声此起彼伏，还有人把自己的军帽也扔了起来。
　　那场面就像是演习获得了大胜利。
　　贺修文看着屏幕上最终出现【level A】，傻怔在那里，然后用双手捂住了自己的脸。
　　“爸爸，怎么了？”
　　“我该哭还是该笑呢？”贺修文颤抖着声音问。
　　A级操作员，意味着当大战来临，贺行会被派去最危险的地方。
　　“我会保护他的，所以您不用哭。为他骄傲，为他自豪。”何欢轻声道。
　　贺修文转过身来，一把抱住了何欢：“谢谢。男儿都应该是有血性的，我不该想着让他待在温室里……他应该让那些火星侵略者胆战心惊。”
　　“那当然。”何欢拍了拍贺修文的后背。
　　洛天河垂着眼，看着屏幕上的最终结果，露出了一抹笑容。
　　“这孩子真的很棒。”
　　“您有这样的评价，应该不是因为他通过了test 4吧？”秘书官笑着问。
　　“那你觉得是因为什么？”洛天河反问。
　　“因为贺行哪怕牺牲自己，也没有把敌人引向地球。对他而言，守护比输赢更重要。”
　　“对，这才是一个联邦战舰操作员的底线。”洛天河说。
　　而贺行向后靠着闭上了眼睛，爆炸的那一刻来临，他是真的以为自己死掉了。
　　但是他并不觉得恐惧，只是下意识向舵手的方向伸出了手。
　　如果这是生命的最后一刻，他想要再感受一次何欢的存在。
　　舱门被打开，新鲜的空气涌进来，还有贺行熟悉的气味。
　　哪怕整个联邦舰队里，每个人的身上都是同样的洗衣液的味道，贺行就是能分辨出何欢的存在。
　　“那么喜欢模拟舱？还是要我抱你出来？”何欢笑着问。
　　贺行侧过脸来看着他，一种极度安心的感觉涌上了心头。
　　“那你有本事抱我出来啊。”贺行双手向下一捶，完全摊在了操作椅上。
　　何欢看了他一两秒，说了句：“好啊。”
　　这家伙还真的弯着腰进了驾驶舱，打开了贺行椅子上的安全装置，将他抱了起来。
　　因为舱内空间有限，何欢得弓着背低着头，他就这样看着贺行笑了一下：“你还能再多吃一点。”
　　贺行抬了抬下巴，在何欢的嘴角上碰了一下，然后又懒洋洋地仰着头，就像一只晒太阳的猫。
　　直到何欢把贺行抱出了舱门，明亮的灯光晃得贺行不得不睁开眼。
　　洪亮的声音响起：“贺行，恭喜你被评级为A级操作员。”
　　接着是一片掌声。
　　那是洛天河的声音啊！
　　贺行惊得从何欢的怀里一个翻身，趴在了地上。
　　爬起来一看，我的老天爷啊，洛天河、秘书官、阿若、贺修文、还有几个穿着白大褂的医生、穿着军装一看就是教官或者高级操作员的人，全都站在那里等待着他。
　　也就是他像一只没骨头的猫一样被何欢“端”出来的样子，这些人都看到了啊。
　　贺行的脸红到快要滴血，丢人丢到抬不起头来。
　　他立刻站了起来，绷直自己的背，规规矩矩朝着洛天河敬了一个礼。
　　洛天河嘴角轻微颤动，很明显就是想笑但是为了维持自己的形象必须要忍住。
　　反倒是洛天河身后的阿若，捂着肚子笑得不要太明显。
　　而贺修文也有些尴尬地在扶眼镜。
　　贺行咬着牙低声问何欢：“你怎么不告诉我中将在这里？”
　　“我就是得当着中将的面把你抱出来，免得他叫你跟其他人匹配啊。”何欢微笑着，一本正经地回答。
　　贺行第一次有了强烈的要跟某人打架的冲动。
　　“欢迎回到联邦舰队，少尉。”洛天河说。
　　贺行露出了惊讶的表情：“A级操作员才只能当个少尉？”
　　洛天河的秘书官解释说：“小子，别太狂了。预备役毕业的学员才有资格成为少尉，考虑到你是在黑魇之战后离开预备役的，所以中将就破例当作你是毕业的学员来授予军衔了。”
　　贺修文咳嗽了一下，跟贺行解释说：“少尉是你作为军人的级别，但是A级操作员是你的技术级别。”
　　“哦。”贺行心里想，所以我就是个技术很过硬比很多中尉、上尉还要厉害的少尉呗。
　　何欢是最了解贺行心思的人，他靠向贺行，笑着解释说：“这个问题，我们这样来理解。假设你作为少尉，工资待遇呢只有五块钱。但是你作为A级操作员的待遇有50块，加在一起就有55块了。”
　　“那许冲呢？”
　　“许冲身为少校，他的工资待遇呢是20块，A级操作员的待遇呢是50块，加在一起是70块。也就比你多15块，好歹他还比你年纪大呢。你一人吃饱全家不饿，他得管着一整个中队，辛苦费也是有的，对吧？”
　　听何欢这么一说，贺行满意了很多。
　　他走上前去，一把抱住了贺修文，靠在他的耳边说：“爸爸，以后咱们都不用怕苏震了。”
　　贺修文愣了一下，眼眶瞬间就红了，抬起手来拍了拍儿子的后背。
　　“他是你的了。”洛天河看了看何欢，“作为军人，训练要及时、演习要积极、遵守纪律，谁也没有特权。”
　　何欢低下眉，点了点头。
　　“还有其他什么事吗？”洛天河的视线扫过现场所有人。
　　“没有其他问题的话，我们是不是该让贺行请大家吃饭？”阿若笑咪咪地说。
　　“那是，豆浆管够啊。”贺行拍着胸口对阿若说。
　　“中将，我的报告，您看过了吗？”何欢走向洛天河，看来是有重要的事情要和他商量。
　　贺行很有默契地没有跟上去，而是和父亲聊着天。
　　“以后你是不是就跟何欢一艘战舰了啊？”贺修文问。
　　“嗯。怎么了？您是觉得何欢那家伙不靠谱吗？您放心，他超厉害的。”贺行说。
　　贺修文叹了口气，拍了拍贺行的肩膀说：“是何欢太在意你了。我怕他把你宠坏了，让你每天吊儿郎当，不知道天高地厚。”
　　“……这哪里可能啊。你儿子我很靠谱的啊！”贺行说。
　　几个教官过来，跟贺行聊起天来。
　　说起什么战略战术啊、狙击的技巧啊，一向不怎么爱和陌生人说话的贺行变得活跃起来。
　　教官们甚至还约贺行到模拟系统里给学员们做指导。
　　何欢跟着洛天河走过了一整条通道，洛天河侧过身，示意秘书官和警卫人员离远一点，只剩下他们两人。
　　洛天河半开玩笑地问：“你问我看没看过你的报告，具体指哪一个？双人宿舍申请吗？”
　　“双人宿舍可以申请吗？”何欢一副惊讶的表情。
　　“少跟我装。”洛天河顿了顿，“舵手和火控手走到一起去很常见。舰队也不是没有人情味的地方。但是你们太年轻，我希望你们把时间花在匹配度上，而不是‘享乐’上。”
　　“好吧，我说的是言喻风。”何欢说。
　　“舰队不会放弃优秀的人才，但前提是我们也要尊重他的个人选择。”洛天河若有所指地回答。
　　“我明白了。”何欢点了点头。
　　当天晚上，贺行在月球要塞里请言喻风还有叶阳吃饭。
　　叶阳整个人都疯魔了：“老天啊！你竟然真的成为了战舰操作员！还是A级的！等我回了地球，跟我的同学说起你，不知道得多有面子啊！我曾经跟一个A级操作员一起打过比赛啊！”
　　言喻风虽然有些惊讶，但这个结果也是他预想到的，他笑着拨了一下自己的头发，向贺行举杯祝贺：“恭喜你，也恭喜何欢，这么多年终于如愿以偿，终于有了自己的火控手。”
　　何欢淡然一笑，“我们都会如愿以偿。”
　　贺行看着言喻风的样子，忽然意识到言喻风虽然现在是个画家，可早年在预备役里，他也是全心全意地接受训练，他的内心深处对战舰还是有留恋的。
　　“老言……”
　　贺行才张了张嘴，言喻风就先开口了：“我很感谢在座的所有人，包括王天锤在内。如果没有你们，我没办法拿到飞舰比赛的冠军，也不可能来到月球要塞里参观。你们不用同情我，或者因为自己成为了战舰操作员而觉得我会尴尬。遗憾我心里有，但更多的是……许多我觉得不可能完成的愿望现在都实现了啊！人不能太贪心的，对吧？”
　　何欢垂下眼，笑了笑：“贪心一点也未尝不可。一天没有离开联邦舰队，什么都有可能发生。”
　　贺行看向何欢，忽然有了一种预感。
　　而这个预感被验证得很快。
　　因为有一个人来到了他们的身后，彬彬有礼地说：“请问言喻风先生在吗？”
　　他们齐齐回头，看到的是洛天河的秘书官。
　　“我是言喻风，请问有什么事吗？”言喻风看着对方身着军装，显得非常正式，赶紧站起身来。
　　“您不用紧张，只是有人想约您聊一聊。只是我选择来通知的时间似乎不大好，我可以在你们的聚餐结束之后再来找您。”秘书官笑了笑。
　　洛天河的秘书官不可能随便来找人聊天，贺行基本上已经猜到何欢给洛天河打的报告里说的是什么了。
　　贺行拿了一根薯条，咬在嘴里，朝着言喻风抬了抬下巴。
　　“老言，现在叫你在这儿吃薯条喝汽水的，你也吃不下了吧？不如给个痛快的，你先跟他聊一聊，我们都在这里等你。”贺行说。
　　“啊？”一向沉稳的言喻风竟然露出了有点紧张的表情。
　　“去吧。也许等你回来，我们又有一顿庆祝宴了。”何欢一手撑着下巴，一手搭在贺行的肩膀上。
　　言喻风站起身，点了点头，他的眼底有了全然不一样的神采。
　　那是一种期待。
　　“所以啊，说了半天，老言他还是很想当修复师的。”贺行一边嚼着薯条一边说。
　　叶阳一听，眼睛里也冒起了星光：“那我呢？我也想当防御师！”
　　“你还是乖乖参加高考吧！高考完了进预备役，哥几个等着你！”贺行揉了揉叶阳的脑袋。
　　叶阳挥开了贺行的手：“你太过分了！竟然拿抓了薯条的手来摸我的头！”
　　贺行坏笑了笑：“阿勒，被你发现了呀。”
　　许冲和陈述结束了今天的轮班，听到贺行通过操作员评级的消息，立刻就赶来了。
　　“卧槽！小子你很厉害啊！预备役都没毕业的家伙竟然成为了A级操作员！真是让人没有活路啊！”
　　许冲嘴上说着“没活路”，却还是把饮料倒上了跟贺行碰杯。
　　贺行就像一个大佬一样，眉梢一扬，“许队，看在你态度良好的份上，以后要是演习里相遇了，我一定让你死的干净利落不受苦！”
　　许冲额头上青筋突突，就差没一把将贺行的脑袋摁进面前的炸鸡里。
　　“行哥果然厉害！我听说最后的test 4你是单人完成的！我还是请了许队来跟我搭档，考了六次才通过的test 4 呢！”陈述用崇拜的目光看着贺行。
　　“你知道你为什么考了六次吗？”贺行一本正经地看着陈述。
　　陈述害羞地笑了笑：“因为我实力还差了那么一点点嘛。”
　　“错！因为你找了许冲当你的测试搭档！被他拖了后腿啊小老弟！”贺行说。
　　“臭小子啊！给你三分颜色你就开起了染坊啊！你想挨揍吗？”许冲作势要把袖子卷起来。
　　“你有力气别打我啊！留给火星刺客啊。”贺行一副理所当然的表情。
　　许冲愣了一下子，然后哈哈笑了起来，“你小子哦！不过真好，你现在是何欢的火控手了。”
　　“是啊，以后何欢再不能抢你家的猕猴桃了。”贺行抬起一只手，拽了拽何欢的耳朵。
　　何欢微笑着，嘴上说着“疼，疼”，却一直往贺行的肩膀上靠，引得餐厅里不少人都看了过来。
　　他们没有见过何欢对任何一个人露出这样亲昵的姿态来。
　　“不，我想说的是我们有了强而有力的战友。【狂澜-21】会比之前更强大，这意味着当大战来临，我们活着回家的概率也会更大。”许冲很认真地看向何欢和贺行。
　　“得，冲你这么说，真到了战场上，哥照着你。”贺行举杯。
　　有人走了过来，带着调笑的声音响起：“谁要罩着谁啊？”
　　“道森？你这家伙什么时候返航回地球？”许冲一回头，就看见穿着常服的道森来到他的身边坐下。
　　“道森队长好。”陈述乖乖地打招呼。
　　道森看向贺行，笑着说：“你看许冲的火控手多有礼貌啊。”
　　何欢笑了笑，给道森倒了一杯饮料，“刚才许队问你呢，到底什么时候回地球？”
　　“明天中午起航。估计再有一个月，你们几个就要去空间站要塞了吧？”道森喝了一口饮料。
　　“火星现在情况到底怎么样？”许冲问。
　　“比之前预想中的要严峻。本来以为几年之内可以扫平火星，但是火星上的敌人倒是借着这个机会休养生息了。所以最近在对它们进行更大规模的打击。空间站要塞是第二道防线，如果被派去火星要塞的话，那就是直面战火了。”道森回答。
　　“辛苦了。”何欢再次跟对方碰杯。
　　听到这里，贺行对道森也多了几分敬意，也和对方碰了碰杯。
　　道森看了贺行一眼，开口道：“【狂澜-21】是东区舰队速度最快的战舰。现在火控手又到位了，你们的威力应该不小啊。”
　　“那要不趁着你们西区舰队还没离开，我们小规模演习一场？”许冲开口道。
　　道森一听，低下头笑了起来：“你们这些坏蛋，就知道把我西区舰队当成磨刀石。可以，我们来演习一场。老许的【凤凰-zero】，再加上我的【光年-79】，我们一起对战何欢和贺行，看看他们扛不扛得住？”
　　贺行把薯条一扔：“太好了！一个是东区第一中队的队长，一个是西区舰队的大佬！来来来！这要是周洪和顾淮在场，肯定已经开始买定离手了！”
　　贺行话音刚落，许冲就喷了出来。
　　“小子……舰队还没给你开薪水呢，你就开始‘买定离手’了？”
　　“机不可失，失不再来。我向上面请示一下，给三艘战舰做演习准备。”何欢站起身来，却又弯下腰对贺行的耳朵说，“吃饱一点。”
　　等何欢走了，许冲看着贺行正在掰鸡翅膀，凉飕飕地说：“别吃那么多。一会儿演习在战舰里吐出来了，那可就在西区的人面前丢脸了。”
　　不到半小时，东区和西区舰队要展开联合演练的消息就传遍了整个要塞。
　　正在数据库里分析贺行评级测试的阿若差一点从椅子上炸起来。
　　“天啊！东区和西区要联合演练了？道森队长参不参加？我是不是可以采集到他的数据了？”阿若扣着双手，放在胸口，眼睛里闪烁着少女的光芒。
　　“半个小时之后就进行演练，这不可能吧？”贺修文正在做“回航系统”的校正分析，听到阿若的话，回过头来。
　　“不不不，严格说起来，这应该是对【狂澜-21】在双人操作舵手和火控手的情况下的性能测试。毕竟只有像道森队长和许队这样的高手，才能激发【狂澜-21】的性能。”阿若解释道。
　　“所以……贺行才刚结束了评级测试，就立刻要去演习了？”贺修文有些担心地说。
　　“您担心什么啊。贺行的专注力很强的，测试结束的时候吴润不是还说他的大脑反应速度保持在很高的水平吗？”阿若安慰贺修文说。
　　贺修文却摇了摇头：“走的时候，贺行跟我说要请朋友吃饭。这会儿肯定狂吃海塞，就怕临时要他进了战舰演习，他会吐在里面啊。”
　　“……”阿若愣了愣，“那还真是知子莫若父啊。”


第55章 帅死人不偿命
　　月球要塞因为这场突如其来的演习变得热闹了起来。
　　原本都回去休息的人全部聚集在了会议厅大屏幕前。
　　“这感觉，就像是要开大会啊。”
　　“听说是道森队长和许冲队长亲自驾驶战舰来狙杀何欢啊！从前只是许队长一个，拦不住何欢很正常，现在道森队长也来了，何欢只怕没那么好活命咯！”
　　“怎么？你没听说吗，今天贺行通过了评估测试——A级战舰驾驶员啊！今天的演习就是赶在道森回去地球之前，测试他们俩双人驾驶【狂澜-21】的性能啊！”
　　“匹配度有多少？”
　　“百分之八十几吧……”
　　“草——百分之八十几？还以为何欢要当一辈子单身狗呢！”
　　“听说陈玉退役之前，也跟欢神做过匹配度测试，才百分之七十的匹配度。这个贺行竟然能超过百分之八十？那是说他比玉哥还牛吗？”
　　“你是火星来的吗？匹配度并不仅仅是大脑反应速度，还包括思维模式。玉哥跟何欢匹配度不够高，不代表玉哥的反应速度慢，而是贺行思考问题的方式，也就是大脑的逻辑可能跟何欢更相近。”
　　“噗——说白了就是物以类聚人以群分。何欢是神一样的操作员，那贺行也有成神的潜质哦！”
　　大家都在热络的讨论着，毕竟月球要塞的生活单调而枯燥，好不容易有意思的事情发生了，一个赛一个地兴奋。
　　贺行跟着何欢来到了出发前的准备室里。
　　他们走过通道，通道里的感应装置自动将他们的呼吸脉搏和身体状况反馈给了值班的医生。
　　“啧，小伙子，晚饭吃的有点饱。小心别吐咯。”值班医生的声音从头顶的广播里传了出来。
　　贺行瞪向何欢：“喂，是你叫我要吃饱的！”
　　何欢回过头来，看着贺行的小肚子笑了：“你是我的宝贝，当然要喂的饱饱的。”
　　“滚！我要是想吐，就专门对着你的脸吐！”
　　贺行知道自己又被何欢老狗给骗了。
　　走过了通道，他们没有多余的时间，脱掉身上多余的衣服。
　　贺行拎着自己的T恤往上一扯，一回头就发现何欢正看着自己。
　　“看什么看呢？”贺行瞪视回去。
　　何欢走了过来，视线顺着贺行的后颈缓慢向下，落在了他的裤腰上：“我帮你脱，可以吗？”
　　贺行一听，立刻扣住了自己的裤子：“正经演习呢！你想干什么！”
　　“不干什么，就想看看你的腰窝。”何欢说。
　　贺行一听，脸瞬间就烧了起来。前几天两个人躺一起走火的时候，这家伙就对他的腰窝流连忘返，贺行觉得自己从头顶到尾巴骨都跟过电了一样，一阵发麻。
　　“滚蛋，不给看。”贺行抬起腿就踹了对方一下。
　　何欢也不生气，也不纠缠，就退了回去，背对着贺行把自己的衣服给脱了。
　　明明不是第一次看，晚上还搂着一块儿睡觉呢，可这会儿看何欢，肩膀宽阔，肌肉纹理分明却不夸张，紧硕修长，越看越有一种视觉上的侵略感。
　　贺行赶紧转过头去，将隔热衣穿上身。
　　“走吧。”何欢拨弄了一下贺行的发茬。
　　贺行照例反向拨弄回来。
　　当他们来到战舰接驳口前，看到了另一个身着隔热衣正在等待着他们的人。
　　“你们动作可真慢。”对方笑着说。
　　这个人的背影很熟悉，可是贺行一时之间不敢确认。
　　“言……言喻风吗？”
　　这个人留着一头短发，但是言喻风很珍惜自己那一头长发，说什么很有艺术家气息，就连比赛的时候盘起来都觉得暴殄天物。
　　怎么可能会在忽然之间就剪掉？
　　对方转过身来，利落飒爽，真的是言喻风。
　　“老言！你的头发呢！”贺行睁大了眼睛。
　　言喻风抬起手来，露出怀念的表情轻轻拨弄了一下：“当然是剪掉了。”
　　“剪掉？为什么剪掉？”贺行愣住了，“你放弃自己艺术家的气质了？”
　　何欢却立刻就明白了是怎么一回事：“洛天河中将问你愿不愿意回到舰队来，你答应他了。”
　　言喻风点了点头：“是的，我答应他了。和贺行一样，我也是预备役肄业。但是和性能跟你匹配，有着直观的能力体现。我不一样，我得好好表现，争取得到操作员评级的权力。”
　　“草……你好歹……好歹摆摆架子啊，怎么这么容易就被召回了呢？这样……”贺行抓了抓脑袋，不知道怎么表达心里面的想法。
　　“这样就得不到什么聘礼？”言喻风好笑地说。
　　“额……不过你剪掉头发以后，更帅了，我说真的。”贺行一本正经地品评。
　　言喻风把胳膊搭在了贺行的肩膀上说：“好了，我能不能回到舰队，能争取到多少聘礼，这就看你和何欢的了。”
　　这时候，何欢的防御师也走了过来。
　　那是一个留着利落短发的小个子女人，她看了一眼何欢，吹了一声口哨：“哟，今天不是常规配置啊。”
　　何欢笑着向贺行介绍说：“这位是跟我合作了六个月的防御师李昭华，A级防御师。昭华姐，这位是贺行，我的A级火控手。”
　　李昭华看了看贺行，胳膊肘直接搭了在了贺行的肩膀上：“小哥，很帅嘛。演习完了，要不要跟姐姐一起去蒸桑拿啊？”
　　贺行愣住了，啥？第一次见面就约蒸桑拿？
　　“别误会。蒸桑拿可以锻炼你在高温缺氧环境里的……耐力……”何欢扣住了贺行的肩膀，不动声色把他带了回来。
　　李昭华又看向了言喻风，眯起了眼睛：“最近舰队招收的新人，真是一个赛一个的帅气啊。总感觉老娘要脱单了？”
　　言喻风愣住了：“啊？”
　　“帅哥，叫什么名字，驾驶什么位置啊？”
　　“我叫言喻风，舰队正在考虑将我召回，所以这一次参加演习算是对我的测试。”言喻风回答。
　　李昭华在言喻风的脑门上戳了一下：“错，不是舰队考虑将你召回，而是你考虑要不要回来舰队。
　　舰队之外的生活不美好吗？天不蓝吗？海不够澎湃吗？自由的味道不清新吗？不要相信任何人给你的洗脑。舰队迫切地需要你，才会想要召回你。”
　　言喻风愣了一下，忍不住笑了。
　　“帅哥，现在你自信起来了吗？”李昭华问。
　　“嗯，自信了。”
　　“那就好，跟着我们，给西区舰队的那个什么王牌一点教训。”
　　“西区舰队的王牌？”贺行愣了一下，看向何欢，“道森那么厉害吗？”
　　“他是西区舰队的S级舵手，不过西区对s级操作员的授予比较宽松，是以击落敌舰的数量来评估的。道森在火卫一要塞驻守了半年，长期和火星上的敌人较量，交手次数多了，意味着击落敌舰的机会也多。”何欢回答。
　　贺行眯起了眼睛：“这也意味着，他的实战经验比我见过的任何人都要丰富。”
　　甚至于周洪和许冲这样的高手，也未必有他经验丰富。
　　这意味着他的判断力和反应力绝对超一流。
　　贺行勾起了嘴角，有意思啊。
　　眼前的通道缓慢开启，【狂澜-21】就停在那里，所有的检修设备和能量填充设备都在撤离，机械师示意他们可以登舰了。
　　贺行呼出一口气来，原地活动了一下手腕和脚踝。
　　“你紧张什么。这又不是我和你第一次驾驶【狂澜-21】。”何欢一边打开舱门，一边好笑地看向贺行。
　　“这是我第一次以你火控手的身份登舰啊。”贺行说完，低下头，也进入了舱门。
　　李昭华在贺行之后进去，打趣地说：“二位新婚快乐，情比金坚、百年好合、早生贵子啊！”
　　“呸，你才早生贵子呢！”贺行听着怎那么不是个滋味呢？
　　言喻风不知道是不是被李昭华给感染了，刚坐在修复师的位置上，说的就是：“不好意思，我和昭华姐两个闲杂人等给你们闹洞房。”
　　贺行：“……你还是我们家的老言吗？怎么剪了个头发就变了个人呢？”
　　“对于道森，有没有什么在演习之前讨论一下的，我好有个底。”言喻风说。
　　“林德赛·道森？那个狗东西，他知道一艘战舰的核心是舵手和火控手，是防御的中心。很多防御师都会选择牺牲自己的位置去保障舵手和火控手的安全。所以林德赛·道森和他的搭档最喜欢干的事情就是攻击防御师的位置。”
　　提起这个道森，李昭华明显恨意慢慢。
　　看来在从前的演习里，她没有少被道森请吃盒饭。
　　“防御师阵亡的瞬间，系统会自动移交给修复师。而道森会趁着修复师接收防御系统，也就是稍微有点开小差的时候，对舰体进行猛击。而攻击目标一般就是舵手的位置。”何欢接着补充。
　　“你被他击中过吗？”贺行好奇地问。
　　“没有。”何欢回答，嘴角的浅笑里还带着一丝自负。
　　“那是因为你本来就没有火控手，所以你经常牺牲火控手的位置。”李昭华补充说。
　　听她这么一说，贺行的心里拔凉拔凉的。
　　“哥哥，你千万记得，你现在有火控手了。这个位置有人，你别拿我出去挡枪啊。”贺行虽然用的是恳求的语气，但是目光里充满了警告的意味。
　　“昭华姐，要挺住哦。”贺行回过头来说。
　　“姐姐我厉害着呢。”李昭华笑了笑。
　　虽然这只是个临时组建的团队，但是贺行却觉得斗志满满。
　　耳边响起了演习即将开始的提示，所有操作员将头盔压下，进行大脑神经校对。
　　接着是各个系统的检查校对。
　　何欢的声音冷静而稳健，每次在战舰里听到他的声音，贺行就觉得这男人真的很帅。
　　不是因为他的脸，也不是因为他的好身材，而是所有过去的风血赋予他的判断力。
　　贺行觉得很安心。
　　面前的接驳口即将开启，哪怕只是演戏，基地外部掩护战舰离开的炮火开始向外发射，一声又一声强悍有力，充满震慑。
　　他们的【狂澜-21】就这样冲了出去。
　　终于再度体会到了这种无与伦比的速度感，当他们高速行驶，月球上的一切飞速掠过。
　　几乎就在瞬间，几发狙击弹追着贺行的位置，精准到让人头皮发麻！
　　何欢立刻改变了飞行方式，而李昭华迅速移动能量盾，战舰瞬间离开了对方的狙击范围。
　　这种毫无预兆的袭击，防不胜防。
　　紧接着他们的另一侧又遭遇了打击，是许冲他们。
　　【狂澜-21】的舱体内没有任何人在说话，连呼吸声都变得凝沉。
　　许冲和道森左右夹击，相互交替，如果不是【狂澜-21】的速度比普通的战舰要快那么一点的话，他们的舱体早就被击穿了。
　　贺行眯起了眼睛，当道森再次朝他的位置发起进攻的时候，贺行果断地开狙。
　　“砰砰砰”三发，竟然每一发都正中道森的战舰发出的狙击弹！
　　这种对高速移动物体的狙击能力，让观战的人都怔住了。
　　而道森和他的火控手不约而同地喊出了一声“法克”！
　　何欢继续提升速度，绕过了道森和许冲，从月球的另一边冲向了许冲的尾部，贺行咬着牙，“砰砰”两发，打在了许冲尾部的防护盾上。
　　这时候道森又赶来了，忽然开启近距离轰击，李昭华的能量盾挡在他们的面前，而许冲绕到了他们的另一侧，对着他们就要开狙。
　　但是没想到贺行先下手为强，直接对着陈述即将开启的轰击炮口就是一枪。
　　这时候，道森的战舰炮口即将过热，有经验的操作员都会在炮口完全失去功效之前撤离，但是何欢和贺行却机有默契地预估了道森的撤离线路，直接朝着那个方向一阵猛狙。
　　道森万万没想到，一发狙击弹穿透了他的舱体，差一点命中他的防御师。
　　这已经不是嘴上“法克”一下能泄愤的了。
　　道森和他的搭档意识到，何欢的火控手真的……不愧是能跟那个疯子匹配的大脑，这两人在瞬间的默契度简直就是一个人。
　　【狂澜-21】已经冲出了道森和许冲的夹击，道森依照经验以为何欢会对他们进行环形追尾，类似贺行在评估测试里那样将月球当做掩体。
　　但是他没有料到，何欢竟然驾驶战舰直接来个高空俯冲，那速度和气势就像是要把对手砸进月球里。
　　许冲和道森向着不同的方向避让，道森甚至担心难不成是【狂澜-21】出了故障？
　　但是【狂澜-21】却在即将和大地亲密接触的瞬间，拔地而起，直接冲向了道森战舰的腹部。
　　贺行扯着嘴角一阵狠狠地轰击，一切始料未及，道森的防御盾慢了那么一点点，就被贺行一个狙击，打掉了防御师。
　　李昭华此刻心绪沸腾啊！
　　从来都是道森打掉别人的防御师，没想到今天他自己的防御师被人端掉了！
　　正在观战的广大要塞工作人员们不约而同地欢呼了起来。
　　就连阿若都忍不住抱住了旁边的贺修文，跳了好几下：“老贺！你儿子太棒了！你儿子太棒了！”
　　贺修文被晃的眼镜都掉下来了：“是何欢的飞行轨迹好。哎呀，哎呀！”
　　“不不不，就算是从前和西区演习，何欢也是丢了防御师的份儿，还没有首先命中过道森的防御师呢！”
　　但是此刻的【狂澜-21】却没有丝毫的松懈，因为许冲的猛击让他们的舰体受损。
　　三个大窟窿眼，言喻风却在同一时刻将它们都修复了。
　　何欢直冲向许冲的战舰，许冲立刻绕行，想要趁机来到【狂澜-21】的侧面，却没料到贺行果断出击，竟然从交叠的防护盾间隙打中了许冲的战舰。
　　许冲颠了一下，能量弹从防御师和修复师之间穿了过去，但是贺行几乎在同一时刻又开了第二枪，许冲的修复师给打掉了。
　　许冲和陈述倍感压力，他们真的没有想到贺行这只是和何欢第二次在战舰里进行演习，连模拟系统都没有训练过几次，就有这样的默契。
　　何欢是个神经病，所以贺行也是！
　　【狂澜-21】却越战越勇，速度好像比之前还要更快。
　　何欢与道森的战舰擦身而过，在两舰交汇的瞬间，忽然一向上一颤，那样姿态就像是要攻击道森战舰的舱顶，防御盾在向上移动的瞬间，贺行果断射击，目标就是修复师的脑袋。
　　但是道森不愧是S级的战舰驾驶员，竟然也在瞬间和【狂澜-21】同幅度虚晃，导致贺行的狙击弹正好打在了防护盾上，两舰就此擦身而过。
　　“草——”贺行在心里给道森点赞。
　　这兄弟牛掰到变态啊！
　　但这还不是结束，道森竟然也玩了一把回马枪，瞬间绕行到了【狂澜-21】的尾部，但何欢却猛地下沉，避开了道森的狙杀，这瞬间的预判能力让贺行特想狠狠啃何欢几口。
　　哥哥你好帅。
　　但是贺行只在心里叨叨，绝不会说出来让何欢得意。
　　正在观战的人们都快被吓出心脏病来了。
　　“我的妈啊，我觉得咱们要塞应该日常配备速效救心丸啊！看得我小心脏都快忘记怎么跳了！”
　　“每一秒都是出人意料！”
　　“这三艘战舰要是组一个突击小队，额擦……没人能破吧？”
　　“还有周洪和阿韵要是也在，这场演习就是巅峰水平了！”
　　“哎哟妈呀，我都快不敢看下去了。一会儿觉得欢神和小贺行要完蛋，一会儿又觉得许队要领盒饭，一会儿又觉得道森搞不好真会被贺行给毙掉……”
　　“演习开始这才十分钟啊，抓心挠肺！”
　　何欢驾驶战舰刚避开了道森，许冲就追击而来，但是他没想到【狂澜-21】又不要命地开启狂轰滥炸，仿佛一点都不担心能量会被浪费。
　　紧接着一发狙击弹打了过来，正中了陈述右侧的狙击口。
　　一艘战舰遍布了至少十二个可以自由转向的狙击口，但是狙击口和舱体不同，没有办法用流体金属进行覆盖修复，坏了就是坏了。
　　可能在混乱中击中敌舰的狙击口，何欢跟贺行再度被陈述贴上了“魔鬼”的标签。
　　而道森和他的搭档看到了刚才那一幕，也有点胆战心惊。
　　【狂澜-21】的速度很快，可按道理速度越快，射击的精度就会下降。
　　可是看看贺行啊，这个小魔鬼那一次狙击不实在何欢全速飞行的状态下？狙击弹对射也好，击中别人的狙击口也好，这他妈是人干事儿吗？
　　他对速度和位移有着天生的敏锐度，甚至不需要时间去适应。
　　【狂澜-21】一个侧翻，又朝着道森的方向而去。
　　道森和他的搭档此刻就想挫一挫【狂澜-21】的锐气。
　　真的以为在火星上战斗那么久，只是砍瓜切菜的游戏吗？
　　道森微妙地调动自己的飞行方向，引诱【狂澜-21】的防御师李昭华将能量盾略微抬起。
　　可是一旦抬起，就有了空隙。
　　道森忽然下压，给了自己的搭档机会，一枚狙击弹穿进了能量盾，就要命中贺行！
　　贺行想要自己把狙掉这个能量弹已经不可能了，但是没想到何欢将舱体瞬间和这枚狙击单的入射角度平行，狙击弹不但没有穿透舱体，反而沿着舱顶，从能量盾的另一侧空隙穿了出去！
　　直到【狂澜-21】恢复角度，所有人才反应过来何欢做了什么。
　　“喔——何欢太牛掰了！”
　　“这他么哪里是人啊！”
　　“欢神我爱你！我再也不嫉妒你的盛世美颜！”
　　“啥乱七八糟的啊！”
　　不仅仅是围观的人，还有贺行。
　　那一刻，贺行意识到，何欢是为了保护他才做出了那种连电脑都未必能做出的判断。
　　就好像判断力和反应能力忽然升腾到另一个境界。
　　贺行的舌尖抵上了牙槽，全身血液都沸腾了起来。
　　他牙很痒，要不是现在是演习，要不是言喻风和昭华姐都在舱里，他真的会把安全装置一掀，扑上去咬死那个何欢。
　　叫你帅死人不偿命啊！
　　道森也在瞬间失神，他想过何欢可能能避开那一击，但是能让整个舱体都完全避开——何欢到底是怎么办到的。


第56章 何欢不行？
　　但是贺行的狙击弹已经打在了他面前的防御盾上。
　　“砰——”地一下，震颤的不仅仅是舱体，还有道森的神经。
　　两艘战舰不停地交锋，以不同地角度，就像是相互绞杀。
　　许冲和陈述总是能抓住道森给他们制造地机会，侧面伏击【狂澜-21】。
　　贺行眯起了眼睛，他在等待着，何欢一定还会为他制造下一个机会！
　　他们的战舰忽然撞向了许冲，道森立刻抓住机会从斜侧面狙击何欢的位置，但何欢却一个虚晃忽然掉头，任凭道森的狙击弹穿透了舱体，却忽然翻转。
　　言喻风的修复速度太快了，几乎没有对操作员造成失压影响。
　　就在翻转的瞬间，贺行看见道森的能量盾正在交替，在那道缝隙之间，贺行一个狙杀，
　　【狂澜-21】的性能太过优渥，正常的战舰没办法以这么短的半径回转，两艘战舰距离太近，道森侧过了舰体，但是狙击弹已经穿过了能量盾，命中了道森的火控手。
　　按道理这么短的时间，贺行是没办法确认自己是否狙杀成功，又或者自己狙击到的是哪个位置，但是何欢却和道森的战舰形成了另一个微妙的角度，呼吸哽在贺行的喉间，他毫不犹豫地再次狙杀。
　　道森才刚接过了火控系统，但是全息系统提醒，他也被击中了。
　　这二连击让道森傻了眼。
　　月球要塞围观的工作人员们差点把天花板都掀翻了。
　　“西区的林德赛·道森竟然输给我们东区的【狂澜-21】了！”
　　“还是二连击啊！先是火控手，接着是舵手，贺行是什么大宝贝啊！”
　　“你没看见何欢的那个转向吗？忽然就转回来了，再好的车转向还得有轴距呢，【狂澜-21】用了最短的半径就转回来了，跟原地转身一样！”
　　道森闭上了眼睛，呼出了一口气，跟身边的火控手对了对拳。
　　“【狂澜-21】的性能太高超了。”道森的火控手说。
　　“战舰的性能越好，对操作员的要求就越高。战舰的飞行速度越快，对火控手的精准度要求也就越高。何欢……真是走了天大的狗屎运，让他能得到这样一个火控手。”道森笑了笑。
　　“是我的火控精度比贺行还是低了一些。”道森的火控手说。
　　“不，不是你的问题。我们跟火星上的敌人斗了那么久，论反应速度，我相信不会比贺行慢。只是他们之间的默契太难解了。何欢的转向，贺行的二连击……”道森摁了摁自己的眼角，轻声又说了一句，“我们的运气可真好啊。”
　　“哪里好？”
　　“没在火星上碰到他们这样的敌人。”道森回答。
　　否则，可能已经回不来了。
　　这时候的【狂澜-21】正一鼓作气追击许冲和陈述的【凤凰-zero】。
　　陈述的冷汗已经浸湿了整个后背，因为至少有三次，贺行差一点打中他的位置。要不是许冲躲避及时，陈述早就退出了演习。
　　许冲心里也是恨到牙痒痒。
　　本是同根生，相煎何太急啊！
　　因为把道森给击落了，也让何欢跟贺行的信心倍增，更加对【狂澜-21】操作熟练度也上升了。
　　何欢又是一个短径转向，直接对准了【凤凰-zero】的腹部，然后一个虚晃，舱体又被贺行给击穿了。
　　“感觉在击中我们之后，何欢的短径转向更加熟练了。”道森的火控手感叹道。
　　“还有贺行的狙击，之前基本都是纵向虚晃，现在水平向的虚晃，贺行也能命中了。”
　　道森话音刚落，陈述就被贺行给淘汰下线了，许冲不得不一人驾驶两个位置。
　　这场演习的胜负已经注定了，差别只是许冲还能苟多久了。
　　对敌人最大的慈悲，就是快狠准地解决掉它。
　　何欢驾驶【狂澜-21】一个翻滚，那架势就像是苍蝇拍落下来一样，惊得许冲立刻向一侧躲避，这正好就中了何欢的圈套，何欢忽然退后，直接给贺行拉长出了瞄准的空间，那是一个尾部侧翼到战舰头部的小角度长距离击杀，【狂澜-21】的翻转速度又快，大多数火控手都做不到在那个角度击中，可贺行偏偏做到了！
　　演习系统显示许冲也被淘汰下线了。
　　而围观的人们在经历了两三秒的反应之后，还是没明白发生了什么。
　　阿若眯着眼睛，在脑海中回想，到最后她不得不扯了扯旁边贺修文的袖子：“怎么击中的啊？老贺，给我们讲解一个呗？”
　　贺修文左看看又看看，身边有没有草稿纸，于是从口袋里拿出一张餐厅里发的餐巾纸，铺在桌面上，画了一个图。
　　“是从这里射进了战舰，然后击中了许冲。这个基本上等于射穿了整艘战舰了。”
　　“哦——竟然是这样，这也太神奇了吧！”
　　“入射的距离越长，就越容易因为战舰驾驶员的规避而射击失败……可贺行正中目标，这也太牛了吧？”
　　“主要是这个角度，哪怕是许冲也反应不过来要怎么规避吧？”
　　现场好几个战舰操作员开始了热烈的讨论。
　　阿若则看着贺修文笑了起来：“基因可真是强大啊。”
　　“啊？什么基因？”贺修文疑惑地看着阿若。
　　“贺行的空间感很强啊。念书的时候立体几何一定学得超赞吧？”阿若问。
　　贺修文忽然被自己的口水呛到了。
　　“他……他数学不大行。每次一有立体几何……基本都不拿分。”何修文托了托眼镜，虽然他自己的立体几何是相当好的。
　　这场演习以【狂澜-21】的胜利而告终。
　　数据库又要忙碌起来，他们必须尽快分析出这场演习的细节，从而找出【狂澜-21】在设计上的不足，以及所有的操作员还需要在哪些部分提升默契度。
　　战舰停稳之后，贺行和何欢退出了操作系统。
　　李昭华高兴得连连跺脚：“我太开心了！太开心了！以前演习一遇到道森的战舰，我就必死无疑！这一次我不但活到了最后，还亲眼目睹了道森领盒饭！感觉人生到达了巅峰！”
　　言喻风则向后靠着椅背，闭着眼睛呼出一口气来。
　　“老言，厉害啊。修复速度比飞舰竞赛的决赛还快。飞舰竞赛限制了我对你能力的想象力。”贺行回过头来，看着言喻风说。
　　言喻风笑了一下，贺行这才发现言喻风的手在发抖。
　　“老言，怎么了？”贺行打开了安全装置，来到了言喻风的身边，托住了他的手，“咱这么年轻，可别是得了帕金森啊！”
　　真要是帕金森，不仅仅开不了战舰，恐怕以后连画笔都拿不了了。
　　谁知道言喻风反手照着贺行的脑袋就拍了一下。
　　“你才帕金森呢。”言喻风忍不住笑了出来。
　　“那你抖什么啊？”贺行不解地问，一边说一边给言喻风按摩手腕，想要他别那么紧张。
　　“这是【狂澜-21】啊，联邦最高精尖的科技。你真的不明白驾驶这艘战舰的意义吗？”言喻风低下眉，看着蹲在自己身边的贺行问。
　　“说明我是最厉害的火控手。”贺行回答，“还有，你也是最厉害的修复师。”
　　言喻风在贺行的脑袋上摸了一下，用很认真的目光看着贺行：“意味着驾驶这艘战舰的人会去执行最危险的任务，而这个任务很可能决定舰队，甚至人类的未来。”
　　贺行愣在那里。
　　李昭华也开口问：“怎么了，怕了？”
　　“怕他个瘸子。老子心志坚定，一点都没有颤抖。”
　　贺行转过头来，看向何欢。
　　何欢的眼睛很亮，眼底没有任何犹豫，他只是很专注地回视着贺行。
　　战舰里响起了控制中心的声音。
　　“请【狂澜-21】的操作员离舱，机械师需要进行检修和校正。如有战略战术需要讨论，请离舱后进行。”
　　李昭华打了个响指：“走了，出舱！”
　　她拉开了舱门，贺行他们跟着李昭华走了出来。
　　之前在舱内还好好的，当双腿接触到平实的地面，贺行忽然感觉到一阵起伏摇摆，就像踩在了泡泡糖上。
　　胃里面的东西猛地往上冒。
　　可乐、炸鸡、炸薯条的味道直冲嗓子眼儿。
　　“呕——唔！”
　　贺行一低头，全都给吐了出来。
　　“我草？”言喻风立刻躲到了一边，贴着墙，看贺行吐到翻江倒海。
　　“哎哟妈额——开战舰之前不要吃那么多……预备役没教你啊！”李昭华捂着鼻子躲到了另一边，“小帅哥，形象全毁了啊！”
　　贺行一想到是何欢叫他多吃点，就来气。
　　他捂着嘴，走向何欢，目标就是要吐他一身，但无奈这家伙躲太快，贺行连他的鞋尖都没有命中。
　　胃里的东西吐干净了，也就舒坦了。
　　“这滩东西怎么办啊？”言喻风皱着眉，不敢看。
　　“还能怎办……等后勤部门来收拾吧。”李昭华回答。
　　通过了接驳通道，就看见一堆人正在那里鼓掌。
　　其中还包括林工。
　　“干的不错。这一次的演习让你掌握了短径转向，这可是【狂澜-21】最为灵活也是最有辅助攻击性的功能。”林工激动万分地握住了何欢的手。
　　何欢低下头，非常恭敬地拍了拍林工的手背：“也要感谢您，将战舰的功能提升到了这个地步。在群战中，短径转向也会大幅度提高我们的生存率。”
　　这时候，道森和许冲也走了过来。
　　道森高声道：“林工，这么厉害的功能您可不能藏私，得让我们这些战舰都配备上。”
　　“这个功能对舵手的要求非常高。一个不小心，就不是短径转向，而是往敌人怀里‘小鹿乱撞’。道森，你能耐够吗？”贺行挑了挑眉稍。
　　尽管他知道道森有这能耐，但是错一错手下败将的锐气，还是十分有必要的。
　　谁知道下一秒，贺行就被道森给撩到了，道森侧压在贺行的背上，拍了拍贺行的后脑勺：“小子，何欢有没有教过你——生姜还是老的辣。得罪我的都没有好下场。”
　　这时候何欢也蹲在了道森的面前，说了句：“得罪我的也没有好下场。”
　　道森笑了一下，松开了贺行，转身就走了。
　　“我要回去睡觉了。明天返回地球。希望还有机会来接替你的轮值。”
　　“谢谢。”何欢点了点头。
　　“什么意思？”贺行一边活动着手腕一边问。
　　李昭华小声解释说：“如果没有紧急的战事，道森至少会在地球驻守一年以上。”
　　如果能等到道森来接替轮值，说明地球至少这一年是安全的。
　　这确实是最实在的祝福了。
　　许冲走了过来，拍了拍贺行的肩膀：“小子，虽然不想承认，但你是真的厉害。”
　　“有空多切磋。”贺行笑嘻嘻地说。
　　其实潜台词是，我想多一点机会把你摁在地上摩擦。
　　这时候，后勤部门的人怒气冲冲地赶了过来。
　　“谁啊！到底是谁？在接驳通道里吐了一地！”
　　言喻风和李昭华一左一右指向贺行的方向。
　　贺行向后一退，把位置留给了何欢。
　　后勤部的一看是何欢，气势弱了不少。
　　“欢哥，最近是不是身体不大好啊。身体不好就去看医生啊。”
　　何欢微微点了点头：“谢谢关心。”
　　然后抬起胳膊，压住了贺行的脖子，把他给带走了。
　　很快，整个月球要塞关于何欢“身体不好”的消息就传遍了。
　　“身体不好”逐渐又演化成了“身体不行”。
　　大家都对何欢感到遗憾，像是这样一个外形出众、能力超群的战舰操作员竟然不行？
　　老天爷果然是公平的啊，给他打开了大门，就把最重要的那扇窗给关上了。
　　肚子吐空了的贺行去餐厅吃饭，正好还有一些工作人员加班晚了，现在也才吃上晚餐。
　　他们一看到贺行，都用打量的目光看着他，贺行一开始不在意，但是看他的人多了，就有点儿待不住了。
　　“我说各位，你们是有什么问题要问吗？我人就在这儿呢，知无不言，言无不尽哦。”贺行的手指在餐桌的桌面上敲了敲。
　　几个胆子大的，眼睛一亮，立刻端着餐盘围了过来。
　　“诶诶，我听说何欢大不大行啊？是不是真的？”
　　男人对什么八卦都可有可无，但一旦到了一个男人“行不行”的问题，所有人的耳朵都竖起来了。
　　“对啊，是不是真的啊？”
　　贺行看着一双双充满求知欲的眼睛，缓慢地放下自己的筷子：“我怎么知道？要不然你们跟他一起去蒸个桑拿？仔细观察一下他那里有没有问题？”
　　大家露出了失望的表情。
　　“连贺行都不知道何欢行不行了，那估计就是不行吧？”有一个机械师小声说了一句。
　　谁知道贺行耳朵尖得很，一下子就听到了。
　　“啥意思啊？为什么我都不知道他行不行，他就一定是不行了呢？”贺行问。
　　“唉，谁不知道何欢想睡你已经很久了……”
　　“不是，你们以什么为依据来判断他想睡我啊？”贺行忽然有了危机意识。
　　他以为自己跟何欢的那点儿事，也就天知地知，还有几个熟悉的人知道。这这么就整个月球要塞……都知道了？
　　“兄弟，一个男人想睡另一个男人，捂住了嘴巴和裤子，眼睛里也藏不住啊！”
　　“什么叫想日的眼神，看欢神就晓得了嘛！”
　　“何欢的房间都让你进去了，说他对你没有想法，谁相信啊！”
　　贺行哽了一下：“他的房间就有那么金贵呢？”
　　“那当然。何欢的房间没有人进去过。”
　　“可拉倒吧，许队没进去过？”
　　“我可没有。”许冲的声音从贺行的身后传来。
　　“许队，来吃宵夜呢？”贺行笑嘻嘻地说。
　　许冲一来，其他人识相地让开了一个位置给他坐下。
　　“废话，被你这家伙给收拾了，我还能不吃点东西让自己痛快一下。”
　　贺行凑了脑袋去看，还真是为了让自己痛快，许冲点的都是甜的——汤圆、焦糖布丁还有蛋糕。
　　“你这是留给陈述，要安慰他的吧？”贺行一下子就看穿了。
　　“啧。”许冲算是承认了。
　　“不过月球要塞里的房间就那么点儿大，许队跟何欢窝在那么小的房间里，万一闹点儿什么……”
　　“呸，我能跟他闹什么？”许冲的脸都红了。
　　“我是说比如你们打起来，空间不够大，拳脚都发挥不起来。”贺行用无辜的眼神看着许冲，意思是我再胡思乱想也不会把许队你跟何欢那条老狗配成对啊。
　　许冲抬起眼来，环视一周，所有围观的人都纷纷端着餐盘，能坐多远坐多远了。
　　等大家都散了，许冲下开口说：“何欢的寝室是他来这里之前就申请好的。算是月球要塞里的豪宅了。”
　　“那家伙生活应该挺讲究的吧？”贺行撑着下巴问，能听别人说说何欢的事情，他觉得挺有意思的。
　　一千个人眼里，有一千个何欢。
　　“他是个需要他精致的时候，他可以很精致。需要他粗糙的时候，他也可以粗糙到你无法想象的人。”许冲回答。
　　“说来听听啊。那是我的舵手，可是我还没你了解他的事情多。”贺行很认真地问。
　　“其实……我也不是很了解他。我第一次见到这家伙的时候，不是很喜欢他。原因你应该可以猜到。”
　　贺行摸了摸下巴，开口问：“长太漂亮了？”
　　“嗯，是啊。太漂亮了，显得很金贵很娇气，也很容易得到别人的宠爱。我的第一反应就是这样的人不适合待在舰队里。他适合去做新闻发言人之类。”
　　贺行愣了愣，忽然笑了：“别让他去祸害舰队的新闻发言部啊！”
　　“那是肯定的。”许冲也笑了起来，“后来我也是一点一点地发现这家伙很有能耐。比如，搏击训练的时候，他把我、周洪还有顾淮都打到没脾气。去跟西区的人较量，道森都被他的琐十字镇压在地，只能拍地认输。”
　　贺行想起了老早以前关城给他的那段视频，忍不住笑了：“论格斗，何欢确实难有对手。”
　　“即便这样，我还是觉得他金贵。金贵的人都麻烦。有一次在空间站要塞，我们被火星上的敌人轮番攻击，空间站的外沿都已经被击落了，起码三分之一的战舰回程之后找不到接驳口。何欢出去迎战了三次，加在一起时间差不多能有十八个小时吧。”
　　贺行听到这里，指尖颤动了一下，他可以想象长时间驾驶战舰和敌人周旋，何欢的大脑和身体机能都很疲倦。
　　“他一直在到处找水。我能理解他很渴要水喝，但是那个情况下别说水了，很多战舰连氧气还来不及加注就又出去战斗了。水什么的……我挺想揍他。”许冲的眼底有一丝歉意。
　　“他找水，应该不是给自己喝的吧？”贺行轻声问。
　　“不是。因为他的战舰过热，冷却槽缺水。他找到了水之后，就全部灌入冷却槽了。剩下的一口水也给了自己的队友。没有休息，也没多喘一口气，他就又出战了。战后的分析，他的战舰击落敌舰的数量最多，而且后来很多战舰因为冷却槽的问题不得不返航，他坚持到了最后一轮。回来的时候，他的火控手濒临休克，修复师重伤，防御师因为过度疲倦而晕厥……他当时也意识模糊，差一点错过和空间站的接驳。他的作战时间是49个小时，创造了连续作战的最长记录。”许冲半仰着头说。
　　“听起来，你还有点崇拜他？”贺行问。
　　“对，我崇拜他。”许冲回答，“你呢？”
　　“嗯，一点点吧。那……何欢有没有崇拜过什么人呢？”贺行有一点点好奇。
　　但是何欢骨子里还是有点自负的，要说他崇拜的人，大概是他的父母吧。
　　许冲眯着眼睛想了想，“你知道何欢是‘黑魇之战’担任驾驶战舰返航而被评定为s级的战舰飞行员吧？”
　　“知道啊。”贺行回答。


第57章 我击中你了吗？
　　“那场战役，他回来之后，在心理监测中心待了很久，名为‘疗养’。我们那批活着回来的人去疗养的多了，但短的一个月，长的三个月都离开了。要么回到了舰队，要么就退役了。只有何欢，他待了半年。”
　　许冲低下头，手指收紧，因为用力指骨泛白。
　　“他的主治医生就是那个吴润吧？”贺行问。
　　“嗯。我知道吴润吃过你的拳头，但我还是要说，吴润作为舰队最有名的心理治疗师，他还是挽救过很多操作员的。后来何欢回归之后，虽然他看起来还是从前的样子，会跟我们开玩笑，会故意来撬我们的墙角，但是……不一样了。他跟我认识的那个何欢不一样了，尽管我根本不知道哪里不一样。”
　　“人回来了，魂却好像不在躯壳里。”贺行说。
　　许冲愣了愣：“对！对！就是这种感觉！”
　　贺行垂下了眼睛，想起自己从那场战役回来，醒来的第一件事就是问关城在哪里。
　　当医务人员抱歉地告诉他整艘战舰只有他一个人生还的时候，贺行连呼吸都觉得很疼痛，周围一切都暗了下来，他好像又回到了那个逼仄闷热的舰舱里，争分夺秒地要往回赶。
　　“听说关城在黑魇之战里救过何欢，所以吴润一直想要找到关城的录音影像，想要鼓励何欢。甚至还来问过我，因为我和关城曾经在月球要塞上共事过一段时间。”
　　贺行愣了一下，立刻侧过了脸：“你说什么？谁在黑魇之战里救过何欢？”
　　“关城。”许冲停了停，“哦，对了。黑魇之战里你跟关城是同一架战舰。你有印象吗？”
　　“哈？没有……我并不是一开始就在火控手的位置上，是最后几个小时逼不得已顶替上去的。”
　　贺行皱起了眉头，用力地想了半天。
　　“他当时的战舰编号就是21。这也是为什么新一代战舰【狂揽】按道理编号应该是00或者01，但是他却非要用21做编号的原因。”
　　许冲的话音落下，贺行的脑海中有什么划过，从大脑到身体的每一个细胞就像是过了电，一阵颤动。
　　“他当时的战舰编号是……21？”
　　“对啊，这我还是不会记错的。”许冲回答，“毕竟他现在还在用这个编号。”
　　“我……我知道了……”贺行把餐盘放下，站起身来。
　　“喂，你怎么了？”许冲拽了贺行一下，“是因为我提起了关城吗？”
　　“不……不是。是因为我……是因为我的记性太差了。我竟然没发现……”
　　贺行的心脏跳得越来越快，一声一声更加用力，就好像拳头狠狠砸在密闭的黑暗里，又闷又沉。
　　他真的太蠢了，从他第一次见到何欢开始，他就满怀敌意，他没有想过要了解他，满脑子只想着怎么远离何欢。
　　他不喜欢何欢的笑容，不喜欢何欢看不透底的感觉，不喜欢他接近自己的所有方式。
　　可何欢却从头到尾都很清楚他是谁，一点一点给他需要的一切，包括安全感。
　　何欢并不是碰巧去看了那场比赛，也不是碰巧发现了他驾驶战舰的实力，而是他一直都知道。
　　明明让舰队把他召回，他就会一直陪伴在何欢的身边，哪怕再不情愿也要同生共死。
　　但是何欢没有。
　　一个人等待着另一个人敞开心扉的过程是煎熬而孤独的。
　　可是何欢选择了沉默。
　　贺行知道这是为什么，因为何欢一旦说出来了——“你曾经救过我，而我一直在找你”，他就会心软，就会把陪伴着何欢当成自己的责任，把保护何欢当成对关城的补偿。
　　何欢看透了这一切，所以选择了独自承受。
　　贺行再要塞里奔跑着，差点撞到好几个要塞里的工作人员。
　　“嘿！贺行！慢点！”
　　贺行什么也听不见，什么也看不见。
　　心血凝结，明明在奔跑他却感觉不到空气的流动。
　　他其实和何欢一样，心底最深处的某个东西一直被封闭在闷热的舰舱里，紧绷到忘记恐慌，用所有的感官去迎接死亡的到来。
　　他们都没有真正的回来。
　　贺行一路狂奔，他要去的不是何欢的寝室，而是真正的出口。
　　当他打开何欢的房门，气喘吁吁，何欢正在整理着内务，把贺行的T恤叠好，头顶白色的光穿过了他的眼睫，坠落在他的鼻尖，他低着头的样子，很温柔。
　　“怎么了？”何欢抬起头来，看见贺行奔跑得头发乱了，额角还有汗水的样子，忍不住笑了，“你说你是不是吃太多超过了餐厅的份例？”
　　贺行好不容易才让自己的呼吸恢复，他的喉咙滚动了一下，自己竟然有点紧张。
　　“何欢，你有没有崇拜过什么人？”贺行看着何欢的眼睛，很认真地问。
　　明明心里是有确定的答案，可是见到何欢的那一刻，贺行反而变得不自信了。
　　在何欢的心里，那个一击救下21号战舰的人，到底是关城，还是他？
　　“嗯，怎么忽然这么问？”何欢放下了手中的事情，站起身来，走到贺行的面前。
　　他的手指拨了一下贺行汗湿的额发，唇上的笑容让这片灯光都变得柔软。
　　“就想知道。”贺行说。
　　何欢像是想到什么好笑的事情，低下头眯着眼睛笑了一下：“我怕我说了实话，你不相信啊。”
　　“我信。”
　　你说什么，我都相信。
　　“你。”
　　何欢的声音很轻，如果不是贺行早就期待着那个答案，他也许真的分辨不出何欢说的是什么。
　　“我有那么厉害吗？”
　　贺行的喉咙哽咽的厉害，就好像千万种情绪从身体里面涌出来，想要借由语言来表达，于是都被堵在了喉间。
　　“你很厉害的。”何欢抬起眼来，看着贺行。
　　他的眼睛很深。
　　贺行曾经听别人形容过，什么眼睛里有星辰大海，但是贺行没有在何欢的眼里看到星星和海。
　　他看到的是归途。
　　是星海无限，回头的那个彼岸。
　　“有多厉害啊？”贺行又向前走一步，靠得更近了，弯下腰，从下而上看着何欢的眼睛。
　　“一击即中，例无虚发。”何欢说。
　　“我击中了哪里？”贺行又问。
　　何欢没有回答他，而是转过身去，打开衣柜，把一套折叠得方方正正的制服端了出来，拿到了贺行的面前。
　　“后勤部送过来的。他们的动作可真快。”
　　贺行低下头，看到了两侧的少尉肩章。
　　“穿上试一试吧。不合适的话，还能送去改。”何欢说。
　　贺行站着没有动，看着何欢说：“你给我换。”
　　何欢顿了一下，露出好笑的表情：“宝贝，你这是在对我撒娇吗？”
　　“哥，你给我换。”贺行又说了一遍。
　　何欢的手指明显颤了一下。
　　“你不对劲啊，皮痒了？”何欢抬起眼来笑着问。
　　也不知道为什么，贺行忽然对何欢的一切都敏锐了起来。
　　包括何欢的眼神变得暗沉，他的呼吸也有了不一样的热度。
　　“我不是皮痒。我心痒。”贺行的手指在何欢的耳朵上刮了一下。
　　何欢之前老这么对他，弄得他心头痒痒又不好意思。
　　而此时被刮耳朵的人换成了何欢，何欢的耳朵很轻微地动了一下，这个反应让贺行来了兴致，他又想要刮一下。
　　但是何欢忽然侧过脸，一口咬住了贺行的指尖，他的目光扫过贺行，看着如同冷锋过境，但是贺行却觉得脸上发烫得厉害。
　　何欢在警告他不要胡闹了。
　　但是贺行却勾了一下手指，指甲正好蹭过了何欢的舌尖，之前所有的让贺行血液疯狂脱缰的细节，都涌进了他的脑海里。
　　何欢用自己的舌尖把贺行的手指给抵了出去。
　　“找死啊你。”
　　何欢的声音从齿缝里挤出来，转过身，把制服的上衣抖开，披在了贺行的肩膀上，抬了抬下巴，示意贺行把胳膊伸进去。
　　贺行看何欢滚动了一下的喉结，就知道这家伙可想搞事情了，能让他现在还忍着的，绝对是上面给他下了什么死命令。
　　贺行任由何欢给自己扣上扣子，一颗一颗从最下面一直扣到了领口。
　　何欢比贺行高一些，从贺行的角度看到的就是他很专心地低着头，把扣子从口眼里塞进去。
　　他的手指很漂亮，那种线条利落有男人味的感觉，指尖却圆润显得没有攻击性。
　　“诶。”贺行抬了抬下巴。
　　“别招惹我。”何欢的声音有点冷。
　　“你要是不想我招惹你，你才不会给我系扣子，你会离我远远的。”贺行侧过脸，就要去吻何欢。
　　“我不好惹。”何欢松开了手。
　　他正要后退，谁知道贺行一把拽住了他的领口。
　　“你不是说崇拜我‘一击即中，例无虚发’吗？那我击中哪里了？”
　　贺行又向前走了一步，何欢不留痕迹吸了一口气，又要侧过脸。
　　“我击中这里了没有？”贺行的手指在何欢的心口上不轻不重地敲了一下。
　　何欢回过眼来，他的目光里有一种渴求，又有一种回避，这两种矛盾的情绪交织又相悖，让贺行产生了要完全摘下他的面具，要让他的心意无所遁形的冲动。
　　“你击中没有，难道不知道？”何欢反问。
　　一字一句，很有力度。
　　这个世界上的一切都不再重要了，除了眼前的何欢。
　　他的温度，他的气息，他的一切都让贺行专注。
　　“你怎么认出我的？”贺行又问。
　　何欢的眼底一丝惊讶闪过。
　　“什么？”
　　“我说，你怎么认出我的？”
　　贺行笑着向前倾，何欢还想后退，但是不好意思啊，这间房间就只有这么大，何欢的后膝正好压抵在了床上，贺行直接摁住他的肩膀，将他压了下去。
　　“认出你什么？”何欢的手撑住了贺行的腰。
　　他的胳膊一向很有力量，贺行哪怕把全身的力气都放下去，他都能稳稳地撑住。
　　“有那么多飞舰运动员，你怎么就那么刚好遇见我？”贺行问。
　　何欢想要把贺行撑起来，贺行却直接坐在了他的身上。
　　“二十一号战舰的舵手，何欢。”
　　何欢怔住了。
　　他仰着头，看着贺行，那种惊讶让贺行产生了前所未有的满足感。
　　“我……记得你的声音。”何欢终于说出了那句实话。
　　“我的声音？我对你说了什么了？”贺行有印象自己在驾驶战舰返航的途中，确实顺手帮一艘战舰脱困，但是却不记得自己说过什么了。
　　“你说……我们回家了。”何欢说。
　　我们回家了。
　　听起来再普通不过的一句话，是贺行当时的信念，因为他要带着关城回去。
　　同样的一句话，成了何欢坚持至今的力量。
　　贺行一直都不明白自己对于何欢来说意味着什么，可是现在，他忽然明白了。
　　那是他永远无法从生命中卸掉的分量，也是让他在孤独中坚守的力量。
　　贺行笑了，一把抱住了何欢。
　　“所以，我击中你了吗？”
　　何欢没有继续撑着贺行，而是转而紧紧拥抱住了他，“你击中了。”
　　贺行吻上了何欢的脸颊，一开始是细碎的，渐渐热烈了起来。
　　何欢猛地将他掀翻，差一点他就掉下去了，贺行单手撑着地面，另一只手拽着床单，差一点摔下去，但是立刻就被何欢一把捞了回去。
　　浓烈而强势的吻落在他的后脑和他的后颈上，何欢的胳膊环绕过贺行，完全没有了刚才的隐忍和克制。
　　扣子被扯掉的声音尤为响亮，贺行的脸被何欢掰了过去，他真的没想到刚才还左顾而言他的男人怎么会忽然这么急迫。
　　当然，他克制了很久，也微笑了很久。
　　肆无忌惮，才是他本来该有的样子。
　　何欢紧紧扣着贺行，就想一只溺水的鱼，奋力渴望着水，而贺行就是那一片江河，何欢要将他一口吞没。
　　他的怀抱紧到要将贺行的骨骼勒碎一般，他心跳的鼓动随着呼吸来到贺行的耳边，就像千军万马浮沉飞踏，贺行的感官神经随着何欢变得无限敏锐，他的思维、他的感觉被何欢封闭包裹得密不透风，明明是强制地、不容拒绝的，可心脏却落在了最柔软的地方。
　　疯狂和不羁涌入贺行的大脑，何欢的入侵如同压境的硝烟炮火，窜入他的血液骨骼，开始了自我毁灭一般的爆炸狂欢。
　　他们不再是孤独的个体，就想黑夜终于拥抱了皓月，白昼奔向太阳。
　　汹涌的依恋和爱意层层叠叠，贺行知道自己爱这个男人的皮囊，也爱他的疯狂放肆，更爱他孤独时候假装出来的沉静和坦然。
　　“回家了，你已经回家了。”贺行靠在何欢的耳边说。
　　贺行不记得何欢最后发了多少次疯，但他隐约知道何欢去打了水，给他擦过了脸上的汗水，抱着他一直等到通信器在床头震动。
　　贺行睡得很香，他的脑袋不断往何欢的怀里钻，何欢没有把床拉开，两个人挤在一个人窄小的床上，一直抱在一起。
　　贺行是被饿醒的，他爬起来的时候，床头放着水杯，自己被何欢扯坏的制服上衣竟然奇迹般的不但连一个扣子都没少，还很平整。
　　估计是何欢拿去后勤部给他换了一套新的。
　　“哪儿去了……”贺行一开口，才发现自己的嗓子嘶哑得就像被火烧过，随便动一下，疼痛感顺着背脊一路向上，扎进脑子里。
　　“靠！”贺行的拳头在床上砸了一下。
　　吃完就走，人渣。
　　贺行把自己的通信器拿了过来，戴在了手上，第一件事就是找何欢兴师问罪。
　　但是打了好多遍，都没有人接听。
　　这时候，有人按了门上的对讲器。
　　“贺行，你还在睡吗？”
　　这个声音有点熟悉，但又不是经常听见的。贺行歪着脑袋想了想，好像是那个叫吴润的心理医生？
　　贺行直接倒回床上，凉飕飕地回答：“贺行已死，有事烧纸。”
　　“你醒了啊？醒了就好。能开一下门吗？之前何欢叫我过来看看你的时候，你还在发烧。”
　　什么？何欢叫过吴润来看他？
　　就算他发烧了，叫个心理医生过来也没有用啊。
　　“何欢人呢？”贺行开口问。
　　真不想说话，每说一句话嗓子就难受。
　　“他……违反了纪律，所以小黑屋里要关一天。”
　　吴润的话一说完，贺行就惊了。违反纪律？
　　那家伙一直跟自己在这里鬼混，他能违反什么纪律？
　　贺行转过身，下了床，刚要站起来，腰一软，差点没原地跪下。
　　靠——这是咋回事！
　　还好何欢给他把衣服穿上了，不然这会儿他还要自己穿衣服，简直要命。
　　这么短短的几步路，贺行颤抖到怀疑人生。
　　把门打开了，吴润一把就扶住了贺行，将他送回了床边。
　　“你说何欢违反纪律？他违反了什么纪律？”没等吴润开口，贺行就着急地问。
　　“让队友没有办法参加训练和演习。”吴润在一旁坐下，拿出额温枪给贺行测了一下体温，“三十七度五，还在发烧。”
　　“是指我？”贺行指了指自己。
　　“不然呢。你已经是少尉了，也是他舰组成员。你看你现在的样子，发烧、我估计还有炎症，起码三天都不能参加训练。始作俑者是谁？”吴润抬了抬下巴，好笑地问。
　　“没谁。我自愿的。”
　　吴润会来，还带了药，那说明他知道何欢对贺行做了什么。
　　“你自愿的？但是何欢身为你的上级，又拒绝你‘自愿’的责任和义务。你要自愿，也应该在你们没有任何演习和任务的情况下。”吴润一边说，一边拆开了针剂，一副要给贺行打针的样子。
　　“诶……等等……这是什么？能找个正经医生来看看吗？”贺行问。
　　“消炎药。你要是想要找医务处的医生过来，没问题啊。你得趴好了让对方好好检查一番，说不定几分钟之后，整个月球要塞都会知道何欢去关小黑屋的真正原因是什么了。”
　　吴润不紧不慢地说。
　　“额擦……”贺行知道，这群人有多么爱八卦。
　　“你想说什么吗？”吴润毫不犹豫地将给了贺行一针。
　　“能让我去关小黑屋，把何欢放出来吗？”
　　不知道何欢现在还怕不怕黑，他会不会坐在墙角抱着膝盖埋着头。
　　无论昨天晚上那个家伙有多混账，现在一想到他在小黑屋里面，贺行就觉得难受和心疼。
　　吴润看着贺行，忽然笑了起来：“我的老天爷啊，你不会以为小黑屋就是黑漆漆的什么都没有的密闭房间吧？”
　　“难道……不是吗？”贺行问。
　　“战舰操作员精神紧绷，从某种程度上来说，比正常人更加脆弱。怎么可能随便把他关进什么密闭没有光线的房间里？”吴润笑着问。
　　“那所谓的‘小黑屋’是什么？”
　　“就是一个单人房间，里面除了桌子和椅子，其他东西都没有。然后坐在那里，专心致志地……写检讨。”
　　贺行愣了一下，然后被自己枪到了，咳嗽了起来。
　　“你还要替何欢进小黑屋吗？”
　　贺行用力摇晃起自己的脑袋：“不要！”
　　他不擅长写检讨！要他写检讨，他宁愿把何欢踹进小黑屋。
　　“那行。你的伤口何欢已经给你上过药了，我也给你打了消炎药，你自己好自为之吧。”
　　吴润把一些药和他从餐厅带过来的餐盒留下，就准备走了。
　　“你到底是心理医生呢，还是医生啊？”
　　“我有医生执照，你放心治不死你。而且最重要的是，我比一般的医生嘴巴要严。”
　　“那我今天的那些什么演习啊，训练啊，怎么办？”贺行又问。
　　“何欢不给你请假，他也不至于要去写检讨了不是？”
　　吴润笑了一下，就离开了这个房间。
　　贺行想了想，昨天那家伙多过分啊，他都快昏过去了，那混蛋家伙也没停手啊，活该写检讨。
　　写到天荒地老吧！
　　贺行打开了餐盒的盖子，里面是粥，他喝了一口，胃里面舒服多了。
　　嘴唇沾上粥，有点发疼。
　　是昨天自己想推开何欢的时候，这家伙咬的。
　　妈蛋，真疼。


第58章 言喻风=钻石单身汉
　　贺行刚把粥喝完，身上出了一点汗，想着回去再睡个觉，许冲的信息发了过来。
　　许冲：【听说你病了？严重吗？今天还特地为你们安排了演习，结果你和何邪一起缺席了？】
　　贺行：【流水的演习，铁打的何邪……】
　　以后谁他么再跟他说何欢“不行”的，贺行给他灌辣椒水！
　　贺行又睡了过去，迷迷糊糊之间，有人在轻轻摸他的头发，贺行第一反应就是何欢从小黑屋里回来了。
　　“检讨写了多少字呢……”贺行转过身去，抱着被子问。
　　“你猜。”何欢弯下腰，靠在贺行的耳边，嘴唇若有若无地触碰上贺行的耳廓。
　　贺行立刻捂住了自己的耳朵，这家伙任何亲密一点的小动作都会被贺行归于“不安好心”的范围，而且这家伙一点都没有看起来纯良无害，绝对的易燃易爆炸。
　　“不猜。”贺行果断地回答。
　　“我写了两万字呢。手写的。”何欢的胳膊绕过贺行，将他抱在自己的怀里，右手伸到贺行的眼前，给他看自己手指上的印子，握笔握出来的。
　　贺行看着何欢的手指，有那么一点点地心疼。他们这个年代，基本都是打字再不然语音识别了，手写什么的，不愧是联邦舰队的处罚啊。
　　“你扯什么，能扯出两万字啊？”贺行摸了摸何欢手指上的印子，闷闷地问。
　　何欢还穿着制服，就着这个姿势，侧躺在贺行的身边，慢悠悠地说：“我检讨自己，犯了一个男人都会犯的错误。”
　　贺行一听，眉头皱了起来：“男人都会犯的错误？听着怎么有点耳熟？你红杏出墙啦？”
　　“男人都会犯的错误，当然是指心上人一直勾自己，那就管不住第三条腿了呗。”
　　何欢的声音轻轻的，语气还很正经，跟这不怎么纯洁的内容形成了鲜明的对比。
　　“你要真敢那么写，我就拧断你的脖子。”
　　理智让贺行觉得何欢不至于那么神经，但再深入地“理智”一下，又觉得这真符合何欢的尿性。
　　你让我写检讨，我让你看不下去我的检讨。
　　何欢好像累了，额头抵在贺行的后颈，呼吸也变得绵长，像是要睡着了。
　　贺行胳膊肘向后一顶：“喂，我说你检讨里到底写什么了？”
　　“上面想要给你安排另一间寝室。”何欢说。
　　“啊？真的？太好了！睡觉就没那么挤了！”
　　贺行眼睛都亮起来了。
　　在月球要塞上能有一间属于自己的寝室，这说明什么？说明他贺行real牛掰啊！
　　“你是不是痒了？”何欢说完，就开始扯贺行的杯子。
　　“不痒！老子哪里都不痒！滚开。”
　　何欢轻轻笑了：“我写，我和你的心里都有一种孤独和不安全感。请求上级不要将我们分开，失眠会降低战舰操作的精准度。”
　　“我睡眠很好。”贺行回答。
　　“可我会想你。”
　　何欢这么一说，贺行竟然没办法继续跟他呛了。
　　“多睡一会儿。今天下午，老言要去评级了。我们怎么说，都得去陪着他。”
　　“他的test 4，我能去给他当搭档吗？我一个人可以驾驶两个位置！”
　　ai的舵手和火控手死板得要命，绝对会给老言拖后腿。
　　“修复师的评级跟我们不一样。他修复的越快，说明水平越高超。你和我都太厉害了，test 4里你要是出手了，老言都没有修复的机会了。”何欢一边摸着贺行的脑袋一边说。
　　“你这么一说也有道理。越渣的搭档，越能体现老言的价值。”
　　贺行被何欢摸得犯困，没多久就又睡着了过去。
　　当天下午，言喻风的评级测试，来的人还真不少。
　　何欢和贺行提前就到场了，两人都穿上了军装，一路上走过来的时候，就引起了不少人的瞩目。
　　“何欢身边的是贺行吧？之前还觉得他像个孩子，军装一上身就不一样啊！”
　　“好帅啊！想要撬何欢的墙角！”
　　“小心欢神的锁十字，直接拧断你的脖子，让你看不到明天的地球！”
　　贺行身姿挺拔，以前老爱穿着运动休闲裤，整个人都垮垮的，今天却双腿修劲有力，跟何欢迈开的步伐有一种微妙的默契。
　　他们正好跟数据库的阿若碰到了面。
　　阿若看着贺行傻了眼，立刻拍了一把大腿：“我亏了！我亏了！我当初怎么会被何欢迷了眼，觉得他是全世界最帅的男人！”
　　“你现在觉得我是全世界最帅的，也还来得及。”贺行咧着嘴笑了起来，少年意气里又带着几分潇洒。
　　“来不及了……来不及了！你已经被何老狗给收割了。”阿若捂着眼睛，一脸痛心疾首。
　　“你可以反向收割。”贺行说。
　　“那我会被何老狗反向……”阿若做了一个抹脖子的动作。
　　何欢笑了笑，揽了一下贺行的肩膀：“你若是被其他人收割了，我就关你进小黑屋。”
　　“写检讨啊？”
　　何欢轻笑的气息掠过贺行的耳朵：“你觉得会是写检讨吗？”
　　贺行立刻绷着脸，走了进去。
　　一看到言喻风，贺行就给了他一个拥抱，拍了拍他的后背，“艺术界应该都在期盼着你无法通过测试。”
　　言喻风愣了愣，笑了起来：“这个笑话好冷。”
　　“所以是冷笑话啊。”
　　言喻风看着身着联邦舰队制服的贺行，手指触碰上他的肩章：“谢谢你，以战友的身份来陪我。”
　　他读懂了贺行，贺行不是穿着军装来炫耀的，而是让言喻风知道，他坚信言喻风能够通过考核。
　　许冲和陈述也尽快结束了训练，赶了过来。
　　“老同学，通过了测试过来做我们的修复师啊！”
　　“许冲，你这么明目张胆的撬墙角，是不想活了吗？”贺行揣着口袋，冷冷地看着许冲。
　　“我们的修复师还有三个月就要退役了。你们俩已经够强悍了，把老言留给我们，不过分吧？”许冲说。
　　李昭华结束了格斗训练，也来了。
　　她悄无声息地从后面接近许冲，一把勒住了许冲的脖子：“老许，我们的修复师也快退役了。大家都有缺口，先来后到。”
　　许冲被李昭华勒到脸都白了，可是就不肯放弃，“先来后到也是我们……我们先发出邀请的……”
　　陈述看着这架势，都给吓坏了，赶紧上去拦着：“昭华姐，快松手！快松手啊！”
　　这时候，洛天河的秘书官来了，他看着现场“热烈”的气氛，咳嗽了一声。
　　“非测试人员请离开现场。”
　　李昭华这才放开了许冲。
　　贺行揣着口袋说了声：“我找我爸去。”
　　说完，就揣着口袋去数据库的监控室了。
　　“我跟你去见爸爸。”何欢也走了过去。
　　许冲露出了嫌弃的表情：“这个何欢可真不要脸。谁答应做他爸爸了么？”
　　“那我们去哪里？”陈述问。
　　“看看何欢的‘爸爸’认不认他啊。”
　　于是，在数据库的监控室里，多出来了好几个人。
　　贺行拉了一把椅子，坐在贺修文的左边，轻声唤了句：“爸，这两天忙么？”
　　“有点忙，但是很充实。”贺修文一听见儿子跟自己说话，严肃的脸上立刻露出了笑容。
　　“那也要记得按时吃饭。”贺行说。
　　何欢坐在贺修文的另一边，看着贺修文的屏幕，“爸爸最近在忙‘自动回航’系统吧？”
　　许冲立刻跟陈述还有李昭华使了个眼色，等着贺修文严肃拒绝何欢关于“爸爸”的称呼。
　　谁知道贺修文被何欢叫了那么多遍“爸爸”，都已经习惯了，回答说：“是啊。这个‘回航系统’有一些算法还需要优化。你们每次演习自动回航系统计算出来的数据，都和实际有偏差。我希望能把误差降低。”
　　“爸爸辛苦了。”何欢很恭顺地说。
　　许冲愣住了，这个何欢竟然连贺修文都搞定了？这果真是看脸的社会，他用天使的脸蛋把贺修文都给迷惑了。
　　一分钟之后，言喻风的test 1就开始了，这只是基础测试，言喻风零失误通过，看得贺行打了个哈欠，下意识往裤子口袋里抓了抓，哎呀，没有瓜子。
　　几乎不需要休息的时间，言喻风就进入了test 2，整整二十分钟的测试，贺行还担心言喻风这么多年没开过战舰，就那天演习的时候开了开，会不会一到测试找不准感觉。
　　但是test 2，言喻风再次刷了个满分记录出来。
　　“好！”许冲第一个鼓掌，其他人也叫好。
　　尽管言喻风听不见这些掌声，但大家都由衷地感觉到他很优秀。
　　接着是test 3，贺行有点紧张，比自己参加评估的时候还要紧张。
　　当然……他参加测试的时候没有紧张过。
　　敌舰密集地狙击，test 3才进行到第三十秒，言喻风所在的战舰就被击出了三个漏洞，但是他几乎在被击穿的同时就把漏洞修复了。
　　可ai驾驶员的水平让贺行为言喻风捏了一把冷汗，你就是修复能力再超群，舵手不给力，还是会送命啊。
　　但就算在这样的情况下，言喻风还是非常冷静，哪怕是狙击弹从他的身后擦过，言喻风依然巍而不动，弹孔又被修复了。
　　心里监控室的评估师都忍不住赞叹。
　　“这家伙的心态太好了。”
　　“因为专注。他专注于修复，忽略了被击中的恐惧。这种修复师需要最好的舵手。”吴润看着言喻风的数据说。
　　“所以如果他通过测试，应该会被分配给何欢吧？”
　　“像是何欢跟贺行这样的搭档，最终……会被派去火卫一。他们的水平能让自己的战舰最大限度地不被击中。但是一旦击中，就需要最快的修复，否则他们的能力就会被大打折扣，甚至在最危急的时刻丧命。”吴润说。
　　这时候，言喻风通过了test 3，阿若看着数据回显，整个人都呆住了。
　　“舰体被击中132次，在0.2秒内修复128次，0.5秒内修复4次……太利落了。”
　　贺行略微呼出一口气来，但是他知道，最重要的是test 4。
　　如果不能评级到a，言喻风是没有资格担任【狂澜-21】的修复师的。
　　言喻风有十分钟的休息时间。
　　贺行扯了一下何欢的袖子：“喂，我们是不是要去给他送可乐？”
　　“老言更喜欢矿泉水。”何欢说。
　　许冲一听，立刻拎了矿泉水就出去了，“我去给他送水！”
　　看许冲这积极的态度，大家都啼笑皆非。
　　“许队这么积极，只怕还是没戏的。”阿若摇了摇头。
　　“为什么啊？许队跟言喻风可是老同学。”李昭华好奇地问。
　　“言喻风是被中将钦点的，他能得到这个机会，还是因为何欢契而不舍地为他打报告。”阿若说。
　　贺行向后，看着何欢：“报告写的比检讨长吗？”
　　“还好吧。言喻风毕竟只被人陷害使用过一次‘蓝色蚂蚁’，对他进行体检就知道他这些年都没有再碰过‘蓝色蚂蚁’，而且他的大脑也没有受到损坏，处于判断力和反应力的最佳状态。这说明……”何欢没有说下去了。
　　“这说明言喻风在离开预备役的时间里，除了画画之外，他还在继续着修复师的训练？”阿若问。
　　“是的。”何欢点了点头。
　　听到这里，贺行对言喻风产生了由衷的敬佩。他一直坚持着，甚至于不知道这种坚持有没有意义，但却没有放弃。
　　而现在，他的一切坚持终于到了回报的时候。
　　许冲给言喻风送了矿泉水，坐在舱门边陪他聊着天。
　　“终于走到这一步了。”许冲说。
　　言喻风喝了一口水，低下头来笑了笑：“我真的没有想到自己还有接受这个测试的一天。谢谢你。”
　　“谢我什么？”许冲不好意思地低下头。
　　“我知道除了何欢，还有你，还有周洪，还有其他曾经预备役的老同学都为我据理力争过。‘蓝色蚂蚁’铁一般的底线……我竟然……”
　　“底线仍旧是铁一般的底线，你用你自己的实力证明你在底线之内。我其实都不知道你回来是对还是错。现在操作员紧缺，你又这么出色……”许冲呼出一口气。
　　”我也有我的骄傲。我不想当逃兵。”言喻风回答。
　　“好！我等着最骄傲也是最出色的你。”许冲和言喻风碰了碰拳。
　　test 4开始了。
　　贺行握着的拳头开始出汗，手指握紧又松开。
　　何欢在一旁撑着下巴笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你看起来好像要进产房。”何欢说。
　　贺行的脑子里一阵嗡嗡响，“你才进产房！有本事你生！”
　　隔在他们之中的贺修文咳嗽了一下，贺行顿了顿，立刻住嘴了。
　　月球上的敌舰朝着言喻风涌来，贺行很清楚，言喻风就算撑过了这五分钟，空间站的敌人又会赶到，然后是来自火卫一的敌人。
　　言喻风的舵手还有火控手都是ai，大概是吸取了上一场test里贺行的数据，表现得没有那么死板。
　　“你放心，修复师所考验的和火控手不一样。哪怕他只坚持了这五分钟，考评的也是他的修复率。”阿若对贺行解释说。
　　“原来是这样。”贺行拍了拍胸口，一下子就放松了许多，向后靠着椅背，看着言喻风的战舰被敌人追着打，重复着受损，被修复，接着又受损，然后又修复的过程。
　　“我想到一个神话故事。”何欢眯着眼睛，侧过脸，笑着看向贺行。
　　贺行叹了口气说：“我知道——女娲补天。女娲太辛苦了，这天为啥总是漏掉。”
　　陷入工作状态就非常严肃的贺修文听到儿子这句话，“噗”地一声就笑了出来。
　　阿若就像是被感染了一样，也跟着笑了起来。
　　明明测试系统里，空间站的敌人已经加入了战局，言喻风的战舰都快被轰进了陨石坑里，大家却都笑了。
　　笑着笑着，又都变得严肃起来。
　　阿若用钦佩的声音报送数据：“三十秒内被击中550，修复550，修复率100%。”
　　“一分钟内被击中1320，修复1320，修复率100%。”
　　“一分三十秒内被击中1688，修复1688，修复率100%。”
　　但是修复师再厉害也架不住屎一样的ai，舵手和火控手都被击毙了，言喻风修复了舱体，接手了舵手的系统，再次坚持。
　　然而挂掉是必然的结局，当火卫一的敌人也赶到的时候，直接把言喻风的战舰给轰到散架。
　　测试终了。
　　所有人看着屏幕上的数据，呼出一口气来。
　　“这他妈的不是人。除了最后回天乏术，前面的操作简直是神……”许冲傻了眼，“他真的有很多年没有驾驶过战舰了吗？这种反应能力……”
　　何欢笑了一下：“天道酬勤吧。”
　　此时的言喻风却闭着眼睛，捂着脸。
　　眼泪从指缝里面流了出来。
　　他撑得远没有贺行久，贺行还是一个人驾驶连个人的系统。
　　好不容易得到的机会，他终究还是没有抓住吗？
　　从何欢来找他去打飞舰比赛开始，他就在期待着联邦舰队能够再次看到他。
　　他很幸运，能遇上贺行这样的队友，一路披荆斩棘来到月球，他以为自己会满足，但终究满腔热血还是想要留在真正的战舰里啊。
　　可自己真的太贪心了，明明能通过test 2，成为一个修复师就该满足了。
　　可是这段时间和贺行还有何欢在一起，他心里的期待和贪念也越来越多。
　　驾驶过【狂澜-21】，就知道这艘战舰是多么特别。
　　言喻风闭上眼睛，做了一个深呼吸。
　　这时候，模拟舱的通信频道里响起了贺行的声音：“老言恭喜你，创造奇迹啊！以后你就是个香饽饽，走到哪儿被人抢到哪儿！”
　　言喻风愣了一下，睁开眼睛，就看见屏幕上显示他通过了test 4。
　　“怎么回事？我……我没有坚持到规定的时间啊……”
　　言喻风揉了揉眼睛，总以为自己出现错觉了。
　　许冲的声音挤了进来：“你是修复师，考核的是修复率。能苟多长时间，这是考核舵手和火控手的标准。”
　　言喻风愣在那里，良久才哑着声音问：“所以我……我是……”
　　“你是A级的修复师了！”贺行的声音上扬，把言喻风的心绪也挑了起来。
　　眼睛里一阵热烫，视线模糊得厉害。
　　有人敲了敲舱门，言喻风把门打开，就看见了何欢。
　　“老言，恭喜啊。我特地来迎接你，刷一下存在感……别被老许给抢……”
　　何欢的话还没有说完，言喻风就一把抱住了他。
　　“谢谢……真的谢谢。”
　　何欢拍了拍他的后背，淡然一笑：“我知道你当年有多么委屈，有多么不甘心。明明什么都没有做错，明明比其他人更加坚定，却被要求离开。”
　　言喻风笑了，尽管满脸都是泪痕。
　　“何欢，其实你骨子里是个很有正义感的人，容不下不公平的事情。”
　　“我只做对自己有利的事情，你明白我的意思吧？”
　　何欢的话刚说完，许冲立刻喊了出来：“何欢你太卑鄙了！说得好像这里只有你会为了老言两肋插刀一样！”
　　“我知道，你们这些老同学都帮过我。我有今天的机会，多谢你们！”
　　“那要以身相许啊。我们都缺防御师。”
　　积攒了太久的眼泪，言喻风在这一天终于倾斜而出。
　　“诶，老言……你很运气地避开了‘黑魇之战’，但下一次……”何欢话到嘴边，就被言喻风捂住了嘴。
　　“下一次，一定是最后一次。”言喻风回答。
　　“那……我现在跟餐厅打电话，预约可乐炸鸡薯条？”李昭华问。
　　“不……不要可乐炸鸡薯条……你们年纪都大了，还是吃的健康点吧……”贺行想起自己吐的那一大滩，就发怵。
　　“小鬼你说什么？谁年纪大？”许冲立刻就把贺行的脑袋给摁下去了。
　　那天晚上，在要塞的餐厅里，大家给言喻风庆祝。
　　贺行抱着胳膊很吃味：“为什么我通过评估的时候，是我掏钱请大家吃东西。老言通过了，就是大家纷纷掏钱请他吃饭？”
　　何欢把贺行的脑袋往自己怀里摁了摁：“没办法啊，大家都知道你是我的。但是老言还是钻石单身汉啊。”
　　作者有话要说：
　　贺行觉得自己自从随了何欢之后，身价暴跌
　　好歹他曾经也是钻石单身崽


第59章 我不负责疼爱你
　　叶阳也来了，他先是给言喻风碰杯，兴高采烈极了。
　　“天啊！我做梦都没有想到！之前还只是庆幸自己跟贺行这样的a级火控手一起比赛过！现在连喻风哥都是a级的修复师了！我这是能吹牛吹一辈子吗？”
　　大家笑了起来。
　　“叶阳你小子也太没志气了吧？认识了这么多的高手，就想着回去吹牛？”贺行照着他的脑袋就用力往下摁。
　　叶阳呵呵傻笑着，笑着笑着，忽然眼睛就红了，接着眼泪也大颗大颗地往下掉了。
　　“萌萌……你怎么了？”贺行一看吓坏了，手忙脚乱地给他擦眼泪。
　　贺行越是给他擦眼泪，他眼泪就掉得越是厉害。
　　“来的时候还是我们三个一起呢……回去就剩下我一个人了……忽然觉得自己好没用，好孤独啊……”
　　叶阳这么一说，贺行也不知道该如何安慰了。
　　“可我们没有抛弃你啊，我们在等你。”言喻风把叶阳往怀里一摁，摸着少年的后脑勺安慰，“我和贺行还有何欢都年轻着呢，等你三、五年的不成问题。”
　　“对，我要考预备役！我回去以后一定好好读书，锻炼身体！”
　　叶阳一边说，一边哭得打嗝。
　　“还有我们的‘奶油焗牛肉’俱乐部，只剩下你一个王牌了。我可是投了很多钱进去呢，你可别让我亏本啊。”何欢好笑地说。
　　“我是……王牌了？”叶阳吸了吸鼻子，“天啊，压力好大！我没有能力像贺行一样一个人操作四个位置啊！”
　　“但愿王天锤能找到更厉害的队员吧……”贺行仰着头，对王天锤的眼光不是那么放心啊。
　　“开什么玩笑，你们的俱乐部一下子出了两个战舰操作员，那必然声名显赫。别的俱乐部的精英肯定得往你们的俱乐部挤。估计一艘飞舰不够，得多买几艘呢。”李昭华好笑地说。
　　“叶阳，你看，你有很多事情要做呢。”言喻风温柔地摸了摸叶阳的脑袋。
　　“不然，我们来个合照吧？”陈述小声建议说。
　　“对对对！来个合照！能在月球要塞聚首，认识新朋友，见到老同学，跟做梦一样。”许冲拍手道。
　　大家立刻很有默契地开始占位置，有的捧着可乐，有的拽着炸鸡腿，年纪最小的叶阳站在中间，所有人都笑得眼睛眯成缝。
　　何欢和贺行也在一起，贺行侧过脸看向何欢，他的笑容很淡，有一种隽永的感觉。
　　这是贺行第一次从他那里得到这样的感觉，他伸出手，勾住了何欢的手指，然后握紧了他。
　　所谓岁月静好大概就是此时此刻的样子？
　　朋友们都在，皆大欢喜。
　　叶阳就快要回去地球了，搭乘的是第二天的民用空间运输机。
　　何欢打电话给江云扬，特地说了这一路要照顾好叶阳，小少年爱吃什么爱玩什么都都记在他的账上。
　　江云扬笑了：“别担心，我会亲自陪着他。不就让你的朋友孤单的。”
　　何欢还特地请了假，要跟贺行还有言喻风一起去送叶阳。
　　那天晚上他们聊到很晚，贺行回到房间里，简单地冲淋了一下回来，就看见何欢坐在地上，靠着床，正在玩养孩子的游戏。
　　“王炸几年级了？”贺行慢悠悠地在何欢身边坐下。
　　“小学三年级。现在三年级的数学可难了。”何欢笑眯眯地指导孩子做作业。
　　“我看是你数学不大好吧？”贺行在他的身边坐下，凑过脑袋去看。
　　“我数学不好？那我问你2乘以2等于几？”
　　“四。”贺行白了何欢一眼。
　　“20乘以20等于几十？”
　　“四十。”贺行说完之后，忽然发觉不对劲，一把摁住何欢的脑袋就要开打，“你混蛋！诈我！”
　　何欢低着头，任由贺行揍自己，只是轻轻地笑，声音通透又有磁性，贺行下意识凑过去听。
　　然后何欢忽然说：“我好像都没跟你单独照过相。现在可以照一张吗？”
　　“干啥？”
　　虽然两人什么都干过了，但何欢这么说，贺行忽然有点不好意思。
　　“代表我们很亲密啊。”何欢说。
　　然后，何欢就搂住了贺行，点开通信器的拍照功能，正要把贺行拍下来，但是却没想到贺行捂住了摄像头，闭上眼睛在何欢的唇上吻了一下。
　　“我不想留你的照片。因为我会一直记得你的样子。你也别留我的照片。”
　　贺行缓慢地离开了何欢的唇，看着他的眼睛很认真地说。
　　何欢不解地看着他：“为什么？”
　　“电视还有电影里不都这么演的吗？光荣之前都会拿出照片来看一看。”
　　何欢愣了愣，然后笑出声来：“你这是看了多少狗血电视剧啊？”
　　“挺多的。每次吃拌面的时候，老板娘就在放。”贺行回答。
　　“那好吧，我不留你的照片了。你能多亲我一会儿吗？”何欢轻声问。
　　“那有什么？我可以亲你很久很久。”
　　说完，贺行的嘴上勾起一丝恶劣的笑容，直接跨坐在了何欢的腿上，差点没把何欢的上唇咬出血来。
　　但是何欢却闭着眼睛，连眉毛都没皱一下，甚至一直仰着头往贺行那里凑。
　　“喂，你是不是有那个什么倾向啊？都不怕疼？”
　　贺行都吃到血的味道了，再不忍心咬更用力了。
　　“如果疼痛都是你给的，我甘之如饴。”何欢的舌尖在自己出血的上唇舔了一下。
　　贺行又笑开了花儿：“那成啊。哥，我现在就想让你疼。要不你躺上去，你腿这么长，我可喜欢了，特别想这样……”
　　贺行做了一个掰开的动作，顺带一脸的嚣张。
　　何欢看着他，手指触摸上贺行的嘴角，眼神变得幽深而暗沉，就像着了魔：“你……真的……”
　　贺行忽然意识到了什么，立刻就爬了起来，正要往后退，谁知道何欢直接扣住了他。
　　“你去哪儿？”何欢的声音落了下来，充满压迫感，带着浓重的强制意味。
　　“你管我！”
　　贺行才刚转身，就被何欢摁住了背，摔趴了下去，还好何欢的手垫住了贺行，不然贺行怀疑自己的下巴都得砸碎了。
　　“何欢——你是不是关小黑屋写检讨写出瘾了？”
　　何欢却掰过贺行的脸，吻了上去：“你乖一点，我可以写一辈子检讨给你。”
　　“滚——”
　　还好第二天叶阳快十一点才离开，不然贺行真的爬不起来送他。
　　何欢开着月球装甲车，副驾驶上的贺行脸色难看地打着哈欠，后排坐着言喻风和叶阳。
　　“贺行怎么了？好像很不高兴的样子……是因为要送我吗？”叶阳小声问一旁的言喻风。
　　言喻风摸了摸他的脑袋，回答说：“不关你的事。是有人一到晚上就不做人，把贺行惹毛了。”
　　“哦，这样啊。”叶阳又问，“可是……谁不做人了？”
　　何欢的手握在方向盘上，平稳地开着车，回答说：“大人的世界，小孩子不需要那么早就懂，懂得太多了，会长不高哦。”
　　听到何欢这么说，叶阳立刻不说话了，尽管还是一脸好奇得要死的表情。
　　“老骗子。”贺行从牙缝里挤出这三个字。
　　这一次返回地球的除了叶阳，还有力盾集团的一些员工以及体验月球旅行的富豪。
　　何欢直接把车开进了候机大厅，这边是民用的基地，当然也有联邦舰队的人在这里驻守。那些工作人员和守备人员看到月球装甲车，视线都汇集了过来，猜测着车上坐着什么重要人物。
　　正好，苏震带着苏玥来送几个富豪返回地球，他们正坐在登机口前喝着茶聊着天。
　　“哟，月球装甲车……车上的一定是大人物吧？”一个富豪好奇地看了过去。
　　苏玥不以为意地说；“不一定是大人物吧，现在可是什么人都能进去月球要塞了。”
　　另一位富豪忽然站起身来了：“快看，是力盾集团的董事长江云扬，他亲自来迎接了。那绝对是大人物了。”
　　所有人都看了过去，只见车门打开，先是言喻风下了车，接着是叶阳。
　　两人都穿着常服，绕到后面去给叶阳搬行李。
　　苏玥眉梢一挑：“我就说不是什么大人物。这两个就是赢了飞舰比赛，去了趟月球要塞参观。梦醒时分，被送回来了。”
　　“哦，这样啊。”
　　几个富豪失去了兴趣，又坐了下来。
　　苏震看着装甲车的前排，眯起了眼睛。
　　驾驶席的车门打开，何欢走了下来，瞬间吸引了所有人的目光。
　　富豪们都看傻了眼。
　　“这位……少校还真是比电影明星都惹眼啊。”
　　“要不你去问问，让人离开舰队以后去你的电影公司当明星？”
　　“那我肯定力捧啊！”
　　苏玥一看又是何欢，别过脸去，不说话了，塞进嘴里的蛋糕都像是糟糠。
　　副驾驶的门也开了，一个年轻修硕的少尉走了下来，慵懒地打了个哈欠，帅气的五官顿时让现场的女性工作人员脸上微红，特别是他慵懒地揉了一下眼睛，伸了个懒腰，背部线条一下子就勾勒了出来，有一种天真却又阳刚的性感。
　　“怎么你的行李比来的时候更多了啊？”贺行一边说，一边把叶阳的行李提了下来。
　　“我……买了一些纪念品啊。”叶阳小声说。
　　“到了旅游景点千万不能买纪念品，又贵又假。”
　　“要塞里很多哥哥姐姐们送了我月球上的陨石，很有意义的。”叶阳又说。
　　“你要相信我，这些石头的成分，跟你在地球上随便捡的没有区别。”贺行不忘继续打击叶阳。
　　工作人员非常有眼力劲地推了行李车来帮叶阳运行李。
　　贺行一转身，正好跟苏震还有苏玥祖孙两个对上了眼。
　　苏玥整个人都愣住了，他没想到贺行竟然穿着联邦舰队的制服！
　　而且制服上的肩章是少尉！这是预备役毕业的学员才能有的军衔，贺行明明没有毕业啊。
　　“是两个联邦舰队的军官啊！那个少尉看起来才二十左右吧，前途不可限量啊。”
　　“外公……他还真被联邦舰队给留下来了？”苏玥难以置信地问。
　　贺行就像没看见他们一样，帮忙推着行李走向登机口。
　　这时候，苏震开口了：“修文呢？他这是连一句话都不给我们苏家交代了？”
　　贺行停了下来，朝着苏震露出了一抹笑：“没办法，高级研究员嘛，珍贵的人才资源，被舰队保护起来了。我想见他一面都很难啊。”
　　“你得瑟什么？你真以为自己在联邦舰队里当了个少尉，就能不把我们苏家放在眼里了？C级、B级的操作员一抓一大把！”苏玥看着贺行那样子就来气。
　　贺行才懒得跟苏玥说话呢，但是何欢慢悠悠地说：“少尉得把苏家看在眼里，但是A级操作员不用啊。”
　　苏震身边的几个富豪都不说话了，A级操作员几乎很少在公众面前出现，除非退役的，比如陈玉。
　　他们稀少，而且个个都是联邦舰队的宝贝疙瘩。
　　“这位少校先生，就算您是A级操作员，我好歹也是长辈，您这么说话是不是太没有礼貌了？”苏震的声音愈发冰冷。
　　气氛忽然有些凝重。
　　一边是东区的副区长，很多项目还有赖于苏震来批复，这些富豪们都得看苏震的脸色。
　　另一边是联邦舰队的少校和少尉，而且其中一个还是a级操作员，那是无论到哪儿都能横着走的重要人物。
　　谁知道何欢慢悠悠地开口说：“我可不是A级操作员，但是贺行是啊。”
　　这句话说完，苏震的脸色变了。
　　他身后的苏玥忽然咳嗽了起来。
　　“好了，你们到底是不是来送叶阳的？”言喻风扬高了声音。
　　过来接待的江云扬好笑地问：“谁能告诉我，现场到底有几个A级以及A级以上的操作员？”
　　“三个啊。”何欢回答。
　　“骗……骗人吧……”苏玥根本就不相信，像是贺行这种到处混的人，怎么就摇身一变成了A级操作员了？
　　而那几个富豪都傻了眼，小声议论了起来：“那个少尉是A级操作员，除了他之外还有两个？”
　　“难道是那两个没穿军装的？”
　　“不可能，那个明显就是个中学生啊。”
　　何欢微笑着走到苏震的面前，微微低了低下巴，“既然您说起了礼貌，那我就礼貌地提醒您一下，您和前任数据库主管勾结，将重要研究员调离的事情，舰队打算好好调查一下。”
　　“是么？看来贺修文还真是受了我们苏家庇护，还要反过来要我一口。现实版的农夫与蛇啊。”
　　“还有贺行考进预备役却差一点没有面试资格，以及他的教官在他的分配上动手脚，把一个优秀的学员送去开运输机的事情，舰队都要查。”
　　何欢说完，就转过身去，跟叶阳话别了。
　　而苏震愣在那里一动不动，苏玥来到他的身边，唤了他好几声，苏震才反应过来。
　　“外公，怎么了？”
　　“没什么。”
　　几个富豪也即将登机离开月球，他们来到苏震的身边，跟他寒暄告别。
　　“苏区长，我们在月球上的项目，就等着您的批复了。”
　　“我们的集团未来几年的发展，就看苏区长的了！”
　　“再有三个月，您就要竞选区长了，我们都会不遗余力支持您的！”
　　这时候，另外一辆装甲车开了进来，车上下来几个穿着黑色西装的联邦专员。
　　他们脸上都是严肃的表情，齐步走到了苏震的面前。
　　“请问，您是东区的副区长苏震吗？”
　　苏震的手指尖颤了一下，淡声道：“我是。”
　　“我们是联邦职务调查委员会专案小组的，这里是联邦政府对您的调查令。请您配合调查，跟我们一起搭乘今日的运输机，返回地球。”为首的联邦专员冷声说。
　　苏震的眼睛震了一下，“你说什么？”
　　他身后的那些富豪们也都傻了眼，接着面面相觑，交换眼神。
　　苏震竟然要接受调查了？
　　而且调查委员会还派了人来把他从月球“押”回地球，这事儿绝对不小啊。
　　联邦专员将一份调查令递给了苏震：“您可以一边跟我们走，一边看。以及从此刻开始，您不再需要警卫员了，调查委员会会对您进行二十四小时的贴身保护。”
　　明眼人都知道，这不是“贴身保护”，而是“贴身监视”，不让他有任何机会跟外人接触，串供或者和其他调查对象联系。
　　贺行转过身来，看着苏震的几个警卫员都闷着声，把枪上缴了。
　　联邦专员一左一右就要扣住苏震的胳膊，苏震冷声说：“我自己会走。而且，我现在还是副区长吧？”
　　联邦专员互相看了看，放开了苏震。
　　“外公？外公这到底怎么回事？”苏玥没有缓过神来，拽着苏震的袖子问。
　　苏震拍了拍他的肩膀：“没事。”
　　这两个字并没有能安慰到苏玥，能让联邦专员亲自到月球来带人走，绝对不是小事。
　　贺行就像什么都没看见一样，等到叶阳进了通道，就跟着何欢还有言喻风一起走回他们的月球装甲车。
　　苏玥却忽然冲了过来，拽住了他的胳膊，贺行却很轻易地甩开了他。
　　“干什么？”贺行眉梢一挑。
　　“是你对吧？是你跟你爸！仗着有联邦舰队撑腰，就来污蔑我外公！你忘了当初你怎么能活下来的？如果不是我妈可怜你们，你们早就死在火星侵略者的炮火里了！”苏玥高声喊。
　　一时之间，整个候机大厅的人都注意了过来。
　　“你真的要我说实话？”贺行本来就比苏玥高了大半个头，他低下头，嘴角勾着笑看着苏玥。
　　“实话？还有什么实话？你还想污蔑我们家？”
　　“污蔑……啧啧……”贺行摸了摸下巴，眯起了眼睛，“你觉得你全身上下，有哪个地方跟我爸长得相似？眼睛？眉毛？下巴？还是这张娇惯坏了不知道天高地厚就擅长出言不逊的嘴？”
　　苏玥愣了一下，脸上的表情更加狰狞，一把拽住了贺行的领子：“你……”
　　“阿玥——回来！”苏震朝着外孙低吼一声。
　　“看，你外公叫你回去呢。真相可没有象牙塔那么美。”
　　贺行正要转身，谁知道苏玥忽然一拳招呼了过来，贺行目光一凛，胳膊一捞，化解了苏玥的拳头，反手就是一拳砸在了苏玥的脸上。
　　“啊——”苏玥向后一个踉跄，跌坐在了地上，鼻子下面热热的，他抬手一抹，眼睛都直了。
　　“贺行——你敢打我！你他妈敢打我！”
　　贺行笑着在他的面前蹲下，眼睛里凶悍的力度感一下子就把苏玥给震住了。
　　“我又不负责疼爱你，我只揍醒你。你给我记好了——大家身而为人，你没比别人有多少特权。你揍别人，别人揍你。天经地义。”
　　说完，贺行拍了拍膝盖，起身走了。
　　三人上了月球装甲车，开出了力盾集团的民用基地。
　　何欢单手握着方向盘，另一只手摸了一把贺行的脑袋：“怎么样，解气了吗？”
　　“不解气。我受了那么多年的气呢。”贺行闷闷地说。
　　后排的言喻风开口说：“如果这一次真的能让苏震落马，对于那些想利用联邦舰队来积攒政治资本的人，也是极大的威慑。”
　　“我懒得管那些，我只是……”贺行眯起眼睛，看着漆黑一片的天空，“那是什么？”
　　“是空间站的补给舰队。”何欢说。
　　补给用的运输机因为载负比较重，所以接驳口和其他战舰不一样，但是从空间站来的运输机按道理应该是空的，但是运输机和接驳口向触的时候，明显向下沉了一下。
　　“不大对吧？”贺行说。
　　有了之前“火星刺客”事件，大家都变得警觉起来。
　　何欢立刻就接通了要塞：“22号接驳口请注意，不要轻易打开通道，密切检查运输机！”
　　要塞的对接部门也感觉到了这艘运输机的重量有问题，开启了生物扫描。
　　通讯部门也在联系空间站，要求对方再次核对运送清单。
　　“方舟请回话，方舟请回话，请再次与我方核对货物清单。”
　　“滋……滋……”
　　只有忙音回应。


第60章 魂虫入侵
　　“方舟空间站和我们失去联系了。”何欢看向贺行。
　　“不可能吧？一整个方舟空间站？是不是卫星出现问题了？”贺行的心里涌起不好的预感。
　　言喻风看向遥远无边的宇宙，深深吸了一口气：“我有一种不好的预感。”
　　何欢二话不说，将油门踩到了底，以最快的速度赶回要塞。
　　虽然目前来说，联系不上空间站最有可能的原因是卫星出了问题。毕竟空间站有一整个编队的舰队在驻守，如果战事从火卫一延伸到了空间站要塞，在信号全部屏蔽的情况下，不可能一艘战舰都没能赶来预警。
　　不怕一万，只怕万一。
　　何欢立刻联系了江云扬，“云扬，现在你们民用基地有多少人在？”
　　“加上我、前来体验项目的土豪还有相关工作人员，大概千人。怎么了？”江云扬听出来何欢语气里的紧张感。
　　“现在组织撤离的话，一艘运输机能够全部带走吗？”
　　“应该可以。但你能告诉我到底发生什么事情了吗？”江云扬问。
　　“以我这么多年的直觉，月球很快就会不安全了。”何欢说完，又补充了一句，“我们正全速赶回月球要塞。”
　　那艘超重的运输机到底有什么问题还不知道。
　　为什么空间站的通信中断了也不知道。
　　何欢也无法向江云扬透露军事上的机密，只能提醒他随时做好全员撤离的准备。
　　虽然说月球上的旅游项目对于江云扬来说是极大的投入，但是从准备这个项目的时候开始，江云扬就做好了有朝一日月球突发战事一切毁于一旦的准备。
　　“我明白了。我会通知所有人做‘撤离演习’。”
　　听到江云扬这么说，何欢也就放心了，一门心思冲回要塞。
　　民用基地响起了警报声，现场的工作人员虽然接受过撤离演习许多遍了，但还是第一次在毫无通知的情况下听到警报。
　　整个候机大厅回荡着的声音让人心跳加速。
　　“这是什么……三长两短，紧急撤离警报？”
　　“是演习吗？为什么没有提前通知？”
　　比起工作人员，联邦舰队在民用基地的守备人员们反应更为迅速，已经开始维持现场秩序了。
　　已经登上空间运输机的叶阳眼皮子跳了一下，紧接着又有许多旅客在工作人员的疏导下登机，场面有点乱，大家都在相互讨论，不知道发生了什么。
　　几位在登机口的富豪立刻将江云扬给围住了。
　　“江董！现在这是什么情况？为什么忽然响起了警报？”
　　“我看见好多不是今天离开月球的旅客，都被送过来了！”
　　“是发生什么事情了嘛？”
　　江云扬微笑着抬起手，示意大家不要太紧张。
　　“这是演习，也是联邦舰队对这个基地的测试，在毫无准备的情况下，我们整个民用基地能否响应舰队的要求，在最快的速度内撤离。现在开始就是在计算撤离时间。”
　　几位富豪一听，表情轻松了不少。
　　“所以是撤离测试？”
　　“对，是撤离测试。”江云扬微笑着说。
　　被晾在一旁的苏玥完全不知道该怎么办。
　　“要……要撤离吗？还是做做样子就好？”苏玥四下看了看，才发现外公已经不在身边了，其他的警卫员也离开了，竟然就只剩下他一个人了。
　　有好几个旅客拖着行李箱，在工作人员的引导下迅速赶到了登机口。
　　现场紧张而混乱。
　　一个旅客摔倒，行李箱的声音让苏玥醒过神来。
　　他转过身，朝着自己的房间奔跑而去。
　　“先生！先生您要干什么！现在必须紧急撤离！您必须要登机！”工作人员想要拦住他。
　　“我的行李！我的行李还在房间里！”
　　忽然，一只手臂拦在了苏玥的面前，苏玥一抬头，眼前站着江云扬。
　　“学校里也应该有紧急撤离的演习吧？没有人告诉你紧急撤离的时候，什么也不要带吗？”江云扬的声音很冷。
　　“这不是演习，是真的对吗？”苏玥激动了起来，他看着江云扬的眼睛问。
　　“这是演习。”江云扬的声音很平静，“如果我们不能在联邦舰队要求的时间内做到全员撤离，那么这个民用基地就不会被批准使用。”
　　说完，江云扬一把将苏玥扛上了肩膀，快速走进了登机口。
　　“放我下来！我的行李怎么办？”
　　“等到演习结束，会有专人帮你收拾好打包送回地球。”江云扬冷声道。
　　十几分钟之后，候机大厅里一片空旷，警报声也停了下来，只剩下茶桌上的茶水还在冒着热气，地上有几个摔落的行李箱。
　　运输机启程离开了月球，朝着地球而去。
　　身为董事长的江云扬握紧了拳头，他下意识回头看了一眼月球，轻声道：“愿你们平安归来。”
　　何欢的月球装甲车速度接近极限，他们的车轮偶尔碾过石块，剧烈摇晃了一下，后排的言喻风脑袋差点撞到车顶上。
　　“你通知江云扬把民用基地的人都撤离，会不会太过了一点？力盾集团的股票会大跌。”
　　“那也好过万一发生什么，他们走都走不了。”何欢回答。
　　贺行看向方舟空间站要塞的方向，那里一片漆黑，他忽然联想到了自己的操作员评估测试，只是万一有远方来的敌人，他们能否做到把敌人困在月球附近呢？
　　月球是距离地球最近的要塞，无论是火卫一还是空间站都有一种脱离人类视线的不企及感，充满了变数。但是月球不一样，那是人类用眼睛就能看到的地方。
　　如果月球要塞发生什么事，整个地球都将会陷入恐慌。
　　他们回到了要塞，一行三人快步走在通道里。
　　有几个工作人员正在等待着他们，何欢一边走一边问：“现在那艘运输机的情况怎么样？到底为什么会超重？”
　　“是魂虫！自从上一次‘火星刺客’潜入，我们就升级了生物扫描装置。在那艘运输机的机舱内，发现了大量魂虫的卵！”
　　何欢眯起了眼睛，冷声问：“中将知道这件事了吗？”
　　“他已经知道了，要求运输机上的机组人员进入隔离间，对整艘运输机进行极冻处理。”
　　跟在何欢身后的言喻风眉头皱了起来：“最近，火星侵略者的骚操作很频繁啊。魂虫这种生物，就像地球上的水熊虫一样，哪怕在太空环境里，都能存活十天之久。但是魂虫却拥有大脑、超强的攻击能力和破坏性。”
　　贺行摸了摸下巴，“如果说魂虫能在太空环境里存活，火星侵略者是不是利用这种生物破坏了我们的卫星装置，所以我们才会跟空间站要塞失联？”
　　听到贺行这么一分析，所有人的背上都起了冷汗。
　　破坏卫星通信，这明摆着就是火星来客要突围而出攻击地球的前兆。
　　“贺行的分析没错……”一位工作人员看着通信器说，“洛天河中将已经发布命令，释放新的通信卫星，但是至少需要一天的时间才会到达指定位置！”
　　“可我敢打赌，火星上的那些侵略者们，可不会给我们一天的时间准备。”
　　何欢忽然转过头来，一把抱住了贺行，抱的很紧很紧，就像是要把贺行锁进自己的骨血里。他的呼吸很沉，心跳就像倾颓的山峦。
　　何欢经历过许多的生死一线，所以很多时候他的预感比所谓的卫星信息和情报都要准确。
　　将会有大事发生。
　　贺行抬起手，圈住了何欢的腰，轻声道：“哥，别怕。有我呢。”
　　话音落下，何欢就重重地在贺行的唇上吻了一下。
　　在场所有人都立刻转过身去，总觉得……这场面……嗯……非礼勿视。
　　此时头顶的备战广播响起：“所有战舰操作员请尽快就位，所有部门请做好应战准备！何欢少校——何欢少校——请到控制中心来！”
　　也就是说，洛天河要见何欢，而且绝对是非常重要的事情。
　　“贺行，你和老言赶紧去领枪。是我的错，我总觉得紧急情况不会这么快发生……你们领好枪，就立刻去【狂澜-21】的接驳口跟我会和。”何欢看着贺行的眼睛说。
　　“收到。战舰上见。”
　　说完这句话，何欢和贺行还有言喻风快步飞奔到了两个方向。
　　整个要塞都被调动了起来，一些正在休假的人也迅速回归岗位，忙碌而紧张的气氛在整个要塞中蔓延开来，连呼吸都得争分夺秒。
　　贺行一边奔跑，一边接通了贺修文。
　　“爸！爸你现在在哪里？”贺行问。
　　“我本来在数据库里做研究，现在要求所有非战斗人员全部进入避难中心。”
　　听到他这么说，贺行呼出一口气来。
　　“是不是有战事要发生？我听说方舟空间站要塞和我们失联了。”
　　“是的。”贺行回答。
　　“如果方舟空间站跟我们失联……它可是太空里的中转枢纽，这说明我们跟火卫一也失联了。”
　　“所以要重新发射卫星，预估一天之后就会重新联系上的。爸……我不在你的身边，你千万照顾好自己。”贺行赶到了装备库前，他停了下来，认真地叮嘱老爸。
　　“你当我是什么人？高级研究员！真要有什么危险，我也是第一批被护送回地球的人。我可比你安全多了。”贺修文顿了顿，又说，“你知道我为什么喜欢数据库的工作吗？”
　　“为什么？因为你数学好？”
　　“因为数据库的研究……能够帮到我的儿子。我手无缚鸡之力，只有在这里我才觉得我能保护你……用我所擅长的东西。”贺修文说。
　　这时候，言喻风已经领完了枪走了出来，除了枪还有隔热服和备用氧气面罩。
　　贺行不得不和父亲告别：“爸，我去领点儿东西，你好好做你的研究，我也会保护你的。”
　　说完，贺行就挂断了通信，进了装备库，迅速换上隔热服，把能量枪别在腰上，戴上氧气面罩，和言喻风一起赶往【狂澜-21】的接驳口。
　　他们的舰队随时会被要求出发，前往探查方舟空间站的情况。
　　甚至于最坏的可能性，就是前往火卫一。
　　就在他们冲过通道的拐角，贺行忽然看到一团蓝色半透明的物体迎面而来，他过于优秀的动态视力几乎能看到那东西凶悍的眼睛以及锐利的獠牙——魂虫！
　　贺行身上的汗毛都树了起来，不说二话侧身避开，顺带一把将自己身后的言喻风给摁到了一边。
　　言喻风还没弄明白发生了什么，贺行已经拔枪，但是魂虫的速度太快了，贺行来不及射击，它就已经蹿到了枪口侧面。
　　肾上腺素瞬间狂飙，贺行忽然侧身，那只魂虫哐啷一下撞在了金属墙面上，贺行趁机一个肘击砸向魂虫。
　　但是它溜走的速度太快，贺行的手肘只砸在了它的尾巴上。
　　那种绵软的感觉，让人怀疑它真的是凶狠的能瞬间将然戳穿的生物吗。
　　被击中尾巴的魂虫发出了尖锐的叫声，空气都跟着轻微震动。
　　贺行和言喻风立刻拉开距离，不管三七二十一就朝着它开枪。
　　无数能量弹打在了墙面上，留下深深的痕迹，但是那该死的魂虫竟然没被击中，它被惹怒了之后，在墙面上一弹，冲向了贺行的面门！
　　贺行的身后是墙壁，他退无可退，只听见“砰——”地一声，那只魂虫被能量弹击穿，蓝色的血液爆开，飚在了贺行的氧气面罩上。
　　“卧槽——”贺行用袖子在氧气面罩上一擦，看到斜侧面的言喻风还保持着瞄准的姿势，他的手剧烈颤抖着，良久才呼出一口气来。
　　“老言——你他么的神射手啊！”贺行惊叹道。
　　“别废话！魂虫到底怎么进入基地的！那艘装了魂虫卵的运输机不是没让进入要塞吗？”言喻风冷声道。
　　贺行他们离开了那个转角，才发现竟然有好几个要塞工作人员都倒在了地上，应该是被刚才的魂虫所袭击的。
　　谁也不知道魂虫是不是只有刚才那一只，贺行抬起手握成了拳头，言喻风立刻理解了他的意思，举着枪为贺行护卫。
　　贺行走到了距离他们最近的那个工作人员面前，他靠着墙低着头，胸口是一大滩血迹，贺行蹲在他的侧面，试探他的颈动脉，已经没有脉搏了。
　　贺行摇了摇头，手伸到遗体的后背，确定那是个穿透性伤口，魂虫没有藏在他的尸体里，然后缓缓将他放倒。
　　前方是一个侧躺着的女性工作人员，贺行眯起了眼睛，来到了她的身边，她的伤口在腹部，贺行的手摁压了下去，立刻就感觉到有什么在她的体内蠕动。
　　“有情况！”
　　贺行的话音刚落，有什么东西就从她的嘴里冲了出来，是一只魂虫！
　　本能让贺行一把将那只魂虫给拍了下来，就在差一点将它摁在地上的时候，它转变方向溜走了，朝着言喻风蹿了过去。
　　言喻风砰砰砰射击，但是那玩意儿竟然都避开了，它沿着墙壁一转，又袭向了贺行！
　　贺行接连不断地开枪，这东西个头比之前那只小了不少，但也灵活不少，它竟然撞掉了贺行的枪！贺行一拳砸向了它，它直接改变方向，垂直撞了下去，这个角度言喻风没办法开枪，因为很有可能会误伤贺行，而且就算击中了魂虫，能量弹也可能穿透魂虫打中贺行！
　　那一刻，贺行的脑海中一片苍白，一切只剩下了本能，他的身体一个下沉，然后一抓——竟然徒手抓住了那只魂虫！
　　它张大了嘴，龇着牙，距离贺行的命根子就差不到一毫米。
　　贺行全身的力量都集中在了手指上，用力地掐了下去，手指嵌入了魂虫的身体，它发出了尖叫声，不断挣扎着，贺行的肌肉绷紧，手背上的血管都快要爆出来，终于将这只魂虫给掐死了。
　　它的身体软了下去，贺行小心翼翼地松开了手，它跌在了地上。
　　言喻风不说二话，上前“砰砰”补了两枪。
　　“草——你看到没？你看到没！它刚才差点干掉我的命根子！”贺行整个人都是傻的，心脏乱跳，因为刚才的过度用力，手颤抖的厉害。
　　言喻风冷声道：“看到了，你他妈的徒手掐死了一只魂虫。”
　　贺行这才回过神来：“我……徒手掐死了一直魂虫，我竟然想到徒手掐死魂虫……一定是因为何欢。”
　　“关何欢什么事儿？”
　　言喻风的神经还处于紧绷状态，他没有忘记通道里还有其他几具尸体，说不定魂虫还在尸体里大快朵颐，言喻风把贺行的枪扔还给了他。
　　“何欢对我说，有一次空间站的接驳口出了故障，他被困在里面，被魂虫袭击，然后他徒手掐死了魂虫。我当时觉得这家伙在吹牛……”
　　“现在呢？”
　　“应该是真的吧。”贺行回答。
　　“你有没有发现，被你掐死的那只魂虫个头很小，像是刚孵化没有多久的？”言喻风问。
　　这一下，让贺行脑海里某根神经忽然被拨动，他立刻用通信器联系何欢。
　　“何欢！何欢你在吗？”
　　此时的何欢正笔挺地站在洛天河的面前，他手腕上的通信器一直在闪动。
　　洛天河垂眉瞥了一眼，轻笑了一声：“还真是刚配对的搭档堪比新婚燕尔，片刻都分开不了。”
　　何欢脸上的表情很严肃，他压低了声音说：“抱歉。”
　　接着他就接通了通信器。
　　“贺行，你们已经去到了【狂澜-21】的接驳口了吗？”
　　“呵呵，你知道去接驳口的路上犹如西天取经，要经历九九八十一难吗？魂虫入侵了！”贺行高声道。
　　何欢的视线一凛，洛天河也听见了贺行的声音。
　　“这不可能，我们没有让那架被魂虫的卵感染的运输机进入基地。”洛天河说。
　　贺行反问：“您确定，魂虫感染的就只是运输机的机舱吗？就没可能是人吗？何欢，你还记得上一次你在空间站要塞的接驳口里被魂虫袭击吗？”
　　何欢立刻明白了贺行的意思：“你是说，在那个时候我们之中就有人被魂虫的卵感染了？然后这个人这一次带着魂虫的卵进入了要塞？”
　　“废话！赶紧看看这一批从空间站进来的人都什么情况！立刻隔离他们！”贺行一边说一边奔跑。
　　这时候基地的警报响了起来。
　　“区域k2受到魂虫入侵！区域k2受到魂虫入侵！”
　　区域k2就是空间站人员的活动区域，他们在这个地方接受体检。
　　洛天河接到了电话，是为他们进行体检的医生打来的，有一名战舰操作员在接受检查的时候，体内忽然有大量的魂虫涌了出来。
　　尽管医生当机立断，封闭了这个区域，但是魂虫的速度是非常快的，在整个区域完全封闭之前，已经有好几只魂虫冲了出去。
　　这些魂虫不仅仅能杀死人类，而且它们还大肆破坏要塞内部的设施，比如监控、电脑、广播、照明设施甚至氧气输送设施。
　　为了制止它们的扩散，所有区域全部进入了封闭的状态。
　　与此同时，一艘战舰竟然出现在了月球要塞的监控范围，它看起来很狼狈，提出和月球要塞接驳的请求。
　　这立刻引起了整个要塞的重视，生怕这又是一场木马屠城记，不知道这艘战舰里装载的到底是火星刺客还是魂虫。
　　但是战舰因为破损严重，还没来得及接驳，就迫降在了距离要塞十几米远的地方。
　　通信员听到了战舰里传来的呼救。
　　“我是……方舟要塞西区舰队……第二中队……的卡尔·威尔斯……空间站要塞受到敌人的袭击……卫星毁坏……预计将会有十到……十二艘敌舰绕过月球要塞突袭地球。保守估计它们将在十五分钟之内通过月球的侦查卫星……”
　　这句话说完，战舰里就没有任何声音了。
　　“是高热或者缺氧。”何欢看向洛天河。
　　洛天河立刻命令还没被封闭的救援小队前去给那艘战舰补充氧气。
　　下一秒，基地发出通知，所有战舰操作员各就各位，准备迎战。
　　贺行和言喻风听到这通知，心头一颤，立刻向前冲，但是却发现他们被封闭起来了。
　　“草——一边要我们赶往接驳口，另一边又把我们给封闭起来了，搞什么鬼啊！”贺行用力在节点上拍了一下。
　　“这说明附近的区域都被魂虫入侵了，要塞内的系统感知到我们在这里，就将我们封闭起来。这是要塞的操作员保护系统。”言喻风说。


第61章 保护你，是他的本能
　　“那怎么办？”贺行焦急了起来，通知备战的广播已经过去十几分钟了，他们还被困在这个通道里。
　　这可是分秒必争的时刻啊！
　　贺行将控制面板打开，系统识别了他的身份，回馈的信息反而更让贺行头疼：A级战舰操作员贺行优先保护对象。
　　系统将被魂虫入侵的区域展示给贺行看，原来除了这一节通道，无论前后都有魂虫在活跃。
　　“我们没有那么弱啊！”贺行一拳砸向墙面，言喻风一把扣住了他的手腕。
　　“系统都知道你很珍贵，所以不要伤害自己。”言喻风冷声道。
　　“再珍贵，上不了战舰，又有什么用呢？”
　　何欢一直都是单人驾驶舵手和火控手这两个位置，如果方舟空间站处于危机之中，何欢必须立刻出发，他不会等到要塞清除了魂虫之后，放贺行出来。
　　而此刻，在洛天河办公室里的何欢已经快步离开了。
　　方舟空间站处于危险之中，已经到了派人来求救的地步了。
　　作为月球和火星之间最重要的枢纽，方舟空间站一旦被攻陷，意味着火卫一要塞成为了孤岛。
　　当这座孤岛被耗尽，火星上的侵略者将倾巢而出，甚至绕过月球要塞，直逼地球。
　　根据前来求救的战舰传达的信息，方舟要塞受到了魂虫的大肆破坏，不少战舰无法接驳补充能量和氧气。在这样的情况下，只要有一小股敌人，就足够将这些弹尽粮绝的战舰统统消灭。
　　月球要塞必须派出工程队前去维修被毁损的接驳口。
　　何欢已经来到了【狂澜-21】前，他看到了防御师李昭华，还有即将退役的修复师老吕。
　　老吕笑了一下：“欢神看到我，很失望的样子啊。”
　　“别臭贫了，我们晚出发一秒，空间站的损失都难以估量。求救的人赶来的时候说只有十几艘敌舰，但现在时间已经过去很久了！恐怕敌舰已经到几十艘了吧！”李昭华一边打开舱门，一边迅速坐了进去。
　　何欢也就位了，他下意识看了一眼火控手的位置。
　　“和你配对的那个火控手呢？让我老吕退役之前见识一下双神驾驶啊！”老吕说。
　　何欢点开了贺行和言喻风的定位，看见他们被所在了一个通道里，微微呼出一口气来，冷声道：“我们走。”
　　“真的走？你应该知道贺行的能耐。”李昭华问。
　　这时候控制中心开始催促他们：“【狂澜-21】请立刻校对系统，出发前往方舟！”
　　何欢的神色冷了下来，他启动了引擎，战舰冲了出去。
　　无数战舰化成没有尽头的线，没入深邃的宇宙之中。
　　贺行打开了通信器想要联系何欢，但却没有任何回应，这只有两种可能。
　　一是因为卫星毁损，所以通信失败。
　　二是何欢已经出发，关闭了通信器。
　　“妈的——”贺行咬牙切齿，第一次觉得自己那么无用。
　　他从来没有紧张过，也从来没有这么焦虑。
　　他靠墙坐着，一双眼睛就盯着通道的出口，单手抱着膝盖，咬着手指，脚在抖动着。
　　旁边的言喻风知道怎么安慰这家伙都没有用，而且他自己也在焦虑。
　　这绝对是一场恶战，从月球赶去支援空间站要塞，面临的风险是巨大的。
　　如果接驳口没办法修好，那么月球赶去的援军在几个小时之后也会面临没有能量和扬起供给的风险。
　　而且等何欢赶到的时候，空间站要塞还存不存在都是个问题。
　　但是如果空间站要塞已经不存在了，又遇上火星侵略者的伏击，何欢他们还有足够的能量返航吗？
　　越想，越觉得发虚，无数未知之下，就是恐惧。
　　时间一点一点地过去，贺行的心也越来越冰冷，他知道何欢走了，单人操作【狂澜-21】舵手和火控手的位置走了。
　　贺行有一种被抛弃的感觉，虽然他很清楚这根本不能怪何欢，因为他的身上有必须服从的命令以及必须履行的职责。
　　可是自己为什么没有赶上呢？
　　何欢千辛万苦找到了他，用了那么长的时间来获取他的信任，结果在危机的时刻……他竟然无法与他共同出击。
　　直到一个小时之后，他们的通道终于打开了。
　　空气流动了起来，贺行不管三七二十一就冲了出去，他要去【狂澜-21】的接驳口，如果何欢走了，那么他就驾驶另一艘战舰去找他！
　　蓦地，一只手伸了过来，一把揽住了他。
　　对方的力气挺大，贺行刚想要挣扎，对方单手就将他抬了起来，双脚悬空，他哪儿都去不了。
　　贺行定睛一看，拦住他的竟然是洛天河身边的警卫员。
　　警卫员的身后站着洛天河的秘书官。
　　“贺行少尉，还有言喻风少尉，中将要见你们。”秘书官说。
　　“我没有那个闲工夫跟他聊天，我要去……”
　　“您想去追上何欢少校吗？他已经走了一个小时了。整个月球要塞在没有第二艘战舰能匹配【狂澜-21】的速度。”
　　所以，贺行是追不上何欢的。
　　“跟我来吧。还有更重要的任务要托付给你。”秘书官转过身，示意贺行跟他走。
　　贺行深深吸了一口气，他知道自己不能抗命，因为洛天河有权利锁定所有的战舰，让他一艘的启动不了。
　　按耐着心底的焦虑和不安，贺行和言喻风跟着秘书官来到了洛天河的办公室。
　　中将的神色非常沉郁，他的双手十指交错，指节之间发白，说明他也在紧张。
　　秘书官倒了咖啡进来，但是洛天河却摇了摇头：“咖啡因不利于贺行稳定他的情绪，热水就可以了。”
　　贺行咬着牙，他不想听任何一句废话：“您是中将，您给我们的任务是什么？”
　　洛天河叹了口气，不疾不徐地说：“你对何欢是不是缺乏最基本的信任？”
　　贺行低下了头，是的，何欢的能力超群，他也不是第一次去空间站要塞了。有李昭华那样强大的防御师在他的身边，就算不能全胜而归，在能量和氧气耗尽之前保住性命还是能做到的。更何况【狂澜-21】的性能好到爆表。
　　“我不是对何欢缺乏最基本的信任，我是……离开了他我不知道自己存在的意义。”贺行说。
　　洛天河微微愣了愣，眼底涌起一丝动容：“孩子……你知道何欢临危受命离开我这里的时候说了什么吗？”
　　“我哪里能知道他说了什么？”贺行无奈地一笑。
　　何欢总不可能对着洛天河，还能说骚话吧。
　　“他说，你留在这里，他就放心了。”洛天河说。
　　那一刻，贺行的心就像被戳穿了一样，血液冲破了伤口流出来。但是他却没有办法反抗和申诉，只能低着头。
　　“你很难过，觉得自己像个摆设，何欢并没有真正信任到把自己的性命托付给你，对吗？”洛天河说。
　　“是。”贺行咬着牙承认。
　　他很想他，想要立刻出现在那家伙的面前，揍得他七孔流血，打得他筋脉尽断，看他以后还敢把他当摆设吗？
　　我爱你，所以我要和你同生共死。
　　这他么很难理解吗？
　　“那么贺行，现在你听好了。首先，假设空间站要塞真的已经被击毁，上百艘的战舰失去了供给能量和氧气的接驳口，何欢护送过去的工程部队失去了工作的意义，我们该怎么办？”洛天河看着贺行的眼睛问。
　　“让空间运输机什么的，运送能量和氧气过去？”
　　贺行也知道自己说得太离谱了。就算空间运输机能抵达空间站要塞，它有几个接驳口啊，上百艘的战舰根本来不及补充能量。
　　“敌人有母舰，我们也有太空母舰。这两年来，联邦舰队一直在建造太空母舰，现在终于派上了用场。但是太空母舰太过巨大，承载能量过多，我们已经跟地球联系过了，在一天之后，也就是何欢他们将卫星送到指定位置恢复通信之后，太空母舰就会正式离开地球。”
　　这个消息对于贺行来说太过震惊。
　　他早就知道火星上有一艘属于侵略者的太空母舰，根据调查这艘母舰毁损严重，火星侵略者一直试图修复它。
　　火卫一要塞上的舰队所做的事情就是长期伏击这艘母舰。
　　“我们的太空母舰有多少个接驳口？”贺行问。
　　“足够所有驻守方舟空间站的战舰停泊。一旦母舰离开地球，它将很大程度上替代方舟空间站的功能。它是我们的杀手锏。”
　　“我被留下来，跟这个杀手锏有什么关系？”贺行又问。
　　“在这艘母舰上，会有另一架‘狂澜’系列战舰。它的性能，比【狂澜-21】更优渥。具体在于，它能进行核爆。”
　　贺行的眼睛在那一刻睁得很大，战舰一直无法携带核弹，因为核弹会和战舰使用的能量体系产生反应，引起不稳定，从而导致自爆。
　　“它能携带核弹头？”贺行用怀疑的眼神看着洛天河。
　　“你想自爆就算了，还想把整个太空母舰都炸掉吗？”洛天河好笑地反问。
　　“那怎么进行核爆？”贺行问。
　　“它能携带一种特殊的弹头，跟火星母舰的引擎能量系统产生反应，从而引起核爆。”
　　洛天河的话直接把贺行的大脑炸到一片苍白。
　　足足十几秒，贺行都无法思考，直到理智回笼，他听见自己强烈的心跳以及一个让人振奋又万分凶险的答案。
　　“我们决定背水一战，要炸掉火星侵略者的母舰了？”
　　“对。我们需要你去把驾驶那艘战舰，和何欢汇合。”洛天河说。
　　也就是说，这个任务是交由何欢跟贺行来执行的。
　　“那为什么还让何欢去支援空间站要塞？就应该让他在这里和我一起等待我们的太空母舰啊！”贺行激动了起来。
　　既然有这样的王牌，既然要将王牌交给何欢，为什么还要让他去执行支援任务？
　　许冲不是带着第一中队去了吗？
　　“因为一旦空间站要塞失守，意味着火卫一也将失守，火星上敌人的母舰会脱离桎梏，就算你驾驶着最新型的战舰想要炸了它，在哪里炸？怎么炸？它会安静地等你来炸吗？”
　　也就是说这个任务的执行是建立在方舟要塞不能失守的基础上，方舟要塞必须要支撑到联邦舰队的太空母舰赶来，形成“火卫一——太空母舰（方舟要塞）——月球”的三线联防。
　　“周洪和阿韵的匹配度是东区第一，为什么不让他们去驾驶？我和何欢组成搭档还不到一个月。”贺行要把所有的疑问都搞清楚。
　　只有都搞清楚了，他才能完全地相信何欢没有等他就离开的原因，是因为信任。
　　“看来何欢跟你在一起，除了好吃好喝供着你，做一些必须写检讨的事情，正经的教学一样都没有。我真该让你回去预备役正式毕业了再回来。”洛天河露出了恨铁不成钢的表情。
　　一直在旁边听他们说话的言喻风叹了口气：“我来给他解释吧。”
　　“你说。”贺行抬了抬下巴。
　　“假如说，周洪和阿韵的能力是8分，95%的匹配度让他们的战斗力发挥到了7.6分。而你跟何欢的能力是10分，87%的匹配度让你们的战斗力发挥到了8.7分。综合下来，还是你和何欢的战斗力更强大。”言喻风也抬了抬下巴反问，“听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　这要是还听不懂，就要去检查脑子了。
　　洛天河知道贺行已经冷静下来了，“还有，在这样的状态下，月球基地的非战斗人员也必须紧急撤离。护送的任务就交给你了。你也想把自己的父亲安然送回地球吧？”
　　贺行的手指颤了一下，是的，他必须把老爸还有阿若、林工他们都送回去。
　　洛天河低下头，瞥了一眼内部信息，冷声道：“你们的战舰已经准备好了。所有的非战斗人员也已经登陆了运输机。你该执行护送任务了，贺行。”
　　贺行点了点头，走到了门口，又停下了脚步：“其实，这也是你们的双保险吧。”
　　跟在贺行身边的言喻风顿住了，原本舒展开眉头的洛天河表情又变得严肃起来。
　　“什么意思？”
　　“我和何欢都是为数不多可以单人驾驶高性能战舰的操作员。这一次空间站援救任务风险很大，如果何欢赶到的时候空间站已经完全毁灭又或者太空母舰来不及赶到给所有战舰提供接驳位置，何欢很可能会死在那里。如果我也跟着他，这就相当于把鸡蛋放在一个篮子里磕碎。我们两个里面，你想至少保全一个。等到通信卫星到位了，方舟空间站的情况明了，你才打算让我去。如果传来的消息不利，我们的太空母舰不会去往方舟，而是会来月球稳固防线。”贺行冷冷地说。
　　洛天河反问：“就算是这样，把你当成了双保险，你能抗命吗？”
　　“不能。但我相信何欢会为我活着。”贺行回答。
　　当他们完全离开了这里，贺行的肩膀这才颤抖了起来，而且颤抖得很厉害。
　　言喻风二话不说，就将他抱住了。
　　“刚才你还说，相信何欢会为了你活着。”
　　“因为我知道，如果当时我和你真的赶到了，何欢也会用各种方法把我支开。比如把我打晕之类……他不会让我跟他一起去方舟空间站的。”贺行的牙槽咬的紧紧的。
　　言喻风叹了口气，揉了揉贺行的脑袋：“因为他爱你。保护你，是他的本能。”
　　瞬间，贺行的眼泪涌了出来。
　　“何欢现在等着你驾着七彩祥云去救他。”
　　贺行破涕为笑：“不是去娶他吗？”
　　“什么都行。反正我都舍命陪君子了，份子钱我是不会给的。”言喻风拍了拍贺行的后背，“走，我们得把贺叔叔还有阿若、吴润他们都送回去。保护他们，是我们的职责。”
　　贺行抹掉眼角的湿润，目光坚定起来。
　　他和言喻风登上了要塞安排的护卫舰，这是他第一次单独驾驶两个人的位置，防御师也早就在等他们了。
　　运输机起航，离开了月球，贺行深深地呼出一口气来，因为这是他第一次和何欢驶向相反的方向。
　　许冲率领第一中队和何欢的突击小队保护着卫星前行。
　　当他们进入空间站的联络范围，终于收到了驻守舰队的求救。
　　战舰的探测仪展现出来的场面让所有人瞬间进入紧张状态。
　　几十艘的火星敌舰正在围攻空间站要塞，无数光斑亮起又熄灭，环形的、直角、折线的能量线条缠绕在一起，乍一看就像空间站能量过载引起的爆炸，但这个爆炸却一直存在——这是一场双方以空间站为中心进行的殊死战斗。
　　交火激烈到远看如同密不透风的能量球。
　　一艘战舰因为失去了控制，以极快的速度冲向他们。
　　“保护卫星——”
　　那是他们的战友，可是如果它无法控制方向的话，为了保护卫星，许冲和陈述只能忍痛将它击爆。
　　陈述咬着牙关，他的系统在计算着那艘战舰逼近卫星的临界值。
　　就连护卫工程部队的何欢也紧张了起来。
　　眼见着它就要进入必须被击落的范围了，何欢冷声道：“稳住，陈述。”
　　陈述听见通信器里何欢的声音，犹豫了那么一瞬。
　　还好那艘战舰意识到了前方就是通信卫星，拼死调整了方向，几乎擦着卫星飞了过去。
　　所有人松了一口气。
　　但是那艘战舰破损严重，连能量盾都无法完全开启，引擎也处于半失控状态，如果不是舵手技术精湛，真的就要撞上卫星了。
　　陈述开口道：“欢哥，谢谢。”
　　“谢什么？”何欢问。
　　这还是陈述第一次在实战中听到何欢的声音，冰冷到彻骨，仿佛习惯了宇宙深渊中的孤独，对一切都无情而精准地评估和分析，作出最客观的判断。
　　“如果我击中了友军……这就是我一生的阴影。”陈述回答。
　　许冲的声音也响了起来：“谢你了。”
　　那艘破损的战舰终于控制了速度，经过了生物扫描之后，和工程部队的运输机接驳，工程部队开始了紧张的维修。
　　在进入战斗范围之前，能恢复一艘战舰的战斗力，就是一分的胜算。
　　“一共五十二艘敌舰……敌人是打定主意要拿下我们的空间站要塞了。”李昭华看着系统里呈现出来的全息影像，深深感受到了这场保卫战有多凶险。
　　许冲的第一中队必须全力保护卫星，这样才能保证空间站和月球之间的通信，随时传递战事。
　　而何欢带着一只小队，护送工程部队准备突破敌人的封锁。
　　正在鏖战的战舰们看见工程部队就像看见了希望，不再保留火力。
　　发现工程部队正在接近，十几艘敌舰不再执着于空间站，而是直落落冲了过来，就像快速延伸的纱裙，这层纱就快被为首的那艘敌舰给刺破了。
　　它们来势汹汹，刚进入射程，炮火就猛烈地击打在了【狂澜-21】的能量盾上。
　　“我草——”防御师李昭华低咒，防护盾全开。
　　何欢眯起眼睛，战舰一个侧倾接着瞬间归位，狙击弹斜穿入了对方的防护盾，何欢一个短径飞行，又击中了它的侧面，将它击溃。
　　但是跟在它后面的两艘敌舰对【狂澜-21】发起夹击。
　　李昭华的神经死死绷着，防护盾飞速变化角度移动位置，“砰砰砰”接连准确挡下了十几发狙击弹。
　　这些敌舰像是精锐，当然跟联邦舰队对峙了这么多年，能够活到现在的都是经验丰富的老手，个个快狠准。
　　僚机已经去抵挡那群马蜂一般的敌人，空间站也有一个中队的驻守舰队也加入了保护工程部队的团战中。
　　瞬间战场分化成了三个。
　　空间站、卫星还有工程部队。
　　何欢凭借【狂澜-21】的速度，甩掉了夹击自己的敌舰，顺带来了个短径绕行，打了它们一个措手不及。
　　但是这两艘敌舰配合得太默契，何欢几次狙杀都没有成功。
　　“我想小贺行了。”李昭华从牙缝中挤出那句话来。
　　作者有话要说：
　　争取下章，让何欢认真地对贺行表白。
　　李昭华：小贺行，你啥时候脚踏七彩祥云嫁何欢啊！姐姐想吃糖啊！


第62章 你的宇宙
　　修复师老吕瞬间修复了三个弹孔，跟着聊天：“小贺行真那么厉害？”
　　“超厉害——”李昭华话音刚落，十二面防护盾同时转向、移动，瞬间将六个方向袭击而来的狙击弹全部挡了下来。
　　何欢一个虚晃，没人反应过来怎么回事，一艘围攻他们的敌舰就被击中了。
　　尽管他们的聊天听起来好像游刃有余，但其实每一个瞬间都极度危险。
　　冷汗从额头上滑落下来，在氧气面罩里磕磕碰碰，然后被特殊的装置吸附。
　　此时的卫星已经就位，月球和空间站之间的通信终于恢复。
　　信号从沙沙声变成月球要塞的呼叫声，让极尽疲惫的战舰操作员们终于看到了活着的希望。
　　又或者，他们不再是无所依附的宇宙孤儿。
　　但是工程部队不断被敌舰打击，根本无法靠近空间站。
　　“发点狠吧。”何欢淡淡地说了一句。
　　瞬间，【狂澜-21】就像是忽然消失一样，高速绕行到了敌舰的侧翼，仿佛连瞄准都不需要，砰砰砰开启狙杀，因为他的绕行太过突然，两艘敌舰就被他击毁了。
　　但是何欢并没有恋战，瞬间调动方向，再度给予敌舰打击，神出鬼没防不胜防。
　　因为他的干扰，赶来保护工程部队的战舰们终于形成了保护圈，将敌舰隔绝在外，工程部队终于得以前行。
　　但是包围着空间站的敌人依旧棘手，【狂澜-21】就像一柄利刃，强悍果决地刺入了敌群之中。
　　狙击弹看似疯狂地发射，但是它所到之处，不断有敌舰被击毁，所以这并不是盲目攻击，而是高超至极的动态射击能力。
　　当敌舰被【狂澜-21】撕出一条口子的时候，工程部队见缝插针地和空间站对接。
　　工程部队的运输机和一般的运输机不同，它们拥有强制接驳器，哪怕空间站的接驳口已经被损毁了，他们的运输机也能用流体金属灌注进去，然后在特殊的模具中和破损的接驳口对楔，就像钥匙和锁一样，紧紧对接在一起。
　　工程部队的人迅速进入了空间站要塞，进行紧急抢修。
　　一个小时过去了，总算有一两个损毁的接驳口被修复。
　　已经能量濒临耗尽的战舰在战友的掩护下开始补充能量和氧气。敌舰非常凶狠狡诈，趁着这个时候故意去攻击正准备进入接驳口的战舰，接驳口的关闭需要时间，这反而成为最容易被击中的致命时刻。
　　但是螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　每当有敌舰想要对接驳口伏击的时候，就会被【狂澜-21】给击中。
　　在【狂澜-21】还有它的僚机保护下，不断有战舰补充能量。
　　整整六个小时的鏖战，【狂澜-21】的能量和氧气也在下降，舱体也在逐渐发热。
　　“我们得找机会进接驳口。”李昭华的声音已经嘶哑，她一直没来得及补充水分，但是舱内的温度又让她出了不少的汗。
　　“问题是谁来掩护我们？”老吕也快不行了。
　　何欢当机立断，向许冲寻求帮助。
　　“许冲，我的战舰需要蓄能和降温，请求掩护。”
　　许冲的声音传来：“何邪都有求助的一天，得嘞——我们来了！”
　　在【凤凰-zero】的火力掩护下，【狂澜-21】终于进入了接驳口，开始能量蓄充。
　　所有成员向后仰着头，闭上眼睛，能休息一刻便是一刻。
　　舱体的温度逐渐下降，面罩里的氧气也变得清新起来。
　　何欢喝了两口水，然后被呛到了，用力咳嗽了起来。
　　他的手腕上还带着跟贺行配对的那只表，这里没有信号，何欢只能把之前贺行发给自己的信息都点出来看。
　　【你他么再给老子脖子上留记号，老子跟你没完！】
　　【你喝我的豆浆，被老许看见了，他一直对着我笑的不怀好意。你以后不许喝我豆浆了。】
　　【哥，哥，算我求你了……别那么不知节制。今天没去训练，连陈述那个小猕猴桃都问我要不要补肾的营养片！】
　　【你会亲人吗？你会吗？你会吗？你嘬那么用力老子吃饭都没味道了！】
　　一条条地把小刺猬略显暴躁的信息翻出来，何欢脸上的笑容就越是明显。
　　他身后的老吕已经熟睡，发出了鼾声。
　　就连李昭华也歪过了脑袋。
　　能够休息的时间太宝贵，但是何欢却并不想睡，因为他不想在有贺行的梦里被惊醒。
　　半个小时之后，能量和氧气填充完毕的提示声响起，李昭华和老吕立刻就醒了过来，全神贯注地操作系统。
　　接驳口打开，【狂澜-21】冲了出去，又是一轮修罗场。
　　贺行和言喻风护送月球要塞的运输机抵达了地球，他们没有休息的时间，就赶去东区的会议室。当他坐下之后，发现在这里的人很少，除了自己和言喻风，就只有周洪、阿韵还有他的修复师和防御师。
　　“好久不见。”周洪看见贺行进来的时候，朝他抬了抬手。
　　再次相见，他们谁都没有想到，竟然会是在这样的情况之下。
　　“洪哥，阿韵姐。”贺行点了点头，脸上却没有丝毫的笑意。
　　周洪二话没说，给了贺行一个拥抱：“小子，就算是我和阿韵，也有分开的时候。哪怕只有你一个人，也得独自强大。”
　　“明白。”
　　但是他只想立刻马上去救他。
　　因为此时此刻，他无法想象何欢正在经历什么。甚至于，他是否还活着，贺行都不知道。
　　接着，几个联邦舰队的高层走了进来，甚至有上将，周洪和阿韵他们正要起身敬礼。
　　那位上将抬了抬手，示意不需要虚礼，他的视线非常有威慑力和穿透力，看似随意地一扫，仿佛看透了每个人的内心。
　　“我是东区舰队的上将宋炙。今天我来这里是亲自为在座诸位解释这一次的任务。”宋炙上将没有丝毫寒暄，直接进入了主题。
　　“你们将会在一个小时之后，驾驶最新的【狂澜】系列战舰，和我们的太空母舰‘梦游者’一起前往方舟空间站。而每一艘【狂澜】战舰上都携带了一枚特别的核反应弹头。这个弹头是必须要和敌人母舰的引擎能量系统相接触，才会引起核爆。”
　　这些内容，贺行早就听洛天河说过了，他只想要尽快出发。
　　周洪是何欢的老朋友了，而且也清楚何欢现在很危险，但是他却比贺行要冷静许多。
　　“一共有多少艘【狂澜】战舰？”周洪问。
　　“一共三艘。其中两艘在我们东区，另外有一艘在西区。正好组成一只突击小队。”宋炙回答。
　　“这三艘战舰，都分别打算由谁来驾驶？”周洪又问。
　　贺行终于打起了一点精神，至少周洪在推进“讲解”的进度。
　　“西区的那艘，应该会交给道森和他的搭档。”宋炙回答。
　　“那是必然的，道森是西区的s级操作员。”周洪接着问，“那么我们东区的这两艘，打算怎么办？”
　　“一艘交给你和阿韵。另一艘本来是交给何欢的，但是根据卫星传递回来的消息，要守住方舟空间站的话，非常需要【狂澜-21】在那里镇住场子。所以只能由贺行，你把配备了核弹头的战舰开过去，同何欢汇合。”宋炙看向贺行。
　　那一瞬间，贺行就像从冰冷的地狱里活过来了一样。
　　何欢还活着！空间站要塞还没完全失守。
　　“工程部队正在抢修空间站要塞，所有战斗中的战舰都处于车轮战的状态，包括【狂澜-21】。所以贺行，当你将战舰开到方舟空间站的时候，你也必须评估清楚何欢是否还有体力和精力执行接下来的任务，因为……”宋炙停了停。
　　在场所有人的呼吸心跳都被高高拔起。
　　他们和火星侵略者战斗了太多年，哪怕两年前以巨大的损失和代价将火星侵略者的母舰压制住了，可并没有完全消灭它们。
　　摧毁母舰，是联邦舰队每个人最大的心愿。
　　血液从心头泵出，流经四肢百骸，眼睛也好、指尖也好，都因为这股奔涌的热血而发烫。
　　他们盯着宋炙的嘴唇，等待着他说出那个期待已久的命令。
　　“因为你们将奔赴火星，对母舰进行精准打击。这一次火星侵略者会放弃按兵不动休养生息的策略，就是因为我们有一艘侦察舰误入了敌人母舰之中。本来，它应该会像蚂蚁一样被消灭，但是却在逃亡过程中，触及了母舰的引擎能量系统。这艘侦察舰最后也没能离开母舰，但是它被毁灭之前，把最珍贵的资料传递给了火卫一上的舰队。母舰知道自己的核心机密暴露了，所以火星侵略者才会掀起这一场反扑。这也是我们这次行动的起因。”宋炙说。
　　接下来，就是对母舰的构造解析，是林涵总工程师亲自来讲解。
　　虽然贺行从小到大都不是一个认真听课的好学生，但是这一次事关整个任务的成败，一个细节的疏忽都有可能让他和何欢再也回不来，想到这里贺行的注意力无比集中。
　　母舰的结构复杂得让人咋舌，但是林工是个逻辑性很强的讲师，把一个天书一般舰体结构讲得通俗易懂。
　　“大家不用担心，母舰的结构已经被编辑成立体导航，植入了【狂澜】战舰中。”
　　现在看起来一切似乎准备的都不够充分，比如操作员还没来得及和最新型号的战舰进行成百上千次的融合。
　　比如太空母舰和战舰的协同作战也没有经过演练。
　　更有甚至敌人母舰的结构和怎样炸掉它们的引擎，都应该有系统的学习。
　　但是机会有时候是忽然到来的，它就像闪现的灵光，也会忽然消失。
　　那么多的敌舰在绕过了火卫一来攻击方舟空间站要塞，这意味着敌人母舰的守备也是最松懈的时刻。
　　当敌人放手一搏破釜沉舟，联邦舰队如果还在等待“万事俱备”的机会，就必然会被敌人占尽先机。
　　“这三艘【狂澜】战舰在抵达方舟要塞之后，将会前往火卫一。对火星上的敌人来说是殊死一战，所以我们来说也是。”
　　宋炙上将说完这番话之后，站起来，绷直了自己的身体，向现场所有人敬礼。
　　“你们是联邦舰队匹配度和综合能力最强的操作员。一切就指望你们了。”
　　他还有后半句话没有说完，那就是这一去未必能回来。
　　周洪侧过脸，看向阿韵：“我们俩是匹配度最高的，这没话说。但是贺行跟何欢的搭档才多久啊……”
　　阿韵笑了一下：“默契这种东西，有人生来就适合彼此。”
　　“宋炙上将，恕我直言，哪怕在太空母舰的承载之下，三艘战舰想要逼近对手的母舰也不大可能吧。且不说对手的母舰会对我们进行攻击，敌人留下来守护母舰的战舰数量也不会少……”
　　“所以，除了原本的舰队编制之外，每一艘【狂澜】战舰的身边，都会有三个中队编制的舰群在守护。”上将说。
　　“火星一和空间站已经陷入了苦战，地球还需要舰队的保护，一艘【狂澜】就有三个中队保护，那么三艘就需要九支中队。难道我们地球要唱空城计吗？”周洪忽然站了起来，和宋炙对视。
　　宋炙回答：“我们通过舰队的官方平台，向所有退役以及具有战舰操作能力的人发起了邀请。在这一周的时间内，临时组建出了三个中队。他们要么是拥有丰富作战经验的前辈，要么就是通过我们严格筛选的预备役人员。”
　　也就是说，这个三个中队也并非乌合之众。
　　“他们……真的明白自己的使命是什么吗？”阿韵开口问。
　　这是一个残酷而严肃的问题。
　　被编入【狂澜】的护卫队，意味着敌人来袭，护卫队将成为【狂澜】的盾牌，哪怕牺牲自己也要掩护【狂澜】接近母舰。
　　直白一点，就是炮灰。
　　“他们当然明白。”宋炙的目光忽然变得极有力度，“所以——不要辜负他们。”
　　那一刻，贺行的心脏被一股无形的力量一把握住，虚浮的情绪骤然沉淀了下来。
　　这个任务，不仅仅关系到他是否能与何欢重逢，也不仅仅是他和何欢是否能保护彼此，它有着非同一般的意义和重量。
　　贺行的拳头缓慢地握紧。
　　宋炙又看向贺行：“贺行，我知道你拥有单人操作舵手和火控手的能力。而且根据何欢少校的小队编制申请，一艘战舰包括备用位置，应该有五个人。但是你们分开了。你现在拥有优先挑选队友的权利。”
　　“我不需要舵手。因为除了何欢，没有人能跟我匹配。”贺行抬起头，年轻的眼睛里有一种笃定的桀骜。
　　“你的修复师是言喻风，你们从飞舰比赛就开始搭档，默契度十足，这我不担心。”宋炙看了一眼言喻风。
　　就连周洪也砸了砸嘴，用眼神表示羡慕，贺行能有言喻风这样的修复师，比中了彩票还运气。
　　宋炙接着说：“舵手你可以不要，因为这属于不可抗力——目前难以有舵手达到何欢的水平。”
　　提到这里，周洪又有不爽了。
　　“但是防御师你必须有，【狂澜】战舰如此珍贵，我不可能让它处于毫无防御的状态。”
　　宋炙不是商量的语气，而是命令。
　　“好吧，你们安排，我都……”贺行刚要说“我都无所谓”的时候，言喻风用眼神组织了他。
　　“能配给我们的应该是A级的防御师吧？”言喻风问。
　　谁知道周洪笑了笑：“老言，梦嘛呢？你跟贺行是今年唯一评级为A的操作员。其他的A级操作员，要么已经跟我们这样的精英强强联合了，要么就已经处于战斗状态了。”
　　所以就只能矮子里面拔高子？
　　“但是之前退役的前辈里一定有高手。”言喻风毕竟和何欢是同期，在预备役时期对那些前辈的水平和性格就有一定的了解，“我和贺行想要先自己选队友。”
　　宋炙点了点头，立刻有秘书官给贺行还有言喻风送来了一份名单。
　　“你们有二十分钟，二十分钟之后必须就位。”宋炙提醒说。
　　贺行和言喻风互相看了一眼，他们几乎异口同声：“陈玉！”
　　周洪听到这个名字，冷不丁被自己的口水给呛到了。
　　宋炙似乎早就料到了，开口说：“陈玉的能力超群，但是他有一只眼睛是义眼。”
　　“所以呢？义眼并不影响他看东西吧？义眼要是再次被击中了还不会疼呢！”贺行喊了出来。
　　言喻风立刻在他的后脑勺上敲了一下：“乌鸦嘴！”
　　“而且玉哥是火控手出身，他也有操作舵手位置的能力！你们不都担心我单人驾驶双系统吗？有玉哥在，就算我跟玉哥匹配度不够，一旦我出事了，玉哥还能暂代我的位置，就算不能打击敌人，把【狂澜】开回太空母舰的能力应该还是有吧？”贺行脑子飞快地分析利弊。
　　“雾草——怎么又被他们捡漏了！我要陈玉！一艘战舰四个位置外加一个备用操作员！玉哥凭什么他们当备用操作员啊，给我们当不行吗？”周洪嚷嚷了起来。
　　贺行瞪向周洪，目光凛冽就像要吃人，冷不丁就把周洪给镇住了。
　　那架势就像在说“你要是真来跟我抢，我现在就跟你干架”。
　　阿韵扯了扯周洪，小声说：“我们是完整的编制，你还要吃着碗里的看着人家锅里的。等到了空间站，放心何欢把你踹进宇宙里。”
　　周洪一听，立刻闭嘴了。
　　宋炙给了秘书官一个眼神，秘书官立刻就通知陈玉就位。
　　也就是说，宋炙心里早就计划好了要将陈玉分配给他们了。
　　“你们还需要一个防御师。还剩下八分钟。”宋炙提醒说。
　　贺行和言喻风立刻又把注意力放到了名单上。
　　这其中有些人，不仅仅言喻风认识，贺行也认识，他们曾经来过“奶油焗牛肉”俱乐部，陪他们训练。
　　当他们的视线停留在某一个名字上的时候，不约而同地发出惊讶的声音。
　　“怎么是他！”
　　“怎么有他？”
　　“所有入选的人员，都经历了非常严格的身体检查和操作能力评估。”宋炙回答。
　　贺行的眉梢一挑，手指在桌面上敲了敲。
　　言喻风也咬住了下唇。
　　周洪非常好奇地将脑袋探过来，也愣住了：“啊擦！怎么会有他！”
　　“考虑好了吗？”宋炙问。
　　贺行和言喻风交换了一个眼神，彼此都了解了对方在想什么。
　　周洪打趣地开口道：“小贺行，你这样跟别的男人眉来眼去，何欢要是知道了估计得气到吐血。”
　　“滚！”
　　“老言，朋友妻不可戏。更何况何欢的报复心那么重。”周洪又看向言喻风。
　　“滚。”言喻风送了他一个白眼。
　　“我们就要这个人。”贺行的手指在那个名字上点了点。
　　宋炙的眉心皱了起来：“你们确定？”
　　“我们确定。”言喻风很坚定地点了点头。
　　贺行笑了一下：“如果何欢在这里，他会做何我们一样的决定。”
　　“很好，请你们登舰。太空母舰即将启航。你们可以在母舰上探讨和完善你们的战略战术，可以驾驶【狂澜】战舰和母舰伴行，熟悉战舰操作。”
　　“太空母舰航行多长时间后，将会抵达方舟要塞？”贺行问。
　　“七十二小时。”
　　贺行的指尖抽了一下。
　　也就是说……何欢还要再熬七十二小时。
　　这七十二小时他都将处于紧绷状态，无法真正得到休息，就好像当年的“黑魇之战”，一瞬间的放松就意味着死亡。
　　他们乘坐专机离开了东区基地，陆地、街景、高楼、立交桥上的车流在他们的脚下一一掠过。
　　那是属于平凡人的生活，朝朝暮暮，周而复始。
　　当他们远离陆地，深蓝一片的海洋出现在了他们的面前。
　　贺行低下头，轻声说：“小时候觉得大海挺可怕，深不可测，人在大海的面前太渺小了。”
　　言喻风笑了一下：“后来发现，宇宙才是真正的深不可测。”
　　“对。我第一次驾驶运输机，从地球飞向月球的时候才发现，不仅仅大海对于宇宙来说很渺小……所谓‘时间’、‘空间’甚至‘生命’都是。我们为之保护和付出一切的事物，对于整个宇宙来说，也许都没有意义。”贺行轻声道。
　　“别去看太过遥远的地方。你只要记住，你的宇宙永远在这里。”
　　言喻风的手指在贺行的心口上点了一下。


第63章 重逢
　　当他们看到那艘停泊在海上的太空母舰，惊讶到嘴巴可以放进一颗鸵鸟蛋。
　　“这整个都是太空母舰吗？还是有个什么穹顶会打开，然后太空母舰从里面飞出来？”贺行呆呆地问。
　　坐在一旁的周洪叹了口气：“你可真是个土老包啊！你以为演科幻电影呢？你眼睛所能看到的都是太空母舰。”
　　“卧槽……这要是一整个都是太空母舰，那才叫科幻电影好吗？”贺行在玻璃上哈了口气，然后又撩起T恤下摆擦了擦，整张脸都贴在了上面。
　　周洪还想损他几句，阿韵扯了扯周洪，在他耳边说：“贺行也就是二十岁的小伙子，你在他面前倚老卖老什么劲儿？你不是第一次见到太空母舰吗？”
　　“我是啊。”
　　他们面前的太空母舰就像一座海上城市，又像一座海上堡垒。
　　贺行依稀可以分辨出它的例子炮台、战舰的接驳通道、还有释放防护盾的能量口。
　　一整个中队编制的战舰都能在它的表面上来一场滑行表演。
　　太巨大了。
　　“它是怎样蓄能的？”贺行很好奇地问。
　　陪同他们做技术指导的是林涵林总工程师。
　　他咳嗽了一下，非常乐意跟贺行这样充满求知欲的年轻人解释。
　　“它采用的是多重蓄能。首先摄取的是地核的能量，然后是潮汐的动能、太阳能等等。等进入宇宙空间之后……它还能吸收宇宙辐射来转化能量。但是这一部分能量的转化率就很低了。”林涵解释说。
　　“也就是说这座太空堡垒，哪怕进入了宇宙空间里，也不只是消耗能量，它也会不断吸收转换能量？”贺行问。
　　“是的。不过它可不像民用运输机，里面没有什么游泳池、也没有什么图书馆、或者大型餐厅。它的大部分空间都被用来蓄能了。”林工解释说。
　　“真到了宇宙深渊孤立无援的时候，只有活着才是最重要的。能量、氧气、食物，除此之外一切都是屁。”贺行回答。
　　虽然道理是那个道理，但是话粗理不粗。
　　当他们的飞机停在了太空母舰的甲板上，那种稳定安心的感觉让贺行发出了一声感叹。
　　当通道关闭，他们经过了层层的身份验证之后，终于进入了太空母舰的内部。
　　空气中弥漫着很淡的薄荷味道，提神醒脑。
　　他们进入了移动走廊，进入了电梯，如果没有专人陪同，贺行毫不怀疑自己会迷路。
　　他们进入了一个被重兵把守的通道，然后豁然开朗，进入了一个广阔的空间。
　　而这个空间里，停着三艘崭新的战舰，安静沉稳，虽然蛰伏着，但仿佛流动的背脊线条隐隐透露出厉悍的征服欲。
　　贺行已经见识过【狂澜-21】，但是眼前的新型战舰，让贺行的心脏跳动了起来。
　　脑海深处有一种冲劲，顺着血液一直涌向指尖，涌向眼睛。
　　他被一股力量牵引着，走向新型战舰。
　　然后他发现，新型战舰的炮口比【狂澜-21】多了三分之一，蹲下来仔细看，射击口的转向轴承要更加精细。
　　林涵驾驶轮椅来到贺行的身边，顺着贺行的视线望过去：“它的狙击口比【狂澜-21】多出了三分之一，这意味着火控手的操作难度比以往高出了三分之一。”
　　“太漂亮了……”贺行根本没有把所谓的“操作难度高出三分之一”放在心上，而是露出了极度向往和欣赏的目光，“如果何欢在这里就好了……”
　　不远处的周洪扬高了声音：“你小子确定多出三分之一的狙击口你能操作的了？我跟阿韵可是提前训练了一周的时间。”
　　贺行回过头来，扯起了嘴角：“我从来都不担心狙击口太多。”
　　言喻风笑了一下，他也发现了新战舰的能量盾释放口也比之前多了将近三分之一，这意味着战舰本身的防护要比之前更高。
　　“我也从不担心防护盾太多。”言喻风说。
　　陆续有身着隔热服的操作员列队站在战舰前。
　　“嘿，好久不见。”熟悉的声音响起。
　　贺行回过头来，看到了道森。
　　“你小子竟然在这里，还以为你会跟何欢一起去支援方舟空间站呢。”道森的眉头蹙了起来。
　　“就算单人驾驶，何欢也很6的。”
　　贺行这句话说得自己都没底。
　　道森也是S级的操作员，贺行在对视的一瞬间就明白了道森没有说出口的话。
　　何欢一个人，在焦灼的车轮战里长时间操作两个位置，而【狂澜】系列的性能太过优渥，要求他的反应随时保持敏锐。
　　他还能消耗多久？
　　甚至于……他还活着吗？
　　贺行握紧了拳头，有人拍了拍他的肩膀。
　　“黑魇之战他都熬过来了。在没有见到你之前，他是不会轻易让自己挂掉的。”
　　贺行一回头，看见了陈玉。
　　这还是他第一次看到陈玉穿着隔热服，剪了寸头的样子，利落阳刚，让人有一种莫名的安全感。
　　“玉哥。”贺行张了张嘴。
　　另一个声音响起：“你该不会要留着眼泪，抱住陈玉吧。”
　　所有人都看了过去，见到了另一个男人。
　　“你是……谁？”贺行歪着脑袋，眯起眼睛。
　　这个人不但面熟，声音还有些耳熟，可贺行就是想不起来他到底是谁。
　　“你是故意的吗？”对方的神色冷了下来。
　　现场气氛忽然有些尴尬。
　　言喻风的手指轻轻戳了戳贺行，小声说：“我们在半小时之前才选中了人家，你现在就翻脸不认人了？”
　　贺行顿了一下，这才注意到对方嘴角下面的那颗痣：“卧槽——林海琼！你竟然是林海琼？”
　　林海琼穿着隔热服，把整个人的身型都勾勒了出来。
　　这哥们儿也是穿衣显瘦，脱衣有肉的典型啊，而且肌肉紧硕，一看就很有爆发力。
　　“我不是林海琼，那我应该是谁？”林海琼走到了贺行的面前，“我本来以为自己会随便被派去某艘战舰做备用操作员，但没有想到竟然会是最新型号的战舰……”
　　“我和老言选了你。”贺行回答。
　　“为什么？我来的路上就听说了，我要跟随的都是A级操作员。你选我，是为了炫耀我永远得不到的操作员评级，还是告诉我你对我的命运有决定权？”林海琼看向贺行，那双眼睛很沉、很稳，也很纯粹。
　　贺行并没有回避林海琼的视线，而是指落落地看向对方，嘴角勾起了一丝带着自负意味的笑容。
　　“因为我们了解你。”
　　“了解我？就因为这个？”林海琼根本不相信贺行说的。
　　“因为我了解你的高傲。这是你这辈子唯一有可能证明你自己能力的机会。‘蓝色蚂蚁’是你这辈子洗不掉的污点，但是你却通过了联邦舰队的身体检测，说明这些年你都没有碰过‘蓝色蚂蚁’，自制力很不错啊。”贺行说。
　　“我讨厌你，贺行。我巴不得看着你从云端掉下来摔个稀烂，我巴不得你的脑袋被敌人的狙击弹打穿，我巴不得你死的越惨越好。所以你选我来当防御师……你的脑袋被门夹了吗？”林海琼冷笑着问。
　　现场其他人都紧张了起来。
　　特别是陈玉，他正要走到贺行和林海琼之间，担心他们俩会忽然打起来。
　　但是贺行却颤着肩膀，笑的更厉害了。
　　“你当然应该讨厌我。第一，我没有用过‘蓝色蚂蚁’，哪怕我当年战舰操作成绩全班第一还被派去开运输机了，我也没想过要用那玩意儿。”
　　林海琼的脸色变得难看了起来。
　　但是贺行却没有停下来的意思。
　　他又向前走了一步，距离林海琼更近了：“我和你一样，都是预备役肄业，但是我拥有被评估考核的资格，成为了A级的操作员。”
　　林海琼的拳头握得紧紧的，指节正在泛白，随时会抄起拳头砸到贺行的脸上。
　　但是贺行依旧没有收敛。
　　“何欢和我的匹配度是百分之八十七，我们互相之间没有妥协。虽然这句话很矫情，但我是他的一切。”贺行说。
　　林海琼的死死咬着下嘴唇，血丝流了出来。
　　陈玉和言喻风都看不下去了。
　　“够了。他现在是我们的队友，你应该给他最基本的尊重！”言喻风说。
　　“我就是要告诉他，我知道他很难受。”贺行忽然吼了出来。
　　林海琼怔住了。
　　“他的不甘心……我懂。但是何欢那么挑剔，那么不愿意妥协的一个人，曾经选中了你做他的搭档。林海琼，你有没有想过当何欢知道你使用‘蓝色蚂蚁’之后，没有帮你求情的真正原因，是你伤害了他的信任？”贺行冷声问。
　　林海琼握紧的拳头缓慢松开。
　　良久，他咬着牙开口说：“你放心，这一次我一定把你送到他的身边。”
　　林海琼想要证明的骄傲，从来不是给联邦舰队看的，而是给何欢看的。
　　“既然这样，登舰吧。我想我们需要磨合一下。”贺行抬了抬下巴。
　　陈玉和言喻风不约而同呼出一口气来。
　　“妈的……还真以为他们会打起来……”
　　就在这个时候，贺行敏锐地感觉到他们的脚下轻微震动了起来。
　　头顶也响起了广播的声音。
　　“请各部门做好准备——请各部门做好准备——‘漫步者号’太空母舰即将离开地球。”
　　接着是倒计时。
　　脚下的震动越来越强烈，通道墙壁上的全息屏幕忽然亮起，
　　他们看到了巨大的太空堡垒如同刚刚醒来的巨兽，发出嗡鸣的咆哮声。
　　海水被太空母舰的推进力挤压向四面八方，巨大的海浪形成环形的海墙，浩浩汤汤。
　　母舰一点一点离开了海面，海水沿着母舰的边缘坠落下来，如同巨大的瀑布。
　　这场面，让贺行心绪激动，仿佛看到了神话。
　　母舰不断加速，离开了大气层，冲向了浩瀚宇宙。
　　广播里提示：“各项行驶速度平稳，目标方舟空间站。”
　　掌声响了起来，在这个空间里回荡。
　　贺行的心也跟着热烫了起来。
　　“走吧，不是说要互相适应配合吗？”林海琼先一步打开了战舰的门，坐了进去，“我们的磨合时间可不多，从此时此刻到太空母舰抵达目的地。”
　　贺行的神色严肃了起来，立刻进了舱。
　　已经第五十个小时了，【狂澜-21】已经不知道是第多少次回到接驳口补充能量了。
　　李昭华用力吸着纯氧，连水都来不及喝，就低下头睡着了过去。
　　老吕也受不了了，他发出了一声叹息：“真的好想就这样死了算了……什么时候是尽头……”
　　坐在前面的何欢回头直接在老吕的脑门儿上敲了一下。
　　“还想死？我现在就让你死！”
　　何欢的眼睛里都是血丝，瞪着老吕的表情凶狠得就像从地狱里爬出来，发丝完全被汗水浸透了，贴在额头上。
　　但是老吕却并不觉得他狼狈，相反像是一个游过了汪洋大海，凭着不甘心死的毅力即将上岸的家伙。
　　何欢回过头去，闭上眼睛休息。
　　汗水从鼻尖上落下来。
　　他紧紧握着手腕上的通信器，那个接受不到任何信号的通信器是他和贺行之间唯一的联系。
　　“我好想你……”何欢的眼睫颤了颤，有液体从他的眼角滑落，说不清是汗水还是其他。
　　这时候，头顶通信频道里传来许冲的声音：“你们好了没有——我快坚持不下去了！草！”
　　整艘战舰里的人一听，瞬间醒过神来。
　　“能量才刚到百分之三十……”李昭华哑着嗓子说。
　　“那也不能让许冲他们挂了。”
　　何欢说完，启动引擎，【狂澜-21】再度冲了出去。
　　无数能量弹相互交织，【狂澜-21】擦过缝隙，李昭华咬着牙迅速移动能量盾保护舰体。
　　明明已经扫除了一波敌舰，竟然又来了一波，没完没了！
　　许冲的【凤凰-ZERO】正被四五艘敌舰围攻，何欢侧切而入，解决掉了一艘敌舰。
　　其他的敌舰已经知道【狂澜-21】是一块难啃的硬骨头，如同马蜂一般一拥而上。
　　光是看着那场面，都让李昭华和老吕冷汗直流。
　　“草——我们是不是要折在这里！”
　　何欢死死绷着神经。
　　不，他不能死在这里！他绝对不能死在这里！
　　他还没有见到他，他还没有和他重逢。
　　他还想摸一摸贺行的头发，想要拥抱他，想要吻他，想念他的体温。
　　只是想起他说话时候的气息，心海就像掠过了暴风一样不甘心平静。
　　曾经他觉得，只要能再见到贺行就好，能看到他就好，现在才知道自己是多么不满足。
　　知道他还活着，就会想见他。
　　见到了他就忍耐不住跟他说话，走进他的生活里。
　　听过他说的话，和他对视过，就想要拥抱想要更多。
　　当他终于爱上了自己，何欢发现更加不甘心此时此刻，他想要更多。
　　【狂澜-21】以一个敏锐的角度刺破了包围圈，毫无预兆地转向，“砰砰砰”炸掉了一艘敌舰，其他的敌舰被它凶悍的气势所震慑，纷纷避开。
　　紧接着包围圈又极速收拢，压迫得让人喘不过气来。
　　它们为数众多，何欢哪怕和许冲形成连动，也像是扑火的飞蛾，被困在这一层又一层的炮火包围之中。
　　一艘黑色的敌舰不知什么时候窜到了【狂澜-21】的后侧方，三发狙杀招招致命。
　　如果全舰都在最佳状态，这三发狙杀毫无疑问是能躲过去的。
　　但是李昭华的能量盾移动慢了那么一点点，第三发狙击弹擦着能量盾的边缘打进了舰体。
　　那个瞬间，李昭华的魂都要飞出来了。
　　狙击弹朝着何欢的侧颈而去！
　　眼皮子都要睁不开的老吕伸长了手，但是他怎么可能赶的上狙击弹。
　　舰体忽然一颤，狙击弹从何欢的耳边擦了过去。
　　那惊醒动魄的感觉，让人觉得自己已经死了一次了。
　　老吕迅速修复舱体，李昭华移动能量盾，敌人的近距离轰击正快速消耗他们为数不多的能量。
　　老吕和李昭华的意识逐渐变得模糊，一切都靠本能在行动。
　　他们太累了……
　　而敌舰却还有这么多。
　　蓦地，那艘黑色敌舰又出现在了何欢的侧上方，狙击口对准了何欢的位置。
　　能量盾转移交叠之间，那艘敌舰就要射击，何欢甩尾躲避，但那艘黑色敌舰立刻也跟着甩尾，他们的能量持续下滑，只剩下百分之3了！
　　李昭华推送过去的能量盾发出哧哧的声音，强度不够了！
　　何欢的呼吸哽在喉间，他翻转舰体，可内心深处却知道距离太近了……
　　忽然，远处一发狙击弹毫无预兆地穿透了那艘黑色敌舰，从尾部射入，头部击穿，果断又嚣张。
　　接着，围绕在【狂澜-21】周边的敌舰忽然受到一阵碾压式的突袭。
　　“他们来了！”老吕傻傻地说。
　　而李昭华似乎发现了什么，高声喊：“快看啊——这是不是传说中的太空母舰！”
　　它巍峨雄壮地从黑暗中驶来，无数交织的炮火掀开了它低调而神秘的面纱。
　　从容，又充满威慑力。
　　“集中精力！”何欢冷声提醒所有人。
　　李昭华回过神来，发现一艘崭新的战舰行驶到了他们的身侧，能量盾稳稳挡住了来自他们侧面的攻击。
　　何欢的指尖颤抖了一下，那艘战舰一直守护在他的身边，利落地解决了所有靠近的敌人。
　　每一次狙杀，都角度利落，何欢能想象到那个火控手多么冷静以及……特别。
　　之前那些能量耗尽的战舰终于找到了归属，纷纷飞去接驳口。
　　道森还有周洪带领两支中队去围剿敌人。
　　“还愣着干什么？回去补给。”
　　何欢的通信频道里，响起了那个让他魂牵梦绕的声音。
　　“贺行……”
　　听到通信频道里何欢轻轻念出自己的名字，贺行紧绷到呼吸心跳都在疼的神经终于可以缓慢放松下来了。
　　【狂澜-21】停入了接驳口，进入太空母舰的那一刻，李昭华放声大哭了起来。
　　“我还活着……我还活着呢！”
　　她转过身来，才发现老吕已经昏厥在了位置上。
　　何欢反应了过来，一把推开舱门，将老吕扶起来，平躺下地上开始急救。
　　“老吕！医生！医生快来啊！”李昭华哑着嗓子，高声呼救。
　　何欢的双手交叠，给老吕做心脏复苏，一滴一滴的汗水落下来，他没有停下来过。
　　终于，老吕咳嗽了一声，缓了过来。
　　“草……差点撅过去了……”
　　“你他妈吓死人了！”李昭华流着眼泪，作势要踹老吕，最后却变成了蹲在地上抱着膝盖痛哭。
　　何欢向后跌坐在地上，他的精力真的消耗完了，被老吕吓唬了一波，心脏差一点就停跳。
　　他直接向后倒了下来。
　　医疗队赶来，直接把他们俩都抬上了推车。
　　李昭华抹了一把眼泪，哭着说：“我也起不来了……谁来扶我一把……”
　　何欢迷迷糊糊之间，看到了头顶的灯光就像走马观花，他张了张嘴，医生将氧气罩在了何欢的脸上。
　　可是他需要的不是氧气，他只需要贺行。
　　而贺行驾驶着战舰，跟周洪还有道森他们一起追击那群敌舰。
　　根据母舰的命令，要它们一艘都回不到火星。
　　当然，这样的长途奔袭没有供给，这些敌舰本来就抱着占领空间站的想法，如今空间站没有拿下，它们必然会不到火星了。
　　一想到这帮混账玩意儿仗着数量多围攻何欢，而且一连就是几天，贺行的心里憋着一股气，跟着它们穷追猛打。
　　跟疲惫的何欢不同，贺行现在清醒着呢，身边又有一只中队在保护，更加嚣张跋扈了。
　　“悠着点儿。”言喻风提醒说。
　　“你如果被这群狗逼追着咬了三天，你还能悠着点吗？”
　　言喻风拿了口气：“不能。”
　　陈玉也说：“不能。”
　　贺行的眉头皱了起来，他从三四艘敌舰之间穿行而过，杀了个回马枪。
　　林海琼慢悠悠回了句：“不能。”
　　贺行勾起了嘴角，一击将三艘抱团的敌舰给打散，接着以难以想象的速度绕行而过，硬是将它们包抄之后各个击破。


第64章 不是像你，而是只有你
　　贺行的这一波操作，让在他身边保护的一整支中队，就像一大片散开的裙摆，只能随着他的方向旋转。
　　因为大部队赶来，再加上太空母舰的压制，这些侵略者们在气势上完全颓软。
　　周洪率领他的中队，迅速绕行到了敌人的侧面，又是一阵疯狂打击。
　　敌舰四下逃窜。
　　贺行在这群乱飞的苍蝇中，又看到了一艘黑色的敌舰。
　　他直接联系了周洪：“老周——不能让那些黑色的战舰溜走！它们应该是敌人的高性能战舰！”
　　周洪一听，冷声道：“收拾这些龟儿子！”
　　贺行全速绕到了那艘黑色敌舰的前方，它早有准备，朝着贺行的舵手位置连连狙击，紧接着忽然狙向火控手。
　　贺行将舰体一个侧颠，避开了对自己的狙杀，本来以为这一狙会打中他们，但是能量盾却转瞬间交替位置，将它挡了下来。
　　贺行立刻翻转舰体追击那艘黑色敌舰，他不会让它逃走，谁知道它的性能强大到什么地步，搞不好它就能回到敌人的母舰传递消息。
　　贺行越追越远，身后的护卫队就快追不上他。
　　“贺行——贺行别追了，我们跟不上你了！”
　　贺行也明白穷寇莫追的道理，但是让它逃走的话，风险难以估量。
　　他只有一击的机会了。
　　贺行眯起了眼睛，深深吸了一口气，然后呼出来。
　　“砰——”
　　能量弹在漆黑的宇宙中一闪而过，穿过了那艘黑色敌舰的尾部，眼见着它就要翻转舰体，这一切都在贺行的预料之中，他几乎在同一时刻补射一击。
　　黑色的敌舰瞬间瓦解，贺行呼出一口气来。
　　贺行即刻返航，回到了队列里，顺利返回了母舰。
　　当他们的战舰停稳，贺行就从火控位上钻出来，路过林海琼的时候，在他的肩膀上搭了一下：“小林子，那一波能量盾转移操作，666啊！”
　　林海琼的眉心蹙了蹙，把贺行的爪子拿开，说了句：“不去找你的姘头？说不定已经归西了。”
　　贺行一听，立刻把正在做战舰维护的机械师给拽了过来：“你知道何欢他们去哪里了吗？”
　　“医疗舱那边。”
　　“医疗？他受伤了吗？”贺行的心一下子提到了嗓子眼，脑子忽然就懵了。
　　“没有受伤，但是那么多天车轮战，那口绷着的劲一旦送下来，人就垮了吧。现在应该在休息和输液。”
　　听他这么一说，贺行总算放下心来。
　　他问清楚了医疗舱的地址，就快步离开了。
　　在休息室里，言喻风和陈玉坐在一起冲咖啡。
　　言喻风端着杯子，轻轻吹了吹：“你说他会不会迷路？”
　　“应该不会吧？贺行的方向感应该很不错。”陈玉回答。
　　林海琼站在不远处，靠着墙，看着休息室的全息屏出神。
　　“老林，你觉得呢？”言喻风问。
　　林海琼早就做好自己会被孤立的准备了，毕竟这里没有人不知道他使用过“蓝色蚂蚁”。
　　忽然被CUE到，林海琼竟有点回不过神来。
　　“什么？”
　　“我们在猜，贺行找不找得到医疗舱在哪里。”言喻风说。
　　“应该能找到吧。他看起来很聪明的样子。”
　　言喻风有点失望：“哦……还想学周洪他们，开个赌局呢。”
　　事实上，聪明又很有方向感的贺行同学，真的在母舰里迷路了。
　　他不小心走到了女军官居住的地方，一群姑娘看见贺行，都呵呵笑了起来。
　　“好帅的操作员小哥哥，你到我们这里来，是找谁啊？”一个笑容甜甜的小姐姐走了过来。
　　贺行的脸一下子就红了：“我是想找医疗舱。”
　　“医疗舱？从这里上去，进入电梯，然后到第九层，再左转，沿着通道再右转，就能看到医疗舱的入口啦。要不要我带你过去啊？”小姐姐又靠近了一点。
　　贺行下意识向后退了一步：“不……不用……我自己可以过去……”
　　“医疗舱离这里明明是两个方向，小哥哥你都能找过来，是不是来找谁的啊？”
　　对方眨了眨眼睛。
　　贺行低下头，耳朵尖红了：“我是去医疗舱找人的。”
　　另一个女军官左看看，右看看，开口问：“你该不会是贺行吧？飞舰比赛拿过冠军的那个？”
　　“我是。”
　　忽然之间，一群女军官都围了过来。
　　“贺行，我们都是你的粉！晚上睡觉都会梦到你！”
　　“你开飞舰太帅了！我早就说你会成为操作员！”
　　“你的海报还在我的床头呢！”
　　“给我签个名儿啊！”
　　“签……签哪里？”贺行结巴了。
　　他不是第一次被热情的粉丝围住，但这些热情的粉丝身份特殊，都是太空母舰上的军官啊！
　　而且好几个军衔还比他高。
　　“签这里啊。”其中一个中尉笑着侧过脸，指了指自己的脖子。
　　“啊……”贺行一时之间不知道该怎么回答。
　　“我要签这里！”另一个上尉做出要解开领子的样子。
　　“不要！”贺行赶紧摁住对方的手。
　　谁知道那个上尉咯咯笑出声来，松开了手，凑到了贺行的面前，细细看着贺行的表情。
　　“跟姐姐坦白交代，你是不是已经被何欢给染指了？”
　　其他的女军官们都露出非常相似的姨母笑。
　　何止染指啊……
　　所以这些热情的小姐姐们都是在闹他？
　　“是我把他给‘染指’了。”贺行笑着说。
　　小姐姐们不约而同地“哦——”了起来。
　　“我就说贺行你肯定是上面的！”
　　“何欢那张脸就活该被压！”
　　“太好了，这对CP我可以磕到天荒地老！想象欢神被压倒，好带感啊！”
　　趁着她们正在热烈讨论，贺行悄然撤退，赶紧离开。
　　原来大家都期待着我把何欢给办了啊。
　　贺行进了电梯，摸了摸下巴。
　　看来他还是太心慈手软了，大家说的没有错啊，何欢那张脸就是活该被压！
　　终于找到了医疗舱，贺行在访问面板里寻找何欢的舱号，然后走了进去。
　　这一场空间站守卫战，牺牲了不少战舰，也有很多操作员负伤正在修养，短时间内都无法恢复战斗力。
　　路过这些医疗舱的时候，贺行原本因为重逢而喜悦的心情变得沉重了起来。
　　走到何欢的舱位前，贺行忽然紧张了起来。
　　他深深吸了一口气，将手放在生物识别器上，舱门缓缓打开。
　　太空母舰的内部空间非常宝贵，哪怕何欢是少校，他的医疗舱里也有四个人。
　　贺行走到最里面，才找到了他。
　　他很安静地睡着，睫毛很长，在眼睑留下一小片阴影，也正是因为这样看起来脆弱而疲惫。
　　之前在月球要塞，两个人睡在一起，每次贺行动一动，何欢就会把他抱紧，总能感觉到贺行的一切。
　　但是这会儿，贺行都已经来到他的面前，低下了头，鼻尖就快碰上他的鼻尖了，何欢还是毫无反应。
　　贺行的心底涌起一种恐惧，他怀疑何欢到底是不是还活着呢？
　　直到何欢轻柔的气息触碰上贺行的鼻尖，贺行的眼睛发酸，一把就将他抱紧了。
　　如果自己没有及时赶到，何欢说不定已经没了。
　　现在想起那艘紧跟在【狂澜-21】身侧的黑色敌舰，贺行心里就发颤。
　　“我快被你勒死了……”何欢的声音响起。
　　他缓慢地睁开眼睛，一侧脸，嘴唇就擦过了贺行的耳朵。
　　贺行松开了何欢，双手撑在他的身边，看着他：“你真的一点都不担心我会甩了你，对吧？”
　　何欢笑了一下，胸腔里也在轻轻颤动，那一刻贺行觉得何欢的笑容很真实，好像能被抓在自己的手里，藏得死死的。
　　“我好想你，也很后悔。”
　　“后悔没等到我再出发？”贺行问。
　　“后悔那次没把你拍下来……让我想你的时候，连张照片都没有。”何欢看着贺行的眼睛，没有戏谑和调侃，却让贺行有一种从高处悠然坠落的错觉。
　　“为了惩罚你，以后也没得拍。”
　　贺行说完，就低下头，狠狠吻住了对方的嘴唇。
　　下一刻，何欢的手紧扣在了贺行的肩膀上，他用力地掐进贺行的肩头，颤抖的指尖让贺行感觉到了何欢内心深处的喜悦与渴望。
　　贺行被他掐到双臂使不上力气，他才刚离开何欢的唇，想要调整一下姿势，干脆趴何欢身上得了，反正这货不嫌他重。
　　何欢却不留间隙地追吻了上来，仿佛贺行的唇维系着他生命的来源，贺行甚至怀疑他干涸得快要裂开的心脏里，是不是有一朵临近枯萎的玫瑰，用力撑开紧固的土壤，热烈地为他开放，占领贺行唇齿间所有的空隙，渗透着毁灭贺行所有的理智和思想，近乎暴烈。
　　贺行肩头上那双要把他骨头都捏碎的手终于松开了，但是却转而攀附上他的后背。
　　贺行的胸腔暖热，心跳越来越快，何欢的吻逐渐变得温柔而撩人，贺行双臂发软，这一次是真的靠在了何欢的身上。
　　何欢贪婪地吻上他眼睛，他的鼻子，追逐着他的唇，仿佛贺行多呼吸一口气，就会离开。
　　“我看你身体好得很，竟然还占用这么珍贵的医疗资源？”贺行不爽地说。
　　他的唇都被亲到发麻了，报复性地咬住了对方的下唇，抬起了下巴。
　　何欢闷着声笑了，贺行可以看见他齿间的舌，喉间莫名嘶哑，立刻吻了上去。
　　这一次的主导权属于贺行，他从前觉得亲吻是一件重复而无聊的事情，接个吻的花样来来去去也就那么一些，可就是这样重复又没新意的事情，贺行就是舍不得放开。
　　“嗯……咳！”
　　这声咳嗽，让贺行的肩膀颤了颤，刚侧过脸，对上了旁边床位的视线，那是何欢的修复师老吕。
　　贺行还没来得及不好意思，何欢就强势地将他勾了回去，仿佛很不满意他的分心，差一点没把他的心肝都给吮出来。
　　有人来到医疗舱的门口，用非常不满的语气说：“亲够了吗？”
　　是这个医疗舱的主治医生。
　　贺行真没有被这么多人围观的瘾，用力推了何欢一把，何欢根本不把周围的人看在眼里，只是笑着看着贺行，舌尖在嘴角上舔了一下。
　　妈的，这家伙绝壁故意的。
　　“何欢，我看你已经恢复体力了。不需要输液了，你可以离开了。”医生凉凉地看了何欢一眼。
　　“医生，你好狠的心。”何欢慢悠悠坐起身来。
　　“滚。”
　　虽然他看起来没事了，但是贺行知道他的体力和精力在这几天都被消耗殆尽了。
　　贺行二话不说，将何欢的胳膊绕过自己的肩膀，带着他起身。
　　“走吧，回你自己房间再睡。”
　　旁边的老吕打趣说：“终于不用看你们撒狗粮了。年纪大了，吃撑了真的不好。”
　　何欢笑了一下，靠着贺行离开。
　　一路上，两人竟然半句话都没有。
　　谈不上久别重逢，何欢大概勉强能算得上劫后余生吧。
　　他们走着走着，正好路过了一片全息墙，墙上的景象就是母舰外面宇宙的样子。
　　四面八方都没有尽头，到处都能看到曼妙的星子光亮，却反而让这片浩瀚无边的空间充满了吞噬一切的感觉。
　　何欢与贺行不约而同地看向了彼此，然后何欢笑了。
　　“笑什么？你还好意思笑？”
　　贺行狠狠瞪向对方。
　　“我从来都没有怕死过……好像一直对于死这件事我都没什么感觉。”何欢摇了摇手，然后靠着墙坐了下来。
　　贺行知道，他还没有从几十个小时的连轴运转中真正缓过劲儿来，于是陪着他一起靠墙坐下。
　　“现在呢？现在你还是不怕死吗？”贺行问。
　　何欢抬起手，将额前的发丝向后一捋，发丝回落，就像扫过了贺行的心脏瓣膜。
　　“我不怕死……但是我不甘心。”
　　何欢难得低下头，抱住了自己的膝盖，贺行看不到他的脸。
　　“我以为常人可以享受甚至于享受不到的物质……我都享受过了。我吃过最精致稀罕的食物，拥有最贵最奢侈的别墅，还有最新的跑车。我经历过平常人，甚至于像是江云扬这样的顶级富豪想象不到的人生……”
　　“比如‘黑魇之战’？”
　　“不是……与你匹配才是。”
　　何欢的声音低沉，对于这些他都娓娓道来，好像没有什么能让他的心海生澜。
　　但那句“与你匹配”却虔诚到让贺行心疼。
　　“所以真的当我知道自己躲不过敌舰那一击的时候……我不甘心。明明我吻过你，抱过你，拥有你，哪怕我真的折在那里了，你这一生一世都不会忘记我，甚至于记忆会美化我，让你以后遇到再好的人都会觉得不如……”
　　贺行来到了何欢的耳边，很认真地说：“现在我非常生你的气，一点都不会美化你，但我还是不觉得这个世上有谁会比你更好。”
　　何欢终于侧过了脸，看着贺行。
　　“当我还小的时候，我妈妈问我喜欢什么样的人。”何欢说。
　　“哦，什么样的？”
　　“我说，美丽温柔善良。”
　　贺行低下眉，带着一丝嘲意：“庸俗。”
　　何欢笑了，“后来我长大了一些，同学问我什么样的人。”
　　贺行看着何欢，安静地聆听。
　　“我说，灵魂有趣就好。”
　　这个答案让贺行笑出声来。
　　“黑魇之战之前，我的火控手笑着问我，这次活着回去想要什么样的人。”
　　何欢的眼轻轻垂落，黑魇之战对于他和贺行来说，都像是上辈子的事情了。
　　“我说，回去了遇到谁算谁。”
　　“这算是将就吗？”
　　贺行无奈地一笑，总觉得这样的对话，适合两个人看着天空一边发呆一边抽烟。
　　又或者来一箱啤酒，酒过三巡吐真言。
　　“再后来，黑魇之战过去了，没有人问我这个问题了。”
　　何欢笑了一下，那种无奈贺行太明白了。
　　他们都失去了那些能跟自己闲聊开玩笑的人。这些人在自己身边的时候，觉得理所当然，可是回过头来才发现，这些人忽然都不在自己的身边了。
　　“就算没有人再问那个问题了……但我心底知道，我在找那个对我说‘我们回家了’的人。”
　　听到那句话，贺行的心都揪了起来。
　　他从小到大，不曾被人期待过，除了老妈，也不曾被人揣在怀里保护过。
　　就连关城，对他也是散养式教育。
　　可是一场“黑魇之战”让贺行几乎失去了所有，却也让他被何欢放在了心上。
　　“我怎么找都找不到那个救了我，对我说‘我们回家了’的人，于是我假装忘掉了。”
　　何欢的“假装”二字，是一种不可描述的孤独。
　　贺行看着他的眼睛，竟然一句话都说不出来。所有言辞，都很苍白。
　　但是何欢却笑了，他原本暗沉的眼睛忽然变得明亮了起来。
　　“现在，我遇到了你。我盼着你问我那个问题。”何欢说。
　　“哪个问题？”贺行愣了愣，然后自己也笑了，咳嗽了一下，用向老师问问题的语气说，“何欢，你喜欢怎样的人？”
　　“我喜欢的，不是像你这样的人。”何欢说。
　　“什么？”贺行觉得自己是不是听错了。
　　“我只要你。”
　　不是像你，而是只有你。
　　贺行的心脏忽然之间像是涌入了一整个宇宙。
　　极速地膨胀，爆发，仿佛时间都能随之倒流，贺行的脑海中是自己第一次与何欢相遇的时候。
　　那场战事在浩瀚的宇宙，广袤的时间里，连一瞬星火都谈不上。
　　但是贺行在回程的路上，偏偏遇到了何欢。
　　不需要知道彼此的样子，无所谓你到底是个怎样的人，在彼此最孤独最绝望的时候相遇。
　　也许相遇是运气，是偶然。
　　但是相爱不是。
　　因为换了另一个贺行，不会对何欢说“我们回家了”。
　　如果换了另一个何欢，不会觉得那么简单的一句话比整个宇宙都贵重。
　　贺行忽然在想，也许过去自己所经历的一切，无论是父母的离散，还是预备役里遭遇的不公，甚至于关城的陪伴和教导，都是为了成就现在的自己。
　　一个被何欢深爱和依赖的自己。
　　“你看你今天这么累，要不然……你躺下，让我办了你吧。”贺行说。
　　“啊？”何欢顿了顿。
　　“大家都觉得，你应该躺下享受，我不该占你这样的老人家便宜。我体力很好的。”贺行很认真地说。
　　他是真的不想辜负那么多小姐姐的期待。
　　“我体力也很好啊，宇宙尽头没问题。”
　　说完，何欢就站了起来，笑了一下，一把就将贺行捞了起来。
　　“喂！你干什么！”
　　贺行傻了眼，不是说这家伙连轴转了好几天吗？
　　怎么说站就站！说扛就扛？
　　我赌你虚把式，走五步就倒！
　　但是何欢偏偏就扛着贺行走过了整整一条通道，进了电梯，还好死不死遇到了周洪和阿韵！
　　“哎哟，何欢你还活着呢？”周洪笑嘻嘻地说。
　　“活着呢。”何欢笑了笑，还在贺行的身上拍了一下。
　　“放老子下来，不然你死定了！”贺行不敢瞎晃，他还是分不清何欢到底虚不虚，万一是虚的，自己一挣扎，让何欢老狗的腰闪了可怎么办？
　　“不放。”何欢回答得简单干脆。
　　“啧啧啧……这是要干什么？”周洪看向贺行，眼睛里带着幸灾乐祸的味道。
　　“放我下来。”贺行这一次是真的怒了，压低了的声音就是在警告何欢。
　　何欢还是笑，电梯门打开，他长腿一迈走了出去。
　　“久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　“你吟的什么破诗，放老子下来！”
　　贺行扣住了何欢腰，打算翻身下来顺带给何老狗摔一个惨的。
　　谁知道何老狗竟然单手撑住墙面稳住了，直接断了贺行翻下来的路。
　　“草！”贺行忽然觉得自己之前那么担心这家伙，简直是大傻逼。
　　“甘露是你，故知是你，金榜也是你，所以……”
　　“老子才不跟你洞房！”
　　何欢可不管那么多，直接把贺行扛进了房间里。
　　一转身，贺行的脑瓜子就磕在了墙上，灯亮起来的那一刻，何欢也愣住了。
　　所谓的单人单间，没月球要塞的洗手间大多少。
　　贺行忽然哈哈大笑了起来。
　　“还洞房呢！你自己一个人钻洞吧！这个洞躺不下两个人！哈哈哈！”
　　谁知道何欢把贺行往里面一扔，把门一锁，笑了一下。
　　“空间小，也有空间小的好处。”
　　“什么好处？”
　　贺行刚抬腿去踹对方，就被何欢一把扣住了脚踝。
　　“反抗的空间也小。”何欢侧过脸，领口开了，脖子露出来了。
　　“草——”贺行的牙又开始痒痒了。


第65章 永不退缩
　　何欢笑了笑，倾向贺行。
　　这个房间很小，他的影子几乎就把贺行整个笼罩住了。
　　贺行咽下口水，脚踝还被何欢扣着，这家伙力气大，自己进了死胡同……只能任人宰割了。
　　“啧……”贺行仰着下巴问，“你就睡了这么一会儿，力气就有了？”
　　“你试试就知道了。”
　　贺行本来还以为何欢老狗肯定没两下就得偃旗息鼓，但是事实证明他错了。
　　他怀疑何欢把他当成充电器了，霸占上了就不肯让位了。
　　越到后面越凶狠，在这样充满劲力的掠夺中，贺行逐渐明白了何欢真正在意的是归属感。
　　他从贺行这里能够得到的是自己还活着的温度。
　　贺行竭尽全力给予他回应，希望能抚平他所有的不安和孤独。
　　这里不是地球，这里是太空母舰，一个在无边宇宙中的漫步者而已。
　　贺行的手指嵌入何欢的发丝里，听着何欢压抑却无法克制的呼吸，靠在他的耳边说：“别怕……虽然我们都在宇宙里……但你在我这里……”
　　贺行听见了何欢咬着牙关的声音，就好像绝望的战舰冲破重重封锁，拖拽着一身疲惫伤痛，冲向那一点光亮之中。
　　贺行这一觉睡得比何欢还沉。
　　要不是肚子都饿空了，他一点都不想醒过来。
　　一转身，脑袋就进了何欢的怀里。
　　贺行抬起头来，正好能看见对方的下巴，如果是从前，他会狠狠咬上去，把这家伙的下巴颏咬裂。
　　但是现在，何欢闭着眼睛熟睡，贺行只觉得心疼。
　　贺行侧过身来，将耳朵贴在何欢的胸口上，想要听听他胸膛里心跳的声音。
　　他一动，何欢就将怀抱收紧了，贺行的鼻子死死摁在何欢的怀里，差点憋过去。
　　他拍了拍何欢的后背，何欢才放开来，低下头说：“还想要？”
　　耳边的低音炮威力不容小觑，再加那股气息掠过耳畔，贺行还真的……又有点感觉了。
　　“要你妹！”贺行一说话，发现自己的嗓子哑得厉害。
　　何欢轻轻笑了一起来，声音从鼻子里闷着发出来，胸腔也跟着震动，性感得要命。
　　但是，这样悠闲的时光过去的特别快。
　　房间里的广播响起：“所有战舰操作员请注意——速到控制中心报道。”
　　同样的话不停地重复，仿佛催命符。
　　何欢坐起身来，他的头发很乱，抬起手捋了捋，那姿势明明慵懒，但眼底那丝属于战舰操作员的锐利是收敛不住的，就像一把锐利的匕首藏在柔软的棉花里。
　　贺行就躺在原处，看着他。
　　何欢起身，利落速度地把自己领口的扣子系上，看向慢悠悠坐起身的贺行：“是不是不舒服？”
　　“我不舒服，你能给我请假吗？”
　　贺行试着站起来，他本来以为自己会像第一次那样差点跪地上，但没想到……大概一回生二回熟，除了有点发酸，没什么大问题。
　　“不能。这一次……一定是非常重要的事情。”何欢回答。
　　这家伙看着为所欲为放肆任性，但重要时刻还是拎得清。
　　“那就走吧。”
　　两人离开了寝室，还好有何欢在，贺行不至于迷路，他们来到控制中心的会议室时，发现上千个座位已经来了一半的人了。
　　何欢和贺行随便找了个位置坐下，前后左右有不少熟人，贺行伸长脖子看了看，言喻风和林海琼他们坐在几十个座位以外。
　　每个人脸上表情都很严肃，何欢跟贺行关起门来厮混了好几天，估计外面变天了他们还真不知道。
　　何欢戳了戳前排的战友，问了句：“怎么了？”
　　对方回过头来，用看怪物的眼神看着他：“你不知道？”
　　何欢诚实地摇了摇头。贺行心想，这家伙跟自己醉生梦死那么多天，知道个屁啊。
　　“‘火卫一’要塞遭遇突袭，一夜之间损失了五分之一的战舰。之前我们一直不给机会让敌人的母舰离开火星，然后那艘母舰就利用隐形技术一直藏匿于我们的监控之外……”
　　何欢的神情也冷了下去：“所以如今，火星侵略者大肆袭击‘火卫一’要塞，就是为了转移‘火卫一’的监控，它们的母舰想要离开火星。”
　　“对！你没发现吗？现在火星侵略者多了很多黑色的战舰！那些战舰的速度和狙击稳定性比之前高很多！”
　　何欢点了点头：“但我们也有【狂澜】系列啊。”
　　“所以，不能再让火星侵略者继续发展下去了。【狂澜】才几艘啊？但是黑色的火星战舰恐怕不止十艘吧？”
　　对方的话让何欢还有贺行都沉默了。
　　随着宋炙上将走进会议室，所有人都安静了下来。
　　“我们将在72小时的航行之后，抵达‘火卫一’要塞。”
　　这句话一落下，所有人都明白殊死一战的序幕即将开启。
　　“今天要做的就是战略安排。我们有三艘配备了核弹头的【狂澜】战舰，目标是火星侵略者母舰的引擎。”
　　宋炙的身前出现了一个巨大的母舰全息图景，里面的构造非常细致清晰。
　　“原本应该给予诸位足够的时间来配合演练，熟悉战略。但很抱歉，火星侵略者并不打算给我们这么多时间。”
　　宋炙顿了顿，会议室里一双双眼睛都专注地看向他。
　　“根据我们的情报，母舰上负责守备的高性能敌舰，就是你们这一次保护方舟空间站时候遭遇到的黑色敌舰，保守估计有三十艘。”
　　话音刚落，贺行能听见周围都是倒吸气的声音。
　　就算他们所有的中队加上“火卫一”上的舰队倾巢而出，恐怕也未必能压制这三十艘敌舰。
　　“所以，我们的做法将会是利用我们的母舰和主力舰队来尽可能引诱敌人的舰队，而我们的特别突击队前去袭击敌人的母舰。”宋炙说。
　　听到这里，贺行的手下意识收拢，握紧，指甲掐进了掌心里。
　　这意味着，如果他们这三艘【狂澜】战舰不能顺利炸掉敌人的母舰，也许他们自己的母舰就被干掉了。
　　这不仅仅是能不能完成任务的问题，而是要在最短的时间内完成任务。
　　不成功，便成仁。
　　而且整个地球都会跟这陪葬。
　　宋炙的目光扫了一圈，落在了贺行的脸上。
　　“贺行，你是这里最年轻的A级操作员，有没有什么想说的？”宋炙问。
　　“我……就是没想过自己会这么重要。”贺行说。
　　到了这个地步，是不可能不紧张的。贺行紧张到喉咙都在发疼。
　　“你一直很重要。还有什么想法吗？”
　　“要是活着回来了，我能评S吗？”贺行看着宋炙，一双眼睛充满了恳切。
　　宋炙愣了一下，没想到竟然会是这个想法：“你是想要跟何欢享受同样的待遇？”
　　“能不能评上我也不是很在意。反正何欢钱很多……我只是觉得，今天每一个决定参战的兄弟们……”贺行不小心跟阿韵对上了视线，赶紧改口，“还有姐姐们，也不论你是退役了自愿回来的，或者像我这样预备役都没毕业的……都是S级的。”
　　宋炙无奈地笑了一下：“你自己想要提升待遇，还要把大家都拖下水。还把我要说的话，都给说了，让我无话可说？”
　　贺行赶紧闭上了嘴。
　　宋炙收敛了笑容，向所有人敬礼：“谢谢诸位，你们都是s级的操作员！”
　　在场所有人都站了起来，向宋炙敬礼。
　　不需要任何冗长又看似激情的战前动员，他们都知道自己在这里是为什么。
　　人类的未来也好，地球的未来也好，他们的想法很简单，就是保护自己最重要的人。
　　还有他们身为联邦舰队操作员的荣耀。
　　“永不退缩——”
　　铿锵坚定的声音在会议室里久久回荡。
　　接下来就是战舰的配置和各个中队任务的分配。
　　何欢作为舰长，必须对自己的操作员做出分配。
　　他看着眼前的全息屏幕，火控手贺行已经和他绑定，还剩下三个位置。
　　修复师，他毫不犹豫地填了言喻风。
　　防御师，李昭华。
　　剩下就是备用操作员。
　　“你原本的修复师是老吕吧？”贺行看着何欢的侧脸说，“你想让他做备用操作员吗？”
　　何欢摇了摇头：“老吕本来就要退役了。这一次的车轮战，他看起来么有受伤，但是精神上受到了很大的折磨。这一次的任务，我们必须选择精神状态最好的人。”
　　“哦，那么玉哥？”贺行又问。
　　这时候周洪走了过来，拳头轻轻在何欢的肩头碰了一下：“兄弟，帮个忙。”
　　“哟，你还有让我们帮忙的时候呢？”贺行好奇地看向对方。
　　何欢却露出了了然的表情：“我知道，你想要玉哥。”
　　“是啊，虽然我觉得玉哥好不容易退役了，这一次不该拉他下水。留在母舰上搞不好还能活着呢……”周洪低下头。
　　没想到陈玉走了过来，很淡然地说：“没事，我愿意。我也在‘火卫一’驻守过，生死这种东西，虽然没到看淡的地步，但也没到放不下的地步。”
　　“啊……玉哥被抢走了，我们怎么破？”贺行双手抱着后脑，目光扫向四周，落在了某个人的身上，“哎呀，我知道某个人一定会为了你鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“那不就是你呗。”何欢好笑地看着贺行。
　　贺行的视线又瞥了瞥那个方向。
　　何欢还是笑：“你不看我，看别人做什么？”
　　“啧，你有意思吗？”贺行就快翻白眼了。
　　何欢垂下眼，叹了口气：“我怕我们这一次真回不来，拉他下水我于心不忍。”
　　“子非鱼，焉知鱼之乐。”
　　说完，贺行就抬起脚，踹了何欢一下。
　　何欢举起手，无奈地说：“我去，我现在就去。你们别在战舰里打架就好。”


第66章 我答应你
　　此时的林海琼一个人坐在座位上，只有言喻风在他的身边。
　　看见何欢过来了，言喻风主动让出了位置。
　　林海琼低着头，很专注地玩着自己的单机游戏。
　　直到身边传来轻微的咳嗽声，他一侧脸，发现何欢就坐在他的身边，有点尴尬地摸着下巴。
　　林海琼把游戏暂停：“有话就说，有屁快放。”
　　“是生活让你如此残暴？”何欢半开玩笑地问。
　　“你觉得呢？”林海琼反问。
　　贺行跟言喻风就在他们身后一排坐着，贺行捂住了眼睛，只觉得这段谈话怎么如此尴尬。
　　“我们还差个备用操作员，你要不要来搭把手？”何欢一副跟林海琼很熟，而且是往日无怨进入无仇的样子。
　　“不要。”林海琼回答得很干脆。
　　“因为不想当备用？”何欢问。
　　“怕你要是光荣了，别人都说是我害你。”林海琼回答。
　　后面的贺行给言喻风使了个眼色，表示林海琼说得非常有道理啊。
　　没想到何欢回答说：“没关系，如果我光荣了，多半是整艘战舰都回不来了，没人会怀疑是你弄死了我，你还能当英雄呢，名字刻在纪念碑上的那种。”
　　林海琼顿了一下，又问：“你要去炸母舰？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那么你更不应该选我。我没有足够的实战经验。”林海琼回答。
　　“但是你足够了解我。比起经验，可能默契更重要。”何欢说。
　　“何欢，这一次不是你为你自己的选择负责。可能是整个人类。”林海琼说。
　　“我知道。我从来都不会选错，这一次也是。”何欢说。
　　林海琼好笑的问：“难道当年，你选我做火控手，难道也没有错？”
　　“当年，你确实是最好的选择。”说完，何欢就起身了。
　　“听起来就像是埋怨垃圾筒里捡搭档？”林海琼低下头来。
　　“不，是我不小心把你掉进了垃圾桶里，最后还得靠你自己爬出垃圾桶。”
　　何欢的话，让林海琼愣住了，随即释然的一笑。
　　“何欢，你太卑鄙了。到了最后还要利用我。”
　　“利用你什么？”
　　“利用我这辈子都在等待你的认可，所以必然会为了保护你和你在乎的一切赴汤蹈火。”林海琼说。
　　何欢莞尔一笑。
　　就在这个时候，忽然响起一阵欢呼声，接着是雷鸣般的掌声。
　　“怎么了？”贺行伸长了脖子看。
　　“是周洪，周洪求婚了！”
　　“跟谁？”
　　“你活在火星啊！当然是跟阿韵啊！”
　　“阿韵真的答应嫁给周洪了？”
　　“要是你，你能不答应？”
　　贺行听到这个消息愣了愣，正好跟何欢对视。
　　“走，看看去。”
　　他们挤过了人群，来到了会议室的中央，就看见周洪单膝跪在地上，向阿韵举着一枚戒指。
　　阿韵的双手捂着嘴，睁大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“我愿意！”阿韵一点头，眼泪就从眼角滑落下来。
　　周洪却没有起身，而是很认真地说：“阿韵，我还没求婚呢！万一我是找你借钱呢？”
　　话音落下，所有人都笑了起来。
　　阿韵的脸瞬间涨红，气得就要追着周洪打。
　　周洪也没躲，闭着眼睛挨打，但还是举着那枚戒指：“阿韵，从我见到你的第一眼，我就在想，雾草——这妞好凶悍，我要她做我的火控手！”
　　大家还是笑，阿韵直接上脚踹他。
　　“后来你真的做了我的火控手，我就想，雾草——这妞狙击的样子好生猛，我要她做我的女朋友！”
　　大家又笑了，阿韵赶紧去捂周洪的嘴。
　　“然后你当了我的女朋友，在我犯傻的时候给我兜底，在我孤独的时候给我依靠，基地有那么多女人，她们之中肯定也有人觊觎我的美貌！”
　　喝倒彩声响起。
　　“不要脸哦！”
　　“谁会觊觎你哦！论美貌不应该是欢神吗？”
　　周洪又特别大声地喊了出来：“但是我还是只对你心动。我无数次想要跟你求婚，但每一次我都犹豫了，怕你揍我！因为我给你的不是钻戒，它只是‘黑魇之战’前，我得到的陨石碎片。”
　　忽然所有人都安静了下来。
　　“我觉得自己不该向你求婚，因为我知道你一定会答应。我们舰队有传统，大战在即……一定不要求婚不要示爱不要想老婆孩子，因为那是在立flag。”
　　周洪一边说，眼眶也跟着湿润起来。
　　“但是我怕我会后悔。我今天要你答应的不是嫁给我……是无论如何都不要在我之前离开。因为没有你，我会……我会失去坚持到最后的勇气。”
　　阿韵一把抱住了周洪，抱得很紧。
　　“我答应你。”
　　所有人的眼睛都红了。
　　何欢低下头来，叹了一口气，然后高声道：“敬黑魇之战所有的战友，我们要活着归来！”
　　“敬黑魇之战！”
　　那一声吼，从胸腔发力，震碎了记忆深处所有的黑暗和恐惧。
　　之后，除了吃饭、睡觉就是模拟演习。
　　他们在模拟系统中熟悉敌人母舰的构造，一直习惯了独来独往的何欢和贺行也要学着跟僚舰配合。他们争分夺秒地练习着投放核弹头，速度、角度的偏差都有可能让他们失败。
　　几个小时的模拟训练下来，贺行靠着椅背休息，而何欢却始终在研究着母舰的构造。
　　贺行睁开一只眼睛，看着何欢，对方皱着眉托着下巴的样子，真的很有味道。
　　“想什么呢？”贺行问。
　　“我只是在想……【狂澜】飞近了母舰，投放核弹头，然后引爆引擎……有点太轻易了吧？几十艘高性能敌舰的守护听起来很厉害，但是……母舰真的会被动地留在火星上等我们吗？我们到达‘火卫一’还需要四十八小时……”
　　“变数太大了。但是四十八小时抵达‘火卫一’已经是最快的速度了吧？”
　　“也许不要四十八小时……我们就会跟敌人的母舰碰面了。”
　　“你是说……”贺行的背上起了一身冷汗。
　　何欢回头看了一眼正在休息的言喻风他们，将手指放在嘴唇上，示意别惊醒他们。
　　“多睡一会儿。”何欢说。
　　“都这个时候了，还睡觉呢？还是多研究一下母舰的结构吧？”
　　何欢摇了摇头：“等到了实战，你就会觉得想睡着哪怕一秒，是多么的奢侈了。”
　　贺行一听，立刻歪过脑袋，秒睡。
　　何欢笑着在他的额头上弹了一下，“真乖。”
　　整个舰体里，五个成员都在睡觉，安静得只剩下彼此的呼吸声。
　　不知道睡了多久，忽然一阵颠簸，何欢第一个睁开眼睛，广播声响了起来。
　　“警报——警报——敌舰来袭！”
　　紧接着又是一阵更加猛烈的动荡，贺行猛地醒来。
　　“怎么回事？”言喻风、李昭华还有林海琼都醒了。
　　他们打开战舰里的全息影像，然后都惊呆了。
　　在一片漆黑之中，一艘通体冷黑色的太空母舰缓慢出现，这艘母舰朝着“漫步者”发起了猛烈地炮轰。
　　还好“漫步者”有自动防御系统，瞬间启动能量盾，挡住了它的轰击。
　　紧接着那艘母舰上一大群黑色的战舰一窝蜂地冲了过来，逼近了“漫步者”，开始大肆炮轰“漫步者”的能量盾发射口，它们甚至携带了某种威力巨大的能量弹头，直接破坏“漫步者”的战舰接驳口。
　　一转眼，就有五六个接驳口被破坏了。
　　如果再这样下去，“漫步者”的战舰既不能离开舰体出战，也无法在战斗之后回归。
　　尽管“漫步者”的防御炮已经启动，但是这些黑色战舰的机动性太强，这就像用大炮打蚊子，总是打不对地方。
　　“草——敌人的母舰不是还在火星上吗？”贺行死死地盯着全息屏幕，总觉得有什么不对劲，“这艘母舰对比我们的‘漫步者’，体积只有三分之一。”
　　“但是却具有能量储备和战舰运输和接驳的功能。就像是精简版的太空母舰！”言喻风说。
　　“但是却比我们的‘漫步者’灵活性更强，速度更快。”何欢的眉头皱了起来，立刻接通了上将宋炙。
　　“阁下，我怀疑这才是敌人真正的母舰。请尽快联系‘火卫一’要塞，派人前去侦查，我敢打赌火星上的那艘母舰还在——但是只剩下一副空壳了！”
　　何欢的话让舱内所有人的心情都紧张了起来。
　　“我们要出去应战吗？”贺行问。
　　“情况不明。等等看。”何欢看向贺行，“如果我没有猜错，所谓的终极一战已经到了。”
　　与此同时，控制中心通知所有的战舰开始装填能量，确认氧气输送。
　　“那么我们之前的模拟演习都白费了吗？”贺行问。
　　“如果真是敌人母舰的金蝉脱壳，我打赌，那艘母舰的内部结构和我们之前得到的情报不会相差太远。”
　　广播响起，战斗人员各就各位。
　　“漫步者”也将竭尽全力保护【狂澜】战舰的接驳口。
　　而敌人的黑色母舰却在不断逼近，甚至于朝着“漫步者”发射了重型武器。
　　巨大的能量冲了过来，“漫步者”不得不将所有的能量盾集中过来，抵御对方的重能量攻击。
　　这股巨大的能量甚至将“漫步者”推离了原本的轨迹，而其他的舰体因为缺乏足够的能量盾保护，那群黑色的敌舰看准了机会，疯狂地狙击“漫步者”的能量释放口。
　　“草，我们就这样被动挨打？”贺行怒了，就想驾驶战机出去，把那群苍蝇给收拾了。
　　“当然不会。能量积蓄需要过程。敌人的母舰有重型武器，我们怎么可能没有？”


第67章 我爱你
　　这时候，“漫步者”号开始震动，就像是火山爆发前的嗡鸣。
　　熔浆仿佛在流动，逐渐汇集成一股巨大的能量，紧接着震动更加剧烈，他们所待的【狂澜】战舰被一股巨大的力量掀起，差一点撞到天顶！
　　“漫步者”的粒子炮发射了出去，强烈的光束将这片宇宙照亮，冲向了敌人的母舰，敌方母舰的防护盾集中在了被击中的地方，它也被粒子炮推离了原本的航线。
　　“漫步者”号又做出了第二波准备发射粒子炮的驾驶，开始震颤积蓄能量。
　　“要第二发了？”贺行的双手撑着头顶，他的脑袋差一点撞上去。
　　何欢眯起了眼睛，想了想说：“不会。如果还发射粒子炮，就会陷入敌人的陷阱。”
　　“你的意思是……那艘敌舰故意用这种方法来骗我们发射粒子炮消耗能量？”
　　“对，它的体积比我们的母舰要小很多，这意味着它的速度和转向都更为灵活，要避开我们发射的粒子炮其实并不是没有可能。但是第一发，它选择硬扛，这就是引诱我们发射第二发粒子炮。直到我们的能量不够支持战舰的团战。”何欢回答。
　　“这就要看宋炙上将怎么决定了。”言喻风说。
　　但是宋炙上将的决定，也要看“火卫一”的情报——到底火星上剩下的是敌人的母舰，还是金蝉脱壳后的空壳？
　　所有的战舰操作员只能端坐在舱内，安静地等待着出战的那一刻。
　　贺行闭上眼睛，心脏难以克制地比之前跳动得更快，他们的热血他们这么多年来的付出和牺牲，就是为了这一刻。
　　有人扣住了他的手，对方的手指嵌入他的手指之间，缓慢地收拢。
　　那一刻，贺行想起了自己的故土，他们的母星，地球。
　　他想念所有的山川大河，想念那些高楼大厦，想念蓝天白云，从前觉得理所当然，现在连回忆里的颜色都变得无比珍贵。
　　手指被扣住的力量太大，让贺行吃痛。
　　他侧过脸，看到了何欢的眼睛。
　　那双深邃的眼睛通向了另一个世界。
　　贺行看到幽深孤独的世界仿佛聚起了亮光，流云带着柔和的玫瑰色裙边扯开了天幕，海蓝倒影着日光晕射出绚烂的花，热烈地绽放像是要撑裂开贺行的视界。
　　他是他的峭壁，也是他的花。
　　是他的枪，也是他耳边的诗。
　　是壮阔的大海也可以是起伏到世界尽头的沙漠。
　　何欢是贺行所能想到的所有关于美好的事物。
　　我爱你。
　　贺行张了张嘴，喉咙哽咽着没有发出声音。
　　何欢却笑了，嘴唇微启：我也是。
　　然后贺行笑了。
　　“所有战舰准备出战！防御炮掩护接驳口！所有战舰打开你们的防护盾！”
　　广播里传来宋炙的声音，带着射石饮羽的力量。
　　这是真正的背水一战！
　　所有人压下了氧气面罩，系统进行校正。
　　贺行有一种预感，无论如何，这都可能是最后一场实战。
　　何欢作为舰长，声音平静，仿佛这和之前每一次的演习都没有区别。
　　“氧气系统校对。”
　　“校对完毕。”
　　“平衡系统校对。”
　　“校对完毕。”
　　“能量储备读数。”
　　“能量储备百分之百。”
　　“转舵系统与火控系统开始匹配。”
　　何欢的声音落下，整个舱内言喻风、李昭华还有后备操作员林海琼都紧张了起来。
　　在之前的实战演习中，何欢和贺行的匹配度是百分之九十二，这已经是历史最高了。
　　他们都在担心，在这样紧张的状态下，两个人的匹配度还能不能保持这个巅峰状态。
　　很快就通过了百分之八十的匹配度。
　　数据增长开始变缓，后排的李昭华和言喻风下意识握紧了拳头。
　　而后备席位上的林海琼死死地盯着那个数据，舱体内紧张到仿佛可以听到每个人的心跳声。
　　百分之九十二了。
　　李昭华和言喻风松开了拳头。
　　百分之九十五。
　　林海琼勾起嘴角淡然一笑。
　　匹配率还在往上增长。
　　百分之九十八！
　　系统提醒：“匹配完成，引擎启动。”
　　何欢和贺行创造了目前舰队里最高的匹配率！
　　“所有人专注！”何欢冷声提醒。
　　所有工作人员和机械师撤离，接驳口开启。
　　李昭华防御盾全开，他们的战舰就像逆风刺出的匕首，冲进了密集的炮火之中。
　　三艘敌舰企图在他们冲出接驳口的瞬间将他们击毁，但是何欢的飞行轨迹出人意料，一冲出去就顺着其中一艘敌舰打了个螺旋，反而将其他两艘敌舰的炮火引了过来，让他们自相残杀。
　　紧接着贺行找到机会就开始了狙杀。
　　在贺行追击其中一艘的时候，另外两艘对他们开始狠烈夹击。
　　李昭华的能量盾高速运转，将这些狙杀和轰击拦截下来。
　　贺行和何欢继续专注地追击，可就在某个时刻，贺行忽然同时向两个方向发射狙击弹，目标却是侧翼的那两艘敌舰。
　　要知道新一代【狂澜】战舰狙击口方向，可是三百六十度覆盖的！
　　这两艘敌舰完全没有想到对手竟然能同时朝他们射击，一心二用不说，角度还刁钻得要命。
　　一发穿透了左侧敌舰的舰体，另一发直接击爆了右侧的敌舰，还好何欢反应快迅速规避，不然它爆炸的时候的冲击力还会推击他们的能量盾。
　　很快，其他的中队就赶来协助，何欢和贺行终于有了更多的余地，在战友们制造的机会之下，不断的伏击这些敌舰。
　　战局逐渐逆转，但是让他们没有想到的是，一声巨大的声响之后，“漫步者”号被敌人的母舰给击中了！
　　虽然“漫步者”再次用能量盾硬扛了下来，但是这一波攻击，敌人的母舰显然计算好了角度，是斜擦着能量盾掠过，这样的震荡，虽然没有给“漫步者”号造成直接的打击，但是粒子炮造成了能量不稳定，能量盾很可能会无法衔接。
　　宋炙给所有【狂澜】战舰下了命令：“竭尽权利袭击敌人的母舰！务必命中其引擎！”
　　三艘战舰接到指令，调转了方向。
　　“漫步者”号以自身为盾牌，挡住了敌人的母舰。
　　周洪和阿韵从“漫步者”的左侧绕出，冲向敌人的母舰。
　　道森从“漫步者”的右侧绕出，另一个方向袭击母舰的尾部。
　　了解了【狂澜】战舰动向的敌舰迅速行动，分成了三股力量追随而去。
　　何欢与贺行因为一整个敌人的舰队困住，只能咬着牙和他们厮杀。
　　“草——其他【狂澜】战舰都去打击敌人的母舰了，我们还被困在‘漫步者’的身后！”贺行有点心烦气躁。
　　“冷静……‘漫步者’也需要我们的保护。”
　　他们在这里吸引住了这么一波敌人舰队的炮火，那么周洪和道森那边的行动也会难度系数相对减少。
　　“让我们把这些黑色马蜂，一只一只全部干掉。”
　　何欢的声音很冷，让战舰里烦躁的情绪骤然降温。
　　贺行也跟着冷静了下来，思路逐渐变得轻松起来。
　　这才多少艘敌舰？
　　老子当年在“黑魇之战”里起码干掉了五十多艘才活着回来。
　　贺行的舌尖抵在了牙槽上，眼睛眯了起来。
　　言喻风和李昭华的情绪也被调动，就算不能炸母舰，把后方守护好也同样重要。
　　于是，何欢他们开始了一场极度精彩的表演。
　　这些黑色敌舰除了围困他们之外，最喜欢的就是轰炸“漫步者”号的接驳口，但是螳螂捕蝉黄雀在后，何欢和贺行也专门到接驳口来跟那些黑色敌舰杠枪。
　　更重要的是，自从【狂澜】升级了全方位狙击口之后，那些黑色敌舰都敢靠近他们，因为来一艘，贺行狙一艘，来两艘，贺行狙两艘。
　　你来一排，老子的狙击口全开！
　　“草……贺行你不是人。”林海琼愤恨地说。
　　“谢谢夸奖！”
　　话音刚落，随着何欢一个虚晃，贺行又干掉了一艘敌舰。
　　此刻另外两艘【狂澜】战舰已经逼近了敌人的母舰，母舰的防卫炮火齐发，他们艰难地闪避。保护他们的舰队寻找机会不断攻击母舰的炮口。
　　但是没想到母舰还留有防备力量，竟然又有几十艘黑色战舰飞了出来。
　　周洪和道森他们腹背受敌，要绕开母舰的炮火，还要和那些黑色的战舰搏斗。
　　好几艘僚舰就这样牺牲了，可是他们连默哀流泪的机会都没有，必须要冲进母舰的防护盾，把核弹头投进去。
　　战斗越来越白恶化，宋炙不得不对何欢还有贺行说：“现在情况紧急，你们不要管我们了，集中所有力量，打掉母舰！”
　　“上将……”何欢的眉头皱了起来。
　　“我们扛得住！”
　　话音落下，“漫步者”后方的所有炮口开始转向，全力炮轰，为了给何欢他们撕出一条突破口来。
　　何欢调转方向，对贺行说：“准备好了——我们走！”
　　李昭华能量盾开到最强，他们从“漫步者”的后方绕了出去，整个战舰的感应系统都被笼罩在了炮火之中。


第68章 彼岸
　　“卧槽——”
　　瞬间而已，好几艘敌舰就冲了过来，眼见着直接撞上他们的战舰。
　　贺行目光一凛然，“砰——”地一下就把那艘敌舰给击中了。
　　但是更多的敌舰蜂拥而来。
　　所有人心里的想法都是“我草”，原来被派出来袭击“漫步者”的并不是敌人全部的库存！
　　也就是说，这是一个更大的陷阱。
　　它先是积攒实力，打造了一支庞大的黑色舰队，这么多年来一直都在“示弱”，然后完了好一出金蝉脱壳，骗过了“火卫一”的守军，又用自己为诱饵，引诱“漫步者”的粒子炮来消耗能量。
　　接下来更骚的操作来了，它保留了绝大多数黑色战舰的主力，等到“漫步者”派出【狂澜】战舰给它致命打击的时候，它就让这批主力倾巢而出，全方位式覆盖，就是为了把携带核弹头的【狂澜】战舰消灭在群战里。
　　等到【狂澜】战舰都被玩完了，它就要肆无忌惮地收割“漫步者”了。
　　这用心非一般险恶。
　　看着许多的战友不断在自己的身边牺牲，贺行的心都纠了起来，心中的愤慨往脑门上冲。
　　忽然，何欢一个短径转向，斜着猛冲向母舰的炮口。
　　护卫在何欢身边的【凤凰-zero】都傻了眼，许冲焦急地在通信频道里嚷嚷：“何欢——何欢！你在干什么！”
　　但是贺行却立刻明白了何欢的意图。
　　他对准了那个炮口的炮眼，敏锐地一击，狙击弹直接冲入了炮眼，把母舰的防御炮给干掉了！
　　许冲和陈述都傻了眼。
　　“草——贺行不是人！”
　　正常情况下，战舰如果袭击母舰的防御炮台，是没有什么用的。
　　因为狙击弹的杀伤力太小，不足以摧毁炮台的根基，近距离轰击又太危险，炮台还没被轰烂，自己可能先被炮台干掉。
　　只有从炮眼里打进去，让炮台自爆，否则根本没可能毁掉炮台。
　　但这么精密又凶险的操作，需要战舰有极高的转向能力，舵手和火控手必须配合强大，而火控手的精准打击能力必须登峰造极。
　　由此看来，除了何欢和贺行，只怕难有人能办到。
　　“它有多少炮口？”何欢冷声道。
　　坐在备用操作员位置的林海琼打开了全息扫描：“一百八十个。刚才被干掉了一个，还剩下一百七十九个。”
　　“行，先从周洪那边开始！我们替周洪把碍眼的都给扫到了。”
　　在这样的情况下，高性能的狂澜战舰必须相互配合，其他的僚舰只要做到把那些黑色战舰拖住就好。
　　何欢和周洪打了个交叉飞行，母舰的三个炮口追逐着周洪而去，周洪咬着牙穿行，冷汗在里腾起，随着飞行角度撞在面罩。
　　何欢侧着飞过一个炮口，贺行利落地一击，“砰——”地火花炸裂开来，又干掉了一个。
　　有两艘黑色敌舰袭来，轰击和狙击弹哐哐哐打过来，李昭华的能量盾迅速推移，有一艘黑色敌舰要从能量盾的间隙之间击中它们，但是生姜还是老的辣，李昭华竟然能将推出去的能量盾瞬间推回，将对方的狙杀给挡了下来。
　　如果不是战事紧急，贺行绝对会当场吹个口哨，什么“顶级防御师哪家找，东区舰队真不少”之类。
　　接着又是个螺旋飞行，而且飞行的中心还是另一个炮口，这操作简直骚断腿，绕得敌人的战舰自己冲进了炮口里，贺行毫不留情地一击，把它给引爆了。
　　但是这一爆只是让炮台震了震，没有直接的损害。
　　就在它的炮弹要冲出炮口的时候，谁知道贺行一个狙击弹喂进去，直接把炮管给炸了，这枚防御炮彻底哑了。
　　在何欢跟贺行接连干掉了四五个防御炮台之后，母舰终于意识到了这艘战舰才是最难啃的骨头，之前去围攻周洪他们的黑色敌舰起码分出了三分之一去打击何欢还有贺行。
　　这就让周洪他们的压力瞬间小了不少。
　　但是许冲和陈述简直到达了崩溃的边缘，他们必须全力保护何欢和贺行。
　　【凤凰-zero】已经无数次被敌舰击中了。
　　其中有一艘黑色敌舰特别难缠，一发狙击弹穿透了许冲的舰体，直接命中了修复师。
　　备用操作员还来不及接手系统，那个混蛋玩意儿又补了一枪，要不是许冲反应快，他的火控手陈述已经被喂了狙击弹了！
　　那艘敌舰又冲了过来，许冲的汗毛都立了起来，实战这么多年，他心里有一种预感，这一次恐怕真的躲不过了。
　　能量盾还没有恢复运转，这时候何欢忽然逼近，贺行一发狙击弹竟然朝着许冲而来。
　　那一刻灵光闪现过许冲的大脑，战舰向上一个翻转，贺行的狙击弹擦着舰体下方掠过，命中了那艘嚣张的敌舰！
　　虽然没有对它造成致命性的打击，但是却给了许冲他们修复战舰的时机。
　　这一次换成了何欢和贺行追着那艘敌舰狂狙，其他的敌舰过来凑热闹，它们没有料到贺行多向狙击的能力，好几个方向同时狙击，一时之间四五艘敌舰炸出了宇宙烟花。
　　而那艘敌舰意识到了何欢和贺行的厉害，拼命地往防御炮台密集的地方赶。
　　但是贺行不打算给它逃走的机会，像这样的敌人必须让它死！
　　贺行眯着眼睛，来了一记超远距离的狙击，在它以为自己已经安全的时候，穿过了它的能量盾空隙，把它给干掉了。
　　这艘敌舰是不少僚舰的噩梦，何欢和贺行让所有还在战斗的战友们信心暴增。
　　林海琼也忍不住说了句：“漂亮。”
　　何欢和贺行二话不说，又飞去掩护周洪和阿韵，两艘【狂澜】战舰交替飞行，眼花缭乱，何欢和贺行还总在间隙之间爆掉敌人的炮口。
　　“漫步者”号上的所有人都注视着这一刻。
　　他们睁大了眼睛，看着【狂澜】一路披荆斩棘，冲向最佳投弹的位置。
　　但是那个位置被一个炮口所占据，能量盾层层防护。它像是知道自己的软肋在哪里，绝不允许有人掀起它的护甲。
　　“何邪，这怎么搞！核弹头投下去，也砸不穿能量盾啊！”周洪心急如焚。
　　他们多耽搁一秒，“漫步者”就多承担危险，而友军的阵亡率也将增加。
　　多少都是已经回去过平静生活的战友啊，为了保护他们才回来，周洪做不到让他们都变成炮灰。
　　“炸开它。”何欢冷声通知“漫步者”，和宋炙连线。
　　“阁下，我们需要母舰的帮助。目标投弹的位置被能量盾覆盖，弹头无法投入，申请粒子炮。”
　　“就算是粒子炮，也无法穿透这面能量盾。”宋炙回答。
　　何欢笑了一下：“木马屠城记您看过吗？只要给我们一个口子进去，我们屠它满门。”
　　何欢属于全频道通信，通信在线的所有战机都听到了。
　　何欢一边说，手指一边在氧气面罩上敲击。
　　“草——何欢真他妈的狠！要我们羊入虎口啊！”
　　“那入还是不入啊！”
　　“不入虎穴焉得虎子！这辈子能到敌人母舰的肚子里看一看，也算值得了！”
　　宋炙冷声道：“收到。”
　　“漫步者”号开始转向，能量盾也在交替覆盖，粒子炮再度团聚能量。
　　他们的通信不可能不被敌人的母舰截获，果然敌人的母舰也开始聚集能量，能量填充的时间来说，敌人的母舰将会先一步准备完毕，就像何欢破坏它的炮口一样，它也将先发制人，打击“漫步者”号的例子炮口！
　　贺行咬着牙惴惴不安。
　　还在敌人母舰的尾部厮杀的道森也和何欢连线：“这样对轰，我们的‘漫步者’号体量太大，没有优势啊！”
　　敌人的母舰和“漫步者”开始了非常滑稽的圆周运动，都在寻找彼此最佳的射击角度。
　　但是敌人的母舰却先一步能量积蓄完毕，粒子炮裹挟着摧枯拉朽的士气近距离冲击向“漫步者”的炮口。
　　“完了完了完了——”周洪倒吸一口气。
　　鏖战中的联邦舰队都傻了眼。
　　就在那股力量即将抵达“漫步者”的时候，“漫步者”的粒子炮口忽然也爆发了能量。
　　但是它发射出来的并不是粒子炮，而是能量盾！
　　厚实的能量盾强势将敌人母舰大的粒子炮给抵挡了下来，巨大的例子冲击波向着四面八方涌去。
　　而“漫步者”的能量积蓄装置全面开启，将这一波例子全部吸收。
　　“卧槽——这是吸星大法啊！”
　　所有战舰都振奋起来，追着敌人的战舰开始反杀。
　　而周洪忽然接到了一个命令，率领所有战舰朝着敌舰的尾部飞去，看起来就像是全部的战舰都要去支援道森。
　　紧接着，“漫步者”的粒子炮口侧面忽然开启，副炮毫无预兆地轰了出来，速度太快了，敌人的母舰根本没有料想到，直接被轰了个扎实。
　　现在变成“漫步者”反击了，副炮处于百分百能量的状态，又是近距离炮轰，直接把敌人母舰击出了一个大洞！
　　洞口闪烁着能量余电，就像是把敌人的腹部击出了一个大口子。
　　周洪和道森瞬间明白了这波操作——声东击西。
　　“漫步者”的主炮假装要攻击敌人母舰，其实是释放能量盾，敌人赶着先发制人，结果“漫步者”直接副炮发射，敌人防备不急，被打出了个大洞。
　　“兄弟们启航——”
　　周洪率领一支中队，从那个大洞穿进去。
　　他们一路轰炸，将母舰内部炸开，朝着母舰的引擎而去。
　　“漫步者”号所有人都激动地等待着。
　　“上啊——上啊——”
　　每个人心绪激昂，热血窜到头顶。
　　一些黑色敌舰回航，在后方追击周洪。
　　何欢索性来了个前后夹击，周洪的中队在前面，他带着自己的中队在后面打。
　　母舰的肚子里都要被炸开花。
　　战舰的电脑开始评估母舰引擎的位置和核弹头的穿透力。
　　周洪就位，阿韵一击核弹头猛冲地攻击了出去。
　　核弹头穿透层层壁垒，不断逼近母舰的引擎。
　　所有人握着拳头悬着心跳，等待着它爆炸的那一刻。
　　周洪他们释放能量盾迅速撤离，核弹头预计和引擎的反应时间是十秒，十秒内撤离不了就会被爆掉。
　　但是敌舰的骚操作来了，它竟然壁虎断尾，把那部分直接脱离了。
　　核弹头从脱离的部分穿了出来，正好和敌人母舰的擦身而过！
　　“草——”
　　整个舰队都在怒骂。
　　周洪咬牙切齿，他们就这样被敌人的母舰消耗了一个核弹头！
　　这么多人的牺牲，还有那么精密的战术，就这样全部白费了！
　　何欢冷声道：“道森——机会！”
　　此时道森所在的位置是距离敌人母舰分离切面最近的位置。
　　道森精神一振，立刻率领舰队冲过去。
　　母舰正在调转方向，争取修复切面的时间。
　　但是让他们没有预料到的事情发生了，那就是一直在围攻“漫步者”号背面的一艘黑色敌舰，竟然钻进了能量盾内，它一直隐藏着自己的实力伺机而动。
　　在周洪的核弹头攻击母舰的时候，它直接炸开了“漫步者”的接驳口，而拥护它的敌舰以自身自爆产生的能量一层一层炸开了“漫步者”，就好像一支长针，扎进了“漫步者”的腹部。
　　警报声响起。
　　所有部门忙碌了起来。
　　他们派出战舰前去清扫，但这是单程通路，“漫步者”发出了求救。
　　何欢立刻对周洪说：“你们立刻返航把那根针拔了！剩下的交给我和道森！”
　　周洪他们已经没有了核弹头，现在最重要的使命就是保护“漫步者”。
　　周洪将【狂澜】战机的速度开到最大，迅速返航。
　　他冲进了被炸开的缝隙，把那些敌舰全部干掉。
　　而冲在最前面的黑色敌舰感觉到了危险，它在没到达“漫步者”最深处之前抢先发射了导弹。
　　阿韵只能开启狙击把那枚导弹击落，避免它击中“漫步者”内部的重要位置。
　　导弹炸裂开来，“漫步者”的警报声响起。
　　“评估受损程度！”宋炙下令。
　　“报告，k区受损严重，受损率百分之八十！”
　　“报告，l区受损严重，受损率百分之七十！”
　　“报告，冷却系统受损，二十分钟内无法启动粒子炮！无法高速行驶！”
　　宋炙冷声道：“工程部队立刻开始维修！”
　　因为这个大漏洞，周洪必须率领自己的中队守护在这里。
　　他通知何欢和道森说：“兄弟们，靠你们炸掉那该死的玩意儿了！”
　　但是让所有人意想不到的是，敌人的母舰竟然开始转向，准备驶离！
　　“到底怎么回事？它应该看出来了……”贺行没有说后半句话。
　　它应该看出来了“漫步者”号受损，短期内恐怕无法跟上它，甚至于无法发射粒子炮来打击它。
　　“这说明刚才周洪那一击让它也受到了致命打击——留着青山在不怕没柴烧。它想逃跑。”言喻风说。
　　这时候频道里传来宋炙的命令：“追上去钉死它——否则我们可能再找不到它！”
　　这句话落下，所有人都起了一身冷汗。
　　道理很简单，它一旦藏匿起来，宇宙这么大，怎么找？但是它却知道地球在哪里。
　　哪天等它休息够了，能量满点地复活，忽然出现在地球的上空，一切就晚了！
　　“兄弟们——走！”
　　道森和何欢带领着他们的中队，全力去追击敌人的母舰。
　　【狂澜】战舰的速度很快，距离母舰也最是接近。
　　母舰将最后的防卫力量也释放了出来。
　　就像一只密集的网，朝着他们张开。
　　但是他们不能退缩，必须冲破这道封锁。
　　它也是敌人最后的反抗。
　　道森的战舰冲到了最前方，它一定要钻进去！
　　“何欢——掩护！”
　　其他的中队因为速度不足，已经和敌人的母舰拉开了距离，他们唯一能做的，就是用血肉之躯形成一道屏障，把敌人的战舰为困住，给剩下的那两艘【狂澜】战舰制造机会！
　　敌人的防御炮再度开启。
　　何欢和道森逆流而上，在炮弹中穿梭。
　　何欢和贺行强势搭档，抓住了防御炮口每一发炮弹之间的时间差，一举端掉了三、四个炮口，为道森的战舰撕出了前进的间隙。
　　母舰还在挣扎，将所有的防御炮口转向了道森，道森在最千钧一发的时刻，冲进了母舰还没有完全闭合的腹部。
　　它在内部穿行，不断靠轰炸来打开内部结构，能量也因此不断下行。
　　何欢的系统显示道森已经发射了核弹头，所有人屏息凝视，心脏快要从嗓子眼里跳出来，一向淡定的何欢手指都在发颤——
　　核弹头击中了引擎！
　　十、九、八……四、三、二……
　　道森他们加速退出，而之前被舰队围住的黑色敌舰又不少从后方赶来。
　　倒计时归零，但是没有任何动静！
　　“为什么没有爆炸！”道森快要疯了。
　　他们追了这么远，明明命中了，难道从一开始他们就错了？
　　这种核弹头无法和敌人的引擎反应？
　　“不，它们关闭了那个引擎。”何欢冷声道。
　　道森这才反应过来，母舰的速度已经下降了一半。
　　也就是说它有两个引擎，熄灭了其中一个被核弹头击中的，用另一个继续逃跑。
　　“你的能量还剩下多少。”何欢问道森。
　　“百分之十五。”道森回答，“别管我，我掩护你，炸掉它最后一个引擎！”
　　母舰逃逸的方向，不是火星，不是月球，也不是地球，而是充满未知的宇宙深处。
　　从这个逃逸速度来看，它很快就会冲出“漫步者”的通信范围，如果继续追下去，何欢和道森面临两个境地。
　　一个，就是他们炸掉了母舰，但是没有能量返航。
　　另一个，他们回去，等待着母舰再次出现，但是那个时候它又发展出什么新技术就不得而知了。
　　“怎么决定？”何欢一边高速追击母舰，一边问。
　　“别问我，我们的脑子是差不多的。”贺行回答。
　　“炸了它。”言喻风说。
　　李昭华冷笑了一下：“我们连弹头都没发射这就回去了？这辈子都是笑柄。”
　　“海琼，你呢……如果你……”
　　何欢的话还没有说完，就被林海琼给打断了。
　　“我以为我们曾经搭档过。哪怕不是百分之九十或者九十五这样的高匹配率，你至少了解我。”
　　“何欢，你脑子被门夹了吗？小林子跟我们走。”贺行高声道。
　　“好。”何欢打开了通信频道，“呼叫道森，呼叫道森。”
　　“呼叫你个头！我听到了！兄弟……我佩服你，无论成功与否，我……我会为你战斗到最后一刻！”
　　“你已经没有核弹头了，是否战斗到最后一刻并不重要。我需要能量，交出来。”何欢说。
　　他们的能量还剩下百分之三十四，从长久来说没有比道森好多少。
　　“然后呢？”
　　“然后……你留百分之五返航。回去救那些兄弟。”何欢回答。
　　道森咬紧了牙关，从情感上他做不到，这就好像把一切交给了何欢，让他们去送死。
　　但是理智上，这是目前最有可能成功的方式。
　　“你再犹豫，我就追不上那倒霉玩意儿了！”何欢高声道。
　　话音落下，系统提示响起：战舰对接开启。
　　道森的战舰和何欢的战舰相接驳。
　　“能量传输开始。”
　　何欢看着能量读书，道森已经将能量过度了百分之十，但还没有终止传输。
　　“道森！你干什么！”
　　“老子那么厉害，百分之三足够返航！”
　　所有人的眼睛都热了。百分之三返航，那得神乎其技，但是道森坚持。
　　终于，他们分开了。
　　何欢驾驶【狂澜】冲向了母舰。
　　“何邪……你他妈要活着回来……”
　　在何欢还有贺行面前的，就只剩下无边的宇宙和那一艘母舰。
　　他们不断追赶，而母舰调动了剩下的炮口，一定要将何欢炸掉。
　　“我们怎么办！它腹部的口子已经修复了！我们不可能钻进去了！”言喻风冷静地分析。
　　“海琼，打开结构图！”何欢冷声道。
　　“我已经在研究了——诸位，母舰明明知道‘漫步者’的粒子炮无法运转，却没有来杠炮，原因只有一个，它的粒子炮也运转不起来了！”林海琼说。
　　“你的意思是，让我们从它的粒子炮口钻进去？”李昭华惊呆了，“这会不会太疯狂了！而且我们一旦钻进去，它不需要发射，只需要试着积蓄能量，用巨大的热量把我们融化掉就行了！”
　　林海琼继续分析说：“首先，周洪的攻击让它不得不壁虎断尾，已经损失了一部分能量的供给。
　　道森的核弹头又击中了它的一个引擎，让它不得不单引擎牵引。粒子炮如果要蓄能，一个引擎足够让它启动吗？”
　　“我哪里知道能不能启动！”李昭华就差抓自己的脑袋了。
　　贺行直接回答一句：“老子读书的时候，这部分就没学好。”
　　言喻风开口说：“那就试一试。反正大不了就是一个死。搞不好我们飞进它的例子炮口，让它紧张一把，把停下了的引擎也启动了，那周洪的那枚核弹就能爆了。”
　　“要不……我们就来个粒子炮一秒游？”贺行问。
　　李昭华一拍大腿：“干它呀的！”
　　这时候，忽然有狙击弹朝着他们袭来，还好何欢反应快，倾斜舰体避开了。
　　李昭华赶紧运行能量盾，一下子挡住了十几发狙击。
　　是四五艘黑色敌舰赶回来救他们的母舰了！
　　“别跟他们缠斗——冲进粒子炮！”言喻风冷声道。
　　是的，如果停下来跟他们纠缠，母舰就跑远了，追都追不到了。
　　何欢立刻全速冲向了母舰。
　　整艘战舰进入了高速运转状态。
　　李昭华要不断转移能量盾抵挡敌人的袭击，言喻风修复速度进入狂暴模式，连口气都喘不上来。
　　何欢负责避开来自母舰的袭击，贺行将狙击口转移向前来攻击的敌舰。
　　无数发狙击弹朝着四面散去，那些敌舰开始规避，但是浑水摸鱼才是贺行的目的。
　　贺行的下一发攻击，直接命中了两艘战舰，
　　但另一艘敌舰忽然从被击中的战舰后方出来，原来它一直就像影子一样躲在其他敌舰的身后，目的就是一击致命。
　　它三发狙击弹都精确无比，其中两发穿透了【狂澜】战舰！
　　何欢一个转向，避开了其中一发，但是另一发……
　　“唔——”李昭华的闷哼声响起。
　　贺行的眼皮子一跳，心惊了起来。
　　因为他看见了红色的血珠在舱体内飘荡。
　　“昭华姐……”
　　“别回头！专注！”李昭华沉冷的声音响起。
　　贺行咬住了牙关，他们一边追着母舰，一边找机会搞死那个影子敌舰。
　　它是真的很厉害，每一次狙杀都目标明确，瞄准的都是能量盾转移的空隙。
　　但是防御系统交接的声音没有响起，这说明还是李昭华在操纵能量盾。
　　舰内的血珠越来越多，有的还撞在了贺行的氧气面罩上。
　　战舰里配备的自动医疗系统启动，要给李昭华进行止血手术。
　　没有人知道李昭华的伤势到底有多严重。
　　“林……林……”李昭华已经不能说话了。
　　林海琼的声音响起：“我在。”
　　系统提示响起：“防御系统转移完毕。”
　　贺行的眼眶红了。他很清楚刚才那一发，对手的目标是他，只是何欢的方向转移导致入射角度变化，才会击中李昭华。
　　“贺行，专注。”林海琼的声音响起。
　　“干掉它。”何欢说。
　　贺行吸了一口气，混乱慌张的思绪在那瞬间沉淀下来，它又追了上来，贺行调动所有角度跟它杠枪。
　　能量弹相互碰撞，炸裂开。
　　他们的能量也在不断消耗，没有机会回到“漫步者”做降温处理，温度正在一点点升高。
　　贺行又杠了一枪，敌人转动能量盾，但这一枪只是幌子，贺行下一枪直接打掉了它一个狙击口！
　　那艘敌舰显然没想到对手竟然有这样的本事，但是贺行没有给它反应的空间，第二发又干掉了它另一个狙击口。
　　它不要命地贴近了【狂澜】，目的已经很明显了，这就是自爆式袭击啊！
　　贺行直接将所有的狙击口转向，对准了它的轰炸口疯狂地密集发射。
　　“哐哐哐！”
　　但是每一击都击中它一个轰炸口，一顿操作猛如虎，它的轰炸口都被贺行给毁掉了。
　　舱内很安静，但是每个人都知道对手有多崩溃。
　　“小贺行……干得好。”李昭华虚弱的声音响起。
　　贺行还是不能回头，但是头顶上已经响起了医疗系统的声音：“止血操作完毕，进行输血。”
　　这声提示，无异于让贺行悬着的心落了地。
　　他现在要把能量省下来，不能随便乱用了，看准了时机，一个反向的“撬龙虾”，把那艘影子敌舰给结果了。
　　就此，何欢毫无顾忌地飞向了那艘母舰。
　　他们越来越快，越来越快！
　　能量度数也在下降中。
　　母舰的炮火纷乱而密集，除了贺行在找机会打炮火之外，言喻风和林海琼一个修复一个拦截，已经功率到了最大化。
　　每一个瞬间都可能是终结。
　　但是他们猛地冲进了例子炮口！
　　巨大的例子炮口就像金属化的陨石坑，坑内是无数例子反应装置。
　　母舰果然决定转移引擎的能量来启动粒子炮，眼看着能量就要聚集。
　　但是何欢毫不犹豫地冲向一个例子反应装置，贺行轰炸和狙击弹齐发，愣是把这个反应装置给炸灭了！
　　在其他反应装置连接起来之前，林海琼把全部的能量盾集中在了战舰的头部，他们狠狠把这个装置给撞开了！
　　何欢侧过舰体，在狭窄的例子通道里极速飞行。
　　越来越热，越来越热。
　　就在舱体受热达到极限的那一刻，他们冲出了粒子炮的反应圈，进入了母舰的内部！
　　贺行大开眼界，从前只能在教科书上见到的制动装置呈现在了眼前。
　　他们朝着另一个引擎飞去，而保护母舰的黑色敌舰紧随其后。
　　“何欢，你只要飞过去就好了，其他的交给我们。”贺行冷声道。
　　何欢咬紧了牙关，脸上没有任何表情。
　　贺行调动狙击口，和林海琼配合起来，一个用能量盾的转移来吸引对手，另一个得到机会就打得它们心惊胆战。
　　眼前是不断运转中的制动装置，这才是真正的挑战，一个不小心，他们的战舰就会被碾成废铁。
　　“飞进去！”贺行冷声道。
　　何欢冲了进去，空间越来越窄小，追击在他们身后的敌舰被运转中的装置碾压，每一次爆炸仿佛炸掉的不是敌舰，而是他们自己。
　　心弦始终紧绷，他们终于看到了那个引擎的反应堆。
　　像是一个巨大的熔炉，而他们的战舰一直承受着高温警报。
　　这个熔炉正在熄灭，但是完全冷却到无法和弹头发生反应的时间，预估是十五秒。
　　所以他们不能再犹豫了！
　　“发射——”何欢爆呵一声。
　　贺行毫不犹豫地将弹头投入了反应堆的中央。
　　“走——”
　　他们完成了投递弹头的使命，能不能活着就看运气。
　　何欢驾驶战舰冲进了对面的制动装置，在碾压的缝隙之间穿行，高温正在让能量盾失去作用。
　　核弹头的倒计时正在开始！
　　“十……九……”
　　他们还在制动装置里穿行。
　　幸运的是，母舰为了停止引擎，所以暂停所有制动装置，也给他们的离开提供了机会。
　　“八……七……”
　　不幸的是，制动装置停下，他们眼前的路也被封死了。
　　“草！转向！”
　　“六……五……”
　　他们上下起伏，在缝隙之中寻找出路。
　　林海琼冷静地打开了空间扫描装置，把飞行路径打开。
　　“四……三……”
　　他们终于飞出了制动装置群，来到了母舰的最边缘。
　　贺行不说二话，对着一个接驳口猛烈轰击。
　　“二……”
　　所有人的心脏就快飞出嗓子眼，仿佛他们的人已经到达了接驳口，灵魂还被堵在引擎的反应堆里。
　　“一！”
　　忽然一下，接驳口被击穿，【狂澜】战舰冲了出去！
　　“零！”
　　他们冲进了广袤的宇宙之中。
　　何欢还有贺行还是第一次感觉到这片无边无尽的空间竟然如此辽阔可爱。
　　身后的母舰剧烈地颤动了起来。
　　炮火在这个金属堡垒中迅速蔓延，就像一场罕见的黑洞坍缩，硝烟和热浪充斥着它的机体，在某个疯狂的瞬间，朝着四面八方开始了一场巨型的爆炸狂欢。
　　仿佛浩渺的宇宙深渊都被这一场爆炸所撼动。
　　何欢他们不敢回头，只能拼命地往前飞，一直往前飞，试图脱离这场核爆。
　　直到最后的最后，他们完全远离。
　　眼泪流了出来，一颗一颗，混着汗水，在氧气面罩里来回跃动。
　　心脏泵着血液，疯狂地涌向四肢百骸，每一个细胞仿佛都开始呼吸得到新生。
　　李昭华问：“我们成功了……吗？”
　　无数母舰的碎片向着四面八方涌来。
　　何欢提着心不断地闪避，贺行将所有接近他们的碎片炸开，林海琼移动着能量盾抵挡这些碎片的伤害。
　　在他们的能量还剩下最后百分之二的时候，他们终于离开了爆炸的影响范围。
　　“作为战舰操作员，我们成功了。”何欢的声音响起。
　　沙哑，暗沉，却美好得让人觉得不真实。
　　只剩下他们了。
　　舱内的温度很高，李昭华的意识即将不清醒。
　　何欢开口说：“一辈子的高光时刻，就这么慌乱地过去了。”
　　“谢谢你带我们出来。”言喻风说。
　　“我好困……我想睡一会儿……”
　　“睡吧，我看着你。”林海琼调整座椅位置，来到了李昭华的身边。
　　贺行看向何欢，轻声问：“开心吗？”
　　何欢低头笑了：“废话，当然开心。我们以后可被记入联邦舰队的教科书了。”
　　“不……我是问，我们都在你的身边，开心吗？”
　　心底最柔软的地方被轻轻戳了一下，不疼，不空虚，也不害怕，但是眼泪却掉了下来。
　　上一次的“黑魇之战”，他和他都是舱内最后一个人，是最孤独的那个，背负着最沉重的代价活下去的那个。
　　“我觉得……很开心。”何欢说。
　　贺行抬了抬下巴：“喂，打开自动返航系统，我们剩下的能量不多了，得把握最后的机会，设置返航的路径。”
　　“但是，我们返回哪里？”林海琼问。
　　“老天……鬼知道返回哪里？‘漫步者’号是距离我们最近的地方……但是‘漫步者’会在原地等我们嘛？”李昭华用最后的清醒问。
　　“‘漫步者’当然会在原地等待我们。”贺行忽然说。
　　“为什么你这么确定？”林海琼问。
　　“因为我们选择相信道森。相信道森能用百分之三的能量残余和战舰的大部队汇合，他一定会告知所有战舰，我们决定追击敌人的母舰。”何欢说。
　　“所以，就算我们的战舰被敌人的舰群围攻到全军覆没，但只要有一艘能回到‘漫步者’，我们的母舰就会知道我们战斗到最后一刻。”林海琼说。
　　“回‘漫步者’。”贺行举起手。
　　“我也赞成定位回到‘漫步者’。”言喻风说。
　　“那就相信我们的母舰，在等我们。”何欢笑了笑，抬起手来设置返航。
　　“我们在宇宙里都兜兜转转，这系统真的能计算的那么精确，让我们回家？”林海琼一边问一边说，“要知道，我们的氧气不多了。”
　　“自动回航系统被我老爸修正过……他应该不至于要害死自己的儿子吧？”贺行笑了笑。
　　“好。我相信你们，也相信你爸。”
　　舱内响起了系统提示：“自动回航系统启动，进入节能模式。”
　　瞬间，整艘战舰暗淡了下来。
　　所有非必要的全息屏幕关闭。
　　他们的氧气含量越来越低。
　　也许他们还没有回到“漫步者”号，就会因为缺氧而死。
　　但没有人提起这点，因为就算时间在此刻终结，他们的内心也是满足而平和的。
　　“好累，我想睡一会儿。”言喻风说完，就调整了座椅位置。
　　“我也要睡了。”林海琼说。
　　但是何欢却没有睡，而是很安静地看着舱外的宇宙。
　　“在想什么呢？”贺行问。
　　这时候他们不能聊什么不和谐的内容了，因为太安静了，后面的人都能听到。
　　“我一直……一直以为我的父母那么平静地去执行最后的任务，是因为他们有着百分之百的匹配率。这种独一无二的契合度，让他们满足。”
　　“那你可真悲催。我跟你到现在都没有百分之百。”贺行笑了笑，撑着下巴说，“要不，回去之后你再找过一个火控手？”
　　何欢摇了摇头，星子的微光落在他的脸上，仿佛一整个光年的灿烂都被压缩了，落进他的眼睛里。
　　“不，那是因为他们彼此是对方的归属。所谓的匹配度……是机器的算法。到底是不是百分之百，我们这里知道。”
　　何欢抬起贺行的手，按压在自己的心脏上。
　　那里每一次跳动，都让贺行感觉到了蓬勃的生机，仿佛此时此刻，他已经回到了地球。
　　他能吃到父亲用超市里的咖喱酱包做的咖喱饭，能穿着人字拖逛着下城区，能骑着“木星飓风”和何欢一起穿过城市的大街小巷，在高速公路上疾驰，去捕风看海。
　　还有一点一点老去，坐在摇椅上仰望星空。
　　看他们曾经点亮过的地方。
　　尾声
　　时间已经过去了许久，宋炙沉默地坐在控制中心里。
　　他的身后是议论的声音。
　　“按照道森说的，这个时候何欢他们的【狂澜】战舰能量已经消耗完毕了！他们会不会回不来了？”
　　“可是如果他们不回来，我们永远都不知道敌人的母舰到底怎么样了？”
　　“没有任何支援，你们指望一艘战舰去打掉敌人的母舰吗？”
　　“到现在还没有回来……是不是自动回航系统出现问题？”
　　“漫步者”上万名工作人员在自己的岗位上祈祷着，等待着。
　　道森此刻很后悔，“我应该再多给他们一点能量。都给他们又如何？只要氧气充沛，我可以设置自动回航啊！”
　　周洪坐在他的身边安慰他：“别瞎想，每次咱们都说何欢要死，哪次那家伙死了？他真要死，也等演习里我们把他给弄死。”
　　阿韵端着两杯水，递给他们俩。
　　就在这个时候，“漫步者”的扫描系统发现了有东西正在接近他们。
　　“所有炮口准备！”宋炙一声令下，因为回来的不一定是何欢，还有可能是敌人的战舰。
　　随着那个飞行物体越来越近，逐渐扫描出它的形态，控制中心所有工作人员的眼睛越睁越大，接着有人喊了出来：“是【狂澜】！是我们的【狂澜】！”
　　周洪和道森听见了之后，都站了起来。
　　“但是连通信都没有开启，他们没有能量了！”
　　“没有能量的话，也许氧气也用完了？”
　　道森轰地站了起来，拽了周洪一把：“愣着干嘛！去接他们！去给他们注氧！”
　　他们奔去了接驳口，跑得连命都不要了。
　　他们冲进战舰里，来不及做各种测试，所有工作人员鼎力配合，让他们以最短的时间飞了出去。
　　终于，他们在途中和何欢的战舰接驳，开启了氧气注入和能量填充。
　　在全息屏幕前，无数工作人员翘首以待，看着那艘晦暗的战舰逐渐明亮了起来。
　　一整个医疗队守在了通道前。
　　战舰被引入进来，舱门打开，医疗队冲了过来。
　　“快点！李昭华已经休克了！”
　　“何欢，何欢醒一醒！”
　　“他们在没有氧气的情况下航行了多久？”
　　“不知道！人没死！快点急救！”
　　整个抢救过程看似兵荒马乱却又高效迅捷。
　　贺行听见了许多的声音，好像有周洪。
　　“小子……小子醒醒！你们成功了吗？成功了吗？”
　　贺行昏昏沉沉，他没力气说话，只是笑了一下。
　　周洪愣在那里，然后不远处传来一阵欢呼声。
　　“成功了——我们成功了！母舰被炸掉了！”
　　与此同时，整个“漫步者”都进入了疯狂的喜悦之中。
　　宋炙低着头，捂住了自己的眼睛，眼泪从指缝之间落下来。
　　许多天之后，何欢和贺行拿了两个苹果，来到了医疗舱。
　　结果发现李昭华竟然在和林海琼掰手腕，而且还以压倒性的优势，赢了林海琼。
　　就看见林海琼那张俊脸上……啧啧啧，那叫一尴尬。
　　“好了好了，你们悠着点。昭华姐，你这样小心伤口裂开。”
　　谁知道李昭华忽然说：“小林子，谢你了。”
　　“谢我什么？”林海琼不明就以的地问。
　　“你给了我百分之二的氧气。”李昭华回答。
　　“我没受伤，但是你受伤了。你比我们更需要氧气。”林海琼回答。
　　“可是差一点，他们就没把你救回来。”李昭华的眼睛红了。
　　“那就一人奖励一个大苹果吧。”贺行把自己手里的苹果给了李昭华，“新鲜苹果，非冻干产品，是太空旅行中的奢侈品。好好享受。”
　　何欢也把自己手里的苹果扔给了林海琼。
　　“你这次表现这么出众，应该会被舰队召回。”何欢在林海琼的身边坐下。
　　林海琼在苹果上咬了一口，淡然地说：“我不会回到舰队，也不能回到舰队。”
　　“啊？为什么？”贺行看了过来。
　　“无论什么时候，‘蓝色蚂蚁’都应该是舰队的底线。我跟言喻风不同，言喻风是被人下了‘蓝色蚂蚁’，而且他揭发了这种行为。而我，妄图使用‘蓝色蚂蚁’来获得名利。如果让我回到舰队，那么以后就会有无数个‘林海琼’觉得我先使用了蓝色蚂蚁，就算被发现了，以后戴罪立功就好。”
　　林海琼回答。
　　所有人都安静了下来，贺行愣住了，然后说：“我感觉……和你一起打掉敌人的母舰都不足以让我了解你。”
　　“无所谓，反正以后我们也不会是战友了。”你不了解我，不妨碍你驾驶战舰。”林海琼说。
　　“但是我觉得现在好像了解你了。”
　　林海琼笑了一下：“何欢，我只想问你一件事情。”
　　“我没爱过你。”何欢非常快速地说。
　　所有人都顿住了，李海琼的白眼翻到天上去：“你他妈有病啊！我想问的是，你那个奶油焗牛肉俱乐部还继续经营吗？”
　　“废话，那当然。”何欢回答，“虽然贺行和老言都不会回去了，但是我们还有叶阳啊。”
　　“那成。”
　　“怎么，你要去我的俱乐部当教练？”何欢饶有兴趣地问。
　　“不，我要自己买一个俱乐部，然后跟你对着来。没有竞争就没有发展，赵如松狗带了，我可不能让你一家独大。”
　　“是哦，”贺行一听，立刻鼓起掌来，“我差点都忘了，何欢你也是万恶的资本家啊！”
　　大家一起哈哈哈大笑了起来。
　　白色的气带和大片蓝色交融的星球出现下了他们的面前。
　　金色的日光沿着弧形的地平线覆盖上这片辽远的陆地和海洋，被红色霞光浸透的云浪旋转着在海蓝色中开出旖旎的花，像是蓬勃的希望，在每个人的瞳孔里燃烧，成为更加广阔的宇宙空间里最为明亮的色彩。
　　“我们回家了。”


第69章 番外
　　又是一年一度的力盾杯飞舰锦标赛决赛。
　　整个场馆内一片沸腾。
　　在联邦舰队的专属观众席上，坐着十几名身着舰队军装的操作员。
　　自从火星母舰被消灭之后，原本许多身份保密的操作员都走到了阳光下，不用再担心被火星刺客袭击，业余生活也变得丰富了许多。
　　而对于场馆内的观众来说，除了现场看比赛，还能近距离看到那些联邦舰队里的传奇人物，才是最兴奋的事情。
　　比如今天，决赛的门票已经被卖到了将近十倍的价格，原因是既然是决赛，东区舰队的何欢和贺行一定会来给“奶油焗牛肉”俱乐部加油。
　　不少人来看比赛，都带着望远镜，就是为了把何欢跟贺行看清楚。
　　比赛前的十分钟，这两个人一直都没有出现，可把现场观众给急坏了。
　　“何欢还有贺行是不是不来？如果不来的话我这票就白买了！”
　　“是不是舰队有演习？可是没见东区舰队公布演习安排啊！”
　　“听说他们就要新建成的空间站驻守了，如果今天没看到他们，就要一年后了。”
　　“不会吧，我不要……我的何欢老公，我的贺行崽崽！”
　　其实何欢还有贺行早就来了，只不过他们都在比赛的后台，陪在叶阳的身边。
　　“我好紧张。怎么办，我要对战林教练带的团队了，他们都好厉害！”叶阳进入紧张模式，握着拳头围绕贺行跑圈。
　　做几十个螺旋飞行都不会头晕的贺行，还真的被叶阳闹得发昏。
　　他忍受不了了，就像拍蟑螂一样，一把将叶阳给摁住了。
　　“你再转圈儿，信不信老子拍死你？”
　　经理王天锤赶紧过来，非常英勇地挡在了叶阳的面前：“你可不能乱来，小叶阳要是有什么，我们决赛就全垮了！”
　　“好吧好吧……”贺行叹了口气。
　　“看来今年的冠军要归我的俱乐部了。”林海琼的声音响起，带着七分玩笑和三分调侃。
　　“开什么玩笑，你虽然厉害，但我们俱乐部的队员们也是被一群疯子训练出来的。”贺行揣着口袋笑着说。
　　这么多人穿舰队制服，每一个都是笔挺整齐，只有贺行，开着领子，衬衫也从来不压进裤子里，总是揣着口袋的样子，一副不受管束的调调。
　　可偏偏，大家就喜欢看他这样。
　　林海琼这辈子是没机会穿舰队制服了，所以每次看到贺行就这样，就会忍不住上前，车扯一把他的领子，“你小子衣服能好好穿吗？”
　　“这都不在基地里了，还不让松口气？”贺行嫌弃地看着林海琼要给自己系口子。
　　何欢走了过来，挪开了林海琼的手，笑着说：“小林子，这个男人的扣子，只有我能打开，也只有我能扣上。”
　　然后何欢很认真地给贺行系扣子，一边动手一边说：“毕竟一会儿上了观众席，会被拍到。如果你看着不够整齐，会被叨叨的。”
　　“啧。”贺行无奈地叹了一口气。
　　林海琼从口袋里把墨镜拿出来，戴上。
　　其他的队员好奇地问：“林教练，这室内没有日光，您带墨镜干什么。”
　　“我的眼睛不是钛合金做的，怕被闪瞎。”林海琼摇了摇手就走了。
　　何欢回过头来说：“小林子，比赛完了一起吃饭啊。李昭华和言喻风都来了。错过这一次，要等下一年了。”
　　“嗯哼。”林海琼只留给他们一个酷酷的背影。
　　何欢和贺行在比赛前最后三十秒才出现在了观众席上。
　　当他们坐下的时候，整个会场会然响起热烈的呼喊声。
　　一旁的周洪搂紧了阿韵，不爽地说：“你们俩一出现，就闹那么大动静，差点吓到我的老婆孩子。”
　　“啧，你个不要脸的。本来应该是你要去火卫一，我们看在阿韵和干崽的份上替你去，你不知感激还怪这怪那的，屁事真够多。”贺行给了他一个大白眼。
　　何欢坐下来，理了理衣领，一个简单的动作，在场的女观众们又叫了起来。
　　但是何欢却侧过脸，对坐在另一边的中年男人说：“爸，你觉得这场比赛我们俱乐部能赢林海琼的队伍吗？”
　　贺修文托了一下眼镜，很认真地说：“根据我和阿若做的数学模型推断，你们恐怕赢不了。”
　　“哦，为什么？”
　　“虽然飞舰比赛并不强行要求舵手和火控手的高匹配度，但这毕竟是最重要的核心位置。林海琼的团队匹配度比你们高了6个百分点，所以……我认为林海琼他们会赢。”贺修文说。
　　“可是爸爸，您忽略了另一个问题，那就是我们这边的舵手和火控手的单兵作战能力更强，虽然匹配度低了一点，但是加在一起综合能力可能更强。”何欢说。
　　“这一方面我也做了考量和调整，但得出的结论还是林海琼他们赢的概率更高。”贺修文很显然是以学者的态度在讨论这个问题。
　　“爸，别想那么多。飞舰比赛是一件很开心的事情。”何欢说。
　　坐在后排的顾淮眯了眯眼睛，然后勾了一下贺行的后衣领。
　　“贺行，我怎么觉得不对劲儿啊？贺工不是你亲爹吗？怎么何欢一个口一个爸，叫得比你还热乎？”
　　“何欢就喜欢叫人家爸爸，他有这嗜好，改不了咯。”
　　贺修文在半年前被评为了一级工程师，在数据模型建立这块儿，跟林涵林总工程师的地位差不多，这一次离开基地，本来得有一堆警卫员跟着，还是贺修文自己说想要享受天伦之乐，跟儿子在一起。
　　结果一场比赛看下来，贺修文没跟贺行说两句话，倒是跟何欢从头聊到尾，等到比赛结束的时候，贺行都有点儿吃味了。
　　如同贺修文预料的，传奇飞舰【绝世渣男】只拿到了亚军，冠军是林海琼的【太阳绅士】。
　　叶阳难过的要命，一堆人安慰他，赛后聚餐的时候，一边咬着鸡腿儿一边掉眼泪。
　　倒是林海琼指出了更加严峻的问题：“叶阳，我听说你想考联邦舰队，但是你这文化成绩有点磕碜吧？”
　　叶阳抬起眼来说：“何欢说的，贺行那样都能考上，我也没问题的。”
　　贺行一口可乐喷了出来：“你搞清楚一点，我除了立体几何不行，其他都很厉害的！”
　　“你语文也不行啊。”贺修文补了一句。
　　“我更正一下，除了立体几何和作文我不行，其他我都很厉害的。”贺行回答，“叶阳，你看看我爸是谁，我的文化课能学的不好吗？”
　　所有人都低下头，除了言喻风小声说了句：“这也是大家不明白的地方。你亲爹那么牛，你当初那破烂分数怎么来的？”
　　大家哈哈大笑了起来，贺行内心非常不爽。
　　何欢笑着摸了摸他的脑袋：“宝贝，脑子这种东西，我有就可以了。”
　　“对啊，动脑子不适合你的。”李昭华跟着戳刀。
　　“要不是因为去了火卫一就没这么好吃的东西了，我现在立马就走人了，你们信不信？”贺行不跟这帮家伙计较。
　　啃完了一个鸡腿的叶阳，终于不再抽泣了，他向后仰着，打了个嗝。
　　“本来每次一想到考预备役要那么高的分儿，我就觉得头疼，压力大，要失眠……”
　　贺行无语地看了对方一眼，心想这家伙连床都不需要就能原地睡着，竟然还好意思说自己压力大会失眠？
　　“但是，大家都在这里，平静幸福，我又觉得哪怕考不上预备役，我也在最好的时代里，还有什么不满足呢？”
　　所有人愣了一下，然后暴怒了。
　　“臭小子，你有没有出息啊！”
　　“你要是没考上，我把你从俱乐部里扫地出门！”
　　“你脑子也没长歪啊！动动脑子，一定能考上的！
　　“我怎么觉得你在为你的不上进找借口呢？”
　　叶阳受到了前所未有的谴责。
　　贺行笑了笑，用胳膊肘碰了碰何欢：“提起考试，我就想到我们的匹配测试。你说……到底会不会有一天我跟你的匹配度到百分之百啊？”
　　何欢垂下眼来笑了一下，轻轻吻在贺行的眼角。
　　“嗯，我觉得吧……我们有一生的时间来实现。”
　　作者有话要说：
　　这篇文写到这里，就要跟大家说再见啦。
　　请宝宝们收藏一下我专栏里待开的新坑，收藏是作者尽快开坑的动力哦～
　　预计开坑的顺序应该是《到底是谁咬了我[ABO]》，我第一次写abo，总觉得这么时髦的题材，自己写了十几年，不试一下有点可惜？轻松小甜饼一枚，也算是让自己放松心情。
　　然后可能会开《喊破嗓子也没用》，海豚的姐妹篇：新来的转学生舒扬，夺走了岑卿浼的校草宝座，岑卿浼不开心。但是他渐渐发现舒扬一直克制着对他近乎偏执的保护欲和占有欲。（攻重生，受的视角）
　　期待下篇文和宝宝们重逢。
