
《狼子野心》作者：焦糖冬瓜

文案：
原名《颠覆》
“无论人还是事，放下了三次你还是要拿起来，那不是冲动，而是天生适合你。”
——洛衍之的老师克利文这么对他说。
那一刻，他想起了第一次见到周夏，她替他擦干净眼镜的样子。
他不是那个天生适合她的人，却愿她收下自己骨血里的悍勇与野心。

许多年前一只落魄的杂毛狼被一只小白兔安慰了，许多年后他蜕变成了贵族般的冰原狼，又见到了当年的小白兔，于是狼子野心蠢蠢欲动。
小白兔不傻白甜，小白兔会动脑，小白兔还跑得快~
新名字取自电影《华尔街之狼》，虽然本文跟华尔街没太大关系，只是部分涉及商业情报战，感激红九大大赠名。

内容标签： 都市情缘 天之骄子 业界精英 
搜索关键字：主角：周夏，洛衍之 ┃ 配角：贺逍，周扬尘 ┃ 其它：

作品简评：vip强推奖章
商业情报分析师洛衍之回国前，恩师对他唯一的建议就是“一件事或者一个人你放下了三次，还是想要拿起来，那不是冲动，而是天生适合你。”然而，业界多年的尔虞我诈早就让他不再冲动，只留狼子野心。在回国的游轮上，他遇到了周夏，那个曾经在他最落魄的时候给予过温暖的女孩。洛衍之不断克制，不想要将周夏卷入没有硝烟的战场，但却不能自控地不断靠近她，提点她。他对人心的了解以及危险的气质让周夏不敢跨越两人之间的界限，却没料到洛衍之因为她失去了雇主的信任……
本文的主角洛衍之与周夏，一个洞悉人性、步步为营，一个坚守底线外表柔软内心坚强，他们在对立之中相互试探和吸引，以汽车实业集团间的商业情报战为背景，发展出充满张力的感情故事。男女主角双商在线，形象立体丰满，从最初的克制、交锋到试探再到相知相守的过程充满张力。



第1章 I remember your eyes
　　天气不错，落地窗外的天空像海一样蓝，与远方泛着金属色泽的高楼遥相辉映，剥离出包容而略带韧性的微光。
　　洛衍之靠坐在沙发上，下午两三点是让人慵懒犯困的时间，但洛衍之显得很清醒。
　　逆着那一片光，他的眉眼深邃仿佛藏匿着许多秘密，鼻骨挺拔而利落，光与影在他的侧脸上形成几分出挑与桀骜交织的意韵。
　　从他的身后隐隐能看见华尔街60号的纽约银行大楼，整个金融商圈在他的剪影里只是无足轻重的背景。
　　“我们很久没有在一起喝过下午茶了。”
　　坐在洛衍之对面的，是他入行的老师，同时也是一家商业情报分析公司CAC（Criewen Analysis Corporation)的创始人布莱文·克利文。
　　他是个彻头彻尾的英国人，下午茶不是他生活的消遣，而是他的灵魂。
　　即便年过七旬，几乎快要淡出这个行业，他还是习惯了西装笔挺，每天八小时将自己打理得就像是要去参加国际会议。
　　他常挂在嘴边的，就是那句“别以为执着有用，头脑才有用”，几乎CAC的每一位客户都听过这句话。
　　但对待自己的学生，他只教过他们一句话，并且对每个学生只说一次——别以为不择手段得到对手的信息有用，站在对的角度分析近在眼前的信息才有用。
　　有的人没将这句话放在心上，于是被淹没淘汰了。
　　有的人记住了，但是没理解，仍旧在边缘挣扎。
　　还有人，完全没记住，但是理解的很透彻，于是从容地站在硝烟之外看着那片金属花园里的人为了争夺领地而厮杀，但他们一个最微小的建议都左右着这些厮杀的结果。
　　比如洛衍之。
　　“我不懂咖啡。”洛衍之耸了耸肩膀，眉梢轻扬带着一丝痞气，他看向自己的老师克利文先生，“但我喜欢和你在一起的时间。”
　　与克利文的优雅得体相反，洛衍之的身上是白色T恤套着深色的皮衣，并不紧身，有些松垮和漫不经心。他端起咖啡杯，手腕形成削劲的线条，透着一丝冷利不拘。
　　“在你回去之前，我想有一些话我得对你说。”克利文也跟着笑了，眼角泛起的纹路里是一种淡泊和超然。
　　洛衍之收起了所有的表情，沉默着看向自己的老师。
　　“你总是对别人的态度有着敏锐的洞察力，这让你在这个行业里无往不利。追求利益的人都是冷酷、残忍、擅长割舍的，但是我很清楚你。你拥有比我见过的其他人都更加饱满的情感。如果遇到错的人，会瓦解崩溃你的一切。”
　　“那么对的人又是怎样？”
　　“——你将手握利刃却胸有刀鞘。”
　　“可是我该怎样去辨别对和错呢？”洛衍之饶有兴致地问。
　　“那你会怎样去分辨一时的冲动和毕生的追求？”克利文微笑着反问。
　　“我知道什么是一时的冲动，但我还没有遇到过毕生的追求。”洛衍之低下头来，将勺子在咖啡杯的边缘轻轻敲了两下。
　　“那就给自己三次机会。无论人还是事，放下了三次你还是要拿起来，那不是冲动，而是天生适合你。”
　　这时候，洛衍之的手机震动了一下，他拿出来看到了一条短信。
　　克利文先生了然地说：“是贺逍吧？”
　　“是的。他在楼下。”
　　“我知道，你们每周二的下午会一起下围棋。你们在我这里共事六年，也做了六年的棋友。谁赢的次数比较多？”
　　“他吧。围棋太需要耐性，他比我更坐得住。”
　　“既然这样，为什么还那么喜欢和他下棋？”
　　“因为他是聪明人。和聪明人对局就像和聪明人对话一样，一点就通。”
　　洛衍之站起身来，和老师拥抱告别。
　　他走出了克利文的办公室，路过自己的老搭档薇薇安，她看向洛衍之似乎有很多话要说，但此刻她正在处理一家全球知名食品集团的糖果配方泄密调查，满脸焦头烂额。
　　对方一再暗示薇薇安派人卧底竞争对手的公司来获取商业信息，但这样的方式不仅低级而且风险很大，可惜被配方泄密逼得暂时失去理智的集团高管不这么认为。
　　薇薇安一把扯住了即将走出公司大门的洛衍之，用恳求的目光看着他：“帮帮我……只有你能劝住他！”
　　洛衍之双手揣在口袋里，没有伸手接电话的意思，却低下了头，站姿随意似笑非笑。
　　薇薇安二话不说将自己的手机贴上了洛衍之的侧耳。
　　他沉稳而坚决的英式发音响起。
　　“哈德森先生，虽然你们很多人对商业情报的获取和分析有所误解，单纯以为这是一门明面上隐秘就像商界007一样的行业。但007仅仅是电影而已，如果您需要从非正式渠道获取商业信息，可以雇佣其他团队为您做这项工作。而我们作为您信息分析的顾问，是为帮助您正确研判已知情报。”
　　在洛衍之的冷厉之下，电话的另一端难得地安静了。
　　“目前对于您来说，找到信息泄密的原因以及防止欺诈是重点，更重要的是避免在非理性的情况下陷入更加严重的法务问题——你的对手一定正等着你派人去他的地盘上，说不定连控诉你不当竞争的法务团队都已经准备好了。接下来，你们的股价会下跌，你的对手会趁机再进行一轮媒体攻击，再下一步就是对你旗下的糖果公司提出收购。一步错，满盘皆输。”
　　电话对面的哈德森先生正在沉思，但很快他又继续说：“可我听说你将被CAC派去中国！如果接替你的人没有像你那样精准的信息研判能力，我们的顾问费就白交了！”
　　“放心好了，哈德森先生，我不是CAC最出色的分析师。”
　　洛衍之朝薇薇安点了点头，转身离开了。
　　他出了门，就看见一辆黑色的奔驰停在路边，他很熟稔地打开了车门，坐到了副驾驶的位置上。
　　“今天去谁那里下棋？”洛衍之露出了全然放松的神态，他习惯性想要将领带扯开，抬起手才想起自己今天没穿衬衫打领带。
　　“安全带。”
　　略带持重感的男低音悄然穿透了整个街道的嘈杂。
　　随着那声安全带入扣的声响，奔驰缓慢地驶入车流之中。
　　手握方向盘的男子就是贺逍，他和洛衍之是CAC麾下仅有的两个亚裔资深顾问，并且都是克利文先生的得意门生。
　　但是贺逍入行比洛衍之起码早了两三年，当洛衍之像只落水狗一样在大街上游荡的时候，贺逍已经在这个行业里站稳了脚跟。
　　“喂，贺逍。”洛衍之撑着下巴看着窗外。
　　“嗯？”
　　“你还记得你是怎么成为克利文的学生的？”洛衍之懒洋洋地问。
　　“我在网上看到了CAC的招聘启示，发了简历。面试的时候他们给了我一箱子的资料，还有一个问题。我找到了答案，而且我的答案克利文大概很欣赏。”
　　“一点戏剧性都没有，你成不了传奇。”洛衍之轻声笑了起来，“我是因为一本能够把人砸死的英汉字典而加入了克利文的团队。”
　　“哦，说来听听，你的传奇。”
　　“我不会傻到把自己的故事说给你听，成为你评估和分析我的素材。”
　　洛衍之笑了笑，他想起了如同黑白电影一般的过去，以及由远而近轰鸣的心跳。
　　很久很久以前的某天，他穿着亚麻色的衬衫，戴着厚重的黑框眼镜，刘海很长，时不时滑过他的眼镜镜片，他斜挎着一个电脑包，低着头行走在M大的校园里。
　　因为不习惯戴眼镜，他每隔十几秒就要去抬一下镜架，整个人看上去有些忐忑和神经质的紧张。
　　属于学生的带有青春气息的呼喊声沿着空气肆无忌惮地传来。
　　“Summer!等等我们！”
　　“Summer!慢一点！”
　　“Summer，看不出来你那么小的身板竟然那么快！”
　　几个大学生骑着自行车在校园里飞驰。
　　他们的自行车和一般的不同，安装了某种动力装置，让车子的行驶速度比一般的自行车更快，而骑在最前面的是一个身材小巧的女孩儿。
　　她穿着宽大的格子衬衫，衣摆在风中鼓起来，刘海被吹开露出额头，她时不时回头朝着身后的同学大笑，那是一种近乎天真的自由。
　　“你们快点！连我都赢不了说明你们的动力系统设计的太烂了！”
　　当她再度转过头来，才惊觉有人就在她的前面。
　　眼看着就要撞上去，洛衍之反应迅速地向一旁移动，而那个英文名是“Summer”的女孩儿睁大了眼睛直接翻倒在了路边的草丛里。
　　动力自行车可怜地倒在路边，车轮还在飞速的转动着，发呼啦呼啦的声音。
　　女孩儿哎哟哎哟地爬起来，身上都是草稞。
　　她的膝盖和手掌大概受伤了。
　　但是这些都不关洛衍之的事情，他引起越少人的注意越好。
　　在他低头的那一刻，眼镜掉了下来。
　　算了，他一直都不习惯这个眼镜，不要它也许能让他接下来发挥的更自然。
　　就在他即将转身的时候，她叫住了他。
　　“嘿，你是要去应聘莫里斯教授的系统维护员吗？”
　　洛衍之停下了脚步，她应该是莫里斯教授的学生，不然不会这么清楚莫里斯教授近期的动向。
　　“你怎么知道？”
　　“因为你从头到脚都是技术宅男的标配啊——长长的刘海、脏脏的眼镜、衬衫的下摆一边在裤子里面一边在裤子外面，哈哈……”
　　洛衍之心想，等你离开了学校，你就会知道不要凭一个人的外表来推断他是什么人了。
　　女孩儿低着头，用自己的格子衬衫下摆将那副没有度数的黑框眼镜擦干净。
　　“嘿，听着，莫里斯教授在聊天的时候喜欢看清楚对方的眼睛。”她的声音里有点认真。
　　她踮起了脚，拿着那副眼镜靠向他。
　　他顺从地低下了头，连他自己都很惊讶，大概是因为许久没有人这么郑重地对待他。
　　直到那副被擦到明亮的眼镜架在了他的鼻梁上，他清楚地看见了她的眼睛。
　　就像是他背井离乡来到这个国家之前母亲为他点燃的长生烛火，包容了一切他所向往的沉静与坦然。
　　“谢谢。”
　　他立刻转身离去，但是颤抖的双手稳住了，所有的忐忑都沉没了下去。
　　可惜，这次的应聘失败了。
　　因为他根本就不是什么IT技术宅男，他受雇于一家游说公司，莫里斯教授对所有购买他技术专利的商业组织都很反感，于是游说公司将莫里斯教授发出的招聘启事作为圆滑地接近他的方式。
　　当他走进教授的办公室，这里并没有冰冷的空气和无情的白炽灯光，相反窗台上是被树叶切割至细碎的日光，木质地板随着脚步吱吱呀呀透着温度，窗帘在风中此起彼伏，扬起草木的厚重与清沁。
　　坐在书桌前的莫里斯教授仅仅端着他的简历抬头看了他一眼，就看穿了他。
　　“孩子，你故意留长了头发让它显得凌乱，你戴上了眼镜，就像电视和电影里的IT技术宅男，但你不是。无论是谁派你来的，是说服我也好或者直接窃取我的技术也好，我的立场都不会改变。”
　　莫里斯教授的态度很温和，并没有言辞激烈地将他轰出去。
　　“你是从哪里看出来的？”
　　知道自己不可能成功的洛衍之的心情更加坦然。
　　失败是他经常经历的事情，毕竟来到这个陌生的人才济济的国度，他应该要习惯失败。
　　弄明白自己失败的原因，才是最重要的。
　　“你的头发虽然留长了，而且有些乱，但是并不油腻。你戴着黑框眼镜但是我不认为它有度数。我能从你的身上闻到淡淡的洗衣液的味道，你在日常生活里应该是个干净讲究的年轻人。最重要的是，你的身形很好，一点都不像个每天超过十个小时坐在电脑前的IT技术爱好者。”莫里斯教授回答。
　　“谢谢。”
　　莫里斯教授给了他失败的原因，这让他尊重这位教授。
　　“孩子，你需要知道，当你假装成另一个和你自己截然不同的人，你会满身都是破绽。”
　　离开了M大，他打了个电话给雇佣自己的公司，然后直接被炒掉了，连一分钱都没拿到。
　　这意味着他很快连房租都快付不起了。
　　一声惊雷，很快下起了漂泊大雨。
　　他随手将那副眼镜扔进路边的垃圾桶，揣着口袋走在路上。
　　他在脑海中想象着房东因为他没交房租而把他的行李箱扔出去的情景。
　　远处有一个小巧的身影在咖啡店的屋檐下踮着脚正在向他挥手。
　　如同久别重逢。
　　是那个叫Summer的学生。
　　那一刻他的心底是抗拒的，也许如果不是那个女孩儿把他的眼镜擦得太清透，莫里斯教授不会一眼就将他看穿。
　　但他还是走向了她，因为他的心底有一种恶劣的想法，如果她知道他是被某个商业组织派去接近教授的“探子”，她天真的世界观会不会裂开？
　　他走去和她并肩，看雨水连成线落下来，砸进地面的凹陷里转瞬飞溅而起。
　　“喂！你的应聘是不是失败了？”
　　她歪着脑袋问。
　　“嗯。”洛衍之在心里思考着怎样让自己显得像是个彻头彻尾的坏人，但是对方却用力拍了他一下。
　　“那我们同病相怜啊！我的奖学金泡汤啦！因为我的方向和另一个德国人重复了，本来我们可以公平竞争，但是我的论文被小组里另一个组员抄袭了，我要接受学校的反抄袭调查。如果我说不清楚，就很可能要被退学，甚至进入我的记录，我想去别的学校继续读都难。”她用轻快的语气回答。
　　洛衍之看向她，学校这个看似单纯的环境也有着它充满利益性的一面。
　　似乎不用他来充当坏人的角色，她已经得到教训了。
　　“那你怎么办？”洛衍之问。
　　“接受调查，为自己辩白呗。”她低下头来，玩着一本厚重的英汉词典。
　　洛衍之发觉她真的很小，看起来就像个初中生，但是能进入M 大的不可能是个初中生。
　　他侧着脸继续观察着她。
　　她露出衬衫衣领外的那一小节脖子白皙而纤细，她的脸盘很小，眼睛却很大，耳朵也是小巧的，让人莫名产生在她的耳垂上掐一下看着它红起来的念想。
　　“那如果辩白不成功，被打下抄袭的烙印呢？”洛衍之又问。


第2章 悍勇与野心
　　这是很可能发生的事情。
　　“拼死一搏，不行就退。”她抿了抿嘴唇。
　　“退哪里去？”洛衍之觉得好笑。
　　作为一个学生，你无路可退了。
　　“一边打工挣钱，一边做自己想做的东西。我比那个抄袭我的人先一步做出来就好了。”
　　洛衍之想要说她天真，想要告诉她：你永远赢不了那些比你更有手段的人。
　　无论是在哪个领域里，手段比实力更重要。
　　“喂，你的眼镜呢？”她歪着脑袋问。
　　“扔掉了。”
　　“那是。反正那副眼镜也没有度数。”她回答，脚尖踢了一下面前的小石子儿。
　　她的脚也很小，穿着的似乎是阿迪达斯的童鞋，因为抬腿而露出的脚踝在洛衍之的眼中一闪而过，在阴郁的雨水里如同绽放的白净而旖旎的花。
　　他的视觉神经瞬间紧绷起来，像是将那道纤弱小巧的弧度牢牢刻划进脑海里。
　　“你知道它没度数？”
　　“知道啊。我给你擦了眼镜呢！”
　　“那你怎么不问我为什么要戴一副没有度数的眼镜？”
　　“你既然戴着它肯定有你自己的需要。也许是装饰，也许是为了看起来专业。”
　　沉默了两秒，洛衍之开口道：“我不懂IT。我是被雇佣来接近莫里斯教授然后说服他出让自己的专利，甚至有可能我的雇主还会要求我窃取他的技术。”
　　后面半句是他编的。
　　他还是想看她难过，看她对自己露出恶意满满的表情。凭什么她可以无所谓而坦率地看待这一切？只是因为她没彻底被这个世界冷落和伤害过。
　　“那你失败了吧。姜还是老的辣，这么多年，想要坑莫里斯教授的人应该很多。你不是第一个，也不是最后一个。走吧，我请你吃个三明治？这家咖啡店的三明治是附近最便宜的。”
　　她对他的身份无动于衷，直接推门走了进去。
　　“你不在乎我是个骗子、小偷或者贼？”洛衍之问。
　　她像是听到什么可笑的话：“嘿，你看过《南方女王》吗？在这个国家如果你可以不在乎自己的底线，有比骗子、小偷和贼更挣钱的生意。假装IT技术员去接近教授在你的骄傲承受范围内，但偷窃却未必。”
　　“你不了解我。”
　　“可是给你戴眼镜的时候，我看见了啊。”女孩儿耸了耸肩膀。
　　“看见什么？”
　　别说你看见了我的心，那样的台词可笑而俗套。
　　“你的眼睛里没有一点心虚。看着你，就像看见我自己。”
　　可是，我跟你不是同类。
　　我也想保留自己的骄傲，可是生存永远比骄傲更重要。
　　当洛衍之反应过来的时候，他已经跟着她走进去了。算了，何必矫情地拒绝。免费吃一顿晚餐能给他省下回去市区的公交费。
　　她轻车熟路地带着他坐在了窗边，点了五份三明治。
　　“我一份就可以了。”
　　“对啊，剩下的四份是我的。我今天刚受到打击，难道不该安慰自己么？”
　　然后他们专心地吃三明治，几乎没有再说过什么了。
　　她吃完了三份，靠着座椅长长地叹了一口气，将盘子推给了他。
　　“交给你了，我吃不下了。”
　　洛衍之没有拒绝，因为本来一份三明治就无法让他吃饱。
　　她的手机响了，原来是她找的24小时超市收银工作有答复了。她兴高采烈地买单，告诉他慢慢吃，她要回去准备了。
　　虽然洛衍之很想说收银工作不需要你准备什么，但他保持沉默。
　　“喂，你可千万要一直这么骄傲。”女孩儿在离开咖啡店之前对他说。
　　“为什么？”
　　难道你不知道骄傲是属于那些已经站在高处的人吗？
　　“我不屑去抄袭别人的论文，你也不屑去偷别人的东西，这样我们才能是战友。”
　　我习惯了一个人了，不需要战友。
　　“你知道这个世界很奇怪，你不偷不抢正直守信，反而很多人把你当成傻子。一个人当傻子太寂寞了，两个傻子才能抱团。”她指了指洛衍之。
　　“抱团”这两个字让洛衍之想笑。
　　我要抱团也不和你抱。
　　“临别赠言，一定会有一个人欣赏你的骄傲，也一定会有一个领域需要你保持骄傲。”她很认真地说。
　　“谢谢你的鸡汤。”
　　“我的鸡汤一向很灵。”她眯着眼睛笑了，好像被控论文抄袭不是大事儿。
　　他仿佛能看见她端坐在学院的导师前，挺直了腰板，不卑不亢，骄傲的不得了的样子。
　　原来他嫉妒的不是她的天真单纯，而是她那站在底线上一步都不迈出去的骄傲。
　　外面的雨下的没那么厉害，她沿着街边小店的屋檐小跑着，肩头湿了，紧贴着勾勒出她肩背的线条，那不是能扛起压力的肩膀，弱小到他用双臂就能勒碎了一般，但是她的脚下却奔跑出一整个快乐的季节。
　　洛衍之坐在窗前，他倏然有了一种渴望，希望她被绊倒，然后他一把将她拽起来，因为巨大的惯性她的后背隔着那件被雨水淋湿的衬衫贴着他的胸膛，带着热度和不甘的挣扎。
　　当服务员来收盘子的时候发出的脆响让他回过神来，他骤然清醒。
　　脑海中衰退的热度以及喉间空气被蒸发一般的嘶哑让他觉得好笑。
　　他只是习惯了所有人的漠然，所以当有人透露出一点点的善意，他就动摇着渴望起来。
　　这很危险。
　　“先生，这本字典是你的吗？”服务员的声音响起。
　　洛衍之这才意识到那个女孩儿的英汉字典忘记带走了。
　　“它不是我的。”
　　如果将它留在这里，她也许会来取走它。
　　洛衍之走了两三步之后，却又转身从服务生的手中将那本字典拿走了。
　　他坐上了回市中心的地铁，在摇晃的灯光下，他翻开了那本字典。
　　第一页空白的地方写着一个中文名字。
　　——周夏。
　　洛衍之的手指触上去，似乎还能感觉到写着两个字的人下笔的力度和那正经八百的样子。
　　还有一行漂亮的手写体英文，像是一首诗，和它的主人一样柔和而小巧，带着一点“天塌下来把我压扁了，那我就一直扁着活下去”的味道。
　　纽约被称为罪恶之城是有道理的。
　　洛衍之夹着那本字典走出地铁站还不到三百米，就在路过一个巷子口的时候，被手握匕首的人给拦住了。
　　“把你身上所有的现金都拿出来！”
　　洛衍之看着在微弱路灯下泛着寒光的尖刃，扯起嘴角，一个人再倒霉，应该也不过如此了吧。
　　他骨子里可以承受没有尽头的失败，但是无法容忍有人从他那里夺走属于他的东西的人。
　　劫匪看着他毫不在意的样子，更加有威胁性地说：“我没跟你开玩笑！”
　　除了手中的字典他一无所有，最后一班地铁之后这条路上很少有行人，他轻笑了一声，眼底的冷冽让劫匪产生了动摇，但是这一路上只有洛衍之这一个单独行走的“待宰羔羊”。
　　劫匪又上前了一步，晃了一下手中的利器。
　　洛衍之却连后退都没有，他的背脊绷成锋利的弦，瞳孔中炸裂出星子迸发的冷光，手捏着那本字典，砸下去的速度快到对方根本看不清。
　　那是一个有点肌肉的汉子，他被洛衍之如同野兽般的视线所碾压震慑，手腕差一点被那本字典砸昏，匕首跌落了出去。
　　紧接着洛衍之又抡起字典砸在了他的脑袋上，他还没来得及捂住自己的脸，鼻骨断裂的声音响起，耳边都是嗡鸣。
　　洛衍之捡起了他的匕首，在手指间转了转，笑容里带着血性。
　　“还要不要我的现金？”
　　“不要了！不要了！”
　　“那你的匕首我留下来做纪念了。”
　　洛衍之将它折叠好了，收进了口袋里。
　　“听好了，如果你敢带人来找我麻烦或者埋伏我，下一次我砸断的就不再是你的鼻子了。”
　　看着洛衍之那嚣张的样子，他直觉地以为洛衍之一定有很多兄弟，而且个个比他还凶残。
　　“当然！当然！”
　　洛衍之站起了身，继续向前走。
　　在路的尽头，停着一辆深色的SUV，正好是路灯照不到的位置。洛衍之早就注意到了，从有抢匪拦住他的时候，那辆车就关掉了车灯，停在了阴影里。
　　当洛衍之路过的时候，车窗摇了下来，温和的声音以及绅士的英伦腔调响起。
　　“你有工作吗，年轻人？”
　　洛衍之夹着那本字典，看向对方。
　　“我刚失业。”
　　“那你愿意为我工作吗？”
　　如果是其他人这么对他说，洛衍之会觉得对方居心不良或者神经病。
　　但是这个男人不一样，洛衍之能感觉到他笑容里的欣赏。
　　他的风度和流露出的涵养让洛衍之能轻易评估出对方拥有的不仅仅是财富。
　　“我什么都没有，没有钱，没有常青藤学位，没有资格证书，没有风光的履历。”洛衍之向后，闲适地靠着那个坏掉的路灯灯柱，歪着脑袋看着对方，一无所有者无畏。
　　“那些东西不是必须的，相反世俗的框架会让你对自己接触到的信息产生惯性的理解。这样的惯性，是致命的。我不需要的，你都没有，这是好事。”
　　他的声音在冰冷的纽约夜色里很清晰。
　　“那么你需要我的什么？”
　　“你骨血里的悍勇，和脑子里的野心。”
　　这就是洛衍之成为克利文先生得意门生的序幕。
　　周夏的预言实现了，克利文先生和他的CAC需要洛衍之的骄傲。
　　作者有话要说：　　所以周夏童鞋让洛大狼念念不忘的，就是留下了一本厚厚的字典。
　　这本字典发挥了板砖的功效，不仅砸退了劫匪，还给洛大狼砸出了未来。


第3章 眼睛里也藏不住
　　这是他时隔多年，第一次想起那本字典。
　　随着不耐烦的汽车喇叭声，洛衍之飘远的思绪从四面八方回归，眼前是红变绿的交通灯，开车的是他同一个顾问公司的同事贺逍。
　　“你刚才发呆了，在想什么？”贺逍问。
　　“我在想克利文对我的临别赠言。”
　　“他说什么了？”
　　贺逍有着温和儒雅的外表，对着客户与同事总能十分有礼地微笑，但洛衍之知道这家伙内里的冷峻。
　　他前一秒可以是自己最可靠的伙伴，但后一秒也许就会成为最了解自己的对手。
　　“克利文说，如果有什么让我三次都想要拿起来，那就索性不要放下，因为那天生就是属于我的。你觉得呢，贺逍？”
　　“如果有什么让你想要拿起来，我一定会知道。”贺逍淡淡地回答。
　　“我就那么容易被你看穿？”
　　“因为你想要的，就算把嘴捂住了，眼睛里也藏不住。”
　　“你不也是这样？”
　　“所以我们彼此彼此。”贺逍沉默了几秒之后，又说，“我已经订好了去上海的游轮。”
　　“我的也订好了？”
　　“对。不是你说想要晒太阳吹海风睡大头觉么？”
　　“那是当然。克利文让我去做沃达森集团在中国的顾问，你呢？你这次好像去中国没有工作吧？”
　　“我去给一个本土的实业集团做评估，是我祖父的老朋友拜托的，私人事务，与CAC无关。”
　　他们很有默契不会去谈对方的具体工作是什么。
　　“你确定今天还下棋？如果我是你，我会回去把该收拾的东西收拾好。因为我订的游轮这周末就会出发。”
　　“那你就送我回公寓吧。”
　　夏天快到了，估计会有很多放暑假的学生在船上叽叽喳喳或者自拍，洛衍之百无聊赖地想。
　　如同他所料，这艘游轮上真的有许多的学生。
　　但他们大多都待在普通舱，活动在甲板上，不会对他安静的生活造成任何影响。
　　这些学生里面，也包括一个推着几乎可以把自己都装进去的行李箱的周夏，以及她的同学乔安。
　　当周夏将行李箱推进她和乔安的房间时，她的脸已经热红了，还好冷气统一开放，当她摊在床前的小沙发上大口呼吸的时候，乔安却在沙发的另一边低着头十分无奈地说：“为什么我的男朋友又不回我信息了？”
　　“你每天发他那么多条，从我们整理行李开始，你就拍你的行李箱给他。我们上了车，你也要发信息通知他。下车了见到游轮了，你也要拍照发他。现在好不容易进了房间，你不喝口水休息一下，还要和他发信息？”周夏闭着眼睛晃了晃手，“我是你男朋友，我也懒得搭理你。”
　　“可是他对他的前女友就比对我好，回短信超快。”乔安很委屈地说。
　　周夏的眼睛睁开一道缝，抬脚踹了乔安一下：“你脑子坏掉了，还和他在一起？”
　　“没办法啊，他前女友是他高中和大学同学。他说对方心里比较脆弱，他怕自己不理她，她会忽然崩溃作出什么无法挽回的事情来。”
　　“你是不是读书读傻掉了？”周夏坐起身来，歪着脑袋看着乔安。
　　“我一直都在读书，就只交过这一个男朋友，他对我挺好的……我只是难过他对我没有比对他前女友更好而已。”
　　周夏摸了摸自己的小鼻头，语重心长道：“你可以试试等你成为他的前任，他会不会对你比现在更好。”
　　“什么啊！”乔安不开心地拎起矿泉水瓶砸向周夏。
　　周夏一个灵敏地翻身躲了过去。
　　“走了，出去看看，游轮要离开港口了。”
　　两个人来到甲板，融入成群的自拍和摄像的游客，看着港口越来越远。
　　周夏转过身来，是一大片眼睛都装不下的蓝海与高旷的天空交接，仿佛在尽头大海与天空将交颈亲吻。
　　“周夏！周夏！帮我拍照！”乔安兴奋地将手机递给周夏。
　　“你是要发照片给你男朋友么？”周夏歪着脑袋问。
　　“是啊！太漂亮啦！我要给他也看看！”
　　“你如果是发给他的，那我不拍了。”周夏笑着故意转过身去。
　　“不要嘛！不要嘛！帮我拍一下！”
　　“不拍。”
　　当游轮被海洋所包围，如同一个喧嚣热闹的岛屿，岛民们在无尽地狂欢，周夏和乔安也带着无限的好奇开始了探索。
　　她们去了游轮上的健身房，两人在跑步机上坚持了不到二十分钟就退出了。她们去了甲板上的露天餐厅喝咖啡，结果有海鸟撞翻了乔安的杯子，周夏只抓拍到了乔安被海鸟吓得面色狰狞的样子。她们去吃了这辈子吃过的最贵的自助餐，然后去露天游泳池游泳结果乔安被晒伤了背，晚上哼哼唧唧不敢靠座椅在游轮上的影院里看了一部新上映的漫威电影。
　　两天之后，周夏和乔安觉得有些无聊了。
　　“你的论文写完了吗？”乔安抬起脚踹了一下趴在自己身旁看着报纸的周夏。
　　“一半吧。”
　　“我一个字都没动。”乔安可怜兮兮地看向周夏。
　　“那你还作天作地混了这么久。走了，找个地方把论文写完！”
　　“去哪儿写啊！”
　　周夏打开抽屉，把游轮指南翻了出来，看了看说：“图书馆！这里也有图书馆，网速还很快。”
　　“虽然我很不乐意在游轮上写论文，但我很清楚没有你的监督，我在dead line之前都交不了。”
　　于是两人拎着笔记本电脑去了游轮上的图书馆。
　　这个图书馆不大，但却是整个游轮上最安静的地方。
　　空气里是淡淡的纸页的味道，它有一面是玻璃。大概是人都有趋光性，图书馆里大部分的游客都坐在窗边。
　　这也包括了洛衍之。
　　他的面前是自己的笔记本电脑，邮箱里收到的是沃达森发来的一些信息。沃达森旗下拥有数条汽车产品线，从中低端到高端品牌，而中国是他们最在意的市场之一。
　　洛衍之微微眯起了眼睛，在繁复的信息资料里过滤着他所需要的有价值的信息。
　　他的阅读速度很快，信息整合是他的长项。
　　在他这完全专注的两个小时内，他浏览完毕了需要正常人至少看上两三天的资料。
　　他动了动自己的脖子，抬起了下巴。
　　对面的书桌不知道什么时候被两个年轻的女学生占领了。
　　她们专注地看着面前的笔记本电脑，一动不动。
　　与洛衍之面对着面的女孩儿活动了一下手腕，白净的手转了半个圈，手腕上是一小串红豆手串，明明寻常但是红白相衬让洛衍之专注了两个小时需要放松的思维涣散开来。
　　他忍不住开始想象血液在肌肤之下流动汇集的样子，它们旋转着经过红豆手串之下，颠簸了一下，继续向前奔流。
　　对方正好伸懒腰抬起了手，向上延伸，形成柔软而温和的线条，还有被折起来的一小节格子衬衫的袖口。
　　他的记忆力太好了，以至于当他辨别清楚格子衬衫的纹路、质感和颜色的那一刻，恍若一场白驹过隙，时光飞速倒退回到了他最落魄的那一日行走在M大的校园里，黑白色的记忆里一股洪流冲进来，全部变成了那一天骑着动力自行车冲向自己的女孩儿。
　　这是巧合，他对自己说。
　　那么多年了，她怎么可能还穿着那件格子衬衫？
　　洛衍之觉得自己好笑。
　　可就在对方抬起头来，从笔记本电脑的屏幕下露出了那双眼睛，他的灵魂仿佛从身体里一跃而出，冲进了广袤的海洋，疯狂拼命地游向她。
　　她的额头，她看起来似乎很柔软的发，她小巧的让他想要捏一下的耳朵……都在那里，一点都没有变。
　　洛衍之低下头来，用力地闭上自己的眼睛，然后再度睁开。
　　没有人会一成不变。
　　对面的是他看了太久的资料之后的幻觉。
　　但是那个幻觉却愈发的清晰，她侧身，孩子气的脸庞清晰无比，就连笑起来的样子还是那一股子让他想要弄坏的傻气。
　　但是洛衍之却屏住了呼吸，生怕自己的幻觉会忽然破裂开。
　　她怎么样了？她的抄袭辩论成功了吗？
　　她在超市做收银员的时候有没有觉得无聊或者被欺负？
　　她那天有没有回去找那本字典？
　　她是否偶尔想起过他？
　　他都不知道自己原来对她有过那么多的念想。
　　她的名字是周夏，但是她却不知道他的名字。
　　周夏拽了拽对面的乔安：“你鼠标给我，我的好像不好用了。”
　　“不给。”乔安大概是报复周夏在游轮离港的时候没给她拍照。
　　“你又没写论文，我知道你在看电影呢。”
　　周夏压低了声音说。
　　她抬起视线的那一刻，与对面的男子目光相触碰，冲动揉杂着不可思议的情绪来势汹汹，骤然上升的热度让穿透了玻璃的日光都要曲折。
　　作者有话要说：　　当你爱一个人，把嘴捂住了，眼睛里也藏不住。
　　胖瓜想过一见钟情什么的好俗气哦，但是对于洛衍之来说应该是曾经记住了一个女孩，经历了许多之后，比如尔虞我诈、利益纠葛、成功和失败，才发现自己会爱上的就是那样一个女孩。


第4章 你会被我欺负死的
　　周夏顿住了，但是对方却从容地低下头来。
　　那是我认识的人吗？
　　周夏不确定地又抬头看了一眼。
　　对方仍旧看着电脑，沉静而专注。
　　一切都是她的错觉，周夏摸了摸自己的鼻尖，觉得自己神经质。
　　洛衍之面前的笔记本电脑已经进入屏保模式了，但是他却坐在原处，手握着鼠标，想要从那个状态里剥离自己。
　　有什么撞了一下他的膝盖，他指尖一颤低下头来，看见一个两三岁的孩子，抱着一本童话书。
　　“叔叔，给我讲故事。”
　　那是一本《快乐王子》，并不是这个年纪的孩子能够听懂的童话，或者本质上来说它根本就不是童话。
　　“你想听什么故事？”
　　“这个，小红帽的故事。”
　　论文即将收尾的周夏忍不住侧耳倾听，那个男人的声音很轻，大概是因为这里是图书馆。
　　在似笑非笑的漫不经心里，又有一丝温和的引诱。
　　“这个不是小红帽。”洛衍之撑着下巴垂着眼睛，坏心眼地看着那个孩子一直端着厚重的原文书，既不接手，也不帮他放到桌上。
　　“那你给我讲一个狼外婆不吃小红帽的故事。”孩子奶声奶气地说。
　　周夏以为这个男人会叫孩子去找他的父母，但是他笑了，他的脸被电脑挡着，但是却露出了鼻尖还有嘴唇。
　　“可以啊。”
　　“那你讲！你快讲！”
　　孩子想把书放到桌子上，男人故意用手肘将它顶到外面。孩子又想把书放到他身边的椅子上，男人正好挪动了一下腿，把那点空位给占满了。孩子看了看四周，准备把书放到男人对面的椅子上，男人开口说：“你到对面去了，我就不讲了。”
　　孩子只好露出可怜的表情抱着它，仰着脑袋看着男人。
　　“很久很久以前，有一只大灰狼，在旷野里面流浪。它身无分文，就快没饭吃，但是在大树下面避雨的时候，遇到了一只小白兔。”
　　“它把小白兔吃掉了？”孩子很紧张地问。
　　“没有啊。雨要下很久，如果它把小白兔吃掉了就没人跟它说话了，那样会很孤独。”
　　“那大灰狼和小白兔聊什么呢？”
　　“大灰狼问小白兔，‘给我一个不把你吃掉的理由’。小白兔就说‘我在你的眼睛里看见了和我一样的骄傲，我们是同类’。”
　　“后来呢？”
　　“后来小白兔送给了大灰狼一根胡萝卜，大灰狼就放它走了。雨停之后，大灰狼在回家的路上遇到了一只鬣狗。鬣狗要吃掉饥饿的大灰狼。但是大灰狼用小白兔留下的那根胡萝卜把它打跑了。”
　　“那后来呢？后来大灰狼还会遇到那只小白兔吗？”
　　“还是不要遇到的好。这个世上那么多只小白兔都长得一样，它饿了的时候会把小白兔吃掉的。”洛衍之回答。
　　故事就到这里，不会再继续了。
　　但是孩子的眼睛里却噙着泪花，拽着他的胳膊说：“大灰狼不会吃掉小白兔的！”
　　“哪有不吃兔子的狼。所以你要记住，狼在骨子里都是凶狠的，弱肉强食，物竞天择，这是大自然的生存法则。”
　　洛衍之的目光沉了下来，冰冷得像是要将孩子眼中所有的天真连根扯去。
　　“大灰狼不会吃小白兔……”孩子没有底气地反驳。
　　他向着周围的人求助，希望有人给他一个童话式的答案。
　　“那你告诉我啊，那只小白兔和普通可以吃掉的兔子有什么不同？”
　　洛衍之的声音收敛起了冷锐，恢复了之前的温和。
　　而一个字都没有打一直听着这个男人讲故事的周夏隐隐能感觉到，他也很想听到不一样的答案。
　　周夏侧过脸，朝那个孩子招了招手：“我知道那只小白兔和普通的兔子有什么不同。”
　　孩子一听，吧嗒吧嗒跑到了周夏的面前，特别认真地说：“姐姐！你快告诉我！”
　　“因为大灰狼只要一看见那只小白兔，就会从它的眼睛里找到和自己一样的骄傲啊。大灰狼会保护那只小白兔的，它就是那只小白兔的‘生存法则’。”
　　周夏站起了身来，揉了揉孩子的脑袋，轻声笑了，不可察觉的波动在空气里泛开。
　　洛衍之下意识抬起头，大概是黄昏不知道洞悉了谁的心思眷恋上了她，让她的身影和窗外这片海天交接的广袤融合起来。
　　她逆光下的剪影就似低下头来无限接近他，亲吻他。
　　不可抵抗地浸润他干涸如铁的心脏。
　　周夏拿过了孩子的那本书，走向了他。
　　洛衍之撑着下巴，他的心脏数着她的脚步，直到周夏走到了他的面前。
　　“先生，既然你答应给孩子讲个童话，那就一直让它是童话呗。”
　　周夏承认自己只是对这个男人充满了好奇，直到看清楚对方。
　　他穿着简约舒适的线衫，有着一双轮廓很深的眼睛，逆着黄昏，她只觉得他的眼睛孤绝料峭，尽管他浅笑着，却拒绝所有人的接近。
　　“所以我讲的故事吓到孩子了，我要道歉吗？”
　　从这个角度看着你，才发现你的下巴也是小小的，让人想要咬上去，然后留下深深的印记。
　　“啊，不用啊。”周夏想，大概是自己唐突了对方。
　　“我不让那个孩子把书放在我的桌上，也要道歉吗？”
　　洛衍之的视线低下来，看着周夏放在自己电脑边的《快乐王子》。
　　“当然也不用。”周夏赶紧把书拿起来。
　　洛衍之的笑容更明显了，肩膀的线条随着他低头的动作而绷起，酝酿着属于男性的力度。
　　他再度看向周夏的时候，周夏仿佛被他的目光摁在了那里。
　　“那我不欺负孩子了，欺负你的话，要道歉吗？”
　　很轻的声音，就像最初他哄这个孩子的时候。可听在周夏的耳朵里，燥热的仿佛要沿着神经烧起来。
　　洛衍之知道自己这么说的原因是什么——报复她明明一无所知，却仿佛能掌控他。
　　周夏还在想那句话是什么意思，洛衍之已经收拾好了笔记本电脑，有条不紊地放进包里，从她的身边走过。
　　她听见他与自己擦身而过时候留下了一句话。
　　“你会被我欺负死的。还是算了。”
　　孩子的父母来了，一边说着抱歉，一边将他抱走了。
　　周夏回到自己的电脑前，坐下来两三秒之后，忽然反应过来一个男人说要“欺负死”一个女人是什么意思！
　　“What!”
　　她不爽地用脚踹了一下对面的乔安。
　　戴着耳机看电影看到入迷的乔安冷不丁受到攻击，捂着自己的小腿，“周夏，你干嘛啊！”
　　“我被人欺负了，你还在看电影呢！”
　　洛衍之快步离开了图书馆。
　　她没有认出他来。
　　这也难怪，因为现在的洛衍之看到过去自己的照片也认不出来。
　　他可以很从容地与任何人交谈，也可以很自信地抒发自己的观点并且说服对方，哪怕戴着不合适的眼镜他也不再会神经质地不断去托镜框。
　　莫里斯教授曾经说过，“把自己假装成另一个截然不同的人将会满身都是破绽”。
　　但现在只要他想，他可以没有缝隙地变成任何人。
　　可为什么周夏，还是那个样子。
　　当他完全离开那片空间，凝固的空气骤然流动起来，洛衍之低下头垂着眼，长长地呼出一口气。
　　他迈开长腿，内心却像逃难一般回到了自己的房间。
　　他拖出了自己的箱子，急不可待地打开翻找，在最底下找到了那本英汉字典。
　　他好多年没有将它翻开了，因为在他看来在字典里留下痕迹的那个人他不会再见到了，他只是单纯把它当成自己的幸运物，因为他用这本字典砸出了他意想不到的人生。
　　当他即将翻开它的时候，他的喉咙缺水般干哑，手指轻颤就像是回到了当初一无所有时候一般忐忑。
　　“周夏”两个字跃入他的眼中，碳素墨水的中文除了纸面泛黄竟然没有丝毫褪色的迹象。
　　还有那首英文诗：
　　Had I not seen the sun
　　I could had borne the shade
　　But light a newer wilderness
　　My wilderness has made
　　洛衍之无声地笑了，它好像就是为了总结他和她的重逢而提早被写在了纸页上。
　　“我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。”
　　他低沉着声音对自己说。
　　没关系，许多年前在M大，他第一次碰见了她。他记得她替他擦干净眼镜，记得她明澈的眼睛，记得她在雨中像个朋友一样和他聊天，也记得她奔跑在雨中离开的背影。
　　离开这艘游轮，别说那整个广大的东方古国，就连上海都那么大，他不会再见到她了，所有的冲动都会放下。
　　他的冲动，仅仅是因为她留下来的字典带给了他好运而已。
　　晚上，洛衍之在酒吧里和贺逍碰面。
　　这是个静吧，萨克斯吹出来的音乐缓慢而醇厚，让人神经放松。
　　贺逍穿着一件简单的商务西装，他的眉眼温和，完全承继了老师克利文的风度。酒吧里不时有女人朝他投来试探的带有暗示的目光，但他却没有丝毫回应。
　　直到同样身形修长的洛衍之随性地在他的身边坐下，向后一靠。
　　作者有话要说：　　今天还有没有2分评论落下就看我的人品了，老透明没RP
　　其实大灰狼和小白兔的故事，网上我最喜欢的版本是这样的：
　　小白兔：明天你能带我去湖的那边玩吗？
　　大灰狼：你家里人不是不让你走远吗？
　　小白兔：他们怕有危险的动物把我拐走。有你一起就不用怕了！
　　大灰狼：其实我才是最想要拐走你的危险动物……
　　所以我们的洛先生，从今天开始每天都一边想要欺负小白兔，一边蔫坏地不让别人欺负他的小白兔。


第5章 我在研究女人的审美
　　“你这个资料研究得有点久，看来新的雇主很麻烦。”贺逍开口道。
　　洛衍之轻轻晃了一下面前的威士忌，冰块互相碰撞发出脆响。
　　“那不然我帮你解决你的私人委托，你来帮我搞定这个客户？”
　　“我为什么要拿自己的休假来跟你换棘手的客户？”贺逍笑了笑。
　　视线掠过贺逍的肩膀，洛衍之不经意瞥见了走进这间酒吧的两个女孩儿，他顿住了。
　　她们没有化妆，没有穿着勾勒身材的裙子，甚至没有点任何酒水的意思，与这里格格不入。
　　那就是周夏和乔安。
　　这对于周夏来说，是在是一个不怎么休闲甚至于无奈得仰声长谈的夜晚。
　　因为乔安在游轮上竟然发现了她的男朋友韩昕和前女友拉着手在一起。
　　乔安的眼珠子都差点要蹦出来，拿着手机给男朋友打了无数个语音电话，但却眼睁睁地看着对方取出手机摁掉，到后面干脆关机了。
　　乔安不死心地跟上去，周夏赶紧拽住她，晓之以理动之以情，然后没毛线用。
　　“乔安，你追上去质问对方只会让自己更吃亏。人家手拉着手到时候一致对付你，把你变成痴缠着人家男朋友不撒手的外人，你会吐血的！”
　　周夏就差没把她白天在图书馆里看的狗血电影翻出来再给她放一边，温习一下。
　　“我不问个清楚明白更吐血！”
　　“我怕你被人放血啊！”
　　而且很可能是一大盆狗血！
　　周夏赶紧跟上乔安，继续劝说：“你与其现在戳穿他，不如直接不理他了？反正他之前围在你身边不就是为了让你说服莫里斯教授把他留在项目组里？”
　　“项目是项目，我现在要问明白的是拉着前女友是想怎样！”
　　乔安不谈恋爱则已，一谈恋爱就头脑发热。
　　“乔安，你去对峙，你还带瓶矿泉水干什么？”
　　难道吵一半，你还要喝水润润嗓子？
　　“今天电影里就那么演的！我一瓶矿泉水浇下去，让她眼线液都晕开！”
　　我的乔安奶奶，现在眼线都防水的啊！
　　周夏赶紧上前去把矿泉水夺下来。
　　“为了尊严和面子，矿泉水还是不要了！万一人家眼线液晕开变烟熏妆还是比你美，你得多难过啊！”
　　周夏很清楚，如果她阻止不了乔安做傻事儿，那就只有陪在她的身边让她看起来不是那么傻。
　　乔安一路跟着韩昕进了游轮上的酒吧，而周夏跟着乔安。
　　看吧看吧，找男朋友的时候也要看看名字的嘛！
　　韩昕！韩昕！可不就是“寒心”嘛！
　　乔安气势汹汹地来到了酒吧里一个桌子前，韩昕正搂着他的前女友，女孩儿亲昵地靠在他的肩膀上，那画面周夏都不忍直视，她不知道乔安到底哪来的决心瞪着他们超过起码三秒。
　　关键这两人还旁若无人完全看不到其他人的存在。
　　周夏忍不住咳嗽了一声，韩昕终于抬起头来与乔安对视。
　　那一刻，他的眼底闪过了一丝慌乱，但很快就消失无踪了。
　　“你怎么会在这里？”
　　韩昕冷冷地开口，他有一张接近偶像剧里奶油小生的脸，在他们华人学生圈里小有名气，所以当韩昕和乔安在一起的时候，周夏是有点儿惊讶的。
　　毕竟她们理工科的女生太较真又玩不开，乔安完全不是韩昕的那杯茶。
　　“你不是说——她是你的前女友吗？我给你发微信你不回，我给你打电话你关机，原来是和前女友在一起？你明知道我跟你搭乘了同一艘游轮，为什么也不跟我说清楚！”
　　乔安义正严辞，而周围的人都看了过来。
　　韩昕的“前女友”脸色立刻变了，坐直了身子看向他。
　　“你说什么？我什么时候成了你的前女友了？你到底怎么回事啊？做我的男朋友还敢脚踩两只船！”
　　来这个静吧的游客不少，大部分听不懂中文的老外都一脸懵不知道发生了什么，但这个画面也足够他们展开丰富的想象了，毕竟好莱坞电影和我国的偶像剧在某些形式上还是一样的。
　　贺逍的眉头微微蹙起，淡淡地说了声：“今晚大概安静不了了。”
　　“是啊。”洛衍之无奈地轻叹了一声。
　　他对自己说：别再回头去看她。
　　别再注意她。
　　别让人发现他心底的那一道缝隙，他的身边没有永远的盟友。
　　别让她成为他的软肋。
　　可是越是这样约束自己，他就越发不可收拾地想象着她此刻的表情。
　　她好像还穿着那件格子衬衫、牛仔裤和白球鞋。
　　小傻瓜，两个人在一起本来就是你情我愿，你不知道跑到对方的面前会受到更大的折辱吗？
　　洛衍之不动声色，喉间却轻轻叹了一口气。
　　他的身边是同样敏锐的贺逍，他不能让他发现自己任何的动摇。
　　此时的韩昕迫不及待地开始表达“衷心”。
　　他一把抱紧了身边的女孩儿，万般无奈而义愤填膺地说：“我和她只是一个小组的同学而已！正好我们的教授有一个配合氢燃料的动力系统开发研究项目，我想要进去，而这个女生正好在教授的另一个项目里。我就请她吃了几顿饭想要打好关系而已！谁知道她像个神经病一样每天给我发短信，问我吃什么喝什么，连出个门看见什么阿猫阿狗都要发个照片来！我根本就对她没那个意思啊！”
　　“什么啊，我就看她跑过来莫名其妙的样子，没想到理工读多了的脑子有问题！”女孩儿露出了高傲而鄙夷的神色。
　　“你说什么？我脑子有问题？如果他不喜欢我，对我没意思，为什么不直接对我说！”乔安气到肩膀都在颤抖。
　　周夏觉得和韩昕对质真的是浪费生命，她忍不住开口了：“你要是对乔安没那个意思，你没事儿给她买咖啡买衣服买零食干什么？如果是因为在教授其他的项目组里，那我也是！你怎么不给我买吃的！你怎么不给我买衣服？不请我吃？”
　　周夏觉得自己的耐性实在太好了，不然早就打爆了韩昕的狗头！
　　想了想，周夏还非常不忿地加了一句：“而且熬夜讨论数据的时候，你怎么非坐乔安那边，不坐我这儿？我出的差错可比乔安少！”
　　乔安正在气头上，没细想自己原来在周夏的心里差错那么多！
　　“你……”韩昕惊恐地看了一眼自己的女友，“路瑶是路拓集团监事长的千金！漂亮又有家教，有这样的女朋友，我脑子灌了水泥会对乔安有意思？”
　　洛衍之抬手撑着下巴，指尖压着自己的唇角，他不想贺逍发现他实在太想笑。
　　我给你买零食，你就会跟我走吗？
　　你想有人给你买衣服，要不要我收集全世界的格子衬衫给你？
　　请你吃饭的话，五份三明治够不够？那样你会不会想起我？
　　你那么骄傲，什么样的男人才能“收买”你呢？
　　“路拓集团是有名的民营汽车制造企业。”贺逍淡淡地说。
　　“哦……”洛衍之微微蹙起眉头问，“你觉得那个叫韩昕的男人好看吗？”
　　贺逍轻笑了一下：“你怎么注意起这个了？”
　　“我在研究女人的审美。”洛衍之心里想着的是刚才那个小傻瓜竟然想讨论数据的时候和那个小白脸坐一起？
　　“你比他更符合女人的审美。”贺逍的回答很肯定。
　　洛衍之心里舒畅了那么一点，虽然他知道自己心胸狭窄。
　　但是比起在脑海中分析路拓和沃达森在中国家用车市场的竞争关系，洛衍之更担心周夏要如何解决眼前的一切。
　　乔安张了张嘴，傻傻地看着韩昕：“你……你说什么？你脑子灌了水泥才会对我有意思？”
　　原本周夏怀疑和担心的，此刻算是得到了验证了。
　　“韩昕，你就是想拿到教授那个FK34新能源动力引擎项目的入组机会吧？但是教授对你并不看好，因为你不但英语不好，研发能力就像小学生，连论文都写不好。你利用乔安帮你写论文，帮你到教授面前说好话，就是想给自己一个风光的履历，然后进入路拓集团的高层，做路家的驸马爷吧？闹了半天，乔安这大半年是在为别人织嫁衣吧？”
　　周夏冷冷地质问，韩昕忽然意识到了什么，但是身边的路瑶一直拉着他的胳膊，略带威胁地看着他。
　　乔安的眼泪掉了下来，韩昕的沉默让她不得不接受这个现实。
　　贺逍侧过脸，看向了周夏的方向。
　　她站在暗处，只能隐隐辨识出她小巧的身形。但她的背脊挺得很直，像是坚定的船锚沉入深海，镇定而不可动摇。
　　“她们提到的那个项目应该是M大的莫里斯教授的。”贺逍开口道。
　　因为贺逍转了身，洛衍之终于也得到了转身看向周夏的理由。
　　“你们别自作多情了。”路瑶一手抱着韩昕，另一手摸了摸自己的长发，丹寇的指甲很扎眼，“韩昕就算毕不了业，我也能让他进入路拓集团！一样能让他坐上高管！而你们，什么也不是，什么也不算！”
　　“哦，这样啊。那下学期，你别回M大了，待在路拓，好好给这位大小姐当牛做马。”周夏笑了笑，一把拉过乔安的手，“我们走。”
　　那一句“好好给这位大小姐当牛做马”让韩昕瞬间缓过神来。
　　作者有话要说：  好大一盆狗血淋下来，不过俺们夏夏从来都是自己的麻烦自己威风地解决。
　　洛衍之：爆炸式不爽。小傻瓜竟然想吃别的男人送的零食，穿别的男人送的衣服，让别的男人给她买咖啡？
　　周夏：你还想把我怎样？
　　洛衍之：我能把你怎样？我只能搞死他！
　　嗯，所以韩昕的未来大家是知道的，谁要洛衍之遇上周夏就心胸狭窄了呢？


第6章 别低头，王冠会掉
　　路瑶的脾气是怎样的他再清楚不过了，而且他就这样进入路拓，路瑶的父亲也看不上他。
　　反过来，周夏在莫里斯教授心目中的地位那是一百个乔安都比不上了，一句话就能让教授对他产生看法！
　　实打实的履历比路瑶父亲的施舍重要的多！
　　韩昕用力掰开了路瑶的手，上前去拉周夏的胳膊。
　　“周夏，你听我说！”
　　看着这一幕的洛衍之眉梢挑了起来，那种熟悉的冲动翻滚上心头，他想要走向她，一把将那个男人的胳膊折断。
　　利落狠戾。
　　“别碰我。”周夏甩开韩昕，但是对方却抓得更用力了。
　　她天生对痛觉敏感，手指压迫在她胳膊上的感觉瞬间让她的眼泪快要掉下来。
　　眼眶里的水光仿佛快要溢出来，直直地被洛衍之看进了眼睛里，他下意识扣紧了手中的杯子，他有一种感觉，周夏很疼。
　　“你别碰周夏！”乔安看着周夏眉头拧起来的样子一下子就明白了，用力去扯韩昕。
　　这看在路瑶的眼里，就变成另一个意思了。
　　“你怎么还纠缠我的男朋友！你要不要脸！”
　　路瑶冲了过来，拎着自己的手包就去砸乔安，正好周夏一挣扎把韩昕给带了过去，路瑶的手包直接落在了韩昕的后背上。
　　“啊——”韩昕身上没什么肌肉，被包上的五金一砸，骨头差点没断开。
　　贺逍叹了一口气，用他的杯子在洛衍之的杯子上轻轻碰了一下，“走吧，回去了，太闹。”
　　洛衍之摸了摸下巴，说了声：“他们堵在门口了。你想去劝架？”
　　“那再等等。”贺逍转过身去，又要了一杯威士忌。
　　战况升级，周夏想要甩掉韩昕，路瑶又来找麻烦，乔安和路瑶拉扯起来。
　　“你的男朋友你自己收好！我不要了！我也看不上！”乔安拼尽全力拉开韩昕。
　　“你拉韩昕干什么！放手！放手！”
　　“周夏你听我说！我是真的没对乔安有过非分之想！我以为我不回她的信息和电话她就能明白我的意思！就是因为担心会影响入组，我才不好直白地拒绝她！”
　　周夏的脑袋疼，手臂也疼。
　　只听见哗啦一声，路瑶向后摔倒了，四仰八叉跌在地上，狼狈的要命。
　　而刚才乔安推开路瑶的时候，直接把她手腕上的手链给撸下来了！结果一撒手，手链也给扔了出去。
　　“啊！我的限量版手链！”
　　路瑶眼睁睁地看着那条手链划过一道闪亮的弧线，掉进了酒吧外的露天泳池里。
　　终于，韩昕放开了周夏的胳膊，周夏捞起袖子果然看见自己小臂上的五指印。
　　韩昕转过头去赶紧去扶路瑶，乔安的心算是彻底死了。她转身扶着周夏问她还疼不疼。
　　“走了，回去了。”周夏说。
　　她疼，她疼死了！
　　谁要是再这么捏她，她也买双高跟鞋，踩死他！
　　谁知道路瑶并不打算停战，她高声道：“你们要赔我那条手链！这里有监控——看得很清楚是你把我的手链扯下来！扔到下面去了！”
　　乔安火了，她此时对韩昕还有这位路大小姐完全的反感如同火箭升空突破天际。
　　“多少钱啊！”
　　“二十八万！”路瑶高声道。
　　乔安顿住了。
　　二十八万她不是没有，她们一年的奖学金够买个四五条了，但是就这样给这个跋扈的大小姐，乔安有种很不爽的感觉。
　　“怎么了？赔不起吗？”路瑶看着乔安那吃了苍蝇的表情，立刻“精神奕奕、神采飞扬”起来。
　　此时的贺逍和洛衍之正好并肩从酒吧的门口出来，在转弯的露天通道上看着这一幕。
　　“好了，好了，我买给你好吗？她们都是我的同学，给个面子吧。”韩昕心力交瘁，他只希望这件事快点过去，不然下学期他就真的要换导师了。
　　“行，只要她现在给我低头认错，说她对不起我，不该纠缠我的男朋友，不该来冒犯我！以后见到我男朋友都会绕路走，我就算了！”
　　乔安的脸色一阵青一阵白，路瑶刷新了她对世界的认知。
　　她纠缠路瑶的男朋友？她冒犯路瑶？冒犯？这个路瑶真的以为自己是公主吗？
　　此时的贺逍与洛衍之已经走上了台阶，正好能清楚地听见路瑶的“要求”。
　　曾经那个站在咖啡馆屋檐下和周夏聊天的洛衍之会坏心眼地希望她会被这个世界伤害，最好是哭出来。
　　但是此刻，洛衍之却觉得这个世界上不该有任何人或者事让她难过。
　　他停下了自己的脚步，走在前面的贺逍转过身来看向他。
　　“怎么了？”
　　“我们打个赌吧。赌下面那两个女生会不会跟路家的大小姐道歉。”洛衍之开口道。
　　他准备好了，如果周夏真的决定要向路瑶道歉，他会叫住她，然后把个叫韩昕的直接踹游泳池里去。
　　他没打算像对待易碎的瓷器一样对待她，但在他的视线范围里，他不希望看见她折断自己的骄傲。
　　贺逍垂下眼，看着那一片倒映着月光粼粼的露天游泳池，淡然开口：“人就是这样，哪怕生下来的时候大家都是光溜溜一样的，自己也能把自己和其他人分出个三六九等。就算你想骄傲地对自己说‘别低头，王冠会掉’，你得先问问自己的头顶到底有没有王冠。”
　　洛衍之笑道：“所以你赌她们会道歉。”
　　“嗯。”
　　“那我堵她们不会道歉。”
　　洛衍之扯着嘴角，他的心底有一种自信。
　　不，他相信的不是自己，而是周夏。
　　“赌注呢？”贺逍问。
　　“赌注就是输的人要为赢的人做一件事，无论以后我们是敌还是友。”
　　洛衍之揣着口袋看着贺逍，他们之间都有一种默契，无论怎么去算计、去评估、去步步为营，但是说出口的承诺绝对要做到，否则的话他们的生活里就没有一样东西是有标准的了。
　　贺逍笑了：“有意思。一言为定。”
　　“一言为定。”洛衍之与他在月光下击掌。
　　这时候的乔安经过天人交战之后，觉得自己不能陪了夫人又折兵，道歉不会少块肉，不道歉还要赔钱。自尊心不能当饭吃，就当路瑶和韩昕是条狗，她被狗咬了！
　　就在她即将开口的时候，周夏却扯了她一下，站到了路瑶和韩昕的面前。
　　“道什么鬼歉？又不是扔到海里了，小题大做！”
　　说完，她就走下了楼梯，来到了泳池边，把球鞋一踢，只听见“哗啦”一声，她一下子就跳进了水里。
　　白细的水花如同碎钻，碾破了月光，涌入了洛衍之的视线，在他的脑海里层层叠叠地发出声响。
　　他知道她不会道歉，但没想过她会这么狠。
　　这是她对韩昕最大的鄙视和轻蔑——你还不如一个女人有魄力！
　　“夜里露天泳池水很冷，那个女孩儿小心抽筋。”
　　贺逍的声音让洛衍之的喉咙与胸口之间像是被什么梗住了一样。
　　“你是不是同情她，还是对她有好感？”贺逍问。
　　洛衍之没有说话，只是笑了一下。
　　因为任何多余的话，任何一个微小的表情，都会成为贺逍评估分析他的素材。
　　“上一次你的同情心，让你差一点再做不了我的同事。”贺逍说。
　　“所以我现在是个没有同情心的坏人了。”洛衍之回答。
　　“周夏！周夏你上来！周夏！”乔安担心极了，来到了泳池边看着周夏在水里面寻找着。
　　路瑶和韩昕傻愣在原处，没想到对方真的会跳进泳池里去捞那条手链。
　　“那么细怎么找得到啊！装模作样！”路瑶扯了一下韩昕的手，她看见男朋友的脸色铁青。
　　“周夏！你上来吧！游轮上有免税店，我去买！”
　　乔安现在觉得自己真的蠢到人神共愤，她为什么要忍不住跑来和韩昕对质？
　　周夏游了几圈，忽然游到了岸边，她探出了水面，抹了一把脸上的水渍，咧着嘴巴笑着看向乔安，月光落在她湿润的脸庞和头发上，像是带着一层微光。
　　她的右手伸出水面，手里的正是那条手链！
　　“你找到了！”乔安惊讶地说。
　　“对啊，我找到了！还好这颗蓝钻石够大，不然还真的不好找！”周夏想要撑上岸，但是力气不够，又滑了下去。
　　洛衍之的心也跟着颤了一下，他很想拉她一把，但是他们离得很远。
　　“看来这个赌，你赢了。”贺逍拍了拍洛衍之的肩膀。
　　“是啊，真难得我赢了你。”
　　他没有成就感，但是他的脑海里将长久地回荡起她跳进水里的声音。
　　洛衍之跟着贺逍离开，但还是忍不住回头，正好看见她走上岸来，水滴滴答答掉落下来，风一吹，她冷得要命，双臂抱住自己颤抖着。
　　那件宽大的格子衬衫浸湿了，紧紧贴在她的身上，她的线条并没有玲珑起伏的美感，却柔韧而小巧，仿佛无法填满一个怀抱。
　　她明明没有露出一寸引人遐思的白皙，洛衍之却听见了自己胸膛里激烈而鼓噪的心跳，他只是离开前看了她这么一眼，视线如同被腐蚀了，热烈地扭曲了起来。
　　每一寸热度的上升都提醒着他，他将要越界。
　　作者有话要说：　　有小天使不明白为什么洛衍之一直要克制着不接近周夏，但这种克制是一种保护。
　　男主是做商业情报分析的，他必须要做到自我保护并且保守商业秘密。
　　爱一个人就是要完全地坦诚，保护自己很容易，但是坦诚却需要莫大的决心和勇气。这个到之后就会讲了。
　　本文不会虐的，因为洛衍之总是越想克制，就越是放肆。见周夏次数越多，就越发疯，你们懂得，哈哈哈


第7章 做人留一线，日后好相见
　　乔安到处想要给周夏找一条浴巾，但是夜里的露天泳池边什么都没有。
　　这时候，高处的贺逍脱下了自己的西装，喊了一声：“拿去。”
　　乔安和周夏一起抬头，一件黑色的西装落了下来。
　　乔安捡起来，而周夏看见的是高处贺逍温和的微笑以及他身边那位陌生却又熟悉的男人。
　　即便在黑夜里，他的眼睛揉杂着疏远与侵略性，两者矛盾却深刻。
　　她在图书馆里见过他。
　　“谢谢！”乔安赶紧拎起西装给周夏穿上。
　　每个毛孔都有寒意灌进来的周夏立刻温暖了起来。
　　她走到了路瑶的面前，将那条手链在摄像头下展开：“你看清楚了，手链没有断，所以它是完整的。可别给你找回来了，明天你又来碰瓷。”
　　路瑶张了张嘴，换成她的脸上一阵青一阵白了。
　　韩昕替她收下了手链，本来还想说什么，但是周夏先一步开口了。
　　“韩昕，你可以放心我们不是那种会因为私人恩怨就去教授那里打小报告的人。不过，下学期你的论文麻烦自己写，没人给你修改你那惨不忍睹的语法，没人帮你做实验统计数据，没人为你验证，你自己完成吧。”
　　“你们放心，我会找人帮韩昕搞定论文的！”路瑶开口。
　　韩昕顿然觉得丢脸到极点，难道说他还得靠“枪手”才能毕业吗？
　　“对了，你叫路瑶，你那位监事长老爸应该叫路力雄吧？”周夏又问。
　　“怎么，你认识我爸？”
　　提起爸爸，路瑶露出骄傲的神情来。
　　“我不认识，不过你爸前段时间打过电话给我。我跟他不熟，他请我帮的忙我帮不了，你是他的女儿，你就帮我说一下吧。”
　　说完，周夏就和乔安离开了。
　　一路上，乔安不断地跟周夏说对不起。
　　周夏听得耳朵都要起茧子了。
　　“行了行了，你对不起我的事情多了，不差这一件！不过我问你，你没跟韩昕睡过吧？”周夏眯着眼睛问。
　　“当然没有，我是那么随便的人么？”
　　“那他亲过你？”周夏又问。
　　“没有……”乔安的脸都红透了，“他不是看不上我么？”
　　周夏又问：“牵手呢？”
　　“拉过一两次。”
　　周夏拍了拍胸口：“那就还好。”
　　“还好什么啊！”
　　“那就是你帮他改论文，他请你喝咖啡吃快餐。你们这算是劳务交易，现在合作解除，各回各家，各找各妈。”
　　周夏这么一说，不知怎的，乔安心里面那梗得不上不下的感觉忽然就没有了。
　　“对，我们现在合作解除，谁也不欠谁！”
　　乔安想了想，又说：“不过你注意到了没有啊，借衣服给你穿的那位先生我可看到了，长得可帅了！还特别有风度！”
　　周夏愣了愣：“你这感情转移得也太快了吧！”
　　“爱美之心人皆有之。不过应该跟我们不是一个世界的，估计人家住上面，能看见海景带大阳台的那种！”乔安指了指头顶，意思是贺逍应该是住高级客房的精英人士。
　　但是周夏记得的，却是他身边的那个男人。
　　和他晦莫深沉的眼睛。
　　洛衍之走在贺逍的身后，看着他穿着白色衬衫的背影开口道：“贺逍，你很少对陌生人表现的那么绅士。”
　　他的声音里带着笑意，目光却很冰冷。
　　“你是说我把外套给了周夏吗？”贺逍开口道。
　　韩昕那么大声地叫着“周夏”的名字，贺逍听见了并不奇怪。但是脱下自己的衣服给不认识的人，才奇怪。
　　“隔岸观火，从不将自己牵涉其中，是你贺逍一直以来的原则。”洛衍之问。
　　“工作需要。”贺逍回答。
　　“是么。”
　　洛衍之的眉心不动声色地蹙起，贺逍这一次回国的私人事务多少应该和周夏有关。
　　“嗯哼。”贺逍轻轻应了一声，“不是有句俗话么，做人留一线，日后好相见。”
　　日后好相见……那么贺逍，你想干什么？
　　很多大型企业招聘高管或者高级技术人员，会对应聘者进行背景调查或者履职能力评估，难道贺逍这一次回国的目标是评价周夏？
　　“洛衍之，我知道你现在正在分析我这次回国和那位周夏小姐是不是有关。”贺逍回过头来看了一眼洛衍之，“我的建议是你停下来。如果我们遇到任何进入脑海中的消息，都当成商业情报来分析，会很辛苦。”
　　“我只是觉得‘做人留一线，日后好想见’这个说法比起周夏，更适合路家那位大小姐。”洛衍之用调侃的语气说。
　　他相信周夏的能力和品性，所以无论贺逍怎样去评估和分析她，洛衍之都不认为他能从她的身上找到任何瑕疵，从而影响她的未来。
　　她会前程似锦，洛衍之确信。
　　当天晚上，路瑶不开心地向父亲打电话诉苦抱怨，却没料到父亲路力雄在电话那端发了很大的脾气。
　　“你吃饱了撑得慌吗？跑去和莫里斯教授的学生找麻烦？还是参与了项目研发的学生！那个韩昕有什么好？肩不能扛手不能提！没见识没担当！你为了一个这样的男人让周夏给你下水捞东西？你脑子被驴踢了吗？”
　　“我没让周夏下水啊！是她自己下去的！”
　　“不是你叫周夏给你道歉吗？为了一个脚踩两条船的男人，你把我筹备了这么久的项目搅黄？”
　　“我没叫周夏道歉啊！我是叫那个乔安！她一直纠缠韩昕，我这不是气不过吗？老爸，你对我吼什么啊！”路瑶委屈得不行。
　　“你每天花钱打扮买包买首饰，我没意见！你不读书不务正业每天就知道泡吧到处玩，我也没意见！但是你损害集团的利益，我抽你筋！莫里斯教授带着最久的华裔学生就周夏这么一个！教授不愿意跟我们技术合作或者接受我们的赞助投资都没关系，我们可以接触周夏，请她说服教授！你呢？你还搬出我的名字来欺负别人！你要么去给我道歉！要么就别回来了！”
　　通话就这样结束了。
　　路瑶把手机一扔，立刻趴在床上哭了起来。
　　“我不道歉！我才不道歉呢！”
　　韩昕的太阳穴疼得厉害，他现在知道自己能顺利毕业就谢天谢地了，但是莫里斯教授那么严苛，乔安也不会再帮他了。而骄横的路瑶又因为他得罪了周夏，路力雄不会真的怪自己的女儿，但绝不会让他进入路拓工作。
　　“好了，你别哭了。明天我陪你去和周夏道歉吧。我们请她们两个吃个饭，把误会解除了就好。”
　　“我不去！我长这么大，什么时候跟人道过歉啊！”
　　“你不去道歉，你爸如果停掉你信用卡，怎么办？”韩昕耐着性子好言相劝。
　　“那不是还有你吗？你还能不给我吃，不给我喝？”路瑶理所当然地说。
　　韩昕的心里咯噔一下，路瑶的消费如流水，他哪里养得起她，而且把钱花在她身上，他连路拓的门槛都进不去，这不是浪费钱吗？
　　“随便你，爱道歉不道歉。”
　　韩昕说完，就摔门出去了。
　　瑟瑟发抖的周夏终于回到了房间里，她立刻就冲进浴室洗了一个热水澡。
　　没过几分钟，门外就传来了客房服务的声音。
　　乔安一脸懵地看着热腾腾的美食被送了进来，赶紧拦住了服务员：“那个，我们没点客房服务啊！”
　　“有人为你们点了。”
　　“有人为我们点了？”乔安第一反应就是该不会是韩昕那个混蛋怕招惹了她们所以点的吧，立刻拒绝，“我们不要！是不是姓韩的送来的？”
　　服务员看了看订单，摇了摇头说：“不是的。”
　　“那是谁？你不说，我们不要。”
　　服务员为难地说：“给你们点单的是客人信息是保密的。如果你们不要退回去了，还是要收取那位先生的费用的。”
　　“啊？不会是送错了吧。”乔安看着端到桌子上的食物，忍不住流口水。
　　它们看起来好像真的很好吃。
　　周夏一边擦头一边走出来说：“不吃白不吃，我们吃掉它们！”
　　有了这句话，乔安的信念立刻动摇了。
　　她们唯一的两个沙发之间的小圆桌根本放不下，于是一层一层堆了起来。
　　周夏拿过了单子，看了一眼，订单上的客人名字是一排星号，只有姓氏那里是个L。
　　乔安也凑过脸来看，不爽地说：“不会是路瑶吧？她的姓是L开头。”
　　“肯定不是她。你看我们这一桌子的吃的，一个冷盘都没有，冷饮也没有，全部都是热的。订餐的人估计知道我在游泳池里着凉了，所以才会这么点菜。路大小姐有这样的心思？”
　　乔安摇了摇头，“不可能。她那个性子估计就是打个电话说声‘随便’。可是……那还能有谁啊？哦！是不是给你西装穿的那位先生？”
　　“也许吧。反正我们吃不吃对方都要付钱，我们就吃个痛快。”
　　“你小心，吃人嘴短，拿人手软！”乔安乐了。
　　但是周夏却觉得，对方既然不打算让她知道自己是谁，也就没打算向她索要什么。
　　会到自己的房间，洛衍之开了一瓶苏打水，坐在房间的露台上，盖了一条薄毯，听着黑暗中海浪的声音。
　　他的客房电话响了，是服务人员告诉他，他的订餐已经送到了。
　　“谢谢。”他轻声道。
　　闭上眼睛，他的脑海中回忆起贺逍提起的那一场差点让自己永远爬不起来的重大失误。
　　在他进入CAC的第三年，他已经是个小有名气的顾问了。
　　作者有话要说：　　嗯嗯嗯，下一章洛衍之要“欺负”路大小姐了。
　　唉，没办法，他就是个心胸狭窄的男人。
　　周夏：做人留一线，日后好相见。你该把你的外套脱下来给我穿。
　　洛衍之：我没把你摁进水里狠狠欺负，已经是留了很宽一道线了。


第8章 不得消融，无法动摇
　　在他所租的公寓楼下，住着一个名叫王芳的中国女人，他几乎每天上楼下楼都会看见她。
　　王芳在超市打工，偶尔会把自己做好的辣椒酱送给洛衍之，然后聊上几句家常。
　　用她做的辣椒酱煮面，真的很开胃。
　　就这样度过了大半年，王芳怀孕了，而她的男人却抛弃了她。
　　她交不出足够的房租，房东即将驱逐她。她一个人坐在台阶上，看着自己的行李发呆。
　　晚上加班到午夜才回来的洛衍之收留了她。
　　没有别的意思，只是身为一个男人做不到让一个怀孕的女人流浪在外，更不用说她对自己怀抱善意。
　　那段时间，某个药品公司的新药即将上市，而梅琳夫人是这种新药的投资人之一。
　　梅琳夫人需要确定这种新药的研发是否真的顺利，是否值得自己继续投资，于是雇佣了CAC为自己做投资风险调查。洛衍之是调查团队的负责人。
　　他们花了很多的时间在求职网站上调查是否有大量工作人员要离开这个药品公司，分析这家公司的离职高峰和离职的员工属于哪些部门，特别关注了法务岗位和销售岗位。
　　要害部门的离职率预示着这个药品可能出现的问题。
　　当然，这仅仅是他们情报分析的一小部分。
　　让洛衍之没想到的是，他的报告还没有上传给梅琳夫人就已经被梅琳夫人的竞争对手抢先发布了出来。
　　新药受到了舆论质疑和攻击，梅琳夫人根本来不及撤出投资，损失惨重。
　　洛衍之成为泄露分析报告的头号嫌疑人，被克利文先生通知暂停一切工作。
　　当他回到家，发现六个月身孕的王芳不见了。
　　不祥的预感涌上了洛衍之的心头，他坐在沙发上懊恼非常。
　　当他低下头颓然地摁住脑袋，赫然发现自己的西装纽扣的光泽和从前的不一样——那是一个微型纽扣摄像机。
　　他在办公室电脑前打下来的每一个字，都被这个微型摄像机记录了下来。
　　而能够换掉他西装纽扣的，除了王芳，没有别人。
　　他哭笑不得，他被背叛了，甚至于他能预感到自己原本蒸蒸日上的事业将一落千丈，但他还是必须把这一切都告诉克利文先生。
　　克利文先生带着他去雇主梅琳夫人那里。
　　这位年过五旬的女士很平静地接待了他，没有任何斥责，只是淡淡地说：“孩子，如果你想要真正在这个领域里立足，你要让自己的心冷硬如钢铁，不得消融，无法动摇。只有这样，你才能客观地看待所有情报，也能轻易看穿每一个接近你的人的目的。一旦你情感的天平摇摆，那就是你的敌人入侵你的缝隙。”
　　他们把那枚纽扣摄像机交给了警察，没过多久那个中国女人就被捕了。
　　纽扣摄像机背面上找到她的指纹，这成为指控她进行商业间谍活动的有力证据。
　　为了减轻罪名，她承认了幕后主使者就是梅琳夫人的竞争对手。
　　判决之后，洛衍之在法庭外的走廊上见到了王芳，才知道她根本就没打算生下那个孩子。
　　她留着孩子，仅仅是为了让洛衍之产生同情而已，这是商业间谍的常用伎俩——假扮弱者。
　　“你恨我吗？”王芳问他。
　　“不，我谢谢你。现在犯错，比起以后站得更高的时候犯错，要幸运的多。”
　　从此以后，洛衍之再也么有同情过任何人，也再也没有让人抓住他的软肋。
　　这个错误的代价就是接近一整年，洛衍之没有机会接触任何客户，做着最底层的信息收集工作。
　　他一直忍耐着，终于找到了机会得到了梅琳夫人的原谅，重新回到了CAC的核心团队里。
　　坐在房间露台上凝望着黑夜中的大海，洛衍之无奈地笑了。
　　因为就在今天，当他眼见着周夏跳进游泳池里……她并不仅仅是冲进了水里，而是冲进了他心里那道早就被遮掩起来的缝隙里。
　　冲动与不舍排山倒海。
　　那道界限就在那里。
　　他很清楚自己已经踩了上去。
　　大概是眼前的景色一成不变自带催眠效果，他就这样睡着了过去。
　　睁开眼的时候，他发觉自己回到了许多年前的那个咖啡馆。
　　服务员问他：“这个字典是你的吗？”
　　洛衍之拿过了字典，转身飞奔出店门，冲进了雨里。
　　他远远看见了她，她的衬衫被雨水完全淋湿了，紧紧贴在身上，和刚从游泳池里上岸的时候一样。
　　“你的字典忘记了。”
　　在她转身的时候，他终于如愿以偿地抱紧了她。
　　她透过湿润的布料带给他热度，无声的力量冲进他的理智里，给了他放纵的理由。
　　她挣扎起来，他就将她抱得更紧，她的脚尖会离开地面，露出她的脚踝来，他会用他的脸颊贴在她的耳朵上，不需要用力去捏，她的耳廓和耳垂也一定会变成让人怜爱的红色。
　　然后她的心脏会跳得更快，呼吸会紧张得像是被压抑却仍旧鼓动的风箱。
　　她好像很怕疼，所以他会温和地劝诱她——别怕，别怕，你别离开我就不那么用力。
　　她乖巧地不再挣扎，他放松了勒着她的怀抱，用他胸膛起伏的温度蒸发她身上的水汽。
　　他吻上去，一切克制与小心翼翼被她唇的柔软所覆灭，她舌尖那细微的拒绝和挣扎都被成百上千倍地放大，刺进他的渴望里，他的冲动与执着如同瞭望台上的炮火，一触即发，在他的大脑和血管之中爆裂着颠覆他所有的自控力……
　　一个寒颤让洛衍之忽然惊醒，他做起身来，发现毯子掉在了地上，以及背上的衣服完全汗湿了。
　　洛衍之摁住自己的脑袋，无奈地笑了。
　　他低声咒骂：再想下去，你就彻底完蛋！
　　他看了眼时间，晚上十二点半。
　　洛衍之不愿躺回房间里睡觉。
　　因为一旦陷入睡眠，他的思想就会放松控制，然后像野草一样肆意蔓延，清醒时有多么冷静自持，睡着了就会多么意乱情迷。
　　他需要做点什么事让自己专注起来。
　　午夜十二点，路瑶正心情烦闷地坐在灯火通明的豪华赌场里，面前冰凉的鸡尾酒也没办法让她冷静下来。
　　韩昕不在她的身边，她玩不来纸牌，只好坐在那里赌大小。但是从她十点进来到现在，除了输还是输。
　　直到她发现桌子的对面坐下了一个男人。
　　他不像韩昕那样有着当红偶像明星一般的五官，但是却很耐看，特别是他侧着脸，一只胳膊轻轻搭在桌子的边缘，食指有一下没一下地敲着手中的筹码，让路瑶心痒。
　　他好像是在想事情，因为他的目光并没有专注在荷官的身上，他也不是每次都下注，就算下注每次只下一千美金的筹码，但一旦下注了，就一定会赢。
　　路瑶听父亲说过，赌运这种东西很难说，有的人坐下来这一天就很有感觉，运气非常。遇到这样的人，跟着买都能挣钱。
　　路瑶试着跟着他，第一次她挣了一千美金，第二次是三千，接着越来越大。
　　太好了，这个男人一定是个行家！自己只要跟着他就一定能赢，能赢多少算多少，今晚回去就能跟韩昕炫耀了。
　　韩昕！没有你拽着我谨小慎微，我就挣大钱了！
　　那个男人起了身，双手揣在口袋里走去了另一张桌子。路瑶犹豫了一会儿，还是跟了上去。
　　男人抬起手，要了一杯威士忌。
　　路瑶这才发现他的手指很长，不像韩昕那样白净，却透着力度感。
　　他晃了一下威士忌，耳朵微微靠向酒杯，似乎是很喜欢听冰块撞在一起的脆响。
　　他下注了，又赢了。
　　路瑶赶紧跟上他，连着赢了好几局，她手中的筹码已经够她买好几个爱马仕了。
　　明明一直在赢，这个男人却没有笑过。路瑶不禁好奇了起来，到底要怎样他才会笑一下？
　　他笑起来一定很好看。
　　这时候一个侍应生路过他的身边，他将只饮了一口的威士忌放在托盘上，顺带给了对方一个筹码做小费。
　　“先生，您还要点什么吗？”
　　“不用了，我赌最后一把就回去睡觉了。”洛衍之开口道。
　　路瑶第一次听见他的声音，低沉中却带着一种腐蚀血液和骨骼的味道。
　　他抬起了胳膊，淡然地下注。
　　路瑶反应了过来，他要走了，自己还想赢就只剩这最后一个机会了！
　　她不说二话将所有的筹码全部和对方压在了一起。
　　洛衍之向后靠着椅背，这一次他侧着脸看着荷官。
　　让路瑶万万没想到的是，她跟着他买竟然输了！这个男人的最后一把竟然输了！
　　她就这样眼睁睁地看着荷官收走了所有的筹码！
　　她老爸真的冻结了她的信用卡，她到赌场里来用的是自己借记卡里全部的钱，那点钱还不够她在游轮上逛一个小时的街，所以她根本没把这笔钱放在眼里。
　　可是当她全部都输掉的时候，她才意识到自己是真的……真的没钱用了！
　　对面的男人站了起来，他笑了。
　　作者有话要说：　　嗯嗯，路大小姐没钱了，得去道歉了。
　　至于洛衍之，大家是觉得他是用了美男计还是用了请君入瓮、愿者上钩？
　　所以宁得罪君子，也不要得罪一个心胸狭窄的好看男人。
　　梦里面都想欺负周夏了，我觉得大家应该联合起来教育一下洛衍之了。


第9章 miss you
　　这整整两个多小时过去他一直在赢，可是当他输了的时候他却笑了！
　　他的笑容里毫无绅士的温和，带着处心积虑的讥诮和毫不掩饰的匪气。
　　她从前以为像韩昕那样充满书卷气的笑容最能打动自己，可是此刻这个男人的笑容嚣张地在她的心头划开一道口子，她却无法停止自己一直看着他。
　　洛衍之转身离开了，没有丝毫留恋。
　　果不其然，那位大小姐踩着高跟鞋一直跟在他的身后，直到走出了赌场大门。
　　“你是故意的对不对！”路瑶扬声问。
　　老实说，洛衍之也觉得自己有点恶劣，毕竟花了两个多小时让路瑶输掉那些钱真的不大值得，自己真的难得赌运好。可是两个小时的耐性来换路大小姐的气急败坏，洛衍之忽然觉得心情超级好。
　　“什么故意的？”洛衍之转过身来笑着问对方。
　　他的表情就像大人看待游戏输了的小孩儿。
　　“你之前一直都在赢，为什么最后一把会输掉！”
　　“赌场不是我家开的。而且最后一把输掉，也没什么啊，只是一千美金。”
　　洛衍之拍了拍自己的口袋，路瑶才意识到自己全部赌进去了，可是对方却只是损失了一千美金，甚至于他还赢了很多。
　　这时候有个游轮的工作人员正好路过，洛衍之叫住了对方，把口袋里所有的筹码都给了对方。
　　“先生，您是要我帮您兑换吗？”
　　“不，这些都送给你。”
　　洛衍之说完，又继续往前走。
　　路瑶意识到对方就是故意的，她飞快地冲上去拦住对方。
　　“你就那么不在乎钱？也不在乎输赢吗？”
　　洛衍之低下头来看着对方：“应该经常有人抢着让你赢吧。不过对我来说，关键的时候收的住手就能赢的漂亮。”
　　“我告诉你，我是……”
　　“你是想告诉我——你家有王位需要继承吗？”洛衍之用薄凉的目光看着她，原本绰约的星光此刻都变得森冷了起来。
　　“你……你什么意思……”
　　“你是不是看上我了？所以迫不及待拿着自己家的王位来逼迫我讨好你？”洛衍之又问。
　　“你……你自大狂神经病！”
　　被戳穿的路瑶脸红的要炸开了。她想要跳起来把这个男人撕开，可又想要他低下头来温柔地对待自己。
　　路瑶不是没想过这个男人是不是故意用这种方法来吸引自己，但是他的笑让她明白，他真的非常讨厌她。
　　到底为什么呢？
　　洛衍之走回自己的房间，他当然明白自己为什么这么做——那个傻气又骄傲的周夏，他都没有欺负她，别人怎么可以呢？
　　你给我的骄傲，千金不换。
　　而当路瑶一边抹眼泪一边告诉韩昕自己把卡里的钱输光之后，韩昕沉默了许久，冷冷地说：“你还是去道歉吧。”
　　“道歉……我不要去道歉！”路瑶越想越气。
　　“那我们分手。”韩昕看着路瑶眼妆都哭花的样子，心想我才是欲哭无泪。
　　路瑶抓着对方回了一句：“你敢？”
　　“我为什么不敢？你今天可以背着我去赌场，明天你会不会输掉全家积蓄？”
　　“我……”路瑶确定对方绝对是认真的，想到老爸对自己的怒吼，她只好回答，“请她们吃饭可以，让我开口道歉绝对没门儿！”
　　“安静坐着少说话，别把你的大小姐脾气摆出来就好。”
　　所以这天晚上，当乔安收到韩昕微信的时候，完全一脸懵圈。
　　“诶？韩昕和路瑶请我们两吃饭啊！感觉宴无好宴……我拒了他们！”
　　“别啊。去看看他们是要秀恩爱还是唱大戏啊！说不定人家好心给你发喜帖呢？”周夏一边玩着手机里的连连看一边说。
　　“要是那位公主是为了让我们两难看呢？”
　　“那就糊她一脸卸妆油。”
　　让周夏无语的是，自己随口瞎掰一下，乔安真的跑出去买了一瓶卸妆油，大品牌，据说干净又低刺激。
　　周夏很想问她，乔安奶奶，你是觉得路瑶值得你花这么多钱？
　　第二天的中午，周夏和乔安去了韩昕订的餐厅。
　　那是一个半露天餐厅，阳光斜射着落在桌台上，形成斑斓的光晕。远处的海天和偶尔留下痕迹的海鸟，成了无边的画卷。
　　走到餐厅门口，乔安不爽地说：“看来韩昕是真没喜欢过我，他每次请我都是吃快餐，什么时候花过这样的心思了？”
　　周夏乐了，拍了拍乔安的肩膀说：“你终于顿悟了啊！”
　　“你都为了我大晚上跳水了，我还不顿悟那就不是人了！”
　　“对啊，我差点就要去练十米台了。”
　　她们刚走进去，就看见路瑶和韩昕已经到了。
　　韩昕订的是四人餐桌，他站起来算是迎接他们，路瑶则无所谓地在一旁玩着手机。
　　韩昕推了她一下，她才不情愿地说了声：“来啦，坐呗。”
　　在韩昕的身后，隔着一张餐桌，是一个男人穿着休闲衣，头戴太阳帽，帽檐被压得很低，歪向一侧，似乎在睡觉。
　　阳光落在他的身上，懒洋洋的，像是能就这样安静地过上几个世纪。
　　周夏在坐下来的时，目光瞥过了对方，没被太阳帽的帽檐遮住的下巴线条利落，有点眼熟。
　　“那个，周夏……我们之间可能存在一些让人不愉快的误会，今天我和路瑶特地请你和乔安吃饭，希望大家尽释前嫌，还是朋友。”
　　这时候，坐在不远处的那个男人缓慢地摘下了太阳帽，露出了眼睛来，原本有几分涣散慵懒的目光缓慢聚焦，他与周夏对视的那一刻。周夏顿住了。
　　这不就是图书馆里的那个男人吗？
　　瞬间，那声“你会被我欺负死”在耳边响起，温热的气息沿着耳廓不断往脑袋里钻，一涌而入，嚣张地徘徊。
　　洛衍之也是惊讶的，自己只是在这里喝了个早茶小睡了一会儿，没想到竟然又见到了她。
　　洛衍之哑然失笑，抬手摁了摁自己的眼睛。
　　他正要起身，却瞥见了韩昕的背影，鼻间溢出只有他自己才能听见的冷笑。
　　她怎么还和这个男人一起吃饭？
　　洛衍之向后，靠回了椅背，将帽檐压了回去。
　　“我们本来就不是朋友。”周夏开口道。
　　韩昕的脸上有点难看，他压住了一旁的路瑶。
　　“顶多只是同学而已。”周夏回答。
　　“还能是同学就好。”韩昕回答。
　　“咱们点餐吧，我饿了。”路瑶看不惯韩昕和周夏说那么多话。
　　餐单送了上来，这家餐厅在游轮上算是中端偏上，环境不错，价格也在可接受的范围。
　　周夏和乔安点的都是普通的沙朗和西冷牛排，到了路瑶那儿，大小姐又要作妖，点了份特制的黑松露小牛排，价格是周夏和乔安点的三倍。
　　买单的是韩昕，这几天路瑶的高消费已经让他头疼了，昨晚又在赌场里输掉了那么多钱，现在不过是请周夏吃饭，又要摆排场了。
　　“你们不喝红酒吗？吃牛排应该配个红酒吧？”路瑶的手腕晃了晃。
　　“不用了，我们不大会品红酒。喝清水就好。”周夏回答。
　　乔安压根懒得说话，回了句：“你想点就点吧！”
　　路瑶拿着酒水牌，看了半天都是法语，一个字也不认识，她想让韩昕给她点，但是韩昕正和周夏说着她完全不懂的专业知识。
　　就连乔安都能说上两句。
　　路瑶完全插不上话，于是翻到了酒水单某页上面画着的好像是红酒瓶的图案，于是点了中间的一个名字，上面还有什么1990的字样。
　　一边说着话，周夏的目光总是下意识顺着韩昕的肩头看向他的身后。
　　那个男人仍旧靠在椅子上休息，他大概是终于有些饿了，动了动脖子，太阳帽从他的脸上掉了下来，带着他的发丝倏然坠落，他高挺的鼻骨和利落的脸颊就这样呈现在了阳光里，在他睁眼的那一刻，周夏立刻低下头来。
　　服务员开始上菜了，从前菜开始。
　　在周夏低下头的那一刻，洛衍之的唇线轻缓地弯出弧度，他当然知道周夏在看自己。
　　那一刻，他又起了坏心思。他叫来了服务生，点了一份意面，然后撑着下巴看向周夏的方向。
　　果然周夏在韩昕侧身拿纸巾的时候，又抬起了眼，正好与洛衍之的视线交织。
　　这个男人正笑着，温文有礼的和那日在图书馆的感觉不一样。
　　在明亮的日光里，周夏觉得自己的眼睛仿佛也被染上了了温热。
　　男人的手指握着透明的玻璃杯，轻轻敲着，时短时长。
　　周夏不动声色地注视着，忽然她明白那是什么意思之后，仿佛一颗恶劣的子弹穿透了她的心脏薄膜，她别过脸去，差一点碰翻手边的水杯。
　　那是摩斯电码。
　　MISS
　　YOU
　　“怎么了？周夏？”
　　“没……没什么。”
　　周夏啊周夏，你怎么了？
　　在图书馆里，那个男人明摆着就不怀好意捉弄你，你还看他做什么？
　　作者有话要说：　　嗯嗯，大家有么有盖特到表白的新技能：摩斯密码？
　　不过好可惜，用这个技能的时候得对方和你心有灵犀，哈哈哈！
　　大过节的，追更的本来就少，都出去浪了，所以仅存的硕果们要给胖瓜打分留评论哦！
　　我在想洛衍之接下来要怎样整韩昕呢？
　　希望他动手还是动脑呢？
　　其实蔫坏的不是洛衍之，是我……哈哈哈


第10章 内在与肤浅
　　可是他是什么人，为什么会用摩斯电码？
　　MISS YOU……他说“想你”，可是他能想什么？你和他压根不认识！
　　还是说他指的是在图书馆里的那句“我想欺负死你”？
　　越去思考他的意思，周夏的心里就越是兵荒马乱。
　　她握着餐叉，完全不知道吃进嘴里的牛肉是什么味道。
　　洛衍之撑着下巴，毫无顾忌地侧过脸，看向周夏。他一点都不需要收敛自己的视线，因为这里没人认识他。
　　她低着头，正很认真地切牛排，好像憋着一口气。
　　这说明她看明白了自己敲的摩斯电码。
　　像是他和贺逍这样的顾问，有时候会去评估雇主所投资项目的盈利通话，私下里交流又不想让其他人听见，他们会用摩斯电码在桌面“沟通”。
　　他扣着玻璃水杯敲出“Miss you”的时候，是根本没想过会被周夏所理解，所以他那么肆无忌惮和自信满满地敲着那或长或短的电码，表达着自己有点可笑和不受控制的情绪。
　　笨蛋。如果要掩饰自己的情绪，就不要面无表情却红了耳朵。
　　那样我会更想欺负你。
　　想咬上去。
　　想要更用力才能放下你。
　　洛衍之掐了一下自己的喉咙，那样燥热干哑的感觉好像又要来了。
　　路瑶点的黑松露小牛排上来了，她习惯了做大家视线的焦点。
　　“啊，这份牛排看起来好鲜嫩。你们要不要尝一下？莎朗和西冷牛排还是太老了。”
　　乔安很冷淡地拒绝了：“不用，什么牛排吃到我的嘴里都是一个味道。”
　　周夏也摇了摇头，表示自己够吃了。
　　路瑶开始向他们讲起了什么安格斯牛排和和风牛肉怎么鲜美应该怎么烹调。
　　周夏听着听着就走神了。那个男人点的餐应该上了吧，周夏明明告诉自己不要再去看他，但谁知道韩昕大概是看见了路瑶粘在嘴角上的那一小点松露实在不顺眼，拿了纸巾摁过去，正好又露出了小半边肩膀的空位来。
　　哪怕周夏不想看，还是一抬眼就看见了他。
　　他正低着头，她的视线正好撞上了他的鼻骨，他的手中握着叉子，在盘子里轻轻旋转了一个圈，意面随着周夏的视线缠绕了上去，然后被男人送到了唇齿间，含了进去。
　　他吃东西的样子有礼节，看得出来应该经常出席商务场合，但没有丝毫的克制矜持，很有效率并且很果断。
　　“你们要尝尝红酒吗？”
　　路瑶的声音把周夏拉了回来。
　　她举起红酒杯，扬了扬下巴：“这个红酒味道不错，好像是1998年的。”
　　为了让中心回到自己这里，路瑶开始介绍起从朋友那里听来的红酒经，旁边桌子的中国客人也忍不住侧耳听她说了什么，时不时露出“原来是这样”的表情。
　　路瑶越说越得意，周夏和乔安低着头继续吃牛排。后来路瑶说起了父亲在哪里哪里有个酒窖，有些什么什么年份的珍藏，每瓶多少钱，要请周夏和乔安去玩。
　　大概是为了让她别再继续说下去了，韩昕让侍应生过来给周夏和乔安都倒了一点红酒。
　　韩昕很专业地转了一下酒杯，路瑶开始指点起周夏和乔安怎么品酒，比如怎么观察红酒的挂杯，怎么让舌尖和口腔完全品尝红酒的醇美，红酒的酸度和产地气温的关系等等。
　　韩昕一直在点头，看得出来，路瑶所描述的正是韩昕所向往的生活。他一直努力地往路瑶的生活品质攀爬。
　　像是乔安这样的对生活没有太多想法和追求的女孩儿，是无法让韩昕产生成就感的。
　　因为无论他给乔安买什么贵的东西或者精心准备什么惊喜，对于乔安来说都不重要。
　　韩昕闭上眼睛，很认真地饮了一口，那画面真和狗血偶像剧一模一样，还自带柔光效果。
　　“还不错，路瑶的红酒品味很高，她说好的应该是真的好。你们喝一点？”
　　韩昕都这么说了，乔安和周夏只能一人喝了一小口。
　　每当这个时刻，韩昕就会觉得庆幸自己身边的是路瑶，能让他的生活档次看起来高于身边其他人。
　　而身边的乔安也沉默了，周夏忽然有点后悔自己为什么答应和乔安出来吃这顿饭。
　　毫无疑问，路瑶对红酒的品评以及韩昕眼中那一刻对她的欣赏伤害到了她。
　　周夏暗自叹了一口气，下意识看向那个男人的方向。
　　她没想到那个男人不知道是听到或者看见了什么好笑的事情，单手摁着餐叉，低着头闷笑，他的肩膀颤的厉害，额前的发丝落下来和他的眼睫交错，掩饰了他的锐利。
　　他笑起来很好看。
　　当他抬起头不经意与周夏对视时，他的笑容缓慢地收敛了起来，就像原本绽放的昙花时光到流回到了夜色里。
　　他坐直了背脊，放下了餐叉，又扣上了那个玻璃水杯。
　　他的食指抬起，敲击在杯口，日光在他的指尖舞蹈。
　　周夏本想要低下眼，不看他敲击出来的摩斯电码，但他的存在就像彬彬有礼的邀请，周夏还是看了过去。
　　MARKET
　　什么意思？
　　周夏无声地念出那个单词，眉头皱了起来。
　　男人的下巴抬了抬，示意的是那瓶红酒。
　　周夏对韩昕说：“我想看一下那瓶酒。”
　　韩昕立刻将酒瓶拿起来，特地送到了周夏的面前。
　　周夏一看那个标志，有点眼熟。她闭上眼睛在脑海中搜索，market是什么意思？
　　市场？
　　不对……应该是指超市supermarket 。
　　周夏眼睛一亮，轻轻拽了一下旁边的乔安，开口道：“这个不是我们在超市货架上见过的红酒吗？什么拉蒙1998？”
　　乔安立刻也凑过脑袋去看：“诶，是啊……这图标看着眼熟啊……”
　　路瑶的脸色立刻就变了，韩昕的表情收的很紧，但是眼底的尴尬也是藏都藏不住。
　　“不可能吧……这里会卖超市里的那种红酒吗？”路瑶一脸难以置信。
　　“这个1998指的是葡萄采摘的年份，它的装瓶年份应该是去年年底，这里有日期，应该是去年10月装瓶的。”周夏开口道。
　　乔安忍得很辛苦，但是脸上就快笑出褶子来了。
　　“如果是超市里的红酒，再贵也贵不过两百美金吧？”
　　“那怎么可能？这里会卖这么便宜的红酒吗？”路瑶满脸不相信。
　　周夏没说话，但是乔安被路瑶炫耀红酒知识都快炫出抑郁症了，直接回了句：“这里也不是什么米其林啊！”
　　路瑶看向韩昕，韩昕的脸色发青。
　　因为周夏那么一说，韩昕也想起来好像在超市见过这个牌子的红酒，大概是20到60美金不等。
　　对着这样一瓶红酒，路瑶还当成佳酿科普了半天什么挂杯啊，酸度啊，温度啊，韩昕真的想要把路瑶塞进她的包里。
　　“上网查一下不就知道了？”
　　乔安一不做二不休，直接拿出手机来搜索，韩昕想要阻止她，但是乔安可一点没有给韩昕面子的意思。
　　网上显示，这是一个中低端红酒品牌，因为广泛在大型超市铺货而被普通家庭所认可。
　　当然，目前他们所喝的这瓶属于这个红酒品牌的高端产品，但价格也不会超过一百美金。
　　对比路瑶把它当成高端红酒品评的样子，真的很好笑。
　　“所以这个红酒虽然不贵，但也是好酒啊。”乔安若有所指地说。
　　路瑶非常不爽地把侍应生叫了过来，非要询问这瓶红酒的价格。
　　侍应生回答之后，路瑶尴尬了起来，又问这是不是这里最好的红酒。
　　韩昕想要阻止她，但路瑶就是想要证明自己已经点了这里的好酒，谁知道侍应生把酒水牌递给她，告诉她最后一页的才是餐厅的高端红酒。
　　“那这一页的是什么？”
　　“并不是每个客户对红酒都有那么高的要求。这一页的就是为大多数游客所准备的。”侍应生彬彬有礼地回答。
　　路瑶还想说什么，韩昕用力地按住了她。
　　“心意最重要。”周夏微微笑了一下，抬起酒杯向路瑶致意。
　　路瑶尴尬地抬起酒杯，饮入口腔里的红酒又酸又涩。
　　这顿饭吃完了，韩昕一句话没说刷卡结账。
　　路瑶坐在他的身边伸着脑袋去看金额。
　　“这么便宜啊。那么这家餐厅的档次也不是很高，怪不得红酒都是给普通游客准备的。”
　　路瑶这么说不外呼是对自己红酒的错误评判的借口。
　　韩昕听在耳朵里却只觉得刺耳。
　　他们离开餐厅的时候，周夏看向韩昕，笑着说：“一个真正有内在的人，哪怕沉默也会吸引人去挖掘和发现。而炫耀的人，往往会被贴上肤浅的标签。”
　　韩昕的脸顿时涨红了。
　　路瑶凑过来问他们说了什么，韩昕拉住她就赶紧走。
　　他忽然明白周夏不会去教授那里说他的坏话，因为她根本不屑。
　　离开之前，周夏忍不住看向那个男人坐着的位置，发现他早就不在了。
　　餐桌被收拾的干干净净，丝毫没有他曾经停留过的痕迹。
　　作者有话要说：　　这个故事告诉我们，不懂就不要装作很懂的样子说那么多，别人听你说也很累的。
　　以及见好就收，洛衍之就这么走啦，周夏才会想着他，对不？


第11章 公报私仇
　　但是空气里好像还留着他笑的样子，无论是浅笑还是大笑。
　　让她的眼睛发烫。
　　“我想欺负死你”变成了“我想你”。
　　周夏晃了晃脑袋，那只是对方从图书馆开始到现在的调侃与玩笑。
　　这个男人应该很无聊吧。
　　如果自己就这样一直想他的那些话那些事，那她就比他更无聊了。
　　回去的路上，韩昕冷着脸没有和路瑶讲半句话。
　　曾经路瑶愿意和他在一起让他觉得是一件很幸运的事。
　　毕竟路瑶有着能让他少奋斗起码五年的背景，宽裕的经济，和她在一起的都是家境殷实的人，路瑶为他扩展了整个人脉圈子。
　　但这样的幸运自从上了这艘游轮之后，就被无情地戳破了。
　　路瑶的跋扈，她的以自我为中心甚至于她的肤浅都表露无遗。
　　她忽然不再是他的助力，而是最大的阻力了。
　　还好，他在这艘游轮上认识了一位马来西亚汽车专业变速器制造企业的高管黄梦云。
　　这位黄女士十分欣赏他的谈吐和幽默，得知他是M大相关专业的研究生并且即将毕业，很有兴趣邀请他去马来西亚发展。
　　如果不能留在美国，又不能进入路拓集团，那么马来西亚何尝不是好的选择？
　　于是第二天的早晨，韩昕特地穿上最显现他气质的西装，打上了精简的领带，特地整理了一个精英发型。
　　果然，路瑶靠在床头，一脸欣赏地看着他的样子。
　　“你要去哪里啊？”
　　“见一个同学。”韩昕没有告诉路瑶真相。
　　“不是周夏和乔安吧？”
　　“当然不是。你去了会觉得无聊，今天就好好在房间里休息吧。”
　　“知道了……反正到哪儿都没钱用。”
　　韩昕离开，来到了黄梦云的套房门口。
　　才刚走进去，他就听见了黄梦云开怀的笑声从书房传来，这让韩昕很惊讶。
　　根据韩昕之前的观察，黄梦云应该是一个严谨的女人。
　　能让她笑成这个样子的人是谁？
　　韩昕走进去，看见黄梦云书桌的侧面坐着一个男人，他穿着很随性的线衫，卡其色的休闲裤，双腿修劲，手肘抵着座椅的扶手，撑着下巴。和黄梦云这样的女人说话，他显得自信从容。
　　他的眼窝很深，当他看着黄梦云仔细聆听的时候，黄梦云是很享受的。
　　这让韩昕忽然有了身为男人的嫉妒，因为眼前这个男人比自己更出众。
　　“啊，韩昕，你来了。来，坐这儿吧。”
　　黄梦云指了指自己书桌对面的位置，韩昕坐了下来。
　　但是很明显，那个男人的位置更加和黄梦云亲近。
　　“衍之，我思虑了再三，还是觉得不接受路拓集团的报价。”黄梦云开口道。
　　韩昕听到“路拓集团”四个字，瞬间绷起了背脊。
　　洛衍之站了起来，示意黄梦云还有别的客人在这里。
　　黄梦云立刻明白了，说了句：“你过来看一看我们的报价。”
　　洛衍之来到了黄梦云的身后，一只手伸到了桌面上，正好撞到了桌子上的笔筒和镇纸，黄梦云直接把所有的东西都挪到了另一边。
　　黄梦云输入开机密码，打开了文件，洛衍之垂下眼看了看，说了一句：“我要回去对比一下数据之后再和你讨论。”
　　“没问题。”
　　“你这边还有客人，那我就先走了。”
　　“行，你们那边有建议了就告诉我。”
　　洛衍之离开之后，黄梦云略带遗憾地对韩昕说：“不好意思让你等了那么久。是这样的，我把你的简历和你进入M大之后的成果发给了我们的CTO，他的意思是觉得硕士学位对于工程师来说还是有点不够，希望你能继续钻研，最好能跟着莫里斯教授读博士。另外你的项目经验比较少，我们无法评估你的能力。”
　　听到这里，韩昕的心如同从云端跌入谷底。
　　如果他这能跟着莫里斯教授读博士，现在也就不用到处低三下四求职了！
　　这个时候，黄梦云看了一眼沙发，说了声“哎呀”。
　　“怎么，黄总？”韩昕问。
　　“你稍等一下，我的朋友手机忘记带走了。”
　　说完，黄梦云拿着手机小跑着离开了房间。房门吧嗒一下关上了。
　　就在那个瞬间，韩昕的心中九曲十八弯，时而波澜起伏，时而从高处落下，心率都无法平稳。
　　他忽然站起身来，走到了黄梦云的笔记本电脑前。
　　刚才黄梦云挪动身边的东西给那个男人的胳膊让位置的时候，正好把她的化妆镜挪到了她的笔记本电脑斜后方，从韩昕的位置正恰巧能从化妆镜里看到黄梦云输入的开机密码！
　　他肯定是进不了黄梦云的公司了，既然这样一不做二不休，直接把他们和路拓集团谈判的价格拿到手！这样自己就可以拿来和路瑶的老爸交换一个得体的职位！
　　但这属于偷窃重要商业信息……
　　可那又怎么样呢？送到嘴边的鸭子不吃，难道让它飞吗？
　　有谁能证明是他拿走的？
　　刚才那个男人不也看过吗？就算黄梦云怀疑他了，也没有证据！
　　这种事情就是饿死胆小的，撑死胆大的！
　　韩昕闭上眼睛，回忆自己看见的那四个数字——7914……显示错误。
　　不可能啊，自己刚才才看见的，因为那面化妆镜在自己面前实在太明显了，他想忘掉都难。
　　他又试了一组数字：8914。
　　还是错误。
　　黄梦云的脚步声还没有传来，韩昕告诉自己别着急，稳住……又试了一次。
　　汗水从他的额角落下来，他的神经变得无比紧张，一边试着自己看到的数字，一边仔细聆听着房门外的一切声音，每一秒都无比紧凑，他的掌心不知不觉都是汗水。
　　已经试了四次了，理智告诉他该放弃了，但是黄梦云的报价有着巨大的魔力，让他不到最后一刻不肯放手，他不断告诉自己也许下一组数字就是对的了！
　　就在韩昕紧张到兵荒马乱的时候，门外不远处，洛衍之和黄梦云正靠着围栏悠闲地聊着天。
　　洛衍之的手里拎着一罐饮料，有一搭没一搭地喝上一口，眯着眼睛，微微抬着下巴吹着海风。
　　黄梦云则低着头，看着手机，她的微信里不断传来“安全提示”，是公司的安全系统告诉她有人试图打开她的笔记本电脑超过三次。
　　黄梦云扯起嘴角说：“这家伙还是不死心啊，试了这么多遍还不肯停。”
　　“你们女人真的该小心，特别像是那样脸蛋长得好看的男人。”洛衍之说。
　　“要说脸，你的脸更对我的胃口。”黄梦云半开玩笑地调侃，“不过真的很谢谢你提醒我——他和路力雄的关系匪浅，是路力雄女儿的男朋友。如果我真的把他带进公司，他把更重要的情报出卖给力拓，我难辞其咎。之前你和贺逍都提醒我，高级技术人员和高管的入职调查非常重要，我没当回事。现在，你给我上了一课。”
　　“不客气，我也是公报私仇。”
　　洛衍之的唇角微微勾起，就似柔软的刀锋，看似漫不经心，却锐利如霜。
　　“刚才他看见你的时候，就像不认识你。他怎么招惹你了？”黄梦云好奇地问，“别告诉我，你也喜欢路力雄的女儿呢。”
　　洛衍之就像听到天大的笑话一般，捂住肚子笑了起来。
　　“我深深地爱着我自己。爱自己是最实在的。”
　　洛衍之想起因为被王芳背叛而跌入谷底的日子，他被克利文先生弃用了，在CAC里做着最繁琐的信息分类工作。
　　哪怕是他带过的实习生都成为了正式的顾问，可以使唤他去做最麻烦和最没价值的事。
　　那时候他的堂弟洛成曦几年前斯坦福大学毕业，进入了一家硅谷的IT公司，名叫曼森科技，逐渐晋升为中层技术主管。
　　洛成曦年假的时候来到纽约看望洛衍之。
　　当他知道洛衍之的窘境之后，给了洛衍之一个极具诱惑力的条件。
　　CAC正在对洛成曦就职的曼森科技做盈利评估。如果洛衍之能从克利文那里把盈利评估报告偷出来，曼森科技将会承诺一个高管的位置给洛衍之。
　　这对于自尊心被不断踩踏了一年，而且在商业情报分析行业也看不到出头希望的洛衍之而言，是一个极大的诱惑。
　　某一天，他进入了克利文的办公室，克利文正在输入开机密码，而他用的铝杯就在他的手边，洛衍之模糊地看到了铝杯映照出的克利文的开机密码。
　　洛衍之的心脏就像在脑袋里疯狂跳动，呼吸都不像是自己的。他死死盯着那个铝杯，记下了一切。
　　半个小时之后，克利文也暂时离开了办公室，洛衍之的机会来了。
　　他知道放弃这个机会，他可能再没希望脱离现在的状态，甚至永无出头之日。
　　这就像是个淬了剧毒的苹果，洛衍之只想一口吞下。
　　只要打开了克利文的电脑，他不仅仅可以拿到关于曼森科技的评估报告，还能得到一个好位置，更加能让那些使唤他不尊重他的人体会到被狠狠扇耳光的感觉，他要报复只是因为他同情了一个孕妇就将他舍弃的CAC。
　　作者有话要说：　　嗯嗯，这下子韩昕是真的要倒霉啦。
　　不要怪洛衍之特地设计他，本身高级技术岗位都是要考核人品的，他人品不过关才会上当。如果他有好人品，洛衍之的“就职调查”只会让韩昕被信任而不是被淘汰。
　　对高管人员的任职调查也算是洛衍之工作的一部分。
　　大家以后工作了，千万要注意保护自己的电脑信息啊，特别是办公电脑的。
　　以及猜猜看，洛衍之到底有没有拿走克利文电脑里的资料？


第12章 她会成为他的软肋
　　就在他即将起身的时候，他的手机响了，传来同组的信息收集员的声音：“我可以借一下你的英汉字典吗？它在哪儿呢？”
　　记忆深处，一股力量从远处浩荡而来，强势地碾压了他所有的不轨之心。
　　他的耳边是周夏临走前看向他的那一句——总有一个人欣赏你的骄傲，总有一个领域需要你的骄傲。
　　所谓的骄傲，就是他所坚守的原则。一旦迈过去，就不可能回来了。
　　他坐在自己的原位上，一动不动，直到克利文先生回来。
　　洛衍之告诉他：“先生，有人想要窃取我们对曼森科技的盈利评估报告，您要小心。”
　　克利文淡淡地点了点头。
　　洛衍之又说：“还有，请您以后不要再将反光物品放在电脑后方，会被看见您输入的密码。”
　　克利文笑了，对他说：“明天你就收拾东西离开吧。”
　　洛衍之是失落的，老道的克利文肯定猜到了，那个被收买来窃取盈利评估报告的人就是他自己。
　　克利文敲了敲桌面：“你在想什么。我叫你同贺逍一起去参加一个TBA（战术行为评估）集训，它能帮助你们有效识别谎言。”
　　洛衍之愣在了那里，那个培训CAC本身就只打算派两个人去。
　　他就这样回到了CAC的核心团队。
　　在去参加集训的途中，贺逍告诉洛衍之一个让他震惊的秘密——他的堂弟洛成曦早就因为技术泄密被曼森科技开除，也就是说洛成曦代表曼森科技承诺给他的高管位置完全就是欺骗。
　　那是和他从小一起长大的堂弟啊，当时整个洛家在镇子里并不是很富有，洛成曦很想去城里的高中可是生活费将是很大的开支，是洛衍之每个月存钱资助了他。
　　他再一次经历了背叛。回到CAC核心团队的喜悦远远比不上被血亲背叛利用的刺痛感。
　　上一次是被那个柔弱的被抛弃的孕妇王芳背叛。
　　这一次是被他从小一起长大的堂弟。
　　如果说王芳让洛衍之抛弃了对弱者的同情，那么堂弟洛成曦让他学会了保持距离，哪怕曾经你愿为他两肋插刀。
　　曾经的洛衍之经受住了考验，但是现在的韩昕并没有。
　　黄梦云直接通知了游轮上的警方，韩昕被带走了。
　　因为当黄梦云收到笔记本电脑被试密码的消息时，走廊上的安全摄像头没有看见有任何人进入她的房间，也就是说韩昕是唯一在那个房间里的人。
　　韩昕惊恐地辩解，请求黄梦云的信任。他惊慌失措，他知道一旦立案这将会成为他一生的污点，他甚至没脸回去M 大。
　　他声泪俱下，各种各样离谱的不离谱的理由都说了出来。
　　黄梦云只是冷淡地回答：“你去和律师说吧。”
　　当房间里再度安静下来，洛衍之说：“其实你想要落实他的罪名挺难。他可以说自己不小心摁到，或者碰到之类。”
　　“但是得给他个教训。这个年轻人的眼里，只有利益，没有原则和对错。”黄梦云的态度很坚决。
　　洛衍之不置可否地笑了一下。
　　“你呢？你有自己的原则吗？”黄梦云问。
　　“我当然有自己的原则。”
　　“是什么样的原则？对每个人，每件事，每一个数据都保持怀疑？”
　　“不，我的原则是一本厚到能把人砸死的英汉字典。”洛衍之回答。
　　他回到自己的房间，看着那本被他放在床头的字典，低下头来翻开第一页，他轻轻压住自己的胸膛，嘴唇碰上了第一页上的名字：周夏。
　　当天晚上，乔安睁大了眼睛对周夏说：“我的天啊！韩昕出事儿了呢！”
　　“怎么了？”周夏差点被薯片呛到。
　　“他好像要偷看某个大公司高管的电脑信息，结果人家的电脑有安全防范，触动了信息警报！那位高管就直接报警了！”
　　“诶……”周夏叹了一口气，“打败韩昕的不是他对自己颜值的自负，而是他的天真。不过这种事情取证很难，毕竟他没有真的打开电脑。我估计也就是对方的高管吓唬吓唬他。”
　　虽然这么说，但周夏却眯着眼睛笑了起来，两颗小虎牙若隐若现，让看见的人忍不住想要舔一下。
　　“唉……”乔安也跟着叹气。
　　“你叹什么气啊？”
　　“我觉得喜欢过他的自己，也特别天真。”
　　“你那不是天真，是脑残。”
　　“我们绝交吧。”
　　“可以啊，反正我们绝交也不只这一次了。把可乐给开了给我。”
　　“我正跟你绝交呢！”
　　第二天，周夏和乔安再次去到了图书馆，去之前她们约法三章：不看电影、不玩游戏、以完成论文为终极目标。
　　当乔安快要抓掉自己的头发时，周夏已经解脱了。
　　她没有打击乔安，而是去逛了逛图书馆的藏书。
　　游轮上的图书馆是不可能和大学相提并论的，但是考虑到乘客的层次，这里很多藏书还是比较有品味的。
　　周夏取过了梯子，爬了上去。
　　她拿了一本书，夹在胳膊下面，刚向下爬了两步，那本书就跌落下去。
　　周夏低下头，看见有人很利落地单膝弯下腰，轻松地接住了那本书。
　　对方抬起头来看向她，他有着让她即陌生又熟悉的五官，慵懒与力度并行不悖。
　　她以为自己是不是变成那本书跌落进对方的眼睛里，然后整个世界封闭起来，无法挣脱逃离。
　　我会欺负死你。
　　MISS YOU
　　所有那个男人说过的，和没有以声音形式说给她听的话，都像是温热的气息，出碰上她耳畔的那扇门，却不肯敲响，也不肯推开。
　　周夏紧张了起来，心跳声音大到要占领她的听觉神经，她扣紧了梯子。
　　“对不起……没有砸到你吧？”
　　周夏手忙脚乱地下来，最后一个台阶踩空了，她以为自己就要难看地跌坐在地上，但是后背却被稳稳地托住了。
　　那只手的掌心很烫，如同要穿过她的身体握住她的心脏。
　　“没关系。你小心一点。”他清冷的声音响起。
　　与她之前想象中的带着调侃或者在餐厅里放肆闷笑的感觉全然不同。
　　直觉告诉周夏，这个男人有很多面。
　　对方顺手将那本书放在梯子上，另一只手扣住她的胳膊，很轻松地将她扶了下来。
　　这个男人的力气很大。
　　“谢谢。”周夏由始至终没有再去看他的眼睛。
　　因为她有点害怕。
　　“你的谢谢有点言不由衷。”
　　对方的声音响起，那丝清冷仿佛被周夏的温度融化，醇厚中带着一丝调侃的意味，以及隐隐的侵略感。
　　她转过身来看向对方。
　　“这样看起来好多了。道谢的时候，看着对方的眼睛才比较有诚意。”
　　他拿下来那本随手放在梯子上的书，轻轻在她的脑袋顶上碰了一下。
　　带着一点宠溺的意味。
　　她接过那本书，对方转身即将离开图书馆。
　　周夏两三步跟上对方：“先生！那天晚上你的朋友把他的外套借给我了，我想知道他的房间号还给他。”
　　“不用了。别人穿过的衣服，他不会再要。”洛衍之回答。
　　“可是……”
　　那件外套是BRIONI的，应该很贵。
　　“可是什么？”洛衍之歪着脑袋看着她，那丝笑容里有种让女生发燥的不怀好意，“还是你对我的朋友很感兴趣？”
　　“不，我只是感谢他。”
　　“那就不要打扰他。”
　　男人的声音愈发冰冷。
　　不知道为什么，周夏感觉此刻对方的态度和他在梯子边和自己说话的态度不同，显得更加冷漠。
　　自己难道招惹到对方了？
　　确定已经完全离开了周夏的视线，洛衍之知道自己刚刚贴在她后背的手掌汗湿了，而且现在还烫到发躁。
　　他知道自己错了。
　　他不该接近她，不该和她说话。
　　不该动了触碰她的心思。
　　她会成为他的软肋。
　　而他绝对会带给她疼痛，会有无数的对手以及不怀好意的人把她当成渗透他的裂缝。
　　她看起来那么纤细那么小，他不确定自己经历过的那些背叛以及利用，她能承受得起。
　　但是今天他差一点就越界了。
　　周夏坐回到了自己的位置上，她面前摊着那本书，脑子里想的却是刚才那个男人。
　　他有一种莫名的熟悉感，周夏闭上眼睛过滤自己所有有印象的人，但就是没有能对上号的。
　　这个男人看起来超过了一百八十公分，他刚才撑住她的时候很有力量，这说明他经常锻炼很注意身体管理。
　　如果说韩昕的五官是精致的放在架子上展览的瓷器，那么他就是孤绝险峻的峭壁。
　　瓷器会看腻，但峭壁却让人仰望。
　　如果他曾经出现在她的生活里，这么惹眼的人物，她不可能不记得。
　　但真的……太眼熟了。
　　“周夏！周夏你怎么了？”乔安的声音传来。
　　“啊？什么怎么了？”
　　“你捏着这本书，又是叹气，又是皱眉头的，书都皱了！”
　　周夏阖上书，问乔安：“你说，如果是我曾经见过的人，我再见面会不会认不出来？”
　　作者有话要说：　　洛衍之今天终于摸到周夏了，大家是不是该留言打分勒？
　　然后周夏也觉得洛衍之比韩昕帅（女主角的审美当然妥妥的高端）
　　其实洛衍之顾忌的不是周夏成为自己的软肋，而是周夏会受到和自己一样的被利用的伤害。洛衍之被戳了无数刀，习惯了。但是他知道周夏怕疼。
　　可是呢，他很快会发现，因为他习惯了，所以可以为周夏挡下所有的伤害。


第13章 鬼才前世有缘呢
　　“不会，你记性太好了。就见过一面的送披萨小哥都忘不了。”乔安回答。
　　“那如果有人很眼熟，可我就是记不起来哪儿见过呢？”
　　“三种可能。”乔安伸出手，一本正经说，“第一种，你见他的时候没戴隐形眼镜，所以没看清。第二种，对方整容了。第三种，你们前世有缘！”
　　“鬼才前世有缘呢！”周夏决定不想了。
　　离开了这艘游轮，就天各一方了！
　　游轮到达上海，是在一个晴朗的早晨。
　　洛衍之和贺逍的行李被游轮上的工作人员亲自送了下去。
　　洛衍之问：“你去哪里？见你祖父的老朋友么？”
　　“嗯。你呢？直接去沃达森报到？”
　　“我是个顾问，又不是他们的职员。他们给我安排了酒店。”洛衍之低头看了一下自己的手机，里面是十几条短信，“哎呀，薇薇安的夺命连环call来了。”
　　“沃达森算是很大的客户了，克利文先生不会就派个薇薇安跟着你。”
　　“还有那个新来的菜鸟，做信息搜集。但愿他明白怎样抓住重点。”
　　“那么就此别过。祝你一切顺利。”贺逍微笑着说。
　　“也祝我和你不会狭路相逢。”洛衍之拉着行李箱向前走去。
　　周围是乘客们喧闹的声音，他知道自己想要寻找和分辨的是什么。
　　但是游轮已经靠岸了，这就是终点。
　　被扰乱的心要尘埃落定。
　　祝你前程似锦，一如五年前一样天真，永远的周夏。
　　周夏推着她那个行李箱上了出租车，说了一个地点。
　　坐在她旁边的乔安说：“你今天就要去见你的爷爷了？有没有特别期待，特别激动呀？”
　　“明天才去请安呢！我期待激动什么？我做婴儿的时候，他没有抱过我哄过我。他也不曾打过电话问过我爸妈‘你们过的好不好’……又或者我上幼儿园的时候，他接送过我？我连他长什么样子都不知道，没法儿培养感情。”周夏淡淡地说。
　　“哈哈，你知道你说的这些话听起来像什么吗？”乔安眨了眨眼睛。
　　“像什么？”
　　“你很希望得到爷爷的疼爱啊。”
　　“滚！”
　　“记得找我玩啊！”乔安蹭了蹭周夏。
　　“对，我会记得找你玩，谁要我们是酒肉朋友。”
　　出租车将周夏送到了一个小区前，这里有一套房子是她的母亲留下来的。
　　小区的电梯有点老旧，周夏将行李箱推进去的时候，还发出了吱呀一声，有一种恐怖电影即视感。
　　还好电梯平安将她送到了五楼，她打开铁门，拧了半天才把里面那道门拧开，把箱子推了进去。
　　沙发啊、电视机啊被罩了起来，没落什么灰。
　　柜子上还摆着她的父亲和母亲在非洲某国照的照片。
　　他们身上穿着白大褂，袖子上是红十字，父亲搂着母亲，笑容里是藏不住的幸福。
　　周夏把照片拿下来，擦了擦：“老爸，我回来了，这周末要去看你的老爸。你要保佑，你那个老爸不要给我甩脸子，千万不要坏脾气，不然我把他气到心肌梗塞去见你了，你可别怪我。”
　　说完了话，周夏把照片放回去，然后将箱子推进了卧室。
　　这一天的晚上八点，贺逍来到了一栋三层楼的老房子，沉厚的大门在吱呀声中打开，迎接他的是一位四十多岁但是很有涵养的中年女子。
　　“张秘书，我是贺逍。”
　　“贺先生你好，周老等候多时了。”张秘书伸手接过了贺逍的外套。
　　他的面前是古旧却一尘不染的木质地板，一脚踩上去，发出轻微的吱呀声，像是从时间裂缝里的叹息。
　　目光所及的地方是全中式风格的家具，沉厚而庄重。
　　除了张秘书，贺逍没有再看到其他人，这么大的地方，显得很清冷，像是离群索居，隔绝尘嚣之外。
　　张秘书带着贺逍走上楼去，穿过一条走廊，是一个很大的露台。
　　露台上种着许多花草，很明显被仔细修剪侍弄过。
　　一个老人，坐在椅子上，正专心致志地看着眼前的棋局。
　　贺逍来到了他的面前，很恭敬唤了一声：“周老。”
　　老人抬起头来，看着贺逍，原本严肃的脸上微微透出了一丝笑：“你围棋下的好，来来来，陪我下剩下的。”
　　老人面前是没有完成的对局，贺逍拉开了椅子，在他的对面坐了下来。
　　“您还在下这盘棋呢？”
　　“嗯。”老人家的脸上流露出一丝落寞，但很快就消失不见了，“我有两个儿子和一个女儿，但最有耐心，下棋最果断、最有计谋的是我的大儿子周凌生，这盘棋也是最后我没和他下完的。”
　　贺逍安静地坐着听，根据他得到的信息，周凌生就是周夏的父亲。
　　“按道理，我这个周家是要交到他的手上的，但是他却为了一个女人就舍弃了周家。”
　　周老爷子叹了口气。
　　“虽然当初我气到进了医院，放话说他要那个女人就这辈子别回周家，他倒是真做到了。从这个气魄来说，我的其他儿女都不如他。其实一个女人而已，我这个做父亲的就该让他任性一回。”
　　“您是不是在想，如果凌生叔叔还在，这一次和路拓集团谈判的底价就不会这么轻易泄露。”
　　“我还真这么觉得，凌生谨慎又有魄力，是我其他子女比不了的。”
　　要完成这一次周老的委托，贺逍必须对周家的儿孙有足够的了解。他不动声色，听着周老评价自己身边的次子和女儿。
　　“我的二儿子周凌书，为人宽厚，还算正直，但是耳根子太软，拿得起放不下，如果让他坐我的位置，就是绵羊拉大车，可怜他了。”
　　“那么凌玥阿姨呢？”
　　“凌玥是我最小的女儿……外强中干，看似精明果断，但很容易就一叶障目。她看得到眼前的一两步，看不到三步之外，冲动的时候听不进建议，受了挫折又容易被左右。”
　　“那么孙辈呢？”
　　“你是说凌书的儿子周扬尘？他小时候是顶聪明的孩子，长大了反倒让我最担心。他不知道自己要干什么，被母亲宠坏了——习惯了以自我为中心以为全世界都要让着他。可这世上除了他的亲爹妈，没人有义务顺着他。等到他真的长大，我都不知道入土多少年了。”周老爷子叹了一口气。
　　安静了半分钟之后，贺逍淡淡地问：“还有呢？”
　　“还有什么？”周老抬起眼来。
　　“还有周夏。凌生叔叔的女儿。”
　　周老顿了顿，眉头蹙得更紧了。
　　“那个孩子，我没见过。她跟着那个女人长大，也不知道被教成什么样子了。”
　　“我见到了，在回来的游轮上。”贺逍回答。
　　“她……怎么样？”周老没有抬头，但执着棋子的手指却不那么稳。
　　“个子很小，很纤弱的样子。”贺逍回答。
　　周老轻轻哼了一声：“凌生挺拔帅气，当年不知道多少女孩子喜欢。肯定是那个女人基因不好。”
　　“她的朋友和路家千金争男友，差一点打起来。”
　　周老摇了摇头：“现在的年轻人啊，天涯何处无芳草，你若无情无既休！争男人争到打起来，这算是什么胸襟？物以类聚人以群分，看来她的胸襟也不怎样。”
　　贺逍的唇线不动声色地弯了起来：“也不知道怎么了，后来我听见路家那位千金一直在电话里跟路力雄闹腾说绝对不跟周夏道歉。”
　　“路力雄那只老狐狸让她女儿跟我孙女周夏道歉？”周老狐疑地抬起头来。
　　“好像你的孙女是M大硕士毕业的。”
　　“M大？那是常青藤名校啊，我那个不争气的孙子周扬尘还考不上。”周老紧蹙的眉心微微舒展开了。
　　“嗯，主要方向是热能与动力工程。”
　　“她读理工啊？”周老想了想又说，“凌生的高智商，她总还是遗传到了。”
　　“导师好像是莫里斯教授，这几年在新能源动力引擎方面挺有建树。”
　　周老的眼睛微微亮了起来，但说话的声音却显得不那么在乎：“莫里斯教授的项目很实际，在动力引擎领域算是一流的。”
　　“嗯，我在游轮上查了查，发现莫里斯教授的团队发布的研究成果和一些论文里面，周夏的名字倒是经常出现。”
　　“她倒是挺会选方向，这是个热门不愁找工作的专业。就是女孩子的精力到底还是比不上男人。念到硕士就不读了吗？这要是不读了，就是学业不精，做工程师要是连个博士都没读上，有什么用处。”
　　“我不知道。只是一面之缘，听到了她的名字就稍微查了点资料。她对未来的打算，我是没机会问的。”
　　“那倒也是。”老人叹了一口气，“言归正传，这次我们和路拓的谈判过程，你应该是知道了的。”
　　“我知道，低价泄露让你们很被动。内部风险评估的流程，我已经做好了，今天特地送来给你看。”
　　“还有，我让你给我那几个不争气的孩子上一课，让他们有点警觉心，你有什么想法了吗？”
　　“当然有，但是也需要取得您的同意。”
　　作者有话要说：　　猜猜周夏当初是因为没戴隐形眼镜，还是因为洛衍之现在太帅啦？
　　贺逍“上课”可不是讲知识说道理的，而是直接像洛衍之“考核”韩昕那样把人考倒的。
　　但是俺们周夏会屹立不倒。


第14章 奔涌向云端
　　聊了快一个晚上之后，贺逍起身离开，张秘书将他送到了门口。
　　一个小时之后，就听见周老的声音从书房里传来：“小张！小张！你来帮我看看！”
　　“老爷子，怎么了？”
　　张秘书一进门，就看见周老戴着眼镜坐在电脑前，一副认真的不得了的样子。
　　“你帮我看看，这些论文是不是都是M大莫里斯教授的？贺逍跟我说周夏的名字也在里面，我怎么一个都没看见？”
　　张秘书弯下腰，凑到电脑屏幕前，眯着眼睛看了半天，然后指着“Xia Zhou”说：“在这儿呢。您是忘记了，老外那边儿都是名字在前，姓在后面。”
　　“哦，我给忘了。”周老把之前打开保留在那里的论文都点开了，盯着那一串的名字仔细找。
　　两年前，周夏的名字是排在尾巴上的，但越往后周夏的名字就排得越前，最近都挪到第三、第四了。还有不少是周夏的独立研究和设计。
　　“明天周末，那孩子就要来了。是不是让厨房给准备一些凌生爱吃的菜，兴许那孩子胃口和她爸爸一样，也喜欢吃那些？”张秘书笑着问。
　　“为什么要照着凌生的来？那个不孝子到死都没回来看我一眼。”周老的脸色又绷了起来。
　　“好好好，那就简单点儿了。”
　　“那也不能太简单了，该有的还是得有。”
　　“比如什么呢？”
　　“比如……板栗炖鸡之类的。”周老想了很久才说。
　　“板栗炖鸡……不还是周夏的爸爸爱吃的吗……”
　　张秘书小声一说，一抬眼发现周老又在看周夏放在社交空间里的大学毕业照片了，赶紧关上门离开。
　　与此同时，洛衍之拉着行李箱，住进了一家酒店。
　　年轻的信息收集员小梁鞍前马后地将洛衍之的西装、衬衫整理出来，挂进柜子里。
　　“明天沃达森集团中国分部的CEO高恒要和你聊一下，所以早点休息吧，洛哥。”小梁提醒道。
　　洛衍之沉默地站在酒店的窗前，看着这座繁华都市的夜景，成片明亮的灯光下酝酿着无数的商机和陷阱。
　　“小梁，你来之前，克利文先生有没有嘱咐过你什么？”
　　“有的，要我跟着洛哥你好好学，他说你经验特别老道，最擅长的就是观察。”
　　洛衍之的手指在玻璃窗上轻轻敲了敲，笑了笑：“很多人都以为获取商业情报，需要派出商业间谍或者收买对方重要的工作人员，甚至于窃听、跟踪、黑进对方的系统。这些方式，就像远处的夜景，看得到却摸不到。但只要懂得观察和分析，眼前的这层玻璃，往往就是最关键的情报。”
　　小梁抓了抓脑袋，似懂非懂。
　　“酒店应该有游泳池吧。我去游个泳。”
　　“这都几点了，还游泳？”小梁睁大了眼睛。
　　“你这个肚子，都快赶上瑞妮了。”洛衍之拍了拍小梁的腹部，随手收拾了一点东西就走了。
　　瑞妮是一个怀了孕的助理分析师。
　　“哪儿可能啊！”小梁不开心地说。
　　洛衍之随性地一笑，离开了。
　　夜里的十一点，酒店游泳池里只有洛衍之一人。
　　他不需要任何人欣赏自己修劲的身体线条，也没有用过分夸张的姿态跳入水中来寻找存在感。
　　他只是悄无声息地潜入，闭上眼睛，让自己与冰凉的水流融为一体。
　　他缓慢地向前滑去，感受发丝被牵扯，身体被液体所包裹，这是他在面对重要客户之前理清自己思路的方式。
　　当他回忆着在游轮上所看到的沃达森发送来的资料时，冷不丁耳边响起了有人跳入水中的声音。
　　瞬间，与那个夜晚周夏小巧却如同出膛子弹般跃入水中的身影合而为一，从他坚固的心脏穿梭而过，一呼一吸都是她的样子。
　　溺水般的预感即将来临，洛衍之立刻站起身来离开水面，他用力抹开脸上的水渍。
　　大概是因为知道她就在这座城市的某个角落，才会让他忽然浮想联翩。
　　这片泳池已经不属于他一个人了，还有其他的酒店客人来游夜泳。
　　当他走进更衣室的淋浴间里，单手撑着墙面，温热的水流沿着头顶蜿蜒而下，耳边的声音却像是山呼海啸。
　　他一个人太久了，偶尔被触动，想要清理自己的思绪反而很难。
　　放纵一下吧，若不是这样，思想深处的那头猛兽将永远被困住，噬咬他的神经。
　　——如果那个夜晚，我毫不克制地跳进水里，手臂拨开水流，紧紧地拥抱你，将你带出冰冷的水底，放在岸边坐着，就像虔诚地安置我的信念，贪婪地看着你带着水渍的脸。
　　你应该会立刻要爬起，你会疑惑，你会觉得我是个神经病，甚至于抬起腿来踹向我的肩膀……
　　我会咬着牙关，迅速地扣着你的脚踝将你拽回，你会摁着泳池的边缘做最后的抵抗，而我会愈发凶狠地拽着你衬衫的衣领，拉向我的方向，咬上你的唇，惩罚你让我失去了自控。
　　我会嚣张放肆地冲进你的世界，用我所拥有的一切焚烧你的鼻尖，你倔强又脆弱的下巴，折断你的骨骼，让你记住我带给你的疼痛。
　　因为这是你将自己刻印在我脑海中的代价。
　　当这场无忌的放纵奔涌向云端，紧接着是无尽的空虚。
　　洛衍之低着头无奈地笑了。
　　——明天，你应该就可以放下她了。
　　第二天，周夏起床洗漱，换了件简单的衣服就出了门。她打了辆车，给出租车司机报了个地址。
　　“哟，这是郊区了吧？你一个女孩子去那里干什么？”司机随口问。
　　“见一个老人家。”周夏想了想，又说，“我爷爷。”
　　“哦！老人家住在郊区空气好，不像这市区里乌烟瘴气的，晚上抬头都看不见星星。”
　　“嗯，是啊。”
　　司机不是很熟路，出了市区就开了导航。
　　开没多久，一辆敞篷跑车放着吵闹的摇滚乐，嚣张地从出租车的旁边扬长而过，出租车差点被剐蹭，惊得司机起了一背的冷汗。
　　“怎么了？”
　　“那跑车贵啊，哪怕蹭一条小纹，我这几年就白干了！”
　　“是他超速吧？而且剐蹭不是很正常吗？”周夏想了想，又补充了一句，“不过那是在国外，这边可能不一样。”
　　“哈哈哈，姑娘你肯定没怎么在国内生活过。这要是上下班路上随便来个剐蹭，估计几百个开车上班的人就都得迟到咯！”
　　出租车停到了一栋三层楼的老房子前，司机看了一眼忍不住说：“姑娘，你爷爷家看起来挺有分量的啊。”
　　周夏笑了笑：“估计是他的脾气更有分量。”
　　她关上车门，信步走向那扇雕花的大铁门，摁下了门铃。
　　侧过脸，她就看见了那辆嚣张的跑车，任性地停在庭院前。
　　门开了，张秘书见到周夏的那一刻，露出笑容来：“周夏小姐吗？请进，请进！周老等了你很久了！”
　　当她换好拖鞋，踩上周家的地板，第一声“吱呀”响起，她原本平静的心脏陡然紧张了起来。
　　就是这里啊，她的父亲长大的地方，也是她的父亲曾经想念却来不及回来的地方。
　　她一抬头，第一眼看见的就是客厅里面的中间，一把深沉的木质椅子上，头发花白表情严肃的老者双手握着一根木雕的拐杖，注视着她。
　　那是她的爷爷，睿帆集团的创始人，民族实业家周林。
　　这个老人和她父亲眼睛的轮廓和颧骨的线条那么相似，但是父亲和蔼可亲，爷爷却让她不敢亲近。
　　在她呆愣着的时候，一个优雅知性的女子向她缓缓而来，她的年纪大概和周夏的母亲差不多。
　　“你就是周夏吧？和凌生哥长得真有几分相似。我是你的婶婶赵韵。”
　　“婶婶好。”周夏看向赵韵，她曾经无数次听母亲提起过这个女人。
　　赵韵的父亲是周老爷子的几十年老铁，睿帆的大股东。听说赵韵还没出生的时候，周、赵两家就说好了如果赵家生的是女儿，就嫁给周家的长子凌生做媳妇，两家永结秦晋之好。
　　但是周凌生没有从商，而是学了医，去非洲转了一圈之后和志愿者团队里的一个女学生志同道合，再也没回来。那个女学生就是周夏的老妈。
　　三年后赵韵嫁给了周家的次子周凌书，但是周夏的老妈每次提起丈夫儿时的“青梅竹马”总还是会有点吃味，不过吃醋的老妈是周夏老爸最爱看到的了，这种独特的口味，周夏不予置评。
　　另一个面容宽厚戴着眼镜的男子也走了过来，他看起来很想亲近周夏但是又不知道怎么和一个年轻女孩儿交流。
　　“我是你的……你的二叔。你爸爸发了好多你小时候的照片给我，就是，就是后来就没发了……”
　　周凌书被妻子赵韵撞了一下，示意他不要说下去了。毕竟所谓的“后来”指的就是周夏的爸爸去世。
　　赵韵拉着周夏，来到了周老爷子面前：“这是你的爷爷。你爸爸离开家这么久了，你爷爷一直都担心着呢。”
　　周夏看着周老爷子的眼睛，冷冷的，看不出一丝情绪，她的喉咙里咕嘟一声，心想这位老爷爷似乎很古董，不会还要她跪着认祖归宗吧？
　　“爷……爷爷。”周夏开口道。
　　她身后的椅子上传来戏谑的笑声：“哎哟，我这位堂姐，不会是个结巴吧？”
　　作者有话要说：　　虽然说昨天留言还是少了一丢丢，我还是写了洛衍之的美梦，大概因为我本来就想写。
　　周夏的家庭情况应该还比较好懂吧？周夏的爸爸有一个弟弟周凌书，妹妹周凌月。周凌书的老婆是赵韵，他们一起生了周扬尘。
　　周扬尘看起来是个纨绔，但其实是个小奶狗堂姐控，那种“我的堂姐又好看又聪明世界第一，别的男人不能娶”的既视感。


第15章 那肯定是给你吓的
　　“周扬尘！”赵韵回过头去，用眼神示意自己的儿子老实一点。
　　周扬尘轻哼了一声，他穿着黑色的T恤和破洞牛仔裤，脖子上挂着耳麦，在五官上他倒是继承了赵韵漂亮的眼睛和周凌书高挺的鼻子。
　　是个挺好看的小伙子，应该也很爱玩，估计会和周夏有“代沟”。
　　周老爷子瞥了他一眼，然后看向周夏，应了一句：“嗯。”
　　他抬起拐杖，指了指不远处一个正背对着他们打电话的女人：“那是你的姑姑，周凌玥。”
　　听见老爷子喊她的名字，周凌玥挂掉了电话，转过身来。
　　她是一个四十多岁的女人，但保养的很好，从裙子下面露出的小腿也很细，与周夏一对视，立刻就笑了起来，走过来抱住了周夏。
　　“这是大哥的女儿啊！看起来就像十几岁的孩子一样，真招人疼爱啊。”
　　“吃饭。”周老爷子站起身来，赵韵很自然地扶在他的身边。
　　所有人都坐了下来，周夏一时之间不知道自己该坐哪里，她总觉得周老爷子应该是特别在乎规矩的人。
　　直到堂弟周扬尘懒洋洋坐了下来，周夏觉得自己跟他是一辈儿的，于是就在他旁边的空位坐了下来。
　　“今天，我们这一家算是团圆了。”身为姑姑的周凌玥笑着说。
　　谁知道周扬尘立刻就拆了姑姑的台：“这怎么算团圆呢？周夏的妈好歹也是我大伯的老婆，她怎么不回来？”
　　赵韵立刻瞪向了儿子，哪壶不开提哪壶。
　　“我妈妈她还在非洲，医疗队里事情比较多，一时半会儿脱不了手。”周夏回答。
　　“她想干什么，是她的自由。”周老开口道，声音冷冷的。
　　一提起周夏的妈妈，周老很不高兴。
　　那一刻，周夏看到的是她的姑姑周凌玥眼底真情实感的笑容，似乎爷爷表达出对周夏妈妈的越不喜，她就越安心。
　　她的二叔周凌书一声叹息，婶婶赵韵垂下了眼帘看不出喜乐，以及她的堂弟周扬尘露出幸灾乐祸的表情。
　　菜被端上来了，大多比较清淡。
　　赵韵一直在照顾周老爷子，周扬尘明显对这些菜不感兴趣，而周凌玥开口和周夏闲话家常起来。
　　“周夏啊，过几天就是老爷子八十大寿了，让你回来也是替你爸爸尽尽孝道。回来了就别再走了，到睿帆来帮帮你二叔还有我。”周凌玥说。
　　周凌书对自己的长兄还是有感情的：“对啊，睿帆汽车的技术研发部和你专业也是对口的，你来了，想学什么实际的东西，叔叔也能给你安排好的工程师带你……”
　　周凌书的话还没说完，周老爷子却开口了：“她博士学位都没拿到，你让哪个工程师带她？人家还得手把手教她吗？”
　　周扬尘立刻闷笑出了声。
　　赵韵还是一句话都没说，给周老爷子添了点菜。
　　这顿饭让周夏吃得难受，好不容易吃完了饭，周凌书和周凌玥兄妹两向周老爷子说了些集团里的事情，堂弟周扬尘早早就开着他的跑车溜了，赵韵倒是宽慰了周夏几句。
　　“你爷爷说的话，你别放在心上。他如果不想念你，就不会让你二叔联系你妈妈让你回来。一个八十岁的老人，说白了也到了知天命的年纪了。他见不到儿子了，当然不愿意连孙女都见不到，但是和你爸爸闹那么僵，见到你一时半会儿不知道怎么相处。”
　　赵韵的话是有道理的，也挺像她那个变扭爷爷的性子。
　　周凌书刚出书房，就听着老爷子说了句：“你和韵儿带周夏走吧。这附近没车。”
　　“我会照顾好周夏的，您放心。”
　　也就是说，除了吃饭的时候，周老爷子就再没和周夏说过半句话了，真是一点都看不出他有什么感情。
　　回去市区的路上，周凌书夫妇和周夏一直都在聊天。要说这整个周家，有谁在乎她，周夏相信只有周凌书这个二叔了。他很善良，很重感情，毕竟是从小跟着周夏父亲的身后跑的。
　　一边开车，周凌书还说小时候自己给别人家的孩子欺负了，他的大哥就会抓一把沙先迷了那些孩子的眼睛，然后一顿胖揍。
　　周夏对父亲小时候的事情很感兴趣，不知不觉就到了家。
　　这时候的周老爷子又坐在了露台上那盘棋局前，看着无处安放的落子发呆。
　　“凌生啊，你别怪我对你女儿冷淡。毕竟你那妹妹凌玥的心眼儿小，她一直就在担心周夏会给她造成什么威胁，我若是对周夏好估计反而会给周夏惹麻烦。还有赵韵，毕竟她曾经那么喜欢你，你却跟别人在一起了。这些年，我也不知道她是放下了，还是没放下。”
　　说完了，周老爷子叹了一口气，又忍不住絮叨了一句：“你这个女儿教的还挺好的，比周扬尘还是强。就是……怎么又瘦又小呢？今天饭菜也没吃什么，不知道是不和她的口味，还是给我吓的。”
　　这时候，张秘书端着一个紫砂壶在周老爷子身边坐下：“那肯定是给你吓的。”
　　“那她也太不稳重了，我还是她的亲爷爷呢，这样怎么成气候！”
　　“还好是亲爷爷，不然现在的年轻人一言不合早拍拍灰尘走了。”
　　“不喝了。”周老爷子不开心了。
　　张秘书指了指棋盘说：“你下回让周夏陪你下棋呗？”
　　“她一小姑娘，哪会下围棋。”
　　“她一小姑娘，就那么几篇论文你还一晚上来来回回抱着英汉字典看呢。”
　　周老爷子更不高兴了。
　　周末就这样过去了，周一早晨九点，贺逍的到来在睿帆集团的高管层引起了不小的波动。
　　睿帆是国内数一数二的民营车企，正式创立于1980年，于2004和2012年分别在香港H股和国内A股上市。
　　当董事长办公室的首席秘书小心地领着贺逍走进集团本部的电梯，四周员工们都忍不住多看他一眼。
　　不仅仅是因为这个男人身形挺拔紧硕，眉目清俊，更是因为他周身沉敛从容的气场。
　　“是新的主管吗？我看见是顶楼的秘书来带他上去！”
　　“又或者我们要换首席谈判官了！我们和路拓集团的谈判败北了，肯定要换CNO了！”
　　“可是人事部怎么一点消息都没透露出来？”
　　贺逍到来的消息很快就传到了楼上。
　　正在看报表的周凌玥眉头皱了起来，她打了个电话给自己的二哥周凌书。
　　“哥，听说老爷子请来的那个做泄密调查和风险评估的人来了。”
　　周凌书抬了抬眼镜，用安抚式的声音回答：“别想太多了，只要泄密的不是你，怎么调查也不关你的事。”
　　“别傻了，老爷子不相信我们。不然为什么还要叫人来评估我和你？”周凌玥有些焦躁地说。
　　“不可能只评估技术研发条线或者战略部，我们两个当然会被算在内。”
　　兄妹两的通话很快就结束了。
　　让周凌玥意想不到的是，她是第一个被叫进会议室的。
　　这个会议室她已经来过无数遍了，当她走进去的时候，她有些惊讶地发现偌大的空间里只坐着一个年轻人。
　　对方看起来三十出头，眉眼温和，淡然一笑的时候有种润物细无声的气质。
　　如果他是来做风险评估的，怎么连个助理或者记录员都没有吗？
　　这样空旷安静的会议室反而将周凌玥的心跳衬得更加响亮。
　　“您好，周女士，我是贺逍，来自纽约的CAC，我们是一家专门从事商业信息分析和反商业间谍的顾问公司。”
　　越是没有攻击力和倾略性的笑容，就越是让阅人无数的周凌玥感到紧张。
　　她尽量让自己显得镇定，优雅得体地坐了下来。
　　“我很好奇，你要怎么来评估我？我不会把‘是我泄漏了底价’这几个字写在脸上，也绝对不会承认。”周凌玥笑着问。
　　“我会问您一些问题，您只要如实回答就好了。”贺逍打开了面前的黑色皮面的笔记本，不紧不慢地解开了衬衫袖口的扣子，一副准备要记录的样子。
　　“如果我没如实回答你，你能知道我在撒谎？”周凌玥向后靠了靠椅背，在心里想着这个年轻人葫芦里卖得什么药。
　　“当你撒谎的时候，我会知道。”
　　贺逍的眼帘轻轻垂着，他的语调和语速由始至终都没有变过，像是一台声音温和却心如钢铁的机器。
　　周凌玥的心跳更乱了。
　　“别紧张。”年轻人抬起眼来，只是一道视线而已，周凌玥感觉某种压力从喉咙一直被灌进了胃里，打了一个结，怎么都抒发缓解不了。
　　“第一个问题，你在睿帆集团工作大概多久了？”
　　“今年应该是第二十二个年头了。”
　　周凌玥看着贺逍的手，发现他的笔尖一动不动，没有记录的意思。
　　“您担任财务部门的副总监多久了？”
　　“七年了。一直没有转正，估计这辈子都是副总监了。”周凌玥轻笑了笑。
　　作者有话要说：　　嗯，留评好少，所以我欺负洛衍之，把他关起来不让他出来溜达了。
　　贺逍要开始“修理”周家的人了，他的商业测谎能力一流，这是从BIA那里学到的秘技，所以洛衍之才不敢在贺逍面前表现太多自己的感情。
　　贺逍会比较欣赏夏夏，但是欣赏和爱慕我觉得还是有区别的。
　　以及这并不是一篇宅斗文，叔叔婶婶姑姑堂弟都是恋爱的助攻选手，推动进度值的存在


第16章 别对他撒谎
　　她本以为自己这样的调侃和表达出对现状的不满，贺逍会记录些什么，但他的笔尖还是一动不动。
　　“你会经常参加同学聚会吗？”
　　“不经常，因为没时间。”
　　“美容保养呢？”
　　“每周都会。”
　　“你想念你的前夫吗？”
　　贺逍抬起头来看向她。
　　周凌玥发现这个男人之所以看起来儒雅谦逊是因为他的眼睛轮廓很温和，但他平静的视线却裹挟着让所有秘密无所遁形的洞察力。
　　“当然想。我想他死。”周凌玥冷笑。
　　整个睿帆甚至于行业里，谁不知道她和前夫不欢而散，就差没不共戴天了。
　　贺逍还是一个字都没写。
　　周凌玥有点忍不住了，她用下巴示意了一下贺逍的笔记本，开口道：“我说了那么多话，没什么值得你动笔的吗？”
　　贺逍端起咖啡，抿了一口：“你刚才回答我的都是真的，至少对于你来说是真话，我没有必要记录。”
　　“你是不是早就调查过我了，然后拿每一个问题来对比——哪一个我回答的和你调查的不符，你就抓住了我的把柄？”
　　周凌玥实在不喜欢这种蚂蚁在心头上挠痒痒的感觉。
　　她希望直截了当一点。
　　“是的，我调查过你。调查方式包括调阅你的档案，听你的父亲谈对你的看法，也和那些与你合作过的人聊过天。”
　　“那些人会对你说实话吗？”周凌玥失笑，这算哪门子的调查？
　　“我会辨别他们所说的话里面，哪些是陈述事实，哪些是观点态度，哪些仅仅是他们的感觉和猜测而已。”
　　如果这仅仅是一场聊天，一个比自己年轻又有风度和长相俊美的男人是肯定能让周凌玥感到愉悦的。
　　但是此刻，她别说愉悦了，她有点想发飙。
　　“你问快一点，我感觉你问题肯定很多。”
　　“好的，那你了解你的部下对你的意见吗？”
　　周凌玥耸了耸肩膀，用不在意的语气说：“他们觉得我明明是个副总，却还要在这里装腔作势，让他们加班，让他们重复返工，而且阴晴不定，觉得我到了更年期。”
　　贺逍还是什么都没记。
　　“这样不被人理解，你孤独吗？”
　　周凌玥笑了笑：“我不需要他们的理解，所以我不孤独。”
　　这时候，贺逍提起了笔，在本子上画了一个圈。
　　“你认为我在撒谎？”周凌玥眉毛皱了起来。
　　“直属部下对你的反感很可能会成为泄密的原因。”贺逍回答。
　　周凌玥微微安下心来，因为她知道贺逍说的有道理。
　　而且如果真的是这个原因，那么泄密的是她的部下，并不是她。人心隔肚皮，她管不到每个人的嘴。
　　“你会经常出入酒吧、俱乐部、会所吗？”
　　“不经常。”
　　她知道如果她说自己经常去，贺逍肯定会觉得她在社交过程中有不经意将谈判底价泄露的风险。
　　这时候，贺逍在本子上写了一个三角形，淡淡地说了一句：“你说谎了。”
　　周凌玥咯噔一声，随即又觉得自己真傻。她虽然下班之后通常一个人独来独往，但真要调查还是能查到她平时会去哪里的。
　　贺逍抬起了眼睛，看向她：“酒吧？”
　　周凌玥一时之间不知道该怎么回答。
　　“俱乐部？”
　　“高端会所？”
　　周凌玥还没有回答，贺逍就替她回答了：“是高端会所吧。”
　　“……嗯。”周凌玥忍不住问，“你早就调查清楚了对吧？”
　　“不，我是看你的反应来判断的。”贺逍低下头，“你所出入的高端会所里的女性比较多，但是大多都不是职业女性，并且都有一定的身份。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为身为职业女性、孤独、不安、需要自信的你，能在那些只对护肤和奢侈品感兴趣的女人之中找到自己有智慧和头脑的存在感。”
　　这样直白的分析让周凌玥感到非常不适，但不得不承认贺逍说的是真的。
　　“这半年，你有接受过采访吗？”
　　“我又不是集团的公关经理，而且只是个副总。”
　　“但你是个出色的职业女性，采访难道没有吗？”贺逍低着头，不用与他对视这让周凌玥感到安全。
　　“有的。”
　　“采访你的记者里有让你映像深刻的吗？”
　　“没有。”周凌玥回答的很理所当然，“他们的问题千篇一律，很无聊。”
　　“摄影记者呢？”
　　“没有。”
　　“你撒谎了。”
　　还是平静无澜的语调。
　　周凌玥顿住了，她以为自己掩饰的很好，甚至很淡然地看着贺逍，他怎么知道她撒谎？
　　“我看过最近一年你所有的采访，有一篇叫做《时代风向》的报道里，你的照片都很好看。那个摄影师抓住了你最动人的角度。”
　　周凌玥低下头，嘴角不可察觉地轻陷。
　　“是吗？”
　　“你有和那个摄影师单独接触吗？”
　　“没有。”
　　“你撒谎了。”
　　周凌玥的手指收紧，背上起了微微的薄汗。
　　这个贺逍太敏锐了，就像是钻进了她的脑子里一样，他到底是怎样办到的？
　　“我们只是吃过一两次饭而已。我确定自己没有泄漏任何集团信息。”周凌玥很肯定地说。
　　周凌玥十分忐忑，她开始担心贺逍会针对这个摄影师不断挖掘。
　　还好，贺逍的下一个问题是她对自己的二哥周凌书以及其他高管包括技术总监、运营总监、公关经理的各种看法。
　　当周凌玥走出会议室的时候，她那颗紧紧绷着的心终于放松了下来。
　　“怎么了，凌玥？”周凌书已经来到了会议室的门口，轻轻拍了拍妹妹的后背，“你还好吧？”
　　周凌玥笑了笑：“我还好。不过二哥你……对着里面的人可别撒谎。当然，你向来也不怎么撒谎。”
　　这一天下班，周凌玥为了舒缓贺逍带给她的压力而前往常去的会所做了一个SPA。
　　周凌书在下班的路上与另一辆车相蹭，结果开车的是一个孕妇。周凌书非常紧张地送她去了医院。
　　周扬尘晚上泡吧，看见一个卖啤酒的女孩儿被几个流氓欺负，于是买下了那个女孩儿所有的啤酒，让她就待在自己的身边陪自己唱歌看表演。
　　贺逍与洛衍之在一家安静的酒吧碰了面，两人坐在角落里，不怎么明亮的灯光和缓慢的蓝调让一直紧绷的神经也跟着舒缓起来。
　　“怎样在短时间内迅速让一个女生喜欢你？”贺逍忽然开口问。
　　洛衍之扣着威士忌的手指颤了一下，不动声色地放下：“你是要去骗良家少女么？我可不教你。”
　　周夏纤细而小巧的身影以及她笑起来露出小虎牙的灿烂的样子瞬间出现在他的脑海里。
　　贺逍回答：“我忘了，你表面上看起来什么都玩得起，内里就是个修道士。你的答案没有参考价值。”
　　“我只有被女人一眼看中的经验，没有主动追求女人的经验。”洛衍之很认真地拍了拍贺逍的肩膀。
　　“我和你一样。我知道怎样吸引一个女人，但不知道怎样让一个女人完全信任。”
　　“贺逍，那是需要耐心的。你习惯了通过观察一个人的一言一行迅速下定论，但获得一个人的信任让她非你不可，你要能忍受她不给你回应，忍受她对你的怀疑甚至漠然。”洛衍之习惯性地在耳边晃了晃他的威士忌。
　　“可这样只能让她感动吧。”贺逍侧过脸来，目光一寸一寸观察着洛衍之的表情，“如果你无法放下戒备去相信她，你自然也走不进她的心里。”
　　“那我只能把自己摔碎，请她看清楚碎片里的我。”洛衍之半开玩笑地说。
　　“我只能设计所有可以设计的相遇，来接近我的目标。倒是你……克利文先生一直担心你会遇到那个让你对自己都下狠手的人。”
　　“你放心，能让我洛衍之对自己下狠手的人……应该没有吧。”
　　如果有这样一个人存在，他会在义无反顾在她的身边，殚精竭虑，步步为营，站在悬崖边守候着，风再大也绝不让她跌落下去。
　　第二天，周夏去听了一场国内的自动变速器设计交流会，会议结束之后，就在酒店对面的餐厅叫了一碗牛肉面和一杯绿豆沙。
　　这时候有人走了进来，坐在她旁边的桌子。
　　他和这家餐厅里所有的客人相比，显得与众不同。并不是因为他的衣着惹眼，相反他穿着一身低调的商务西装。
　　这个男人，真正的特别之处在于眉眼间的温文气质，又或者是因为他夹在胳膊下面全英文的《今日财经》显得很有涵养，让周围的人忍不住多看他两眼。
　　周夏一边拿着手机和乔安聊天，一边唆着面条，抬眼的那一刻，正好看见了对方的侧脸。
　　此时，这个男人打开了报纸，垂下了眼脸，周夏很自然地将他和其他捧着手机的客人区分开来。
　　周夏仔细地看着对方，思考了许久才开口道：“那个……不好意思打扰一下，您在上周是否乘坐过一艘名叫WITE MOMENT的游轮？”
　　作者有话要说：　　贺逍的测谎能力并不夸张，它来源于BIA的“战术行为评估”，之前提到过，贺逍和洛衍之都被公司派去接受过这个培训。贺逍对周凌玥的谈话就是在寻找她日常生活中可能泄密的原因。
　　BIA是中情局特工CIA做顾问的商业情报顾问公司，这个是真实存在的。
　　下面进行洛衍之&周夏夫妻测谎提问，主持人贺逍。
　　贺逍：你们两个谁更爱谁？
　　洛衍之笑着反问：你说呢？
　　周夏：……不知道。
　　贺逍：洛衍之你更爱周夏。从这点获得的情报就是，要使唤洛衍之，通过周夏就可以。
　　洛衍之：唉，老同事，不带这样的。
　　贺逍：下个问题，你平均每周睡几次书房？
　　洛衍之：从来没有。
　　周夏：……一次吧……
　　贺逍：你这么爱折腾，周夏一定受不了，她说一次是为了留给你颜面，保守估计应当超过三次。
　　洛衍之：你这是说我们没有夫妻生活了？
　　贺逍：下一题……
　　洛衍之：你在笔记本上画圈什么意思？别以为我不知道啊！
　　贺逍：我知道你知道，画圈代表你不自信。下一题，你和周夏谁在家里做主？
　　洛衍之：这答案显而易见，你问着有意思么？
　　周夏：我们……我们商量着来……
　　贺逍：嗯，显而易见周夏做主，你负责马首是瞻。
　　洛衍之：这个同事没法做了！你还画圈！我哪里不自信了！
　　贺逍：下一题。
　　洛衍之：没有下一题了！回家！
　　贺逍：这就回家？
　　洛衍之：回去生猴子！羡慕死你这只单身狗！
　　贺逍：你已经气急败坏称呼我为“单身狗”了，说明之前我对你所有评估完全正确。
　　洛衍之：滚！
　　贺逍继续在笔记本上画圈，表示洛衍之灰常不自信！


第17章 这是一场考试
　　男人放下报纸侧过脸来，微微点了点头：“是的。我们在游轮上见过？”
　　周夏立刻笑了：“先生，您可能不记得了，我就是在那天晚上跳进游泳池的人。谢谢你把你的外套借给我，我一直想要还给你，但是却不知道您在游轮上的房间号。”
　　这个男人，正是贺逍。
　　他愣了愣，终于想起了周夏：“一件外套而已，没什么大不了。但是那天晚上，你让我和我的朋友打赌输掉了。”
　　“打赌？赌什么？”
　　“赌你们会不会向那位高傲的大小姐道歉。你跳进那么冷的水里去找那条手链的决心让我很惊讶。”
　　如果贺逍对她的第一抹笑带着礼节的味道，那么此刻他的笑容里是没有太多掩饰的欣赏，如同淡墨晕开，赏心悦目。
　　“我当时也只是争一口气的冲动而已，不知道你赌输了什么？”周夏好奇地问。
　　贺逍笑而不答，他看了一眼周夏随手放在桌子边的会议资料，转而问道：“你也去了这个交流会？”
　　“是啊。”
　　“很无聊吧，国内对这方面的设计和理念还是很有局限性。”
　　一番交谈下来，让周夏很惊讶的是，眼前的这位男子对发动机设计与新能源利用的见解比会场内许多所谓的“专家”还要精进。
　　而贺逍对周夏也是相当地欣赏。
　　“刚才你说你来自M大，那么费尔·莫里斯教授你应该听过吧？”贺逍抬起手来，给周夏叫了一份甜品。
　　“他就是我的导师。”周夏笑了，两颗小虎牙若隐若现。
　　“那么今天主办方应该请你上去做主讲，这样我就不会想睡觉了。”
　　贺逍抬起手，拿起了桌边的糖包，他的手指修长而笔直，温和地问：“还要加糖吗？”
　　“不用了，已经够甜了。”
　　“最近莫里斯教授又有什么新想法了吗？”
　　“他其实更鼓励自己的学生独立思考。”
　　“是吗？那么对于那个驱动系统的发展方向，你们的小组有想法了吗？”
　　贺逍是一个很睿智而且总能轻松跟上周夏思路的聆听者，仿佛天生融于周夏的世界。
　　但是周夏却扶着那杯奶茶沉默了。
　　“怎么了？这里的奶茶是不是味道不好？”贺逍问。
　　“那个，我有一个问题想问你，希望你不会觉得被冒犯。”周夏的指尖在茶杯的边缘敲了敲。
　　贺逍垂下眼，淡淡地看着她的手：“可以啊，你不需要那么紧张。”
　　“你会不会是……什么集团、商业调查组织派来的？”周夏问完之后呼出一口气来。
　　她觉得自己疯掉了，怎么会这样去怀疑一个对自己友善的人。
　　贺逍的唇角勾了起来，他的笑容比刚才更加明显，甚至让周夏怀疑之前和自己聊天的男人只是用一种温良的姿态来接近她。
　　可是当她问出这个十分唐突尖锐的问题来，眼前的男人反而变得真切了起来。
　　“为什么会这么想。”贺逍向后靠在了椅背上。
　　本来在他看来今天下午会非常的无聊，但眼前的女孩儿却忽然让这一池懒洋洋的死水流动了起来。
　　“因为今天的交流会很无聊，所以我就一直在观察每个参会人在干什么，我并没有看见你。”周夏说。
　　“可能是你不记得我了，或者我坐的位置处于你视线的死角。”贺逍从容地回答。
　　周夏摇了摇头：“先生，你让人过目难忘。而且我确定自己观察过会场里的每个人。”
　　贺逍抬起手来，略低下头，抵在唇上，周夏不知道他是不是笑了。
　　“除了这个呢，还有什么让你觉得我可能是有目的地接近你的？”
　　贺逍侧了侧身，和从他进门开始挺拔庄重的坐姿不同，随意中似乎释放出了一些属于他最原本的气场。
　　内敛而锐利。
　　“上一次，您借给我的那件西装外套，是BRIONI的新款，带着商界精英人士的味道。”
　　贺逍点了点头，示意周夏继续分析他。
　　他习惯了分析和观察别人，而今被别人分析，也是很有意思的。
　　“再结合您今天对于动力工程领域的见解，我可以判断你现在很可能在为大型的汽车、船舶或者飞机制造商工作，而且还是高管。”
　　贺逍笑了。他受周老所托，那么算是在为大型汽车集团工作。
　　“你问了我这么多行业内正待发展的前沿问题，我有种自己正在被某个高管面试的错觉，再加上我对你再游轮上的好感，一个不小心我就会把不该说的也说出来——以此来回报你对我的好感。”
　　贺逍觉得太有意思了，因为他确实在伪装一个想要招募她的高管。
　　假装某集团高管向专业技术人员释放“我想招募你”的暗示，以此吸引对方表达自己所知道的一切专业信息，是商业间谍窃取技术情报的惯用伎俩。然而，周夏没有上当。
　　“那么如你所见，为集团发掘高端技术人才，是我的职责。”贺逍仍旧沉稳。
　　“您是想说，我和您的再次相遇是巧合吗？”
　　周夏认真地看着贺逍的表情，却发现对方没有透露出意思端倪。
　　“对的。”贺逍回答。
　　“可在我看来，你进来这里就不是巧合。首先，您的身材管理很好，平时应该很注意饮食健康，这么油腻的牛肉面我不认为和你的胃口。”
　　贺逍在心里点头，这个小丫头比他想象的老道。
　　“其次，你的生活层次和这里格格不入，你有研究金融讯息的习惯，根据这个习惯你找一个安静的商务餐厅或者更加合理，但你还是选择了嘈杂的牛肉面馆。除非，你就是故意进来的。你的目标就是我。”
　　周夏说完之后，手心里不自觉起了一层薄汗。
　　她很紧张，心脏像是破了一个洞，每一次呼吸都能听见自己牵动着神经的声响。
　　也许她的多疑会让她就此失去一个原本心怀善意的朋友。
　　“对的，我的目标确实是你。”贺逍拿起了放在桌面上的手机，看了一眼，笑容里是周夏完全无从理解的深意，“周夏，你很警觉，是因为曾经被欺骗过吗？”
　　“是的。”
　　周夏扯了扯嘴角，五年前她可是因为太相信自己的小组同伴差点被打上抄袭的烙印啊。
　　“那么你还会相信别人吗？”
　　“当然会。”
　　贺逍的双手轻轻撑在桌面上，从容地起身。
　　“那么我的私人建议就是，相信自己的直觉。有时候你的直觉会比那一套又一套的理性分析更管用。”
　　贺逍拿起了自己的报纸，买了单。
　　周夏跟着他起身，忍不住问：“那么你在这里接近我的目的是什么呢？”
　　“这只是一场考试而已。”贺逍就这样走出了周夏的视线。
　　考试？什么考试？
　　这天晚上，洛衍之和助理小梁在一家餐厅吃饭。
　　“洛哥，我们两个男的，出来吃饭……还选这么好的餐厅，很奇怪。”小梁左顾右盼。
　　洛衍之笑着扯开了自己的领带，伸长了脖子看着自己的助理：“不奇怪，我看上你了。”
　　小梁愣在那里，瞬间结巴了：“洛……洛……洛哥……你……”
　　“白痴。你以为自己花容月貌啊。”洛衍之拿起刀叉，开始切牛排。
　　在他们桌子的不远处，坐着一对男女。
　　男人的表情有点严肃，女人则一脸高傲，指挥着男人给她切牛排。
　　洛衍之在心里摇了摇头，真是人生何处不相逢啊，吃个饭也能遇上韩昕和路瑶？
　　不过，看韩昕的脸色应该有好戏。
　　洛衍之切开了牛排，不紧不慢地放进嘴里。
　　“你真得好好感谢我爸爸，如果不是他出面向那个什么黄梦云求情，你现在肯定吃官司了！”
　　路瑶布拉布拉说了一大堆，总结起来就是“我爹超级厉害，你要俯首称臣”。
　　韩昕的手扣着刀叉，强忍着戳到路瑶身上去的冲动。
　　没错，路力雄是帮了他，他才能不留任何记录全身而退，但是路力雄也说了，要他和路瑶分手。
　　路力雄根本看不上他，目光里都是毫不掩饰的鄙夷。
　　“路瑶，我们分手吧。”韩昕开口道。
　　路瑶张着嘴，原本还要说的话哽在喉咙里：“你……你说什么？”
　　“我说，我们分手吧。从此刻起，我们分手了。”韩昕用非常肯定的语气说。
　　路瑶愣在那里，她费了多少口舌，一哭二闹三上吊都用上了，爸爸才答应帮韩昕，韩昕竟然要分手？
　　她又气又恼怒，连手都在颤抖，眼泪在眼眶里打转。
　　眼看着她就要拿旁边的红酒，韩昕先一步把红酒拿了过去：“这里是公共场合，不要撒泼。”
　　路瑶的眼泪立刻掉下来了。
　　洛衍之对面的小梁看见这一幕，不由得问：“这是怎么了？”
　　洛衍之笑了笑：“求婚了呗。”
　　“啊！原来是求婚啊！”小梁这一声，后边的人也听见了。
　　“是求婚了？真浪漫啊！”
　　“竟然是求婚？”
　　紧接着，一位年轻的女孩儿竟然鼓起掌来，好几张桌子上的客人们都以为是求婚，也跟着鼓起掌来，还说起了“恭喜”！
　　路瑶的耳边莫名其妙多了很多祝愿，她竟然在掌声和祝福声中——被甩了！
　　作者有话要说：　　在贺逍亲自上阵的测试中，我们夏夏拿了满分，所以……下章夏夏在周家就要上位了。
　　评论暴跌，亏我还花了那么久写了小剧场。
　　唉……大概小剧场不大吉利？
　　有妹子说喜欢贺逍，不然下次写个《不许戳穿我》，给贺逍安排一个撒谎撒的太明显的可爱小仙女？然而等到小仙女真的撒下弥天大谎离开他的时候，贺逍反而没看出来，幡然醒悟只能赶紧去追！（脑洞无限大）


第18章 你的名字
　　屈辱感成倍递增，她忽然站起身来，端起了面前的盘子，直接“啪——”地一下盖在了韩昕的身上。
　　“去死吧你！”
　　所有人都愣住了，整个餐厅一片哑然。
　　只有洛衍之，憋着笑，继续切着牛排。
　　与此同时，贺逍就坐在周老的书桌对面，老人家戴着眼镜皱着眉头看着评估报告。
　　“所以……你怀疑是我的女儿凌玥泄密了。”
　　“是的。她婚姻不顺，因为工作风格的原因，她和同事以及下属的关系也不融洽。”
　　“嗯。”周老自己的女儿性格怎样还是了解的。
　　“她早年因为意外流产失去了拥有孩子的机会，为睿帆奉献了二十多年的青春并没有得到她想要的回报，所以她很落寞又失意。一旦有人给予她安慰和包容，她很容易就会放松警惕。”
　　贺逍看向周老，老人家的眉心蹙得更厉害了。
　　“继续。”
　　“比如她最近接触的摄影记者，在三周之前，也就是你们和路拓的谈判失利之后，他购入了一辆新款奔驰，并且还清了房贷。这不符合一个摄影记者的正常收入。”
　　周老点了点头。
　　贺逍继续说：“最重要的是，他和路拓集团的首席谈判官是高中同学，两人之间来往密切。非常有可能是这个记者从你女儿那里骗取了谈判底价。然后把这个重要商业情报卖给路拓集团。这也就解释了他最近高消费的资金来源。”
　　“但我们没有证据。如果这是真的，我会让这个欺骗我女儿的混蛋永远没机会出现在她的面前。”
　　“像是这样的商业间谍，我们很难获得法律认可的证据来控告他。”
　　“周夏呢？”老人家抬起头来。
　　提起她，贺逍公式化的表情仿佛忽然有了一丝鲜活的味道。
　　“其实在游轮上，当您把周夏的资料传给我的时候，我正好遇上她。她当时刚从冰冷的游泳池里爬上来，我为了赢得她的好感还有为之后的评估做好铺垫，特地将我的西装借给了她。”
　　周老轻笑了一声：“你可真是步步为营。”
　　“但是当我再度偶遇她的时候，很显然我之前的铺垫并没有起到任何作用。一旦触及她的团队机密，哪怕是一点idea，她都非常警觉。”
　　“所以你的美男计失败了。”周老有点得意地摸了摸自己的下巴。
　　“是的，失败了。”贺逍很从容地点头。
　　“那么你是觉得，周夏是最合适周家的那一个吗？”
　　“我相信在您的心里，对于‘最合适’一定已经有了标准。”
　　“是的。这个人必须坚定、必须了解这个行业，必须明白那些为睿帆发展鞠躬尽瘁的工程师、机械师、品牌规划师，还有那些把整副身家交给睿帆的股东们的意义。这个人的眼里不能只有利益，还得有格局。”
　　周老用力地捏着手中的资料，第一页就是周夏的名字。
　　良久，周老又问：“我的要求是不是很苛刻？”
　　“是的，很苛刻。”贺逍停顿了一下，又说，“但却是必须的。”
　　当他从周老的书房里走出去，一步一步走下阶的时候，他看见周家的大门打开，一个穿着T恤和牛仔裤的女孩走了进来。
　　那是周夏。
　　随着她抬起头来的那一刻，额前柔软的发丝向两侧而去，露出了额头，她的眼睛很大，整个人看起来就像是初中生。
　　与贺逍对视，她是惊讶的。
　　贺逍承认自己对于周夏此刻的目光和表情都很有成就感。
　　当他走过她的身边，颔首礼貌地一笑，周夏满脑子疑问。
　　楼上是她爷爷的书房，能够走进他的书房说明眼前的男人很得爷爷的信任。
　　男人已经与她擦身而过，周夏下意识转过头来一直看着对方。
　　他坐在门边的椅子上穿鞋，起身的时候开口道：“你一直看着我。”
　　周夏立刻收回了自己的视线，有些不好意思，毕竟这样盯着一个男性看是有点唐突和不礼貌的。
　　贺逍看见她的耳朵尖有点红，不由得笑了。
　　“有什么想问的吗，周夏？”
　　他念她的名字有点儿特别，字正腔圆却像是浸没在温水中的良玉。
　　贺逍以为周夏会问他为什么会出现在周家。
　　但周夏的问题却是：“我还不知道您的名字。”
　　“我叫贺逍。‘祝贺’的贺，‘逍遥’的逍。”
　　周夏转过自己的视线，一抬眼就看见对方揣着口袋看着自己，眼底的笑意清浅悦目。
　　“那个贺先生，你的西装……”
　　“它是你的了。”
　　说完，贺逍就转身离开了。
　　张秘书站在旁边喊了周夏两遍，她才醒过神来。
　　一边走上楼梯，听着脚下的地板有节奏的发出声响，一边忍不住思考着贺逍为什么会出现在周家。
　　昨天下午自己与贺逍在那个餐厅里“偶遇”和她爷爷有什么关系吗？
　　当她走到了周老的书房前，她看见老人家背对着她，站在窗前，好像在看着庭院里那棵梧桐树。
　　“明天有个慈善晚宴，你陪着我去吧。”
　　窗子没有关，微微的风揉着梧桐的清香，让老人的声音听起来不那么真切。
　　“啊？”
　　“怎么？觉得陪我这个糟老头子没有打游戏或者和同学逛街有意思？”周老转过身来，一副不高兴的样子。
　　周夏在心里悄悄地叹息：爸爸，你的爸爸怎么动不动就不高兴啊。
　　“爷爷你误会了……我没去过晚宴，也没有适合晚宴的衣服啊。”
　　“到了那里，你不需要说什么话，别让我摔倒就好。”
　　周老抬起拐杖，指了指书房的另一侧，“那边有一些旗袍，应该适合你。”
　　周夏刚想要说“我的亲爷爷你知不知道穿旗袍容易被人误会成酒店接待啊”，但看着老爷子的脸色，内心立刻转化为“爸爸的爸爸不好惹，他说怎样就怎样”。
　　她跟着张秘书去了隔壁的房间，那间房间上了锁，打开之后才发现里面竟然都是女人的东西。
　　整整齐齐挂在架子上的旗袍，垂顺而柔和。
　　它们不是艳俗的颜色，相反有的很高雅，有的温和柔润，和周夏想象中传统保守的旗袍似乎有些不同。
　　而且它们几乎都是一个尺寸的。
　　大概是看出了她的疑问，张秘书开口道：“这些旗袍都是你的爷爷定做给你的奶奶的。”
　　“可是奶奶不是早就去世了吗？好像是生下凌玥姑姑的第三年心脏衰竭去的。”
　　“她喜欢旗袍，你爷爷也常说你奶奶穿着旗袍站在庭院里的样子就像月下影兰，温婉绰约。后来你奶奶不在了，你爷爷还是习惯了每到了她的生日，或者新年还有结婚纪念，替你奶奶做一件旗袍。”
　　“这些款式和花色都是爷爷选的？”周夏有些惊讶。
　　“当然啊。你爷爷对你奶奶所有的事情都很认真，做旗袍他更加是要亲自选的。”
　　“我奶奶脾气一定特别好，大家闺秀温柔可人。”
　　不然怎么让坏脾气的爷爷念念不忘。
　　“不是啊。你奶奶是个很坚强的女人，你爷爷做错了她会说。你爷爷和一起创业的兄弟闹矛盾了，也是你奶奶拎着他的耳朵去道歉，不然怎么能陪你爷爷累积下来创建睿帆的资产。你奶奶去的早，你爷爷就一直一个人，谁要是跟他说再找一个女人，他就跟谁急。”
　　周夏的心也跟着柔软了起来：爸爸，你的爸爸和你一样，对感情都很专一啊。
　　“你选一套吧，我觉得这件挺好看的，适合你的年纪，又适合晚宴的场面。”张秘书说。
　　“那我听您的。”
　　周夏换上了那件旗袍，她本来还担心自己要前面没前面，要后面没后面，但是看着镜子里面的自己，就像是换了一个人似的。
　　“去给你爷爷看看。”张秘书笑着说，“这袖口、这领子还有这长度，都不用改了。”
　　周夏有些忐忑地走回书房，小声唤了句：“爷爷。”
　　周老抬起眼之后，顿了顿，然后从桌面上拿起了眼镜，戴上了之后就皱着眉看着她。
　　周夏心想，老爷子估计是要批评她没有古典气质之类了。
　　但是周老却向她招了招手，让她走到了自己的跟前，从抽屉里取出了一个盒子，将一条链子取了出来，给她戴上了。
　　“这样就顺眼多了。”
　　周夏低下头来，那是一只晶莹剔透的白色蝴蝶，荧光四溢，是玻璃种的翡翠，价值不菲。
　　“这个……这个是不是奶奶留下的啊？”
　　“不是。你戴着合适。明天张秘书会帮你打点，现在晚了，你回去睡吧。”
　　“哦，那我回去了。”
　　老太爷发话了，她可以回家咯！
　　等到周夏走出来，张秘书看着她脖子上的那只蝴蝶，露出了惊讶的表情。
　　“这个……果然很贵重吧？”周夏问。
　　“不不不，这种东西对于周家来说当然不能算贵重。但是，这是你回来之前，你爷爷特别找人做的。老人家的心意，可能你这个年纪不喜欢翡翠，但是收着就好。”
　　周夏摸了摸那只蝴蝶，忽然觉得有点好笑。
　　爸爸的爸爸就是对人好，都这么变扭么？
　　作者有话要说：　　周夏打扮的漂漂亮亮的，肯定是要见洛衍之的啦！剧情线走完了，下章开始好好谈恋爱了。


第19章 蝴蝶很美，你也是。
　　“我没觉得不喜欢，它真好看。”周夏低着头说。
　　等周家的司机送周夏回去了，张秘书回到书房里，就看见周老站在窗台上望着渐行渐远的车灯。
　　“周夏小姐的身形和夫人的一模一样。”
　　“所以我才说那个丫头应该多吃一点，长胖一点，别像她奶奶一样，那么容易生病。”
　　“哎呀，她要是真吃胖了，就穿不下那身旗袍了。”
　　周老看了一眼时间，已经到了晚上九点四十了。
　　这对于老人家来说该休息了，但对于年轻人来说还早。
　　在一个静吧里，贺逍与洛衍之并肩坐着，两人的面前还是老样子，一人一杯威士忌。
　　“怎么样，在沃达森还好吗？”贺逍随意地问。
　　“对于我们这样的人，哪里都一样。你呢？”
　　洛衍之轻轻晃了一下酒杯，侧着耳，他喜欢听冰块互相撞击时发出的碎裂一般的声响。
　　“我从昨天开始，一直在怀疑自己。”贺逍说。
　　洛衍之眉梢一挑，笑容带起一丝痞气：“还有人能让你怀疑自己，看来对方段数很高。”
　　“嗯，我提前做好了准备，自认为保持了足够的神秘感，也刷够了好感度。在行动的那天，特地出现在她的面前等她主动来和我说话。”
　　“等等，你可是反商业泄密的专家，怎么现在听起来你更像个商业间谍？”
　　洛衍之扯着嘴角，他知道贺逍失败了。
　　莫名的成就感涌上他的心头，他不得不竭力地克制。
　　心脏就像一个古旧的树洞，被藤蔓落叶所掩埋，忽然之间一直兔子掉落下去，一切鲜活了起来。
　　他知道贺逍去测试的那个人很可能就是周夏，连贺逍都不能让她动摇，这让洛衍之莫名地有一种自豪感。
　　“是啊，我请她喝了东西，主动给她加糖，女孩子应该都喜欢这样的对吧？”
　　“最重要是你还有好看的脸。”洛衍之继续调侃。
　　“但我还没碰到那个核心，她就立刻警觉了。”贺逍回答。
　　“看来你觉得她很有意思？”
　　“嗯，挺有意思。”贺逍反过头来问洛衍之，“你呢？这世上没有一个人让你觉得印象深刻很想接近？”
　　那一瞬间，涌入洛衍之脑海中的是周夏站在游轮图书馆的梯子上低下头来看他的样子。
　　他多想要一把将她拽下来，扯去她的翅膀，捂住她太过明亮的眼睛。
　　将她困在他的世界里。
　　“贺逍，你在用你自己的经历造成与我‘交心’的假象，好让我说出我的经历，让你可以更加深入地评估我。”洛衍之说。
　　贺逍笑了：“我们现在还不是对手呢。”
　　“好吧，好吧，我有期待过一个心甘情愿和我同生共死的人，是不是很俗套？”
　　“这不俗套，相反境界太高。如果真有人愿意与你共死，估计我会忍不住跟你抢。”贺逍用自己的酒杯撞了一下对方的。
　　“你不会。因为你不想和我争到你死我活。”
　　洛衍之抬起酒杯一饮而尽，捡起了椅子上的外套。
　　“这么早就回去？”
　　“明天有个慈善晚宴。”洛衍之将外套甩上了肩膀，信步离开。
　　第二天的下午四点，周扬尘开着自己老爸的那辆车，不情愿地来到了一个小区前，拿着手机拨通了张秘书的电话。
　　“张阿姨，你们怎么还没出来啊？”
　　“女人准备总是需要时间的，你等你女朋友也这么没耐心？”
　　“女朋友是要哄的，不哄就会变成别人的女朋友。可是堂姐就算不哄，也不可能变成别人的堂姐。”
　　而且还是又土又干瘪的堂姐。
　　周扬尘点了一根烟，半撑着下巴，想要听点儿音乐，结果他老爸在CD里放的都是什么高山流水，连首《千里之外》都没有，再听下去他觉得自己就要进养老院了。
　　这一次来接周夏，然后陪着一起去慈善晚宴，表面上是他的母亲赵韵安排他去帮着周夏照顾爷爷，实际上就是去揣摩爷爷对这位刚回家的堂姐的态度。
　　“周家留给谁都没关系……”
　　周扬尘轻哼了一声，在他看来，周家就像古旧的废宅，哼哼唧唧半塌不倒，拖拽着他的人生。
　　如果周夏真被老爷子看中了，周扬尘巴不得。
　　这时候，张秘书正带着一个女孩儿向他走来。
　　周扬尘眯着眼睛正在抽烟，在即将落日的余晖下，那个小巧的身影就像是被绕上了流光，视线被悄无声息的韧性所攀附，他第一次看清楚了自己的堂姐周夏，然后他被香烟狠狠地呛了一下。
　　她有着孩子气的额头，微卷的短发被收拾了起来，只微微留了几缕，就像是毫不自知的花朵，被风一吹就落在他人的心尖，痒痒的却挠不到。
　　旗袍没有让她显得老气，相反带出了几分纯粹的稚气，却又融合了内敛与含蓄，让人忍不住想要接近。
　　周扬尘把烟赶紧弹掉，但是并没有下车帮周夏打开车门，而是不耐烦地催促：“快点！快点！你们女人最麻烦了！要是迟了，老爷子又要甩脸子了！”
　　周夏懒得跟这个堂弟说什么，直接坐到了后面，张秘书坐在副驾驶。
　　周扬尘单手握着方向盘，另一只手调整了一下头顶的后视镜，看着他的堂姐正侧脸望着窗外。
　　嗯，嗯，他的堂姐还是很好看的。
　　这再一次说明他们周家的基因有多么优质。
　　周扬尘开着车又去周宅接了爷爷。
　　老爷子坐了进来，周扬尘唤了一声“爷爷”，周夏也跟着叫了一声，周老爷子点了点头，车子里继续安静下来。
　　车子停在了S酒店门口，周扬尘将钥匙递给了门口的服务生，周夏小心地扶着爷爷走了出来。
　　对于即将面对的晚宴宾客，周夏倒是无所谓，因为他们都是陌生人，但是身边的爷爷可得小心照顾着，摔不得，磕不得。
　　大概是感觉到了周夏的紧张，周老开口道：“你抓我这么紧干什么？我走得动，硬朗的很。要不然你去推个轮椅来还更省事。”
　　周夏那个气啊，我紧张是把你当我爷爷，要不然你摔了碰了，去找周扬尘吧！
　　等等，周扬尘呢？
　　这个臭小子已经迫不及待地在和另一位貌似也是来参加晚宴的女宾聊起天来了。
　　喂喂喂，你不是来照顾爷爷的吗？
　　周夏的思想化作了小恶魔，跳上了周扬尘的脑袋，气鼓鼓地在他的脑门上敲锤子。
　　她陪着周老走进了酒店大厅，正好就碰到了周老的老友，一行人说起了关于安全气囊的生产。
　　她的爷爷聊得很投入，但是这对于周夏来说却有点没意思。
　　她就像是上课走神的学生，开始东张西望。
　　酒店大厅的西侧有一面玻璃墙，墙体里养着热带鱼，正悠闲地游来游去。
　　周老感觉到了周夏的视线，拍了拍她的手背说：“你去那边看鱼吧，一会儿再过来。”
　　哎呀，被当成小孩子啦！
　　周夏却没意见，她走去了那面玻璃墙，弯着腰，看着那只黄色的黑斑热带鱼。
　　尼莫，尼莫，尼莫！
　　周夏用手指戳了戳它，小东西摆着尾巴一晃而过，倏然间她对上了玻璃墙另一面的一双眼睛。
　　如同要冲破这片脆弱的屏障将她淹没，某种渴望与疏离感矛盾地揉杂在了一起，随时要从对面的世界不顾一切地越界。
　　周夏的心脏猛地一颤，她直起了腰，想要避开那双眼睛，但是对方的视线却如影随形。
　　那是不加掩饰的侵略，隔着这片汪洋也能攻城略地。
　　而她就是那片毫无防守的城池。
　　她向后退了一步，对方似乎要从那面玻璃墙之后走出来。
　　那是一个男人。
　　周夏的心中莫名产生危险的预感，她又再度向后退了一步，那个男人又向玻璃墙的另一侧迈出一步，带着一种被压抑的迫不及待。
　　他……就是洛衍之。
　　那短暂地一瞬，他全然忘记了自己的情绪，近乎嚣张放肆地看着她。
　　只需要一瞬，他就能辨别出她的眼睛。
　　怎么会在这里再次见到她？
　　为什么还会见到她？
　　这完全出乎他的意料。
　　今天的周夏太特别了，她穿着色彩温润的旗袍，女性的柔美与女孩儿的简单融为了一体，她的身形被勾勒显现了出来。
　　看到她的第一眼，他想到了暖暖的日光下小巧的、稚嫩的、随时会迸裂开的豆夹，让他想要握在手心里，藏起来。
　　心头仿佛响起了那场旧诗荒纸中被他舍弃的故梦，此刻却又开始了灼热的燃烧。
　　洛衍之的心底涌起了危险的预感，一种被掌控的，无法逃脱的预感。
　　此时的周夏正仰着头看着他，这个男人的眼睛太特别了，当他专注地看着她时，她的视线就被他牢牢掌控，不得转移。
　　你会被我欺负死。
　　她的心头被那句早就忘怀的声音掠过，血液奔涌而至，鼓动着，不知如何是好。
　　MISS YOU
　　时光飞速倒转着回到她看见他的手指轻轻敲打在玻璃杯边缘的画面。
　　洛衍之又向前了一步。
　　周夏被惊醒了一般，迅速后退。
　　他还在看着她，看她的眉眼，看她的鼻尖，看她不知所措的表情。
　　与贺逍圆润地融入一切的气质不同，这个男人带着一种冷厉的高傲，他不屑与庸繁的世俗相融。
　　这时候，有人在后面拍了她一下，带着少年气的任性的声音响起。
　　“我还以为你在这里看鱼呢，原来是看帅哥啊。爷爷叫我们过去。”
　　周扬尘略带不爽地瞥了一眼洛衍之。
　　“啊，哦。”
　　转身那一刻，周夏有种像是从刑场上被解救下来的感觉。
　　洛衍之一动不动，看着她的背影。
　　当她走到了周老的身边，洛衍之的耳边响起了沃达森集团中国CEO高恒的声音：“那个应该就是周老爷子的孙女吧，他的长子唯一的女儿，不知道看不看重。”
　　高恒现在就是洛衍之的雇主。
　　今天洛衍之同他一起参加慈善晚宴，就是从洛衍之的角度来观察沃达森的这些对手，从而提供有用的信息。
　　“怎么了？你喜欢那样的女孩儿？周老爷子可不好惹。”高恒说。
　　洛衍之淡淡地笑了笑，将所有的情绪都收了起来。
　　他不明白高恒所谓的“喜欢”是什么，他只知道去评估自己所能看见的听见的和看见的一切信息。
　　但是他不知道要如何去评估周夏。
　　因为在他的心里，任何形容词或者规则，都不足以描述和概括周夏的存在。
　　周夏陪在爷爷的身边，进了电梯。
　　当她转过身来时，她发现那个男人仍旧站在那面玻璃墙面前，身后是水波粼粼和一群又一群漫游而过的热带鱼群。
　　之前那充满侵略性的目光完全消失不见了，他正彬彬有礼地和身旁的男人聊天，仿佛一切都是周夏幻觉里的被害妄想症。
　　“爷爷，那好像是沃达森的CEO高恒请来的顾问吧，听说是纽约一个什么信息分析公司的。高恒是想把华尔街那一套带到这里来吗？我们可得小心。”
　　周扬尘一边说，一边斜着眼睛看着另一侧的周夏。
　　周夏知道这些话是说给她听的，周扬尘把她当成了看见好看男人就挪不动脚的傻瓜。
　　小混蛋，这些话你还是自己都收好吧！
　　看见漂亮女人就挪不动腿的人，可是你！
　　当电梯到达晚宴的楼层，周扬尘刚迈出电梯，就听见身后传来一阵清朗的女人的声音。
　　“现在的中国已经与世界接轨了，对于极度需要了解对手甚至于明确自身定位的高管决策层来说，对商业情报的正确研判有着致命性的作用。这点适用于华尔街，也适用于睿帆。”
　　周扬尘和周夏都忍不住回头看她。
　　那是一个有着立体五官轮廓的女子，她应该拥有东方血统，一头黑发攀于脑后，一身墨色长裙，优雅而神秘。
　　“你是……”
　　“我是高恒先生聘请的顾问团队之一，薇薇安·李。刚才听小周先生的说法，似乎把商业情报分析和非法商业间谍活动混为一谈了，所以忍不住开口。要知道所谓的重要参考消息大多数就在眼前，不需要冒任何法律风险就能获取，只是你没看见它们的价值而已。”
　　说完，薇薇安就潇洒地路过周扬尘，进入了会场。
　　周夏笑了，她想笑的时候总是忍不住。
　　周扬尘当然看见了：“你笑什么？”
　　“没啊，我觉得那位薇薇安·李特别适合你，无论外表还是头脑。你不上去搭讪聊天？”
　　“你以为我傻！”
　　两秒之后，周扬尘立刻明白了周夏的暗示，什么无论“外表还是头脑”，就是说他周扬尘没头脑。
　　周老咳嗽了一声，周扬尘哽在那里，不说话了。
　　他们走进了会场，正好高恒也带着自己的随行人员从另一扇门走进来。
　　周夏一侧脸就看见了洛衍之，他身着黑色的西装，领口平整，整个人看起来严谨冷然，禁情割欲。
　　当他坐下来时正好面对着周夏，那双眼睛没有一丝波澜，和那个隔着玻璃墙看着她时判若两人。
　　周夏也陪着周老爷子坐下。
　　大概是主办方精心安排，这一桌的都是和周老相熟的宾客。
　　老人家虽然很少露面，但仍旧是白手起家、德高望重的实业家，时不时会有人过来给周老爷子问好。
　　他们用好奇的目光打量着周夏，如果有人问起，周老就会用很平静的语气说：“我的孙女，周夏。”
　　其他的就再不多说了。
　　这也让很多人对周夏猜测纷纷。
　　沃达森的CEO高恒坐在邻桌，与身边一位女士相谈甚欢的同时，偶尔瞥向周夏的方向。
　　从他的角度，周夏的身影正好被周老给挡住了。
　　高恒身边的女士开口道：“听说周老爷子的长子早年就离家出走了，二十多年没回过周家。所以这个周夏根本就不是在周老爷子身边长大的。”
　　高恒点了点头说：“我也注意了一下，周老爷子好像就没对这个孙女笑一下。刚才大厅里周老和老朋友聊天的时候还特地把孙女支开了，可能不是很信任。”
　　说完，高恒看向坐在自己身边的洛衍之，洛衍之的脸上没有任何表情，他既然没有点头赞同他的观点，也没有反驳。
　　高恒早就听说过CAC的高级顾问每一个都很擅长观察人，他现在很想知道洛衍之到底怎么看待周夏和周家的关系。
　　“你觉得呢？”高恒看向洛衍之。
　　“我和我的团队不会轻易对一个人下定论，因为这会影响高先生您的决策和看法。”
　　洛衍之的笑容很淡，这种从容让高恒明白了他的暗示——周老爷子很可能非常看重周夏。
　　只是高恒很好奇是什么让洛衍之得出这样的结论。
　　当慈善拍卖开始，周夏就有点坐不住了，在她看来这一轮一轮的义拍和出价就像无限轮回，她再看看周扬尘，这小兔崽子早就借口上洗手间遛了。
　　好不容易上了烤鸭，酒店为了宾客方便，是连面皮都包好了才送上来的。
　　周夏刚想要动筷子，却发现整桌人都在互相喝着红酒聊天，那盘烤鸭压根没人动。
　　早知道所谓的晚宴是这样的，她该吃饱喝足了再过来。
　　这时候周老开口了：“叫你来照顾我，你连个菜都没给我夹过。”
　　他这么一开口，餐桌上所有人几乎都看了过来。
　　正好北京烤鸭被转到了面前，周夏赶紧夹了一个放进爷爷的碗里。
　　周老的眉头一蹙：“这么油腻的东西，你不知道我这个年纪要吃的清淡吗？”
　　“哦，对不起。”周夏赶紧把烤鸭裹的饼夹回自己的碗里，然后转动桌子，给周老夹了蔬菜。
　　桌子上的宾客们互相看了彼此一眼，似乎得到了什么重要的信息——孙女不得老爷子的喜欢啊。
　　这时候，高恒已经来到了周老的身后，手中还端着一杯酒，洛衍之就跟在他的身边。
　　高恒用眼神对身侧的洛衍之说：你看看，老爷子嫌弃孙女已经挺明显的了。
　　洛衍之还是笑而不语，低下头来，正好可以看见周夏小巧的耳朵和后脑。
　　他其实不在乎周老到底中不中意她，他只知道自己有点想要揉一揉她的小脑袋。
　　“周老，借着晚宴的光向您敬杯酒，祝您身体健康。”高恒低下身来，恭敬地说。
　　“哦，是高总啊！来，坐吧。”周老爷子指了指身边原本周扬尘坐的位置，“我正好有些事情想当面问问你。”
　　高恒很自然地坐下。
　　“不知道周老有什么问题要问？这倒让我紧张起来了。”高恒松了松领带，一副很郑重的样子。
　　“整个业内吧，都在议论我们睿帆和路拓关于安全气囊公司收购的时候，因为底价泄漏而败北了。而我们这个底价泄漏，应该不是你们沃达森在后面搞出来的吧。”
　　周老爷子话音刚落，无论是聊天的还是敬酒的都看了过来，一时之间安静的让人尴尬。
　　就连周夏也惊着了，这种话他的爷爷竟然当着别人的面就问出来了？
　　高恒果然愣住了，但很快就笑了：“老爷子开的什么玩笑啊？这是睿帆和路拓之间的竞争，如果睿帆真的底价泄漏了，那也是路拓……还好路家的人不在，不然我可就跳进黄河都洗不清了。”
　　“我们中国有句古话，鹬蚌相争渔翁得利。”周老看了高恒一眼。
　　高恒的喉咙动了一下，却没有说话，似乎在斟酌该说什么。
　　周老继续道：“沃达森难道不希望睿帆和路拓斗的越厉害越好，两败俱伤就最精彩。说不定，你就雇佣了类似这个什么信息分析公司，用了什么手段得到了我们的底价，然后转卖给路拓，假意和他们联手来对付我们睿帆。这么一挑唆，睿帆和路拓两大本土汽车品牌就要斗个你死我活了。”
　　周老爷子的声音很平静，没有一点情绪。
　　高恒顿了顿，立刻就笑了，然后看向站在一旁的洛衍之：“洛衍之，不如你向周老解释下，CAC的业务内容到底是什么？那些跨国食品公司、实业集团还有投资公司聘请你们做顾问，是做商业间谍吗？”
　　周夏顺着高恒的视线转过身去，赫然发觉一个噙着浅笑的男人就一直站在自己的身后。
　　悄无声息，她一点都没有发觉！
　　而且此刻他的微笑得体，就像是被精确计算过一般，全然没有在大厅玻璃墙相遇时那样。
　　心脏一阵收紧，周夏握紧了自己的筷子，脑子里却忍不住想：刚才这个男人是一直在听她的爷爷和高恒聊天，还是像是刚才透过玻璃墙一样用力地看着她？
　　周夏想要夹菜来掩饰自己莫名的慌乱，但是面前正好是一盘西芹百合。
　　筷子刚夹起百合，它就掉落下来，正好滚到了自己的盘子边，周夏一时之间不知道该怎么办。
　　他还在看着我吗？
　　周夏的后颈热了起来。
　　“我们主要从事的是商业信息分析、商业信息泄密风险评估以及反商业间谍活动。”
　　洛衍之的声音从周夏的身后响起。
　　周夏还记得上一次在游轮图书馆听着洛衍之的声音就觉得耳熟，现在仍旧觉得耳熟可就是想不起来。
　　他的声音很特别，带着精锐的审度意味，以及一种发自内心的骄傲。
　　他的声音不大，微微低着头似乎是向周老表示尊敬，但周夏却能感觉到温热的气息触上自己的后颈。
　　还有非常淡的如同高岭雪松的冷峻味道。
　　周夏忍不住去分辨，那不是男士古龙的味道，因为一点都不明显。
　　好像是须后水的味道。
　　恍然之间，周夏的筷子第二次让百合掉落了下来。
　　她在紧张。
　　身后的男人伸长了手，绕过了周夏拿起了她的勺子，很轻松地替她舀起一勺西芹百合，放在了碗里。
　　如果不是座椅将他们隔开，周夏几乎就是被对方半抱入怀里。
　　但对方就像是计算清楚了他们之间的距离，显得充满绅士风度，只是在照顾一位一直夹不到菜的女士。
　　可周夏却有一种错觉，这个男人正悄无声息地兵临城下，正温柔地试探着她，像是在缓和在酒店大厅重逢之时，他的目光带给她的压迫感。
　　勺子被他轻缓地靠放在了瓷盘边，明明没有声响，周夏却紧张地向一旁避开。
　　他正保持着低着头的姿势，仍旧温和有礼。周夏侧目的瞬间与他相对，她看见了他眼底不甘于任何束缚的桀骜，以及笑容里隐晦的野心。
　　他很擅长伪装。
　　他在大厅玻璃墙下看着自己的目光，才是最接近真实的他。
　　周夏赶紧侧过脸去，却不知道这样就让自己脖颈的线条完全呈现在了洛衍之的眼中。
　　纤细唯美的，等待着被破坏，被撕裂的线条。
　　他的心里蠢蠢欲动，但是脸上却不动声色。
　　这是一场始料未及的重逢，他早已收拾好的心情从第一眼看到她……便周而复始，翻涌而来。
　　洛衍之直起了背脊，继续不紧不慢地解释着CAC的业务到底是什么。
　　“当然，只有清楚知道那些商业间谍的手段是什么，才能帮助我们的客户保护自己。我们绝对不会用任何非法手段获取商业信息，因为那很容易让我们的雇主身陷负面新闻。”
　　同桌的宾客点了点头，而周老爷子沉默不语。
　　“比如去年媒体大肆报道的KS日用品集团收买竞争对手高管反而让自己陷入法务诉讼；比如曼森科技公司派私人侦探拷贝了对手的技术总监的笔记本电脑硬盘后却被私人侦探反咬一口。我们的存在就是为了避免雇主急功近利陷入以上进退两难的局面。”
　　他的声音谦和却很坚定。
　　周老终于是、被吸引，转过头去看向他。
　　“年轻人，你很骄傲。”
　　冷不丁这样一句话，让这张桌子上的来宾包括高恒在内都在猜想洛衍之是不是说错了什么惹周老爷子不高兴了。
　　“心有骄傲的人，不屑做鸡鸣狗盗的事情。”
　　周老这句话说完，在座的人都呼出一口气来。
　　没有人想看到周老和沃达森在公开的场合关系紧张，互相闹得不愉快。
　　“如果哪天你和沃达森的合作终止或者破裂了，我欢迎你来睿帆。”
　　周老刚说完，高恒就笑出声来：“周老，CAC是顾问公司，他本人是不能去你们睿帆接受职位的。”
　　“哦，这样啊。”周老没怎么说话，看向一旁的周夏，说了句，“刚才上了鱼胶，你怎么没给我盛？”
　　因为洛衍之站在自己的身后，一直僵着一动不动的周夏拿起周老的碗，赶紧给他盛了一碗。
　　当她刚舀起第二勺的时候，周老露出了不耐烦的表情。
　　“你是不知道老人家吃不多吗？过犹不及，你不懂吗？”
　　周夏顿了顿，只好把已经盛起来的第二勺鱼胶放进了自己的碗里。
　　“周老，话都说开了，那我就回去我那边了。”
　　“嗯，你也别怪我说话直接。我喜欢直来直往，有误会就解除，有话就直说，当面解决了就不会在背后玩阴损招数。”
　　“那是当然。”
　　高恒起身离开，洛衍之却没有急着离开，而是垂下眼来，目光落在周夏的身上。
　　“你身上这只玻璃种的翡翠蝴蝶真的很美。”洛衍之开口。
　　不知道是不是因为他的唇舌间还带着红酒的气息，听在周夏的耳中，醇厚带着一丝沙哑。
　　周夏对面的一位女宾立刻点头，和洛衍之聊了起来。
　　“我看到周小姐的时候，第一眼也被这只蝴蝶吸引了！”
　　被人这么夸奖，周夏下意识低下头，轻轻抬起了那枚蝴蝶，听着洛衍之和那位女宾聊着它的雕工和种水。
　　他低下了头，似乎是在欣赏被周夏托在手指尖上的翡翠蝴蝶，明明已经隔着那么一段距离，周夏却有一种错觉，对方的呼吸落了下来，停留在蝴蝶的翅膀上。
　　郑重的，带着不容拒绝的气场。
　　周夏赶紧将那只蝴蝶放了下来，屏住呼吸不敢开口说话。
　　“你也是。”
　　洛衍之转身离开时，落下了这么一句。
　　什么意思？
　　这句“你也是”在她的耳边百转千回。
　　对于弄不明白的东西，她总是会忍不住不断摸索和思考。
　　包括洛衍之留下的意味不明的这一句话，不断勾引着周夏去想着它，从而想着他。
　　当宾客们继续开始聊天，周夏却像是被关进了另一个世界里。
　　她从头到尾回忆着洛衍之说过的每一句话。
　　你身上这只玻璃种的翡翠蝴蝶真的很美……你也是。
　　是这样吗？
　　是这个意思吗？
　　如果是这样，这个男人真的有点可怕。
　　在游轮图书馆里的那句“你会被我欺负死”，敲在玻璃杯边缘的“MISS YOU ”，还有此刻的“你也是”，就像是这个男人留给她的谜题，引诱着她不断思考着答案。
　　他到底是个怎样的人？
　　可以在游轮的图书管里似笑非笑地调侃她。
　　可以用手指敲着摩斯密码对她说“MISS YOU ”，然后什么都没留下就离开。
　　他可以那样放肆地看着她，却又能温和充满礼节地对周围所有人说话。
　　好像只有她知道，这个男人是充满攻击性的，当他明确自己的目标就会像一辆气势如虹碾压一切的战车。
　　高恒一边走一边对身边的洛衍之压低声音说：“你看，一个老人如果宠爱孙女，就不会是这样挑剔。”
　　“是吗，我倒觉得周老爷子对孙女宠的很。”洛衍之回答。
　　“什么？说来听听。”高恒没有立刻回自己的位置，而是走去了远离宾客的角落。
　　他很好奇，实在没有耐心等到晚宴结束，他就想要知道洛衍之到底是怎么看出来周老对孙女很看重。
　　洛衍之随手将酒杯放在了侍应生的托盘里，揣着口袋从远处继续望着周夏。


第20章 为什么脉搏这么快
　　大概是因为周老爷子又挑剔她做的什么不合心意了，她抿着嘴，眉头想要蹙又不敢蹙起来，像是一只明明生气了却鼓不起的小河豚。
　　洛衍之忍不住笑了。
　　“首先，她身上穿着的是旗袍。周老应该也带过女儿和儿媳出席过宴会，你见过她们之中有任何人穿过旗袍吗？”洛衍之问。
　　高恒想了想，摇头道：“还真没有。他的女儿周凌玥一向比较惹眼。儿媳赵韵倒是低调，但也是穿着很有设计感的礼裙。”
　　“高总，看来您对周家了解的并不多啊。”
　　“别卖关子了，直接说吧。”
　　“周老的夫人早逝。她钟爱旗袍，周老每年都会给过世的夫人定制旗袍。这些都不需要调查，和周家的人聊聊天就知道了。周老如果不中意这个孙女，怎么会让她穿着去世的夫人最钟爱的旗袍来晚宴呢？”
　　高恒沉默了，又说：“还有呢？”
　　“在大厅里，您只看见周老和老朋友聊天的时候把周夏给支开了，却没看见几乎每隔几秒，周老就会看向孙女的方向。这就像是爷爷带着小孙女去游乐园里玩耍，虽然在和其他老头老太太聊天，但是眼睛绝对会盯着自己的孩子。这不，我一走出来，周老就叫了周扬尘去找周夏回来。”
　　高恒有点想发笑，洛衍之的比喻画面感太强：“听着好像是那么一回事。还有吗？”
　　“你只看见周老挑剔孙女给他夹的菜，却没看见所有他挑剔的不好吃的，都在周夏的碗里面。这难道不是老人家心疼自己的孙女饿肚子了？”
　　高恒摸了摸下巴，然后拍了拍洛衍之的肩膀：“有意思啊，有意思。”
　　“更有意思的是周老，他当着那么多宾客直接问你是不是睿帆谈判底价泄密的幕后主使，有好几层用意。”
　　“哪几层？说来听听。”高恒当然知道周老不仅仅是单纯的“对峙”，但是洛衍之分析的又能比自己高杆多少呢？
　　“第一层，您肯定想到了，就是敲打沃达森——不要想着搞些小动作来挑起睿帆和路拓两大本土汽车品牌的斗争。”
　　洛衍之的视线越过高恒，落在周夏的身上。
　　她抿着嘴，睁大了眼睛看着餐桌。
　　不知道是上了什么菜，让她一副跃跃欲试很想要尝一尝的样子。
　　啊，原来是虾饺啊。
　　“第二层用意，就是借助在场宾客的嘴告诉今天并没有到来的路拓高层——路拓和睿帆并不是真正的竞争对手，沃达森才是。沃达森如果这一次整了睿帆，下一次一定会整路拓。”
　　此时的周夏正兴致勃勃地咬下一口虾饺，腮帮鼓了起来。小小的舌尖伸出来舔了一下。
　　粉红色的，带着湿润的光泽。
　　洛衍之抬起手来，不动声色地松了一下自己的领带。他的喉咙有点紧。
　　高恒点了点头，“还有吗？”
　　“还有提醒所有的行内人士，无论是本土的、合资的还是跨国的，都要小心沃达森的幕后手段。”
　　高恒的脸色变了。
　　洛衍之看着高恒的表情，大概可以猜到周老说的那些话八九不离十。
　　一般人也许会觉得是作为竞争对手路拓用某种不入流的方式拿到了睿帆的谈判底价，但是周老却能看得更深更远，一举洞悉正在隔岸观火的沃达森。
　　中国可并不是个封闭的市场，这里有的是深谋远虑步步为营的企业家。他们几十年打拼的经验可不是吃素的。
　　“我们该回去了，不然同桌的其他宾客该多想了。”洛衍之提醒道。
　　高恒点了点头，洛衍之说的前两点他当然想到了，但是那个第三点他恐怕要回去之后才会回味过来，可洛衍之却马上就点破了。
　　CAC能为那么多世界百强服务，并不是浪得虚名。
　　高恒起身去和其他宾客敬酒，一直坐在旁边的薇薇安拍了一下洛衍之的肩膀。
　　“我陪他去吧。好歹给我一点了解和观察这些宾客的机会。”薇薇安笑着说。
　　洛衍之笑着点了点头。
　　这样也好，他就能安静地坐一会儿。
　　晚宴还在继续，周夏却觉得很苦恼。
　　因为每当上了菜，她都会主动去给爷爷夹菜。不夹菜，爷爷觉得她不懂事。
　　夹了菜，爷爷又说他吃不下或者不好吃。
　　周夏的碗里面堆的东西差不多了，爷爷又蹙起眉头说：“你怎么不吃掉？”
　　“吃不下了。”
　　“你们这些年轻人就是不知道珍惜。”
　　周老这么一说，桌子上的年轻一辈都赶紧把碗里的东西吃掉，生怕被他批评教育。
　　周夏摸了摸自己的胃，已经鼓起来了。
　　“周扬尘上个洗手间怎么就不回来了？你去找找他。”周老扬了扬下巴。
　　太好了！终于可以走动走动了！
　　周夏有一种到了“放风”时间的感觉。
　　与此同时，洛衍之瞥了一眼左右的空位。
　　高恒刚才因为有点头晕，洛衍之同一个团队的顾问薇薇安陪他去宴厅外面的休息室躺一会儿。
　　他看着高恒的酒杯，洛衍之的眉心蹙了起来：才三杯红酒而已，高恒的酒量远不止如此。
　　以及……薇薇安是一个很有分寸的人，一般不会单独和男性雇主相处，但是刚才高恒说有点眩晕的时候，好像是薇薇安主动起身说要扶高恒去休息的。
　　洛衍之挑了一下眉梢，抬手看了一眼腕表，然后起身走向那间休息室。
　　没想到休息室的门从里面被锁住了。
　　洛衍之闭上眼睛叹了一口气，抬起手腕敲了敲门：“薇薇安，你在里面吗？”
　　没有人回答。
　　洛衍之拨打高恒的手机，得到的却是对方不在服务区内的提示。
　　他的眉心蹙得更紧，侧身走到了门边，靠着墙安静地等待着，就像一个等待时机的猎人。
　　过了十多分钟，休息室的门这才小心翼翼开了一条缝隙，停了一两秒，薇薇安打开门走了出来。
　　当她迈出第一步，洛衍之就以迅雷不及掩耳之势逼近，薇薇安露出了惊讶的表情，但是洛衍之一把摁住了她的肩膀，将她推了进去，接着把门关上了。
　　“咔嚓”一声，门关上了。
　　薇薇安的呼吸停滞，她的脑海深处一个声音响起——完蛋了。
　　“无论你刚才拿了什么，交出来。”洛衍之挡在门口，冰凉而冷锐的视线隔绝了对方的生路。
　　薇薇安露出了完全不解的表情。
　　“你在说什么啊？交出什么来？”
　　“你为什么锁门？如果你只是扶着高恒过来休息，你根本不用锁门。”
　　薇薇安立刻回答：“你在胡说什么啊！我当然是怕有其他宾客进来，看见高恒醉酒的狼狈样子啊！维护他的形象这不是我们的工作吗？”
　　“高恒他根本没喝多少就醉了，在从周老爷子那边回来之后，他和其他企业家喝酒是你陪着去的，你确定没趁他不注意的时候放了什么东西进去吗？比如遇上什么重要人物，高恒的酒杯又空了，你顺势就把你那杯有问题的红酒给了他？”
　　洛衍之的声音冷厉如刀锋。
　　“你今天怎么了？”薇薇安瞪圆了眼睛看着洛衍之，她竭尽全力让自己看起来镇定，但是她的肩膀却颤抖的厉害。
　　“现在在这个房间里，高恒有呕吐吗？我放眼望去可什么都没看见。你却‘照顾’了他前后二十分钟。”洛衍之的视线越过薇薇安，瞥了一眼在沙发上躺着不省人事的高恒，“他这个样子显然不可能和你发生什么。你在里面干什么？”
　　薇薇安的眼神有一瞬间的闪烁，但很快就镇定了下来。
　　“因为我刚扶他躺下的时候，他一直在胡闹，拉着我的胳膊不放手。我好不容易哄他睡下了，就这么简单。洛衍之，我知道我们的工作是防止任何商业间谍活动，但你也不用怀疑到我的身上吧？”
　　“他没有带笔记本电脑在身上，所以你拷贝的是他手机内容。对吧？”洛衍之完全没有接受对方的解释，他一把扣住了她的手腕，“薇薇安，我们是猎人，别让自己变成猎物。把存储盘给我，这是你最后一次机会。别让自己沦为上不了台面的人，克利文先生也会为你惋惜。”
　　薇薇安的拳头握紧，她很清楚洛衍之接受过专门的BIA（（business intelligence advisors）培训，自己的反应和一举一动都在他的评估之下。当他认定她在撒谎，什么样的理由都站不住脚。
　　“我什么也没拿，我也没有拷贝过高恒的手机！你让我很不爽，我会向克利文先生申请调回纽约，你还是先治疗一下你的妄想症吧！”
　　“如果你没撒谎，为什么脉搏这么快！”
　　洛衍之极具威压性的声音响起。
　　薇薇安骤然间明白刚才他不是要拽住她，而是在测她的脉搏！


第21章 如果我大难不死
　　她愤怒地就要绕过洛衍之的身边冲出去，但是却被对方一把摁住了门。
　　“薇薇安，如果你有任何的问题都可以坦率地说出来，我们都会为你解决，不要……”
　　蓦地，洛衍之只看见薇薇安握着什么狠狠地扎向了他，剧烈的疼痛感瞬间沿着腹部直入大脑。
　　薇薇安的脸色变了，她看着洛衍之，猛地收回了自己的手，而她的手中握着的就是一把金属水果刀，此刻沾血的刀刃正折射着寒光。
　　洛衍之的白色衬衫迅速被染上了一大片的鲜红，他的眉头蹙起，用力摁住自己出血的伤口。
　　“我……我只是想吓唬你一下……你怎么没躲开……”薇薇安仓皇地向后退了一步。
　　“吧嗒”一声，水果刀落了地。
　　冷汗从洛衍之的额角一滴一滴滑落下来，他将手伸向了薇薇安：“把存储器给我……现在回头还来得及……我会跟外面的人说……是我自己不小心扎到了我自己……”
　　薇薇安的眼泪掉下来，她紧紧咬着下唇，摇了摇头：“克利文先生不是傻瓜……我迈出这一步就回不了头……我很需要它，它比我的命还重要……对不起！”
　　说完，薇薇安就打开门冲了出去，猛地撞到了正在走廊上打电话寻找堂弟的周夏。
　　“啊呀！”周夏被撞倒在地，手机摔在了一边。
　　薇薇安却一点没有停下的意思，只是喊了一声：“里面有人受伤了！”
　　她用力拍了一下电梯，电梯却停在了楼顶，她立刻奔进了安全通道里。
　　周夏刚起身，就看见洛衍之一边压着自己的腹部一边强忍着疼痛追了出来。
　　那一大片惺红触目惊心，血液沿着洛衍之的指缝滴滴答答落下来。
　　大脑里一片空白，当洛衍之另一只手撑着墙面留下一片红色的痕迹，周夏骤然意识到了什么，立刻冲上前去一把按住洛衍之腹部伤口。
　　明明这个女孩儿小巧的身体根本承受不住什么力量，洛衍之却像是松了一口气一般靠着她倒了下去。
　　“帮我……帮我拦住她……她身上有一个存储盘！快去！”洛衍之用力推了周夏一下。
　　就在这个时候，抽完烟的周扬尘走了出来，他思索着自己是不是该回去宴会了，不然老爷子要瞪死他。
　　可一走进走廊，就看见周夏正扶着一个男人，这个男人就是她在酒店大厅里一直傻愣愣看着的那个。
　　一把火就烧上了周扬尘的脑门，刚想要骂她一顿，却发觉她的手上胳膊上都是血，吓得周扬尘立刻奔了过来。
　　“周夏！周夏你怎么了！”
　　周夏推了周扬尘一把：“别管我！你去追那个女的！就是我们在电梯里见过的那个薇薇安·李！她扎伤了他！她身上有什么存储盘！快去！”
　　周扬尘愣了愣，意识到周夏没受伤之后转身立刻冲了出去。
　　“你小心点儿！”周夏大声喊。
　　此时的薇薇安早就从安全通道冲出去了！
　　“我不是傻子！”周扬尘的声音从安全通道里传来。
　　他一边追下去，一边拿出手机报警。
　　洛衍之倒了下去，周夏双手摁住他不断渗血的伤口，大声呼喊：“来人啊！来人啊！有人受伤了！”
　　即将进入晚宴会场的工作人员闻声而来，立刻拨打了急救电话。
　　洛衍之前一秒还在自嘲：薇薇安啊薇薇安，你戳刀就算了，你还把刀拔出来是真的要我死吗？
　　但此刻，他觉得越来越冷，他能感觉到血液离开自己的身体，思想无法集中，他的世界泛起一片又一片的苍茫，唯一清晰的只有身边的女孩摁压在自己腹部的力量。
　　她的脸色很白，那双眼睛里带着惶恐和不知所措以及一种必须要坚持到底的执着。
　　洛衍之在颤抖，他心里想着的却是你别摁着我了，你抱抱我吧……我冷。
　　“先生！你再坚持一下！救护车马上就到了！马上就到了！”
　　酒店的急救员也赶了过来，除了帮洛衍之暂时摁压伤口之外其他的也做不了。
　　宾客们闻讯而来，有的惊叫，有的骇然，酒店的工作人员赶紧阻止他们围过来，周老仍旧坐在自己的座位上，听见议论声他取出了自己的手机拨打周夏的电话。
　　周夏没有接听，他又立刻拨打周扬尘的，传来占线的提示。
　　周老拿过靠在椅子边的拐杖，走向会场外的走廊，但是却被围着的宾客挡着过不去，只听见他们在议论是谁受伤了。
　　洛衍之听见周夏的声音在耳边响起，她在喊他的名字。
　　“洛衍之！救护车就要来了！你再坚持一下！你清醒一点！”
　　啊，你记住我的名字了啊。
　　可是比起我记住你的名字，晚了五年。
　　洛衍之看着周夏，她的眼睛是他挣扎着保持清醒唯一的理由。
　　但是这在周夏看来，他的目光是涣散的，好像身体在这里，灵魂却不知道去了哪里。
　　他所有的思想在周夏的眼睛里漫游，去了很久很久以前，她骑着自行车奔向他，她替他擦干净眼镜为他戴上，她站在咖啡店的屋檐下对他说，她在他的眼睛里看见了和她相似的骄傲。
　　原来那个时候他就有一点点心动了。
　　原来他在那之后不再翻开那本字典是知道自己会越想越遗憾当初没有拿着字典追向她。
　　如果那是克利文口中的第一次，那么在游轮上见到她就是所谓的第二次——他在图书馆里再度看见她。时间改变了他所有的一切，他的学识、他的气质、他的自信、他待人接物的方式，但是却没有改变他记忆里的她。她是他的初心，是他的起点。她义无反顾地跳进冰冷的泳池里，让他心疼和不舍。他没有抓住她，因为他觉得自己不是纯良的归宿，他习惯了去评估别人的谎言与价值，但是他不能带着这样的心情去面对她，因为她从来都不可估量。
　　洛衍之的嘴唇颤了颤，周夏以为他要说什么，立刻开口道：“你别死啊！别对我说什么遗言啊！我不听的！说完遗言就会死的！”
　　电视剧、电影里都是这么演的！
　　周夏第一次觉得人的生命是这么的脆弱，无论他是不是比别人聪明，是不是比别人好看，当他被戳上一刀，流出的血不会停，也不会比其他人少。
　　洛衍之的唇齿开合，是垂死挣扎，是无法放弃的执着。
　　周夏心中动容，她倾下身来，耳朵靠向他，洛衍之笑了，他没有交代“遗言”的习惯。
　　他的嘴唇碰上了她的耳廓，他其实想要狠狠咬她一下，但是他记得她挺怕疼，他舍不得让她疼。
　　“你说什么？我听不见！”
　　她只感觉到他的嘴唇在她的耳朵上蹭了一下，还有他温热的仿佛随时会冰凉的气息。
　　周夏更用力地靠向他，直到他的嘴唇几乎完全贴在了她的耳朵上。
　　小笨蛋……我什么都不想说，只是想亲你一下而已。
　　这是第三次了，周夏。
　　你最好祈祷我这一次死掉，那样至少你能照着你想要的方式活着。
　　但如果我大难不死，一定会抓紧你。
　　也许我不是那个天生适合你的人，但愿你收下我骨血里的悍勇与野心。
　　电梯门开启，医务人员推着车奔跑着赶来，洛衍之被抬了上去，眼前的周夏消失了。
　　走廊里还残留着血迹，宾客们散开，主办方请他们回去宴厅，当周老爷子看见身上都是血的周夏站在那里，一双手剧烈地颤抖了起来。
　　“周……周夏啊……周夏……”
　　他颤悠悠走过去，脑子里一片空白。
　　周夏抬起眼，看见周老的那一刻大脑立刻恢复运转，她快步走上前去扶住了周老。
　　“爷爷！爷爷你怎么出来了！这里人多！”
　　“周夏……周夏……”老人还是颤抖着念着她的名字，拐杖倒了下来，他触碰上周夏满是血迹的地方。
　　“爷爷！我没受伤！这是别人的血！你放心！我好着呢！我没事！”
　　周夏赶紧替爷爷把拐杖捡起来。
　　“好……好，你没事就好……没事就好……我们回去了，回家了……”
　　周扬尘因为打电话报了警，他追着薇薇安跑了快一条街，她终于被警察给拦下了。
　　当警察请周扬尘回去录笔录的时候，他看见薇薇安把什么扔进了下水道里。他什么都没说，跟着去了警局，表示自己听见薇薇安刺伤了酒店宾客，对方血流成河不知道还有没有性命于是自己追了出来。
　　等到他从警局出来，回到了那个下水道口。
　　那里面是干涸的，他能看见一个U盘一样的东西。
　　他把下水道的铁栏提了起来，把那个存储盘拿走了。


第22章 我的肾还好吧
　　周夏坐在回去的车子里，看着路灯的灯光一片一片掠过周老铁青的脸。
　　“爷爷……”
　　周夏是个直性子，她根本不知道要怎样哄老人。
　　“爷爷？”
　　周老还是没说话。
　　周夏低着头，心里叹了口气，可怜兮兮地小声说了句：“我也没事儿啊……”
　　“以后这样的事你不要管了。你是女孩子，如果那个坏人反过头来再伤害你怎么办？”周老终于开口说话了。
　　“我知道了。”
　　周夏本来想说那是人命怎么能不管，但是自己要真那么说了，估计周老爷子得拎着拐杖揍她了。
　　等到送了周老爷子回了周宅，老爷子难得开口说：“都这么晚了，你就在这里睡吧。”
　　周夏不敢拒绝，点了点头。
　　周老什么都没说，握着拐杖上了楼。
　　张秘书倒了一杯热水给周夏，使了个眼色让她送上去。
　　周夏想起了站在走廊上的周老爷子脸色发白叫着自己名字的那一刻，于是端着杯子上了楼。
　　她刚想要敲门，就听见里面很轻的声音。
　　“阿莹，你要保佑我们的小夏和扬尘平平安安，以后都不会遇到危险的事情……我年纪大了，见不得血……你没看见周夏满身都是血的样子，她如果有个万一，我以后下去了怎么面对凌生？我儿子肯定不会原谅我了……”
　　周夏的眼睛一下子就烫了。
　　她没有敲门进去，她知道爷爷想要没人打扰的和奶奶说会儿话。
　　这天晚上周夏睡在床上，翻来覆去久久不得入眠。
　　因为只要一闭上眼睛，她就会看见满身都是鲜血的洛衍之，她还记得血液从指缝间涌出来的温热感。
　　流那么多的血，他还活着吗？
　　不会在救护车上就没了吧？
　　唉，不可能，不可能……不是都说祸害活千年吗？
　　那个洛衍之满满的祸害脸，哪里那么容易死得了？
　　估计现在在住院呢？
　　周夏呼出一口气来，别想了，人各有命。
　　就像有的人，她满心期待，他离开了不会回来。
　　她忽然想起自己坐在学校门口等着爸爸来接她，但是得到的却是他永远不会来接她的消息。
　　她忽然想到了洛衍之看着她的目光，仿若裹挟着什么疯狂的念头，像是需要拼命拔除的野草，越是想要摧毁就越是放肆蔓延，而在他视线的尽头，是一场无法收拾的意乱情迷。
　　周夏抬手摸了摸自己的耳朵。
　　那个男人到底想要对她说什么？
　　周末，周家的人照例都会回到家里陪周老吃饭。
　　但是周夏答应了陪乔安去看电影，她有些紧张地向爷爷“请假”。
　　没想到老人家点了点头说：“年轻人周末放松一下是应该的。”
　　周夏第一次产生了放暑假前的欢快感。
　　当晚，周家餐厅的圆桌前，周老先生的脸色一直绷着，陪在一旁吃完饭的儿孙们也不敢动筷子。
　　在周老的身边，还摆着一副碗筷，等着一个重要的客人。
　　周凌玥有些紧张，周凌书和妻子赵韵如常，而周扬尘则在餐桌下抖着腿，越来越不耐烦。
　　“是在等我那个堂姐周夏吗？她是出去玩找不到路还是怎样？”
　　周扬尘心想，早知道周夏不在他就不来了，连个好看的人都没有……
　　啊，不对！是连个可以调侃的人都没有，多无聊。
　　周老抬了抬眼皮子，“今天不关周夏什么事。”
　　听到这句话，一直紧张着的周凌玥微微松了一口气。
　　直到张秘书领着贺逍走了进来，周老这才说了一句：“客人来了，可以吃饭了。”
　　贺逍身姿笔挺走到了餐桌前，微微颔首，便坐了下来，“周老爷子。”
　　“吃饭吧。”
　　贺逍笑了：“还是先把今天要说的话都说完了，大家才能把好奇和猜测放下好好吃这一顿饭。”
　　“也是。”周老点了点头。
　　贺逍开口道：“前几天的时候，周老应该对几位说过，我和我的团队会对大家进行泄密测试。如今行业内竞争激烈，可能大家还没能意识到商业间谍无所不在，这也是之前睿帆和路拓谈判前底价泄漏的原因。”
　　周凌玥和周凌书不约而同都蹙起了眉头，难道是和那天早晨贺逍问了他们的那一大堆问题有关？
　　贺逍看向周扬尘：“那就从这里年纪最轻的小周先生开始吧。前几天你在酒吧里是不是救了一位卖啤酒的年轻女孩？为了担心她被其他醉酒的客人欺负，还特地把她留在了自己的身边？”
　　原本对于贺逍称呼自己“小周先生”的周扬尘心里还十分不满，但是听到后面，他的脸色立刻变了。
　　“你跟踪我？”
　　“我没有跟踪你。只是那位卖啤酒的女孩，是一位资深的反商业信息泄漏培训师。”
　　贺逍的话音落下，周扬尘的眼睛睁得就像是被人抢了几个亿。
　　“你和她一起聊了一会儿天，你很同情她，还告诉了她如果有钱就买一点睿帆的股票，下半年股价很可能会涨。她问你为什么会涨，你说睿帆很可能会收购德国的一家技术公司，技术提升会让睿帆这样的车企股价上涨。”
　　贺逍的声音很平静，但是却像是一颗小石子落入湖水里，惊起了不小的水花。
　　“臭小子！你疯了！这你都能出去乱说！你是希望我们其他的竞争对手也进去参一脚吗！”
　　脾气一向温厚的周凌书差一点拿起碗去砸自己的儿子。
　　“这要真是秘密，你们就别让我知道啊！”周扬尘扯着嗓子不甘心地顶回去，“而且这还是他找人故意演戏来骗我的！”
　　“好了。”周老一发话，周凌书和周扬尘父子俩哪怕脸都憋红了，也只能安静了。
　　“那么接下来，再说说周凌书先生。”
　　“我？怎么了？”
　　“您是睿帆旗下家用SUV产品总经理。昨天您开车刮蹭了一位孕妇的车，您还特地将她送去了医院，真的非常有绅士风度。”
　　贺逍的话刚说完，周凌书瞬间成为全家的焦点。
　　周凌书忽然意识到了什么，握紧了拳头，脸色骤然一片铁青。
　　“老爸，你该不会也着了道吧？”周扬尘有点幸灾乐祸。
　　“凌书，你自己说。”周老先生开口道。
　　“那个孕妇很紧张，她担心维修费很高。我看她开的是睿帆的恒远SUV系列，就告诉她可以等到下个月再去维修，因为睿帆很可能要和本市所有的4S店联合推出旧车维修保养优惠活动。”周凌书回答。
　　“如果她把这个消息传出去了，我们的竞争对手可能会有所行动。”贺逍淡淡地说。
　　不用说，那个孕妇是不是真的孕妇先放一边，但她肯定是贺逍的人。
　　“因为对方是孕妇，所以你心软并且放下警惕心了。”周老先生的声音里没有一丝波动，但是熟悉他的人都之大，他对自己的儿孙很失望。
　　贺逍看向周凌玥，她一直扣着自己的手指，咬着牙槽。
　　“周女士，前天晚上你去做美容spa了。”贺逍说。
　　坐在周凌玥对面的周扬尘立刻举起了自己的杯子：“哎呀姑姑，咱们真不愧是一家人。要泄密一起泄密，法不责众嘛！”
　　与其被贺逍说出来，周凌玥宁愿自己说：“美容会所里新来了一个按摩师，她一直在考虑要买我们睿峰的小车，我就告诉了她‘飞燕3’系列在下个月可能会价格下调百分之十，因为‘飞燕4’就要上市了。”
　　周老开口道：“所以，现在也就不奇怪我们的谈判底价会被对手知道了。因为就连我们周家人都巴不得把自己的墙角敲裂开！”
　　其他人噤若寒蝉，但周扬尘却不爽地看向贺逍：“那是有人设计我们！”
　　还没等周老发作，赵韵却先开口斥责儿子：“你该感激‘设计’你的是贺先生！如果是路拓集团派来的人呢？如果是沃达森集团派来的呢？你和你老爸还有脸坐在这里吃饭？还好是贺先生给你们提了醒！”
　　周扬尘哑口无言，侧过脸去，耳朵红透了，闷声不说话了。
　　此时的贺逍站起身来，拿起了周老面前的瓷碗，为他舀了一碗鸡汤，还很细致地避开了表面的浮油。
　　他用很平静的语气说：“在经济飞速增长的中国，这么多企业高管，有多少能真正意识到自己的位置所带来的商业价值？”
　　他们是无知的小鹿，是天真的白兔，是自以为老道的角马，而在阳光照不到的角落里，他们的竞争对手，特别是某些跨国集团的商业信息团队正对他们虎视眈眈。
　　“其实昨天你们所经历的，仅仅是商业间谍最‘光明’的手段了。”
　　“这还算光明的手段？”周扬尘扯着嘴笑了。
　　“还有比如财经记者的访问、猎头公司主管的职位邀请等等，又或者萍水相逢却善解人意的漂亮女人向你们搭讪。就像《谍影重重》或者《007》的电影一样，让你们充满‘倾诉欲’，把自己掌握的秘密全部说出来。”
　　周扬尘忽然来了兴致：“所以，你就是来给我们上一课，让我们知道自己在看似自在舒适的环境里，其实很可能是别人的猎物？”
　　“是的。所以明天当Lisa来给你培训的时候，请认真礼貌还有客气。”
　　Lisa就是晚上假扮卖啤酒的女孩的反商业信息泄漏培训师。
　　“那我一定好好听课，顺带问她要电话号码。”周扬尘扯了扯嘴角，坏笑着说。
　　这一顿饭的味道原本是不错的，只是每一个人的心思都不在食物上。
　　晚上离开的时候，在玄关，周凌玥对二哥周凌书说：“这一次贺逍和老爷子提都没有提起过周夏，老爷子没有考虑过让周夏进入睿帆。”
　　“她没在老爷子身边长大，亲近了就好了。”周凌书淡淡地回答。
　　坐进了车子里，赵韵对儿子说：“但不管怎样，扬尘，你要和贺逍多学习！华尔街那些手段贺逍早就见识过了，不像你还活在象牙塔里。”
　　尽管母亲说了这么一长串的话，但是周扬尘却始终撑着下巴看着窗外。
　　良久，他的唇角微微挑起，带着一丝讥诮，一双眼睛在路灯之下忽明忽暗。
　　他用只有自己能够听清的声音说：“……你们怎么就不想周夏没来，未必是因为爷爷不喜欢她，而是她交了完美的答卷，压根不用过来做检讨。”
　　“你说什么？”赵韵回过头来问。
　　“没什么。我说我会好好学习，天天向上！”
　　洛衍之醒过来的时候，闻到了消毒药水的味道，清冷的像是要去除思想深处的一切杂质，这让他的脑仁疼了起来。
　　他试着起身，但是腹部的钝痛感逼得他躺了回去。
　　“你醒了。”贺逍的声音在床边响起。
　　他穿着英伦风格的线衫，下身是休闲裤，日光从病房外透进来，他不像是来看望伤患的，更像是来度假休闲的。
　　“哦……我大难不死，就不能让我看见一个清纯可人的护士妹妹吗？”洛衍之抬起手背挡在眼睛上。
　　“你也知道自己是大难不死，还敢挑肥拣瘦？”贺逍反问。
　　“我的肾还好吧？”洛衍之侧过脸来笑着问。
　　“如果我是薇薇安，一定把你的肾扎穿。可惜，没扎着，就是血流的挺多挺吓人的。”
　　“没上报纸头条吧？”
　　“没有。就算你想上报，慈善晚宴的主办方也会想办法压下来。”
　　“薇薇安呢？”
　　“她被捕了，但是身上没有存储资料的移动设备。估计在路上扔掉了。她承认戳了你，但是原因什么的都没说。”
　　“她CAC带来极为负面的影响。”洛衍之闭上眼睛叹了口气。
　　“是啊。保护商业机密是我们的专业之一，薇薇安会让我们成为业内笑话。”
　　“她还想保护那个主使她的人。”洛衍之叹了一口气。
　　“你知道是谁？”
　　“能让她做到这个份上的，应该就是那个曾经和她一起在福利院里面的同伴。那个男人曾经在福利院里保护过她。”
　　“我知道了，那个男人现在是沃达森欧洲地区的高管，这一次是沃达森内部的竞争。虽然薇薇安很让人同情，但是原则就是原则。”
　　“我们只是提供建议的参谋和智囊。一旦像薇薇安那样越界，就变成了阴沟里的老鼠。”
　　“你好好休息吧，真可惜，没伤着你的肾。”
　　贺逍起身，离开了病房。
　　一旦安静了下来，洛衍之就发现了自己不可抑制地想起了周夏。
　　她现在怎么样，到底在做什么？
　　当他住院的时候，她有没有想起过他来？或者担心过他？
　　然后他无奈地笑了。
　　但愿贺逍在这里的时候，自己没有在睡梦中念起过她的名字。
　　当天下午，他的雇主高恒就来到医院看望他了。
　　“高先生，您来的可真快。”洛衍之靠着床头，正无聊地玩着手机。
　　“你是想说我清醒的真快吧。”高恒的脸上是严肃的表情。
　　毕竟他是被薇薇安下药昏睡过去的。
　　“薇薇安想要拷贝你的手机资料。我真诚地建议您不要再用指纹解锁了，一点都不安全。”
　　洛衍之的脸上还是淡淡地笑。
　　高恒向后靠着椅背，仔细地观察着洛衍之的表情：“我聘请你们来保护我的商业信息安全，结果你们竟然想要偷取我的资料？”
　　“所以说，别相信任何人。”洛衍之仍旧沉静。
　　“我是不是该考虑换一家顾问公司？”高恒的目光冰冷了下来。
　　他在一个强手林立的跨国集团能做到现在这个位置可谓披荆斩棘得之不易，他很在乎现在的一切。
　　难道洛衍之就不在乎吗？
　　他甚至不如自己，他没有常青藤的学历，没有强悍的背景，他的名气是因为他替一个又一个雇主化解危机累积而来。如果累积的名气就这样被瓦解了，难道他就不会不甘心？
　　“本来就没有什么人真的信任我。一切都是用实力说话。高先生，如果你很愚钝，那就炒掉我们。”
　　高恒冷笑了一下：“那如果我够聪明呢？”
　　洛衍之扯着嘴角靠近他，那双眼睛里透露着一种对绝境的征服，一字一句敲击在高恒的心头。
　　“如果您够聪明，就会知道无论你雇佣哪一个团队，只要有人的地方就有商业间谍。”
　　高恒愣住了。
　　他从没见过一个男人的眼里有着这样的高傲。


第23章 清心寡欲，涤荡心灵？
　　“我在的话，会帮你把间谍找出来。”
　　洛衍之笑了，目光里是一种蛊惑的味道。
　　但是高恒却下意识接受这种蛊惑。
　　“炒掉我，你会每天惶恐不安怀疑任何人。而且我还会去你的对手那里，帮着他们分析你。”
　　说完，洛衍之就靠回到了床头，微笑着看着高恒。
　　“高先生，我和你不一样，我的人生从没有一帆风顺过。我曾经身上只有十美金在纽约大街上游荡，还遇上了劫匪。”
　　洛衍之淡淡地笑了。
　　因为他想起了周夏。
　　无论遇上怎样的困境，他都会觉得周夏就在某个地方，为了他们的骄傲并肩而战。
　　“后来我因为同情一个孕妇而泄密，一整年没有顾问的工作，只能在电脑前处理文书。”
　　高恒愣住了，他不知道洛衍之到底是怎样承受从高处掉下来的失败。
　　“我的堂弟骗我窃取情报，我忍住了。”
　　洛衍之由始至终都直视高恒的眼睛。
　　他总是坦然接受自己的粉身碎骨，然后慢悠悠把自己拼起来，继续往上爬。
　　高恒敲了敲洛衍之的床头：“早点回来做你的工作。我付钱给你们，不是把你养在病床上。”
　　“嗯哼。”洛衍之点了点头。
　　高恒走到门口，又转过身来：“我说，你没被扎到肾吧？”
　　洛衍之摸了摸自己的伤口：“据说没有。”
　　“要不要找人来给你试一试？”高恒半开玩笑地说。
　　“嗯，怎么说呢……万一裂开了飙血，我就真的得被养在病床上了。失业保险我还没买。”
　　高恒轻轻哼了一声，走了出去。
　　在洛衍之入院之后的几天，周夏会关注新闻和网络消息，然而并没有找到任何慈善晚宴宾客遭刺伤后不治身亡的消息。
　　没有坏消息，那他就应该活着吧。
　　周夏在周家的老宅多住了几天，早上起来就是陪着爷爷摆弄他的花花草草，下午她和爷爷一起拼汽车模型。
　　老人家总是折腾半天也找不到对的零件，倒是周夏十几分钟就能拼好一个，然后看着爷爷戴着眼镜低着头研究来研究去。
　　“你们年轻人就是眼睛好使，有什么好得意的。”周老生气了，把那些模型的零件扔在桌上不管了。
　　“对对对，我也就是眼睛好使！”
　　我蒙上眼睛都能拼出来。
　　爷爷，这可不是眼睛的问题，是脑子的问题。
　　你儿子比你聪明。
　　我比你儿子聪明。
　　咱们这是生物学上的进化，你该骄傲自豪。
　　当然，这些话周夏只能默默地对自己说。
　　倒是周扬尘莫名其妙的，晚上经常跑回来吃晚饭，美其名曰看望爷爷。
　　“我有什么好看的。你每次来我这里，不都是屁股上长了刺儿一样，呆不了几分钟。”
　　周老没好气地说。
　　“这不一样。我是听说那天宴会有人受伤了，爷爷你光担心我堂姐了，问都没问我怎么样了，我心里觉得自己在您心目中的地位岌岌可危，肯定得回来刷存在感了！”
　　周扬尘不是很正经地说。
　　周夏懒得理他，自己吃自己的，她当然知道这位堂弟回来嘴巴上看爷爷，可是没少往她这儿瞟，估摸着是有话想说，又找不到机会说出口。
　　“诶，周夏，你在爷爷这儿打算赖多久？”周扬尘一边吃着饭一边说。
　　周老爷子不开心了：“没规矩。要叫姐姐。在我这里怎么能叫‘赖’？你也是过来‘赖着’？”
　　“那不一样，我是孙子。”
　　“那你姐姐还是嫡长孙。”
　　“顶多就是长孙女！我们家也没有爵位要继承，爷爷你能别分那么清楚吗？”周扬尘说。
　　周夏还是懒得理他。反正周扬尘这小子晾着他，他自己会憋不住过来说。
　　果然吃完了晚饭，周老上去看新闻联播了，周扬尘叫住了周夏。
　　“我说周夏，你……”
　　“不是说要叫‘姐姐’吗？”周夏瞥了他一眼。
　　“你少拿爷爷来狐假虎威，你要在这儿住多久啊！”
　　“明天就回去我的公寓了。”周夏回答，心想你还真以为我要和你争爷爷的宠爱呢，傻了吧唧。
　　“你回去干什么？我就觉得你在这儿住着挺好的，清心寡欲，没事儿弄弄花草树木，空气也清新，正好涤荡心灵！”周扬尘一本正经地说。
　　周夏用看傻子的目光看着他。
　　“要不你留下来涤荡心灵吧。”
　　“你要是回了市区，一不小心又跟那个洛衍之‘偶遇’一下，你就又管不住自己盯着人家看。”
　　周夏用看傻子的目光看着自己的堂弟。
　　“你给我听好了啊，那个洛衍之是高恒请过来的顾问！他就算不是商业间谍，那也是过来帮着高恒分析竞争对手的。睿帆也在其中！”
　　“哦。”
　　周夏点了点头，心想她在莫里斯教授的项目组里，不是没见过真正的商业间谍，也没像周扬尘这样大惊小怪啊。
　　小孩儿，没见过世面吧。
　　周夏正要上楼，周扬尘赶紧拽住了她。
　　“我跟你说清楚啊，虽然我看不上你这个堂姐，但你好歹姓周。做的事说的话都会算在我们周家头上，也会影响到睿帆。”
　　看不上我，还来跟我扯那么多，你是不是闲得无聊啊？
　　“你心里得有谱，别成了洛衍之了解我们周家的渠道了。”
　　周夏很想笑，当然想笑的时候自然忍不住。
　　“好的，姐姐知道了。”
　　周夏正好站在台阶上，回过头来比周扬尘高了小半个头，摸了摸周扬尘的脑袋，“别瞎担心了，回去吧。别熬夜，熬夜伤身。”
　　周扬尘愣在那里，周夏那句“别熬夜，熬夜伤身”让他忽然明白周夏的暗示，顿时气得想要上去和他的堂姐打一架。
　　“我是好心！你要不姓周，我懒管你！”
　　周夏是没有留在周宅“涤荡心灵”，她知道自己如果在爷爷身边呆的久了，家里面该有人胡思乱想了。
　　她回去的时候，周老也没说什么，只叫了司机送她。
　　周夏回了家，和乔安约着吃了顿九宫格火锅，两个人被辣的上气不接下气。
　　“我跟你讲一件巨恶心的事儿。”乔安说。
　　“什么事儿？”周夏吸了一大口可乐。
　　“就是那个韩昕，路拓集团不要他，你知道他想去哪里吗？”
　　乔安睁大了眼睛，里面写着“快问我”。
　　“他想进哪儿？”
　　千万别是睿帆。
　　“他想进沃达森集团的中国分公司！”乔安眨了眨眼睛。
　　“他不是在游轮上还因为偷看人家电脑，被抓了吗？”
　　“但是最后没立案啊！你不觉得不爽么？”
　　“没什么不爽的，我倒是希望他被沃达森录取。”周夏露出坏笑的表情。
　　“为什么啊？”乔安不解地问。
　　周夏把脸凑向她：“你想想，沃达森如果真要了韩昕，得多倒霉啊。数据完蛋！设计走样！盐酸错到外太空！怎么想都是一场惊天浩劫。”
　　周夏一摊手，乔安就乐得肚子疼，好像沃达森那么大一个集团会被韩昕一个人弄垮似的。
　　但他们还是希望韩昕完蛋，恶有恶报。
　　两周之后，洛衍之出院了，但还是要经常回去医院复查。
　　打开冰箱，里面的东西大多过期。
　　洛衍之忽然有点想靠着沙发吃袋薯片看看电视，于是他去了超市。
　　公寓的对面是一间大型综合超市，洛衍之没想过要买太多东西，去了零食区随手拿了两袋薯片，后来想想还是再买罐啤酒。
　　周末的超市很热闹，有正在互相商量的情侣，也有将孩子放在购物车里的父母。
　　洛衍之让自己的大脑放空，不再去分析这些画面，不去揣测每一个顾客表情背后的含义。
　　不知不觉，他绕到了卖方便食品的货架，抬起眼的那一刻，熟悉的身影将他定在了原处。
　　周夏就站在货架前，点着脚抬高手臂去拿高处的桶装面。
　　应该是香菇炖鸡味道的。
　　她的手臂伸长，白皙而纤细，指尖触碰着最高处的泡面却总是把它给推到更里面。
　　她的脖颈拉长，那件宽大的男士格子衬衫滑到了一边露出了一小节肩膀。
　　仿佛有羽翼要从里面生长出来。
　　她越是用力，就越是向着他目光所及的四面八方蓬勃延伸。
　　这让洛衍之病态到想从后面抱紧她，捏碎她。
　　带她去浪迹天涯。
　　他站在原处，不厌其烦地看着她。
　　周夏呼出一口气，向后退了两三步，紧接着跑上前去跳起来，手指触向那桶泡面，但是还是没抓住。
　　就在她即将落下的时候，一股力量扣在她的腰上，将她托了起来。
　　那是一双手，强劲而有力。
　　脚尖悬空，周夏下意识挣扎了起来，直到男人的声音在她的耳边响起。
　　“别动，不然我伤口会裂开。”
　　那声音很轻，带着一丝宠溺的浅笑。
　　心脏在那一刻分不清是炸裂了还是被静止了，周夏真的不敢动了。
　　她第一次如此清晰地感觉到男人与女人在力气上的区别。
　　他就这样扣着她，胳膊连颤都没颤一下。
　　“我让你别乱动，你就连那个泡面都不拿了？”
　　他的声音里笑意更加明显。
　　明明她几乎就被他抱在怀里，这样的距离感让她根本不敢动，但是他却像是为了模糊这样的亲近，声音里没有丝毫缱绻与亲昵，坦然得好像胡思乱想的那个人是周夏。
　　周夏赶紧伸手把泡面拿下来，说了句：“谢谢！”
　　她伸长胳膊的时候，洛衍之能感觉到隔着衬衣她的温暖与细腻，她的一点点挪动都让他不动声色地克制着自己去占有，去强迫她接受自己的念想。
　　他将她放了下来，微笑着看着她。
　　他得收起自己所有的獠牙，掩饰着想要占据她一切包括从呼吸到思考的野心，温和地接近她，让她慢慢适应黑暗的到来。
　　“你谢谢我什么？那天应该是我谢谢你。”他浅笑着说。
　　周夏并没有被这样温和的假象所迷惑，虽然她鄙视周扬尘的警告，但是堂弟的话她听进去了。
　　“没什么，换成谁我都会帮那个人摁着的。而且我也没做什么。”
　　周夏低着头，她不知道该看向哪里。
　　眼前的男人很高大，穿着随性的休闲衫，但是周夏知道，他的内里绝不良善。
　　“你在我最狼狈和最恐惧的时候陪在我的身边。”
　　最狼狈是在五年前，最恐惧是生死之间。
　　他看起来真心诚意，周夏转过头来也抱以友好的一笑，然后立刻挪开了视线。
　　因为在超市的灯光下，洛衍之出众的五官更加清晰了。
　　“我可以为你做一件事，当作是回报。”洛衍之开口道。
　　他必须得和她建立联系，必须抓住任何一个可以与她说话的借口。
　　他要让她记住他，他要让她再不会忘记他。
　　周夏觉得好笑，想来想去也想不出自己有什么能让洛衍之为她做的。
　　等等，搞不好还真的有。
　　“你说的是真的？可我不觉得这件事你办得到。”
　　周夏将泡面扔进篮子里，歪着脑袋看着他。
　　小笨蛋，别用这样的眼睛看我，我没有你想象中那么好的耐心。
　　洛衍之笑着回答：“你不说，我怎么知道我不办不到？”
　　“那好。你还记得游轮上和我的朋友产生矛盾的叫韩昕的男人吗？”
　　“记得。”
　　“他想要进入沃达森中国分部。他怎么说呢……”
　　周夏的话还没说完，洛衍之久开口了：“他不是一个可靠的人。要不要赌一下，他进不了沃达森。”
　　“你是指……你知道他曾经被控偷窃商业资料吗？开始那个指控撤消了！而且他表面上条件很好！最重要他能言善辨！”
　　周夏很认真地说。
　　“那是因为你没见过什么是真正的‘能言善辩’。”
　　洛衍之笑了，他是发自内心地笑了。
　　因为周夏走进了他为她画的圈子里。
　　画地为牢，你若是进来了，就很难再出去了。
　　“要不要和我打个赌？”洛衍之低下头来，那双眼睛忽然接近周夏。
　　他的眼窝很深，那双轮廓漂亮的眼睛让周夏忍不住一直看。
　　然后，在意识到自己被吸引的时候，周夏立刻低下头来，尴尬地检查泡面的保质期。
　　“赌什么？”
　　“如果韩昕没有进入沃达森，你要陪我吃一顿饭，我保证很礼貌绝对不会冒犯你。”
　　他能听见自己的心跳，他想要的不是彬彬有礼地与她吃一顿饭。
　　他想要一辈子都将她藏在自己的獠牙里。
　　温柔地含住嘴里，既不会残忍地一口咽下，也绝对不会放她离开。
　　“那韩昕如果顺利进去了呢？”
　　“那我就离开高恒，不做他的顾问了。”
　　周夏愣住了，她看着洛衍之，分辨着他的表情。
　　他笑起来是真的很好看，也很危险，就像一场精心计划的诱惑。
　　“行啊，看你是不是真那么厉害。”
　　狭小的货架之间，周夏被洛衍之这么挡着。
　　她向左，洛衍之也向着同一个方向移动。
　　她向右，洛衍之就好像知道了她的大脑，也走向了一个方向。
　　周夏差一点撞上他，只好抬起头，生气地看向他。
　　洛衍之笑了。
　　他轻笑时候的气息，像是沿着空气，触上了周夏的鼻尖。
　　“你挡住我了。”
　　“你确定，不是你挡住我了？”洛衍之低着头，他发现自己只要见到她就有无数坏心眼。
　　想要看她生气，看她不知所措。
　　就是想要欺负她。
　　“你这样有意思吗，洛先生？”
　　“有意思啊。”洛衍之抬起手，轻轻拨了一下货架高处的泡面。
　　一个香菇炖鸡泡面掉落了下来，就要落到周夏的脑袋上。
　　周夏刚要侧过脸去躲开，洛衍之的手就稳稳地将它托住了。
　　不是错觉，他的手微微擦过了她的耳朵。
　　“你自己玩！”
　　周夏拎起自己的篮子，走去结账了。
　　她不敢回头。
　　洛衍之会不会还像是那天在酒店大堂隔着玻璃墙看着她？
　　带着烫伤她的热度。
　　但是她还是忍不住回头了，发现洛衍之只是揣着口袋，半仰着头，研究着货架上泡面的口味。
　　啊，啊，为什么遇上他，自己就有点被害妄想症？
　　周夏离开了超市，在她自己看来真的有几分落荒而逃的意味。
　　洛衍之仍旧看着盛放着泡面的货架。
　　那一排泡面附赠了化妆镜，而那镜子的角度正好可以看见在自助台前买单的周夏。
　　她拿着酸奶扫码，一不小心扫了两遍，接着手忙脚乱的取消，然后装袋的时候又放空了，酸奶沿着袋子“啪”地一声摔在了地上。
　　还好不是玻璃瓶的，不然肯定裂了。
　　洛衍之呼出一口气来。
　　我有那么可怕吗？
　　我会对你很好。
　　我会为你达到一切你想要达到的结果。
　　回到家里的周夏，将所有的东西都塞进冰箱里，等她反应过来的时候，她发现自己竟然把饼干都放进了冷冻层。
　　她用力拍了一下自己的脸。
　　自从在超市见到洛衍之之后，自己怎么就那么不在状态呢！
　　两周之后，是沃达森中国分公司的面试。
　　人力资源主管和高级产品经理面试一位来自M大一位即将毕业的研究生。
　　韩昕深深吸了一口气。
　　人力资源主管和产品经理的背后有一架摄像机，这说明还有高管在看着这场面试。
　　他沉下气来，告诉自己，只要进了沃达森中国分部，就能狠狠打路瑶父女的脸了。
　　三个路拓集团都拼不过一个沃达森！
　　当韩昕介绍完自己，他注意到产品经理抬起了手调整了一下自己的蓝牙耳机。
　　看来幕后高管要问他问题了！


第24章 洛衍之VS周扬尘
　　“韩先生，M大确实是金字招牌，但是硕士学位还是太低了，您为什么不等到博士毕业之后再来加入我们的研发团队，也好过现在进来应聘我们的产品经理。”
　　“因为我想要先了解这个行业，只有进入了这个行业才知道我们到底需要怎样的设计，以及解决怎样的问题……”
　　高恒坐在办公室里，通过笔记本电脑实时观看面试的情况。
　　洛衍之正好带着一份评估报告进来，高恒指了指自己身边，示意他过来一起看。
　　洛衍之走到了高恒的身后，揣着口袋，当他看见屏幕上的韩昕时，唇角勾起一抹笑意。
　　高恒又通过面试官问了韩昕几个问题，对方的回答让高恒很满意。
　　画面上，面试官给了韩昕许多关于沃达森集团的资料，并且对他说等下周会通知他结果。
　　韩昕捂着领带呼出一口气来，他接过那些资料的时候不由得露出笑容来。
　　因为他知道，沃达森对他很感兴趣，他被录用是八九不离十了。
　　韩昕侧过脸来看了看洛衍之，笑道：“怎么样，M大学动力机械的，还是莫里斯教授的学生。如果等到他博士毕业，估计打破头都抢不到。”
　　洛衍之还是沉默着似笑非笑的样子。
　　高恒的眼睛眯了起来，故意去拍他腹部的伤口。
　　洛衍之向后一退，高恒没能碰到他。
　　“经过这些日子和你打交道的经验，当你微笑着看着我的时候，就是不大同意我的意见。”
　　洛衍之没回答高恒，只是问了一句：“你这里还有威士忌呢，介意我喝一杯吗？”
　　“这是工作时间。”高恒回答。
　　“哦，那好吧。”
　　“如果威士忌能让你知无不言，言无不尽，我也不介意你喝一杯。”
　　洛衍之笑着拿出了那瓶威士忌，还给自己加上了冰块。
　　“高先生，你有没有想过这个韩昕他不在自己博士毕业之后再来应聘沃达森，很可能是因为他知道自己要么无法考上博士，要么无法博士毕业。”
　　高恒愣住了。
　　“我建议您，对这个韩昕进行入职调查。”
　　高恒点了点头。
　　“你们的人力资源部只需要查一下他的论文，找到论文上的其他作者，做一下电话或者邮箱访问。”
　　“他的同学或者小组同事所说的话不一定是真的，可能会刻意贬低他。”
　　“那我们再做一个测试，怎么样？”洛衍之笑了，“高先生，你需要一个忠诚的员工，还是要一个有头脑、有野心但是并不忠诚的员工？”
　　答案是很明显的。
　　当天晚上，当韩昕正和几个朋友喝酒庆祝的时候，他接到了一个陌生的电话。
　　竟然是面试那天碰到的一个行政员工，叫安娜的，请他去打高尔夫！
　　他立刻就同意了。
　　第二天的早晨，韩昕特地选了最衬自己的保罗衫和休闲裤，刚走下楼就看见安娜已经开着车在楼下等他了。
　　安娜的态度，让韩昕有预感自己已经被沃达森内定了。
　　当韩昕意气风发地和安娜一起打高尔夫的时候，裤子口袋里手机一直在震动，他取出发现一个陌生的号码，但是前几位和安娜的座机电话是一样的。
　　他立刻走到一边来接听。
　　“您好，我是韩昕。”
　　“你好，我是沃达森中国分部的产品经理曹平，你现在在哪里？”
　　韩昕一听，顿时紧张了起来。
　　他还记得面试结束的时候，曹平将那厚厚的资料交给他时，还嘱咐过他这段时间好好看看。
　　结果第二天一早自己就跑出来打高尔夫了，这让曹平知道了该怎样评价自己？
　　韩昕立刻用谦逊的声音捂着手机听筒说：“曹总，我正在咖啡店里看您给我的那些资料呢。”
　　“哦，这样啊，那先不打扰你了，你慢慢看。我就是担心你没看。”
　　曹平的话刚说完，韩昕立刻就为自己的反应点赞。
　　而在高尔夫球场的贵宾休息室里，曹平放下了手机，看向对面的高恒。
　　高恒了然地一笑：“他果然对你撒谎了吧。”
　　曹平想了想，解释说：“年轻人找工作，都希望给未来的雇主留下好的印象。他说的谎话倒也无可厚非。”
　　高恒笑道：“老曹，我就问你——如果韩昕是你的手下，他以后对你说的话，你相信吗？”
　　曹平顿了顿，然后摇了摇头。
　　“既然不相信，你还把一个定时炸弹放在自己的身边，你平时一定太清闲了。”高恒回答。
　　这时候人力资源部打电话过来，高恒开了手机公放。
　　“高总，我们联系到了韩昕的同期同学，其中只有四位愿意电话回答我们的问题并且不同意我们录音。他们对韩昕的评价主要集中在以下几点，第一缺乏独立研究能力，第二缺乏想法理念，第三缺乏责任心。如果没有意外的话，莫里斯教授是不会愿意做他的博导。”
　　高恒看了曹平一眼：“你看，我就说这个韩昕并不是金子。”
　　“还有一点，韩昕在近一个月内因为偷看大企业高管的电脑，差一点被对方起诉。我们已经整理好了文字材料，抄送到了您的办公邮箱里，请您审阅。”
　　高恒向后靠着椅背，他脸上平静，内心惊讶洛衍之对韩昕的判断怎么会如此准确。
　　“高总看人真的是太准了，一场面试我还真的把这个韩昕当成天降英才了。”
　　曹平对高恒的崇拜是真情实感，这也让高恒略微有些得意。
　　离开了高尔夫球场，高恒坐进自己的车里，给洛衍之大了一个电话。
　　“你是不是早就见过这个韩昕了？”
　　电话那端的洛衍之只是淡淡地笑了一下。
　　“他得罪你了？”高恒饶有兴致地又问。
　　“他不是得罪了我，而是伤了我的心。”
　　高恒正准备踩下油门，差一点没冲出去。
　　“以后别开这种惊悚的玩笑了。”
　　洛衍之在电话那端的笑声让高恒很想冲过去揍他飞上天。
　　“不过高先生你打电话给我，是不是就说明韩昕没戏了？”
　　“当然。”
　　“嗯，那我要好好查一查。”
　　“查什么？”
　　“当然是查查看这座城市有没有好吃的餐厅，庆祝一下。”
　　高恒摇了摇头，又说了一句：“还好当初没有炒掉你。”
　　“怎么了？”
　　“不然现在你一定在我的对手那里，想了一百种方法让我死。”
　　“我很大度的。”
　　洛衍之挂了手机之后，来到了窗边，淡淡地笑了。
　　周夏是习惯了每天晚上去逛超市，买新鲜的牛奶第二天喝。
　　当她走去超市的路上，就接到了乔安的电话。
　　“周夏！我听说沃达森不要韩昕啦！”
　　“好吧，好吧，一会儿出来唱歌，庆祝一下！”
　　周夏心里却颤了一下。
　　沃达森的拒绝这么快，难道真的是洛衍之下手了？
　　“我定好包厢啦！”乔安很开心。
　　“好的，一会儿见。”
　　挂掉手机，周夏正好来到超市的门口，一个熟悉的身影站在霓虹路灯之下，斑斓的色彩掠过他的侧脸，他的双手揣在口袋里，只是一道轮廓而已，周夏立刻就认出了对方。
　　骤然想到了那天的约定，周夏心里面一抖，赶紧转过身去，心想：他没看见我，他没看见我，他没看见我。
　　她记得那个如果韩昕没进去沃达森就答应和他一起吃饭的约定，但是如果真的和洛衍之面对面，她知道自己的段数不如洛衍之，搞不好小时候穿什么尿布，小学喜欢哪个男同桌，中学逃过几次课都会被对方套出来。
　　在自己还没修炼成仙之前，还是别和魔鬼打交道。
　　周夏才刚往回走了几步，就听见醇厚的男性声音越过了此起彼伏的嘈杂，直抵她的耳中。
　　“周夏，你是一见我就打算跑吗？”
　　他站在原地，没有特地去接近她，像是给她留出让她觉得安全的距离。
　　周夏转过身来，看向他。
　　他揣着口袋看着他，目光很温和，像是在邀请她的靠近。
　　周夏只好硬着头皮走向他，说了声：“你又来逛这家超市啦？”
　　“对啊，不过我猜想因为知道我会来，你以后应该不会来了。”
　　猜对了。我以后铁定不来了。
　　周夏看向超市入口处，假装在看那块今日特惠的公告板。
　　“韩昕不可能进入沃达森集团了，你是不是该兑现你的承诺，陪我去吃饭呢？”洛衍之垂着眼睛看着她。
　　从他的角度刚好能看见她的头顶，她绵软的发丝每次有路人经过就会微微腾起，仿佛周夏压抑着自己，而她的发丝却不受她的控制，想要接近洛衍之一样。
　　她的鼻尖小小的，洛衍之想起之前她摸鼻子的小动作了。
　　“走吗？”
　　“啊？”周夏瞬间明白对方是要和她一起去吃饭，立刻回答，“我吃过了！”
　　她一抬头，看见洛衍之眼底的笑，对方早就料到她会这么说了。
　　“那明晚呢？”
　　“明晚我要回去周家陪爷爷吃饭。”
　　“那后天呢？”
　　“后天我要和乔安庆祝……”
　　“庆祝韩昕求职失败？”
　　周夏点了点头。
　　“那么周末呢？”洛衍之低下头来。
　　他很想对她说，你再拒绝我，我就要咬你的鼻子了。
　　“周末……周末……”
　　“嗯，你想想，编个什么样的借口比较好。”
　　洛衍之的声音里笑意更明显了。
　　她就像是被他困进了细密的白茧里，看似温柔毫无攻击力，却没有缝隙和出口，连呼吸都无法穿透。
　　“那我不编借口了，我觉得自己不合适与你一起吃饭。”周夏抬起眼来，坦荡地看向他。
　　洛衍之的心脏毫无预兆地轻轻颤动，就是这样的目光让他念念难忘。
　　“所以我不会一定要逼你和我吃饭，只要你坦诚告诉我就好。但是约定就是约定，我用一个问题来换这个约定。你诚实地回答了我，我就当作你履行了承诺。”
　　洛衍之压着自己的喉咙，让自己尽量显得循循善诱。
　　她在提防着他，因为他们在两个界限分明的阵营里面。
　　“你问吧。”
　　“你经常穿着很宽大的衬衫，那是男士的，为什么。”
　　如果你回答我那是你男友的，我会发疯。
　　如果你回答我那是纪念你的初恋，我也会发疯。
　　所以小心一点，给我一个温柔的答案。
　　周夏顿了顿，低下头来看了看自己今天的衣着，回答说：“那是我父亲留下来的。他所有的衣服……我和我妈妈舍不得扔掉，我有时候会穿着，很宽大舒适。”
　　洛衍之当然知道，周夏的父亲在她中学的时候就去世了。
　　周夏的答案让他原本收紧的咽喉缓慢放松。
　　太好了，再不用为那些不存在的可能性而斤斤计较了，洛衍之有一点点解脱的感觉。
　　“好的，晚安，周夏。”
　　说完，洛衍之就轻轻点了点头，走向超市的入口。
　　他在人来人往之间回了头，又说：“你这算不算欺负我了？算不算你利用我，整倒了韩昕？”
　　周夏的心脏瞬间被对方抓住了。
　　“我……我才没……”
　　韩昕有问题，你是沃达森的顾问，你本来就该劝谏高恒的。
　　“不过我心甘情愿。”
　　周夏一时之间，竟然没整理好思路怎么去反驳对方。
　　“下一次你再想要利用我，就真的要想好给我什么了。”
　　她看着他挺拔的背影，融入了超市人流之中。
　　所谓的步步紧逼和处心积虑根本不存在，她好像被害妄想症又犯了一样。
　　洛衍之正在超市里的进口商品找着啤酒，他的手机就响了，是一个陌生号码。
　　“你好，我是洛衍之。”
　　“我是周扬尘。薇薇安·李的东西在我手上，我九点在南山八号咖啡馆等你。过时不候。”
　　手机挂掉了。
　　洛衍之低下头来眯起了眼睛。
　　薇薇安身上的存储盘没有找到，一方面有可能是真的丢了，另一方面他也不是没怀疑过在追逐薇薇安的周扬尘那里。
　　他还没开始调查，周扬尘倒自己找上门来了，有意思啊。
　　他去到了所谓的南山八号咖啡馆，周扬尘就大剌剌地坐在靠窗的位置。
　　他对外一直是一个沉迷网络游戏和泡吧的享乐青年，大学还有半年才毕业，在睿帆里也挂了一个位置但不怎么去上班。
　　但是此刻的周扬尘，神色是沉凝的。
　　这个年轻人在思考，而且没有人知道他能思考到哪一步。
　　有意思。
　　洛衍之停好了车，不紧不慢地走了进来。
　　周扬尘扬了扬下巴，洛衍之就在他的对面坐下。
　　一向以没耐心出名的周扬尘，今天倒是显得很稳重。
　　他直截了当地说：“喝的东西就不点了吧，挺浪费时间的。”
　　“嗯。那个存储盘呢？”洛衍之问。
　　“我来这里肯定不是还你存储盘的。”周扬尘的下巴抬起。
　　那并不是周家继承人的高傲，而是他骨子里对某些事情或者人的不屑。
　　这点和周夏很像。
　　只是周夏很善良，并不想自己的态度伤害别人。
　　但对于周扬尘来说，我不在乎你，也就无所谓我的态度会不会伤到你。
　　“我知道，你是来谈条件的。”
　　洛衍之不动声色观察着他，脸上是看不出深浅的从容。
　　“那我就说了，存储盘我不会还给你，因为我知道你在打我姐姐的主意。”
　　“姐姐？你爸爸在外面有别的女儿了？”
　　洛衍之笑道，故意用言语来挑衅周扬尘的耐心。
　　“我说的是我的堂姐周夏。她一直待在大学里，世界很简单，玩不过你们这些搞商业情报的。每一条信息，每一个人，都是你们的评估分析对象。”
　　周扬尘一字一句四平八稳，没有一点张扬和任性，与洛衍之在晚宴会场上观察到的判若两人。
　　“周夏对你重要吗？”
　　“谁要她姓周？”
　　“原来小周总还有家族观念啊？但是周夏其实比你想象的要更早就进入了商业情报战的硝烟里。你别忘记了她是谁的学生。”
　　周扬尘沉默着没有说话，几秒之后再度开口。
　　“你接近我姐姐，无外乎两个原因。一个是你想要从她身上找到有用的信息。”
　　“另一个原因，就是我喜欢她。”洛衍之回答。
　　“得了吧。你喜欢她？你根本不了解她！”周扬尘冷笑着说。
　　“不了解她的人，是你。”洛衍之一改之前闲散的坐姿，他的目光极为认真地看向周扬尘。
　　“那你了解她什么？”
　　“我知道你的堂姐，她天真但绝对不愚蠢。她有着柔软的外表和绝对坚强的内心。在原则面前，她会永远挺直自己的背脊，从不妥协。”
　　洛衍之的声音很平和，但周扬尘却感觉到了周夏在这个男人心中极有力度的存在。
　　“对于她认定的，应该要做到的事情，她不会有一丝一毫的畏惧。看见那样的她，你的心里也会气势如虹。”
　　周扬尘的指尖颤了一下。
　　这个男人真的了解周夏。
　　他了解的不是周夏喜欢吃什么东西，或者爱看什么电影。
　　而是，那种周夏身上所拥有的，一般人无法跟随和理解的东西，这个男人全都抓住了。
　　“还有，那个存储盘小周总如果喜欢的话，你就留着吧。”洛衍之笑了笑。
　　“哈？”周扬尘愣在那里。
　　这么干脆就不要了？
　　“因为只要它在小周总的手上，是不是可以说明指使薇薇安窃取高恒手机情报的人，是你呢？”
　　“你还真擅长倒打一耙。”周扬尘扯起嘴角冷笑。
　　洛衍之摊了摊手：“您尽可以把里面的内容卖给其他人，只希望正直的周老先生知道之后，别打断你的腿。”
　　说完，洛衍之就起身离开了。
　　他太清楚周扬尘是接受怎样的教育所长大的，无论他此刻多么叛逆和任性，骨血深处还是无法割舍周家的荣耀。
　　“拿去。”
　　果然，周扬尘手臂一挥，一道金属光泽掠过，洛衍之回过头来，正好稳稳地接住。
　　“你不打算留着它来制约我了？”洛衍之问。
　　“我就算把它公布出去，顶多倒霉的是高恒。然后沃达森再换一个主管来，继续在中国市场和我们这些本土汽车企业较劲。高恒也不会真的把重要信息放在自己的手机里，否则他也做不到中国区域的负责人。”
　　周扬尘站起身来，从洛衍之的身边走过，瞥了他一眼，“这次，算你欠我的。”
　　说完，周扬尘还晃了晃自己的手机，原来这个小子全程都在录音。
　　“你知道么，我不需要把资料上传到网络。我只要给每一个你的客户听我们的谈话。”
　　毕竟周扬尘的录音里不涉及任何商业机密，但却足够暗示洛衍之以后的每一个客户，这个团队不靠谱了。
　　洛衍之看着周扬尘的背影，低叹了一声。
　　“周老的儿女不怎么样，孙子孙女都不是省油的灯。”
　　洛衍之刚要离开，服务员却走过来说：“先生，刚才那位先生点的东西还没付钱呢。”
　　洛衍之一看单子，长长地一串，全部都堆在隔壁桌。
　　他哑然失笑，看见周扬尘站在街对面朝着自己得意地笑。
　　“您……给他买单吗？”服务员不是很确定地问。
　　“买吧。谁要他是我小舅子。”洛衍之眨了眨眼睛。


第25章 姐姐，带我回家
　　当然，洛衍之心目中的“小舅子”在和他“交流”之后，心中不爽。
　　这时候他的狐朋狗党打电话约他去KTV唱歌。
　　周扬尘玩的最好的几个败家子，身边又换了女朋友，周扬尘每次都记不住她们的脸。
　　他一个人可着劲儿在那里唱着什么《好汉歌》。
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！”
　　脑子里想象的都是自己变成梁山好汉，手拿两把板斧，直接把洛衍之给劈成好几瓣儿。
　　而就在他们隔壁的包厢里，乔安捂住耳朵不爽地说：“隔壁谁在鬼哭狼号呢？本来还想出来唱个歌庆祝一下韩昕被沃达森给拒了，没想到遇上个嚎丧的！”
　　周夏越听越觉着这歌声耳熟，拍了拍乔安说自己到旁边去看看。
　　她走到了旁边的豪华包厢，每个包厢门上都有一片玻璃，能让外面的人大概看见包厢里面在干什么，这也是一种安全措施。
　　周夏垫着脚，朝着里面一看——她的亲爷爷啊！这不是她那位堂弟周扬尘吗？
　　瞧他那恨天怨地的模样，不知道又是谁招惹他了。
　　眼看着周扬尘要回头，周夏赶紧蹲下来，遛去洗手间里上厕所了。
　　她进了洗手间的隔间，关上了门，正要冲水，就听见两个穿着高跟鞋的女人走了进来。
　　“你说的是不是真的啊？我们真要这么做？”
　　“等等，先看看洗手间里有没有其他人。”
　　周夏一阵紧张，这两个女的是要在洗手间里商量什么不可告人的事情？
　　她这个时候想要出去，但一听见高跟鞋挪动过来的声音，就一阵紧张。
　　其中一个女的走了过来。
　　周夏正好是在最里面的洗手间，她一侧身发现旁边有个小空间是放什么拖把水桶的，想也不想就缩了进去。
　　还好她身板小。
　　转念一想，她干什么不走出去让她们看见她，省的在洗手间里密谋什么见不得人的事情。
　　但是穿着高跟鞋的女人已经把门打开了，正好挡住了周夏呆着的那个小空间。
　　然后她把另外一边的洗手间也打开，确认没人之后和另一个女孩儿交谈了起来。
　　“他就是那个睿帆集团董事长的孙子！”
　　一听这话，周夏拳头握紧，忽然庆幸自己没出去了。
　　“他刚才已经喝了我给他的啤酒，一会儿一定会倒。然后我们送他去酒店，躺床上拍几张照片就成了。”
　　周夏的眉心皱了起来，你们竟然相对周扬尘下手？
　　虽然和周扬尘相处的时间不多，但周夏是看出来了，周扬尘绝对是个有仇必加倍奉还的主儿。
　　你们打他的主意，也不怕被他挫骨扬灰？
　　“周家肯定会花钱买这些照片，我男朋友家里出了点问题需要点钱，等他拿到钱了，也会分我们两个。”
　　“只是摆拍几张照片吧？”
　　“那当然，一会儿人都倒了，你还真想和他有什么啊？”
　　“他不会找人来收拾我们两吧？”
　　“我们拿到了钱就离开这座城市，随便他怎么找。你敢不敢，不敢我一个人也可以！”
　　“这有什么不敢的啊，反正一会儿他就会倒了！”
　　“可是万一KTV的保安拦我们怎么办？”
　　“你放心，这里的保安还有经理谁不认识我男朋友李晟才？他和周扬尘是发小！他说周扬尘是喝醉了，没人拦着啊！”
　　周夏一手扣着墙的边缘保持平衡，另一手捂住自己的额头。
　　让她听见什么不好，听见这个？
　　她是挺嫌弃周扬尘的，可再怎么说这个堂弟也是她二叔唯一的儿子，二叔和她老爸感情是挺好的，如果她不管周扬尘，她去世的老爸肯定会从地底下坐起来的！
　　爸爸，你的这个侄子真会惹麻烦，他交朋友都不带睁眼的吗？
　　周夏扣着墙边上许久，那两个女人才补好妆出去了。
　　周夏回忆了一下自己刚才在包厢里看见的人，除了周扬尘，还有三个男人，自己和乔安都是女孩儿，无论如何都不是对手。
　　报警的话，出警也没那么快。
　　关键他们也说那个什么李晟才和周扬尘太熟了，KTV的经理和保安搞不好真的只听他的，不会相信她们。
　　说不定还会帮着那个什么李晟才来赶她们走。
　　万一他们就是不让她带走周扬尘，或者一听自己也是周家的干脆也把她捎带上照两张照片呢？
　　周夏想着想着，头都大了。
　　别紧张，别紧张，一定有办法。
　　你还是周扬尘的正牌堂姐呢，还能带不走他？
　　当！当！当！
　　一个馊主意涌进了周夏的脑子里。
　　你们是纨绔子弟，那就纨绔对纨绔吧。
　　周夏赶紧出来，路过了周扬尘的包厢，看他好像还没那么快倒下，但是唱歌的声音比之前小了很多，一副脑袋随时要点地的模样，她得赶紧了。
　　她冲到了KTV的大堂，正好有一堆摇滚小青年正在等十二点场的特惠包厢，他们有的穿铆钉，有的打耳洞，梳着飞机头。
　　很好，很好，就是要这种风格的。
　　周夏来到那个纹身一路从背上纹到脖子上的吉他手面前，眯着眼笑着问：“挣演出费么？”
　　几个年轻人都看向她。
　　“还附赠包厢一个。”周夏继续说。
　　“演多久？”
　　“快就一两分钟，慢的话要半个小时。而且不行就速撤，钱你们照拿。”周夏笑着说。
　　“成交。”
　　此时的周扬尘只觉得自己困倦的厉害，他记得自己就喝了半罐啤酒，不可能这么头昏。
　　他转过头来，看见了坐在沙发上的李晟才，对方注视着他，似乎在等待什么。
　　周扬尘陡然间意识到，自己喝的东西里面有问题！
　　前段时间，李家的钢贸买卖出了问题，连工人的工资都付不出了，银行也停掉了他们家的贷款，李晟才的老爸还到他们家来问周凌书借钱，但是周凌书一向保守，没有同意。
　　周扬尘毕竟和李晟才从幼儿园就玩一块儿了，没少帮他想办法。
　　他当他哥们儿，没想到这家伙竟然把主意打到他的身上了！
　　周扬尘扔下麦克风，走向门口。
　　但是没走两步，就被李晟才给拦下来了，他还哥俩好的抱住了周扬尘。
　　“阿尘！你这是怎么了啊！这就醉了啊！”
　　“你滚开……老子自己回家……你要是再这么继续，兄弟都没得做，我铁定弄死你！”
　　李晟才颤了颤，但还是没撒手，低声说了句：“你爸当初和我爸还是兄弟呢，不也一毛不拔吗？你就当帮帮我吧。”
　　跟着李晟才一起在包厢里的，一个是他的表弟，一个是他家的司机，估摸着都是他的帮手。
　　周扬尘在心里后悔得快要爆炸了，脑子里都快成浆糊了。
　　这是无缘无故阴沟里翻船，跟着发小出来唱歌都能唱出屎来！
　　不能睡，不能睡，睡着了就完蛋了……
　　他用尽力气叫了包厢的服务员进来，对方刚进来，李晟才就笑着说：“阿尘喝多了点儿，一会儿我们就送他回家了！”
　　“鬼要你送我回家！”周扬尘推了对方一下，“这家伙下……”
　　“下药”两个字还没说出口就被对方捂住了嘴巴。
　　他们是KTV里的常客了，服务生也不是第一次见到周扬尘喝高了被李晟才送回去。
　　只是今天醉的好像早了点。
　　李晟才把周扬尘搭上肩膀，身边的司机用纸巾托着周扬尘的下巴似乎是怕他吐出来，但实际上是压着他不让他说话。
　　他们带着周扬尘走出去，才刚走出走廊，就看见一个女孩儿带着几个面色凶悍的人拦住了他们。
　　“干什么？”李晟才问。
　　“接我堂弟回家。”那个女孩儿不是别人，就是周夏。
　　“找你堂弟去，拦着我们的路干什么？”
　　李晟才心里有点打鼓，总觉得这女孩儿脸生，而且来者不善。
　　“这就是我堂弟啊。”周夏抬了抬下巴。
　　李晟才笑了：“我可没听说周扬尘有堂姐啊！”
　　周夏冷笑了一下：“你这都没听周扬尘说过我，那说明你和他的兄弟情，比塑料花儿还假啊！”
　　周夏身后的“兄弟们”忍不住笑了。
　　那一个一个都像是伸出拳头能把人脑花儿揍出来的样子，李晟才心想怎么这么倒霉，好端端杀出个李逵来！
　　李晟才立刻对服务生说：“没看见这里有人想闹事儿吗？要是周先生在你们这里出了事儿，你怎么负责？”
　　服务生立刻就要联系保安上来。
　　保安几乎是飞奔而来的，推搡着周夏带来的人，刚要说他们几个不就是在下面等包厢的客人，周夏就抢先一步开口了。
　　“我家老爷子叫他回家。我到底是不是他堂姐，要不要我现在就打电话回周家，让周老爷子跟你说啊？”
　　“不用，不用，周家我认识，我送他回去就好。万一你们不是周家的人呢？”
　　李晟才还是想着计划都进行一半了，周扬尘都门清儿了，以后也没得兄弟做了，那就一不做二不休！
　　周夏稳步走向李晟才，明明看起来毫无攻击性的娃娃脸此刻却自带威压。
　　“你捂着周扬尘的嘴干什么，还不让他说话了吗？”
　　周夏的声音一震，司机就把手松开了。
　　这时候KTV的经理都赶了过来，眼前这即将开战的架势，让他吓了一跳。
　　基本上第一反应就是要去驱赶周夏身边的人。
　　眼前迷迷糊糊，眼皮子沉到像是铅做的，周扬尘只隐隐看见那个熟悉的、娇小的、好像是属于周夏的轮廓。
　　心脏像是干渴了太久，在绝望的时候看见了希望。
　　姐姐……姐姐……我不想被他们带走……
　　这群混账王八蛋！
　　周扬尘用最后的力气，叫嚷着：“周夏——带我回家！姐姐……”
　　他伸出手要去碰周夏，但是李晟才却扣着他。
　　酒店经理也隐隐听见了，他不得不犹豫着到底怎么一回事。
　　周夏拿出手机，点出了周家的电话号码。
　　李晟才的眼神闪烁了起来。
　　“如果我这通电话打出去，周老爷子就会亲自派人来带周扬尘走。会送他去医院检查身体。”周夏开口道。
　　李晟才的心里打鼓打得都快把心脏揣破了。
　　“如果你没等到周老爷子的人来，就强行带他走，也没关系，我立刻就报警。你拍照也好，想要钱也好，谁都知道是你做的。”
　　跟着李晟才的那两个女的，一听周夏这么说，立刻互相使了个眼色，转身就走了。
　　“你是现在把周扬尘给我，还是等我爷爷来处理？”
　　周夏站在那里，目光坚硬如铁，压得李晟才头皮发麻。
　　“你是要到此为止，还是要万劫不复？”周夏的声音从齿缝里挤出来。
　　李晟才松开了周扬尘，周夏差点被倒下来的周扬尘给压垮掉。
　　还好周夏身后那个吉他手有眼力，立刻上前帮她扛住了周扬尘。
　　酒店经理看向李晟才。
　　李晟才说：“误会，都是误会。她确实是周先生的堂姐。”
　　乔安早就打了一辆出租车在门口等他们。
　　他们把周扬尘往里面一塞，周夏对那个吉他手说了声：“谢谢。”
　　“不客气，看得出来刚才跟你弟弟在一块儿的不是什么好人。”
　　出租车开了出去，乔安问：“我们去哪儿？”
　　“还能去哪里？上医院。”周夏的眉头蹙起。
　　乔安和周夏好不容易把周扬尘送进了医院，还好李晟才给周扬尘吃的只是安眠药，计量虽然大点儿但还没到需要洗胃的地步，睡醒了就没事。
　　医院安排了间病房，给周扬尘睡觉。
　　周夏没办法，守了这家伙一晚上。
　　第二天早晨快十二点，周扬尘才醒过来，哼哼唧唧摁着脑袋，一侧脸，就看见周夏靠着椅子，臭着脸看着他。
　　“你睡挺香啊。”周夏凉凉地说。
　　“我……怎么在这里啊……”
　　“你说你怎么在这里啊？还是你喜欢被人摆拍？”周夏没好气地说。
　　昨天的记忆慢慢回到周扬尘的脑海里，他渐渐理清楚了到底发生了什么。
　　“李晟才那个乌龟王八蛋！我要剁了他！”
　　周夏抬脚踹了一下病床：“就你这熊样，你能剁谁？谁一天到晚跟我说要小心这个小心那个？谁一天到晚觉得我看见好看男人就挪不动腿？是谁一看见漂亮女人递过来的饮料就喝？”
　　“那能一样吗？李晟才……我们是发小！从幼儿园就在一起玩！谁知道这家伙……他们家的事我也跟我爸说过要帮他，但是那么个烂窟窿怎么填平啊？只能申请破产保护啊！”
　　“你去跟他说，你的发小我又不了解。”周夏耸了耸肩膀，捶着要起身。
　　周扬尘抬起手来用力揉他自己的脸，然后捶了捶脑袋，他又看了周夏一眼，没好气地说：“可被你找到损我的把柄了。”
　　“对啊，你看你现在，‘丧’就一个字。”
　　周夏嫌弃地看了他一眼。
　　良久，周扬尘别过脸去，开口道：“谢了。”
　　“看在二叔的面子上。”周夏说。
　　“你怎么把我带出来的？那个龟孙子会这么轻松让你带我走？”
　　“我一个女人哪里能被他放在眼里。”
　　“那你……你怎么办到的？”
　　“我请了个摇滚乐团，陪你的发小唱了一曲《好汉歌》啊。大河向东流，天上的星星参北斗啊！”
　　周扬尘听完周夏说的，爆笑着用拳头捶床。
　　“你这招厉害，一来能引起KTV里那些人的注意，二来如果李晟才不让你带我走，你也能挡着他等周家或者警察过来。对吧？”
　　“对啊。不过你运气好，李晟才怂了。如果是周家的人来，爷爷会被你气到短寿。如果是警察来了，周家免不了要上新闻。”
　　周扬尘吸了一口气，向后靠着枕头，良久说了一句：“还真被洛衍之给说对了。”
　　“什么？洛衍之？”
　　这个名字让周夏的心就像是被戳了一个洞，呼吸之间都是呼啦啦的声响。
　　“他说……你不仅不好骗，还聪明着呢。”
　　不知道为什么，听到洛衍之这样评价自己，周夏有点奇怪的感觉。
　　他想要接近她，仅仅是因为觉得她“不好骗还聪明着”所以很有意思吗？
　　“不是你说洛衍之不是好人，叫我不要接近，你什么时候还和他聊天了？”
　　“我们那是男人之间的对话，你们女人不懂。”周扬尘扬了扬胳膊，忽然一惊，“完了完了，我在医院睡了一晚没跟我妈说！”
　　周夏哼了一下，“我在微信里帮你回了婶婶，说你晚上不回家。”
　　“啊？真的啊？”
　　“是啊，反正你的手机设置的面部解锁啊。”
　　“不行，我下次得设计个复杂的密码！”
　　周扬尘虽然还是有点晕，但总在医院里呆着也很没劲儿，就跟着周夏走了。
　　“姐，你扶着我点。”
　　“我扶不动你。”周夏嘴上这么说，还是走近了点儿。
　　周扬尘立刻大摇大摆把自己的胳膊压周夏肩膀上，但并没有真的用力。
　　上了出租车，周夏用胳膊肘顶了周扬尘一下：“你家住哪儿？”
　　谁知道周扬尘说的却是周夏的公寓地址。
　　“你不回家啊？”
　　“我怎么回家啊？头还昏着呢，借你地方睡会儿。我要是一回去，我妈肯定问东问西，我怎么回啊？脑袋都要炸开！”
　　“那你上酒店睡去！我回去也要睡觉的！我单身公寓！”
　　意思是就一张床，不方便收容你。
　　但是周扬尘就跟完全不在意似得，周夏下车了，他也跟着下车。
　　周夏进了电梯，他也要进去。
　　他就跟周夏养的哈士奇似得，这会儿遛完了，还得吐着舌头跟着回家。
　　周夏用力把他往电梯外面推：“滚！滚！滚！”
　　他只说了句：“姐，你这样特危险，会被电梯夹伤。我一个男人肯定要送你回家的啊。”
　　周夏无语，大白天的鬼要你送我回家！
　　结果到了家门口，周夏摆了摆手说：“你可以走了。”
　　“你也不给我煮个面？”
　　“不会。”
　　“煮鸡蛋？”
　　“没有。”
　　“喝口水？”
　　“上外面买矿泉水去。”
　　“我是你亲弟弟啊！”
　　“堂的！”
　　周夏将钥匙戳进去，转了一圈，立刻把门打开转身就要关门，谁知道周扬尘力气巨大，一把就推门进去了。
　　周夏气到快喷血了，跳着脚说：“你走不走啊！”
　　周扬尘摸了摸周夏的脑袋：“吃饱了就走！”
　　然后这位大爷找出来了周夏的冬菇炖鸡方便面，自己烧了热水，泡了起来。
　　等泡面的时候，还拆了周夏的饼干和酸奶，跟饿死鬼投胎一样，三两口一大盒就没有了。
　　周夏站在那里，十分不开心地看着他。
　　“周夏，我郑重地向你提出一个建议。”
　　“什么建议？”
　　周夏一边说一边走去小厨房，看看之前的扫帚还在不在，扫他出去！
　　“我们在周家的孙子辈里，是仅存的硕果了。”
　　周夏没找到扫帚，很不开心。
　　“我是硕果，你可未必。”
　　“我们应该团结起来。”
　　周扬尘掀开了泡面的盖子，香气四溢。
　　周夏也一整个早上没吃东西，饿着呢。
　　她吞了一下口水，希望周扬尘吃面的时候被烫到。
　　“团结起来，过我们想过的人生。你肯定想回去M大读博士，我也不想管周家那些股份。”
　　“这些请个职业经理人都能解决。”
　　重点是我的泡面你能还给我吗？
　　周扬尘吹了吹面条，稀里呼噜吃了起来，然后又说：“我现在当你是我姐了，我周扬尘有恩必还，我会罩着你。你呢？”
　　“呵呵，我不想罩着你。”周夏回答。


第26章 我会一直等你
　　“我是说，你当不当我是你弟？”
　　“我能不当吗？”周夏反问。
　　周扬尘却自顾自地继续说：“你如果对周家有心，我就帮你拿下来，不跟你抢。你要是对周家没意思，我就帮你早点回去读博士。”
　　“那好，我们姐弟之间谈一谈。”
　　周夏拉了一把椅子过来，坐在了周扬尘的面前。
　　“我很清楚我自己想要的是什么。我希望有朝一日所有的汽车都在用我和我的团队设计出来的引擎。”
　　“那你很适合睿帆啊。”周扬尘说。
　　“那么你呢？你到底想干什么？”周夏问。
　　周扬尘顿了顿，才回答：“反正不是待在周家。”
　　“你都没认真在睿帆做过。你不喜欢汽车吗？”
　　“我喜欢跑车，但不是睿帆这些……设计出来的普通的车。”
　　“我就觉得二叔做的事情很有意思。每当睿帆新设计了一款汽车，二叔他们就要想办法让大家了解它，接受它，然后让睿帆的汽车开到世界的每一个角落去。”
　　“你是不是很想进入睿帆？”周扬尘反问。
　　“我不是想进入睿帆，我是觉得这个世界上没有任何一个老师会像你的父亲，对你知无不言，言无不尽。你却捂住自己的耳朵说‘我才不听呢’。”
　　周扬尘不说话了，低着头把泡面吃完了，桌子也收拾了，然后就趴在沙发上睡觉了，一副什么都不想听周夏说的样子。
　　周夏也无所谓，她到楼下去吃了个简餐，回来刷牙洗脸就关上卧室门睡觉了。
　　到了晚饭前，周扬尘这只癞皮狗竟然还躺在她家的沙发上。
　　“喂，起来。”周夏用脚不客气地踹了一下周扬尘的后背。
　　“嗯？晚上了吗？咱们吃什么啊？”
　　“西北风！”
　　周扬尘直接盘腿坐起来，仰着脸，特认真的样子说：“姐，其实……你是不是压根不会做饭啊？”
　　“谁说我不会？”周夏觉得他好好笑。
　　“那你做一个，证明一下啊。”
　　“我干嘛证明给你看。”
　　“我想吃你做的饭。”周扬尘仰着脸，一副特期待的样子。
　　“我做饭毒死人。”
　　“那也是幸福的中毒。”
　　周夏忍不住乐了。
　　“走吧，我们上超市买点东西。”
　　周扬尘麻利的起身，跟着周夏去超市了。
　　“姐，你要炒个什么菜啊？”
　　“不炒菜。”
　　“啊？我也没看见你公寓里有烤箱啊。”
　　“我煮麻辣烫，你吃不吃？”
　　“那不是……什么小学生在学校门口吃的东西么？”周扬尘皱起了眉毛。
　　“不吃拉倒。”
　　“吃！吃！吃！”
　　周扬尘就跟这辈子没上超市买过东西似的，什么小墨鱼啊、各种乱七八糟丸子，都往车子里面扔。
　　“我们吃不完！”周夏负责把它们放回货架上。
　　“我们吃得完！”周扬尘再给拿回来。
　　旁边的大妈们看见他们那样子，都忍不住笑。
　　周夏赶紧说：“这不是我男朋友，这是我弟弟。”
　　周扬尘迷惑地问：“你为什么忽然说这个？没人问你啊！”
　　周夏特别想把他踹上天花板。
　　回了家，周夏把麻辣烫的酱料炒了一下，就放到锅里面去煮。
　　瞬间浓郁的，让人口水直流的香味弥漫开来。
　　周扬尘就在那里嗅来嗅去：“好香啊！什么时候可以煮好？什么时候可以吃？”
　　“你除了吃，你能做点有用的事吗？”
　　“比如呢？”
　　“把菜洗洗！”
　　“哦。”
　　周扬尘拿了包菜，一片一片掰开，特别认真地洗。
　　其实，他也是有可爱的地方的。
　　但是当他们开始涮肉的时候，周夏就觉得他真的一点都不可爱，就是一头白眼狼！
　　他那筷子，往锅里面绕上一圈，周夏就一片肉都没捞着了。
　　吃完了，周夏踹了他去洗锅，周扬尘一边洗一边抱怨，说以后麻辣烫还是到外面去吃，这样就不用洗锅了。
　　晚上九点多了，周扬尘竟然还想霸占沙发，这回周夏真的用扫把把他赶走了。
　　第二天，周扬尘和父亲面对面的吃着午饭。
　　周凌书开口道：“明天有个行业里的交流会，你要不要一起去。”
　　他早就做好了儿子找借口说不去的打算了，但是没想到周扬尘却说：“可以啊。”
　　周扬尘想了想，自己去那么无聊的地方，怎么能不把周夏带上解闷儿呢？
　　“爸，要不把周夏也叫上吧。她说不定也能给提提意见，反正又不涉及行业内的秘密。”
　　周凌书觉得也有道理，于是打了个电话给周夏。
　　对于二叔的邀请，周夏是从来都不会拒绝的。
　　这场交流会主要还是关于节能减排相关政策的探讨研究的。
　　周夏刚坐下，就看见沃达森的代表走进来。
　　而走在最后面的那个，就是洛衍之。
　　他的头发大多被梳到了脑后，有几缕随意地坠落了下来，打破了沉闷，显露出他深邃的眼窝和高挺利落的鼻梁。
　　与面对周夏时候的笑容不同，此刻的他脸上没有任何表情，客观中带着一丝不属于这里的超然。
　　周夏心想，他是不是又在仔细观察这里的每一个人了？
　　或者与业内人士交流，在不知不觉间获取对沃达森有用的情报？
　　周夏正要低下头，但是洛衍之显然已经看到了她。
　　那双淡漠的眼睛里忽然被镀上了一层薄薄的光晕，鲜活了起来。
　　他似乎是笑了，尽管唇上没有一丝显现。
　　这时候，沃达森的公关经理上台讲话。
　　让现场惊讶的是，沃达森竟然公开表示要向本土的睿帆好好学习？
　　他们不断提起睿帆的小型家用车“飞燕”系列。
　　说这个“飞燕”不仅省油节能，而且安全性能在同价位的品牌之中非常经得起考验。
　　沃达森表示要跟随睿帆的脚步，争做小型家用车的第二品牌。
　　周凌书的秘书小声说：“沃达森是在夸我们吗？”
　　周围其他的代表也在议论着：“睿帆真厉害，能让沃达森这样的跨国集团服软！”
　　“看来睿帆的‘飞燕’系列很有市场影响力啊！”
　　周夏看着比自己要前两排的洛衍之的背影，总觉得这不仅仅是交流会上的礼貌性赞美。
　　但是周凌书的秘书以及另外两个技术主管都很高兴的样子，毕竟能让沃达森开口称赞，说明“飞燕”真的有巨大的潜力市场。
　　周扬尘侧过脸来看着周夏，发现周夏蹙着眉头。
　　“怎么了？”
　　“你不觉得有点怪吗？之前没有人注意到睿帆的‘飞燕’系列，这忽然一下我们就要出名了。”
　　周夏回答。
　　“姐姐要是觉得对方怪怪的，那就是黄鼠狼拜年不安好心。”
　　这时候，前排的洛衍之起身了。
　　他离开了座席，抬手松了一下自己的领带，视线瞥过周夏。
　　周夏立刻低下头，她几乎可以想象到那一刻洛衍之喉间轻笑的声。
　　空气也会跟着轻轻震动，而他的喉结正好擦过他的领结。
　　脸颊莫名发烫，耳边是嗡嗡的声响。
　　直到他完全离开，周夏却觉得这个男人仿佛还在会场里面。
　　之后的周凌书上去说了什么，她都没有听进去。
　　洛衍之出去是为什么？
　　难道他不需要分析周凌书说的话吗？
　　他是出去抽烟了吗？
　　还是有什么其他的事情他不会再回来会场了。
　　这时候，周夏的手机一颤，收到不知名的短信：现在出来吧。
　　周夏手指一颤，看向一旁的周扬尘，对方正抱着胳膊听自己父亲说话。
　　周夏立刻回复对方：你是谁？
　　很快手机又颤了一下：你知道我是谁。
　　他是洛衍之。
　　除了洛衍之，周夏想不出还有谁会做这样无聊的事情。
　　这时候周扬尘注意到了她：“怎么了？谁和你发短信呢？”
　　“我同学。好像她遇到了点问题，我出去回复一下。”
　　“哦，好哦。”
　　周夏离开的时候，觉得自己就像是个做了坏事的孩子。
　　就好比，明明父母一而再、再二三地提醒不要和陌生人说话，她还是和陌生人走了。
　　她的心脏越跳越快。
　　刚走出会场，就又收到一条短信：坐电梯下楼后向左走。
　　周夏立刻回复他：我不会去见你。
　　她站在电梯口，犹豫着。
　　就好像考试作弊一样，她怎么也无法平复自己的心跳。
　　从小到大，真的从没有一个人能给她这样的影响力。
　　她很清楚这个男人在引诱着自己。
　　但是短信很快就来了：你难道不觉得，我能够带给你的信息比这个交流会更多？
　　周夏的心仿佛紧紧贴着胸腔，挣扎着想要冲身体的束缚。
　　她很清楚，如果自己不去，那么在下一次见到这个男人之前，她会不断地猜想，洛衍之到底要对自己说什么。
　　“就让我看看你能告诉我什么？”
　　周夏摁下了电梯，来到了一楼，转向左边。
　　然后又有一条短信来了：绕到酒店的后面。
　　周夏蹙了蹙眉头，来到了酒店的后方。
　　那是一大片的假山，假山前是一个观景小池塘。
　　池塘上面是几个不连续的露出水面的石头。
　　而洛衍之正站在中央的那块石头上抽烟。
　　他低着头，微微侧着脸，眼帘轻轻垂着，日光落在他的肩头上，好像没有任何秘密的坦然纯粹。
　　莫名其妙的，周夏忽然想到了一句诗：蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　紧接着，周夏想把自己的脑子都劈开。
　　洛衍之是“伊人”？
　　适合他的形容应该是“狼子野心，昭然若揭”！
　　周夏站在池塘边，没有出声。
　　洛衍之的手指很修长，夹着烟的样子带着一种惬意悠然的味道。
　　他看向她，周夏下意识又想要后退了。
　　洛衍之淡淡地笑了一下：“你是不是特别担心我看穿你。”
　　周夏没回答。她想起周扬尘说过，洛衍之对她的评价是“不好骗”、“很聪明”。
　　“其实你很简单，我看穿或者不看穿你，对睿帆或者沃达森都没有任何影响。”
　　洛衍之迈开长腿，回到了岸边，将那根烟掐灭之后扔进了垃圾桶里，然后走回她的身边。
　　周夏在那一刻忽然很同情那根香烟，它一定很眷恋洛衍之的嘴唇，很希望为他燃烧至最后一刻。
　　“你觉得沃达森公关经理说的那番话怎么样？”
　　洛衍之揣着口袋问，唇上带着若有似无的浅笑。
　　周夏想了想，回答说：“沃达森应该是想要将睿帆送上神坛，成为其他人竞争的目标。因为沃达森先不想睿帆的‘飞燕’系列做大，想要其他的竞争对手联合起来压制‘飞燕’。”
　　“没错，通常‘第一’都是被人赶超和拉扯的目标。”
　　洛衍之忽然伸出一只手来，扣住了周夏的后背，毫无预兆地靠近。
　　周夏的心脏冲到了嗓子眼，她睁大了眼睛看着洛衍之。
　　而对方一把将她推了出去，眼看着她就要跌进池塘里！
　　她的身体失去了平衡，她感觉到洛衍之即将松开手，他的眼中泛着冰冷的漠然，周夏的大脑无法思考，本能地一把抓住了洛衍之的胳膊。
　　但是洛衍之却轻易地将她拽了回来，低头笑了。
　　她撞进了他的怀里。
　　那一刻，她能感觉到洛衍之胸怀之中心跳，如同海平面没落之后磅礴而出的朝阳。
　　那是属于男性绝对的力度感，甚至于占有欲……还有，想要保护她的欲想。
　　“你看，你什么都知道了，小心对手把你干掉。”洛衍之轻声说。
　　他像是在哄着一个吓坏的孩子，但是温暖的气息落在她的脸庞上，却带着一种要渗透进骨血里的力度。
　　“你觉得我是坏人吗？”洛衍之放开了周夏，双手揣在口袋里问。
　　“你是沃达森的商业情报顾问。你不是坏人，但你是对手。”周夏回答。
　　慌乱的心跳与呼吸在她的身体里胡乱奔跑横冲直撞，仿佛这个男人的骤然靠近破坏了她所有的规则。
　　“对手就是要不择手段去赢。你这么清醒，会成为对手摧毁你的头号目标。下次记得不要这么轻易接近你的对手。”洛衍之用他醇厚而温和的声音说。
　　“对，我以后不会再被你这样的把戏戏弄了。”
　　周夏转过身去，走回酒店大堂。
　　洛衍之的声音从她的身后传来，不大不小。
　　就像是擅长狩猎的猛兽收起了利爪，用柔软的掌心抚摸着在身边玩耍的小兔子。
　　“如果这样的把戏没有用，下一次我又该用怎样的方式吸引你？”
　　鬼才要被你吸引！
　　周夏觉得自己就像天字第一号傻瓜。
　　那个男人一动不动，周夏下意识回过头来看了他一眼。
　　她发誓自己只是想瞪他，但是却看见他嘴唇开合，好像说了什么。
　　别靠近，别回头，别问他说了什么。
　　那些都是他的陷阱。
　　她本来想要删掉所有的短信，一条一条就像是删掉某种证据。
　　而最后的一条，是她走到假山前收到的，因为她已经看见洛衍之了，所以没有翻开看。
　　——我会一直等你。
　　红色的“删除”就在屏幕上，她没有摁下去。
　　这个世界上真会有人一直等她吗？
　　如果她不出现，他怎么可能会从日落等她到天黑？
　　可是内心深处隐隐有个声音告诉她，那个男人执着无比。
　　他真的会一直等她。
　　当周夏回到交流会的现场时，叔叔周凌书已经讲完了话。
　　周扬尘的脑袋凑了过来，看着周夏说：“你出去那么久，干什么去了？”
　　“这个会议厅有点闷，我出去透透气。”
　　周夏不擅长说谎话，出去透气算是实话，不然她的脸肯定会红起来。
　　只是洛衍之没有再回来过。
　　周夏看着他空了的座位，总是觉得那么地不顺眼
　　——就像是一排整齐的牙齿忽然缺了一颗，舌头就会忍不住去舔那个空了的地方。
　　她抬起左手，扣住右边的胳膊，那里仿佛还留着洛衍之抱住自己的力量。
　　……这个男人到底在想什么呢？
　　他明明是沃达森集团的顾问，他和她明明在两个对立的阵营里。
　　可是每当他看向她，总觉得有那么多的欲言又止，仿佛每一步，他都在走近他。
　　交流会结束之后，周夏坐叔叔周凌书的车回周家老宅陪爷爷吃饭。
　　现在的周老爷子倒是没有周夏刚到周家的时候那么冷肃了。
　　一边吃着饭，周老爷子一边问他们交流会上的情况。
　　“今天沃达森当着那么多同行的面，一直说要向我们‘飞燕’学习。搞得真的像是做交流似的。”周凌书说。
　　周老爷子瞥了一眼周扬尘，发现他正在玩手机，蹙着眉头咳嗽了一下。
　　周扬尘不甘愿地放下了手机。
　　“扬尘，你呢，你有什么想法？”
　　“我没什么想法，就是觉得沃达森说向我们学习，不外乎就是引起其他竞争者的注意力，让他们觉得‘飞燕’有巨大的潜力市场，然后都来排挤和打压我们‘飞燕’。”
　　周扬尘说完这段话，还没忘记看一眼周夏。
　　毕竟这个观点是周夏在车上告诉他的。
　　周老爷子点了点头，眉心散开。
　　周凌书看儿子总算提出了一个观点，也算呼出一口气来。
　　“周夏呢？你有什么想法吗？”周凌书看向周夏。
　　周夏想起当自己转身离开洛衍之的时候，看见他嘴唇微微张开，似乎说了什么。
　　好像是……“你错了，小笨蛋”。
　　我错了？
　　我的想法错在哪里了？
　　洛衍之的话永远含在他的唇舌之间，停留在她的记忆里。
　　明明只是周夏自己的猜测和想象——他的声音染上了温热，从他的唇齿间溢出，来到她的耳边，糅合成一句温柔却无比认真地劝诱。
　　诱惑她走到他的面前，问他到底说了什么。
　　但其实他说了什么根本不重要。
　　“周夏？随便说说，没关系的。”周凌书说。
　　周夏从对洛衍之最后那一面的无尽想象中醒过神来，涣散的思维倏然归位。
　　“啊，哦，我想想。”周夏回答。
　　虽然周老爷子未必把她说的话当成重要的参考意见，但她习惯了说出口的每句话都要负责任。
　　科研是这样，说给爷爷听的意见也应该是这样。
　　“爷爷、叔叔，可以等我想好了再说吗？”周夏说。
　　“嗯。思虑之后再说出来的想法，才是最妥帖的。”周老爷子点了点头。
　　周扬尘想了想，加了一句：“刚才我说的那些，也是车上周夏跟我说的。”
　　周老爷子轻轻哼了一声：“你能承认自己的想法是别人的，也是难得啊！”
　　吃完了晚饭，周夏回到了自己的公寓。
　　她发现自己满脑子都是洛衍之最后没有说完的那句话，在脑海里百转千回。
　　她拿出了手机，想要拨打他的号码，但是自己已经把他发过来的所有信息都删除了。
　　包括那最后一条。
　　几秒之后，周夏一把将自己的手机扔到了沙发的另一端，赌气一般捶了一下沙发。
　　“那个混蛋肯定是用这种方法骗我打电话给他！肯定是！”
　　他是沃达森集团的顾问，怎么可能会告诉她沃达森到底想的是什么！
　　在沙发上坐了十几分钟之后，周夏悲催地发现，自己还是很想知道洛衍之到底是什么意思。
　　这个男人真讨厌！


第27章 粉色小盒子
　　沃达森也想要低端市场，把“飞燕”当作敌人无可厚非。
　　嘴上说着向“飞燕”学习，目的是告诉所有同行——“飞燕”市场前景大，大家一起来打压“飞燕”，不然这块儿蛋糕就被睿帆拿走啦！
　　这样的逻辑本身没有问题，但似乎也太直观和简单了？
　　周夏拿了钥匙，出了门，当她走到了超市门口的时候，下意识看向了之前洛衍之站着的地方。
　　他曾经在超市的门口等过她。
　　其实这种等待是非常低效率的，因为他根本不知道那天晚上她会不会去超市？什么时候去？
　　如果她没去，第二天的晚上他是不是还会在原处等她？
　　周夏看了一圈，没有看见那个在人海中一眼就能认出来的身影。
　　她进了扶梯，在明亮的超市里一排一排的货架之间行走，却一样东西都没有拿。
　　当她随手拿了一瓶洗发水的时候，才好笑地意识到自己连购物篮都没拿。
　　她不是来买东西的，她只是想试试看能不能偶遇他，就像他能在超市里见到她一样。
　　等到周夏把洗发水放回货架，她才意识到自己有点蠢。
　　——这世上哪有那么多的偶遇，大多是因为处心积虑。
　　周夏最后什么都没有买，从无购物通道离开。
　　她走上了扶梯，决定将洛衍之从自己的脑海中清空。
　　当扶梯向上移动了一半的时候，她感觉自己扣着扶手的袖口像是被什么东西勾了一下，短暂的温暖滑过她的手背，转瞬即逝。
　　她抬起头，侧过脸，看见对面并行的扶梯上一个高挑的身影已经与自己擦身而过。
　　对方笑了一下，似乎只是用他的手指打了个招呼，然后便转过身去，淡然地走进了超市。
　　周夏的呼吸被一只无形的手用力扣紧，连心跳都无处安放悬在半空。
　　当扶梯到达，她的脑海中一片空旷，除了洛衍之转过身时如同邀请一般……但又或者不存在任何暗示的浅笑。
　　周夏三两步奔跑到了旁边的扶梯，跑了下去，冲进了超市里。
　　他去了哪里？
　　周夏远远地看见了洛衍之的身影，快步走向他。
　　当他转进一排货架之后，周夏迅速跟了上去，一把拽住了他的手腕。
　　男人很高，她还是第一次站在他的身后，仰视他的背脊。
　　她感受的不是压迫，而是当他侧身看向她时，眼底的讶异仿佛雪山之巅的积雪消融，洪流自高原倾泻而来。
　　“周……夏？”
　　他第一次用略带疑惑的声音念她的名字。
　　周夏瞬间意识到自己这样拽着一个男人是不妥当的，赶紧松开了手。
　　“有什么事吗？”洛衍之低下头，第一件事就是看着她的耳朵。
　　耳朵尖都红得像是要滴出血来。
　　如果说他的目光是坦荡的地平线，那么她就是那一抹浸透云翳的红霞，将整个辽远的天际烧到发疯。
　　洛衍之的喉头不动声色地一颤，眼前的女孩儿用力吸了一口气。
　　洛衍之觉得好笑：你紧张什么呢？明明我比你更紧张。
　　“我猜到沃达森在交流会上不断强调‘飞燕’的目的是什么了！”
　　周夏抬起头来，没有了之前的羞涩和困窘，目光里的自信让洛衍之不得不认真而慎重地对待她。
　　“你说。”
　　“沃达森想要给其他的竞争者，包括睿帆在内造成市场错觉。”周夏回答。
　　“什么样的市场错觉？”
　　她的眼睛那么明亮，烧进他的眼睛一路狂放地蔓延进他的喉咙里。
　　他只想随手拿过任何可以入喉的东西，无视他人的想法，一饮而尽……平复这样要命的焦灼。
　　“沃达森想引导其他的竞争者去开发轻型家用车。”
　　“哦？”洛衍之笑了一下。
　　“可是这种车的科技含量低，而且利润空间也低，并不是未来发展的方向。”周夏认真地看着洛衍之的眼睛，他眼底的一丝波澜，她都决不能放过。
　　周夏仰着头，观察着洛衍之的表情，她想捕捉他哪怕一瞬的反应来肯定自己的想法。
　　但这个男人只是礼貌地微笑，不透露给她半点信息。
　　“沃达森的目的是影响那些不坚定的同行放弃或者搁置对新能源汽车的研发，转而去生产轻型车。”
　　洛衍之还是不动声色。
　　他早就对高恒说过，这样的小伎俩只能骗一骗那些目光短浅的对手。
　　应该说，这样的人不配称为“对手”。
　　“沃达森自身会继续加紧对新能源家用车的研发。等其他竞争者在轻型车这块儿互相拼到头破血流的时候，沃达森早就在新能源汽车研发上走到前面去了。”
　　“你觉得睿帆会因为沃达森一句话就放弃对新能源汽车的开发？”
　　“当然不会，但睿帆很可能会投入更多资金和人力在‘飞燕’上，这是一种浪费。”周夏回答。
　　“哦。”洛衍之点了点头，不置可否。
　　周夏仍旧看着他，等待着他的评价，就像一个刚交了卷等待着分数的小学生。
　　什么都写在她的眼睛里。
　　“你这么认真仰着头看我，是想我对你怎么样？”
　　洛衍之笔挺的背脊弯了下来，就像高岭雪松为了石缝间的一朵小花而折腰。
　　“我……”
　　周夏愣在那里，才明白自己怎么那么傻气。
　　他能对她怎么样啊。
　　他是沃达森的顾问啊，他不会……也不能给她任何答案，无论是肯定还是否定。
　　洛衍之还是继续看着她，在周夏的眼里这仅仅是调侃。
　　但他心里很清楚，他就是喜欢看她因为他事先埋下的诱饵，露出的懊恼、生气、忐忑、困窘等等的一切的表情。
　　他如此喜欢自己在她的世界里占有一席之地的感觉。
　　这种窃喜比当初克利文将他调回核心团队的时候更加轻狂。
　　洛衍之坏心眼地抬起手，在货架上轻轻敲了敲。
　　“你觉得你在这里拽住我，是不是不大合适？”
　　“什么？”
　　周夏侧过脸，赫然发现一整排货架上都是方形的小盒子。
　　什么“超薄”、“超感”、“颗粒”等等的词语全部涌进她的视线里，她的脑海一震。
　　这时候，一对小情侣走过他们的身边，洛衍之随手拿过一个粉色的盒子，手腕一晃，它就砸向周夏的胸膛。
　　“你看这个怎么样？”
　　洛衍之的笑容坏透了。
　　上面写着“草莓味”、“超薄”。
　　周夏手忙脚乱地接住，手指尖都快烫伤，立刻将它扔回给了洛衍之。
　　“有病啊！”
　　洛衍之耸着肩膀笑了。
　　“你这么害羞，是不是没交过男朋友啊。”
　　“关你屁事！”
　　周夏在脑袋里骂了自己一千一万遍的“傻瓜”。
　　“周夏，你是不是想从我这里验证，你的想法是对还是错？”洛衍之开口道。
　　已经快要走出货架的周夏停了下来。
　　她告诉自己不要回头。
　　一旦回头，她不知道洛衍之会用怎样的表情，又或者唇齿间怎样的暗示来吸引她的靠近。
　　“能验证你想法对错的，只有现实。所以不要把希望寄托在某一个人的身上，这样很危险，你会失望。”
　　周夏还是没有回头，可是却迈不开自己的脚步。
　　“因为人会隐藏自己的想法，会背叛你的信任，会撒谎。但是现实不会。”
　　洛衍之站在那里，当她背对着他，他会很失落。
　　因为当他看不见她的眼睛时，就无法得知她是否还在注意着他。
　　“我知道了。”
　　“如果你想听见我对你所有观点最真实的想法，要怎么做吗？”洛衍之问。
　　“雇佣你当顾问？”
　　等了几秒，周夏都没听见洛衍之的答案，她转过身来，才发现整排货架之间的走廊空空如也。
　　他就这样走了。
　　她又被他耍了吗？
　　他抛给她一个问题，却又不给答案。
　　怎样才能听见你最真实的想法？
　　不不不，以后再见到这个男人，一定要远远避开，可不能再被他牵着鼻子走了！
　　洛衍之拎着一瓶矿泉水，自助买单结账离开。
　　一瓶冰凉的水从头顶直接浇下来，冷却他所有旖思和干渴。
　　如果你想要听见我最真实的想法，只需要告诉我——你想听。
　　可惜，你没说。
　　一整个晚上，周夏都在翻来覆去地做一个可笑的噩梦。
　　那就是一整排的货架在她面前倒下，无数粉色的小方盒哗啦啦掉落，她被砸倒，眼冒金星。
　　她想要起身，可是随便一抓就是烫手的粉色小盒子。
　　“你喜欢啊，我买给你啊。”
　　低沉而嘶哑的男性嗓音响起。
　　周夏一侧脸，就看见洛衍之揣着口袋低着头，勾着唇角对她笑。
　　痞气冲天。
　　“神经病——”
　　周夏大喊一声坐了起来，发现自己就坐在公寓里的床上。
　　床头的照片架都被她挥倒在地。
　　她赶紧把照片捡起来，照片里的中年男子温和地笑着。
　　“老爸对不起，不是故意摔你。你要保佑我，别再看见那个神经病了！”
　　整理了自己的思路和想法，周夏决定要去看望爷爷，对他说出自己的答案。
　　正好是中午，周夏还能陪爷爷吃个午饭。
　　除了她，周家还有另一位客人，正坐在周老的书房里，与周老侃侃而谈。
　　周夏站在书房外，从半开的门里只能看见男人的后背和他的后脑勺。
　　她没有听墙角的不良习惯，只是觉得正在说话的男人声音沉稳。
　　周老大概是看见了周夏的身影，停了停，说了声：“进来吧。”
　　周夏走了进去，坐在周老对面的男人侧过脸。
　　那是一个大约四十多岁的男人，五官很平和，戴着无框眼镜，他的目光透露出一丝审度。
　　“周夏，这是我们睿帆的CTO宫莫容。”
　　周夏愣了愣，她没想到睿帆的技术总监竟然这么年轻。
　　“莫容，这是我大儿子凌生的女儿。她叫周夏，和你都是校友。”
　　没有其他多余的介绍，宫莫容抬了一下眼镜就站起了身：“周小姐也是M大的吗？”
　　“是的。”
　　原来是校友，周夏笑了，露出两个小虎牙。
　　宫莫容被她的笑容感染，原本严肃的表情也跟着温和起来。
　　“你这个时候跑来，是蹭午饭吗？”周老没什么表情。
　　“……是昨天晚上那个问题，我想到了我的答案。不过您这里有客人就算了。”
　　周夏没好意思说，因为昨晚没睡好，做了一晚上关于“粉红小盒子”的噩梦。
　　今天早上醒过来的时候都已经十点多了，所以只能过来“蹭午饭”了。
　　周老“嗯”了一声，示意周夏坐在宫莫容旁边的椅子上。
　　周夏已经习惯了爷爷对自己的不冷不热，反倒是宫莫容这个师兄在一旁，让她有种“关公面前耍大刀”的感觉。
　　“把你的想法就在这里说出来吧。宫莫容不是外人。”
　　周老抬了抬眼皮子，一副对周夏的想法也不是那么感兴趣的样子。
　　周夏在心里叹了一口气，我的爷爷啊，宫莫容不是外人，可是你孙女是外行啊。
　　你确定要外行讲笑话给内行听？
　　周夏不好意思地看向宫莫容，对方微微点了点头，示意她想说什么就说什么。
　　“那我就说了。我说的不对，爷爷还有宫师兄也不能笑话我。”
　　“当然。”宫莫容点头。
　　“确实，‘飞燕’又省油又便宜，但是它绝对不是未来节能减排的发展方向。如果把‘飞燕’作为我们给国家节能减排号召的答案，它仅仅是暂时的。”
　　周夏说到这里，周老的表情没有任何变化，既没有点头，也没有反驳她。
　　一旁的宫莫容也不动声色，但他很认真地聆听。
　　“沃达森在节能减排交流会上说什么他们要向‘飞燕’学习，就是为了迷惑竞争对手。让大家都去生产没有技术含量的轻型车，这样就会分散大家对新能源汽车的研发注意力，转而集中在眼前的轻型车市场利润的瓜分。”
　　“那么你觉得应该如何应对沃达森的这番挑唆呢？”周老又问。
　　“我……这不是我擅长解决的问题。我只是觉得睿帆在研发道路上，应该继续坚持对新能源汽车的探索挖掘。无论遇到怎样的利益诱惑和挑唆，都不能放弃真正的‘未来’。”
　　周夏说完了。
　　她从爷爷那里还是得不到任何反馈，倒是宫莫容笑了，说了一句：“还是周夏这种研发领域的人想法最单纯，最不容易被左右。”
　　周夏知道，估计自己的想法还是太幼稚了。
　　睿帆这样的大型企业，盈利永远是首要目标。
　　未来太遥远，对于无法确定结果的新能源汽车，睿帆又能投入多少呢？
　　“你去厨房看看吧，可以叫他们做点你喜欢的饭菜。以后过来吃饭要提前打招呼，不然没准备。”周老抬了抬下巴。
　　周夏知道，他和宫莫容肯定有话要说，不方便她这个集团外的人听见。
　　还有……她被爷爷嫌弃了。
　　她吃的也不多啊，一个菜一碗饭就够了。
　　爸爸，不是说老人家都隔代亲吗？为什么你的老爸不疼我？
　　周夏在心里碎碎念地退出了书房，把门给关上。
　　等周夏离开了，周老沉着声问：“你觉得我这个孙女怎么样？”
　　“啊？太小了点。”
　　宫莫容忽然脸上浮起一片红，然后微微咳嗽了一下。
　　“不小了，稍微再好好学学，就能独当一面了。”
　　周老看了一眼宫莫容，忽然拿起桌上的文件拍宫莫容的脑袋。
　　“你脑子里瞎想什么呢！我不是要把周夏介绍给你当女朋友！”
　　“哦！是这样啊！最近被三姑六婆逼到快抑郁症，每次介绍完一个对象，就问我觉得某某怎么样，我都定向思维了。”
　　“你啊，一个人带着孩子这么多年，是该好好给她找个妈妈。”周老语重心长地说。
　　“先不说我的个人问题。先说回对‘飞燕’加大投资这件事。我本人的意见和我们的CEO、产品总监和财务条线是相左的。不少的股东也觉得我们不能坐等别人抢占轻型车市场。”
　　周老用力地“哼”了一声。
　　“这些管理者不是不明白沃达森想干什么，他们就是放不下。就是为了芝麻的利益丢掉比西瓜还大的未来。”
　　周老站起身来，拍了拍宫莫容的肩膀说，“你先不动声色。继续新能源汽车的研发。你不要去反驳我们的CEO。这些事情交给我。吃饭去吧。”
　　当他们走到书房门口时，宫莫容开口道：“对了，关于您问我觉得周夏怎么样这个问题，您还在意我的答案吗？”
　　周老看了他一眼：“你们连意见都一模一样，我还需要问你的意见吗？周夏确实没有经验，但是经验这种东西是时间给的。思考的角度和方式，才是最重要的。”
　　“是的。当一个人能走出利益之外，就能看见一个问题的全部答案。”
　　到了中午吃饭，周夏看着桌上的四五个菜，心里有点不平衡。
　　宫莫容来了，就有这么多菜。
　　她上次来，吃的都是什么白萝卜炖豆腐、清蒸茄子、白菜煮五花肉片……反正就是白白的一整片。
　　但今天，青椒炒牛肉、红烧鲈鱼、京酱肉丝……
　　周夏连饭都忍不住多吃了一碗。
　　“我又没饿过你，你吃那么快干什么？”老爷子发话了。
　　“今天菜好吃，谢谢宫师兄！”周夏朝宫莫容感激地点头。
　　她每次来周家吃饭，感觉自己都是修佛之人，很快就要油尽灯枯了。
　　宫莫容看她的样子哭笑不得。
　　“谢我干什么啊，这还不是给你的。”
　　周老有点闷闷不乐，直到张秘书来到他的身边，他才说：“白菜豆腐有什么不好？降血压降血脂，活得久！今天都是大鱼大肉，我都吃不下！”
　　张秘书好笑地给老爷子顺气：“不是您嫌弃周夏个头太小了吗？不给点油水，怎么养的胖？”
　　“我又不是养猪的！”周老说。
　　“好啦好啦，你还跟孩子计较吗？每顿来点儿油水，孩子才愿意回来吃饭。”
　　“那好吧。她要是打电话说回来吃饭，那就给她做个肉吃。”
　　吃完了饭，周夏搭了宫莫容的顺风车回市区。
　　“周夏，我听你爷爷说你已经硕士毕业了，要不要留在睿帆帮你二叔和姑姑？”
　　“还是不要了。我喜欢单纯的环境，暑假结束，我就回去M大。”周夏回答。
　　“这样啊……真可惜。”
　　吃饱了就昏昏欲睡，特别是两点多的日光落在脸上，就更加懒散了。
　　没多久，周夏就靠着车窗睡着了。
　　这时候，洛衍之和高恒正在室内网球场挥洒汗水。
　　洛衍之穿着宽大的T恤，袖子向上卷到了肩膀，露出流畅的手臂线条。
　　每一次发球，他的肩背就绷成利弦，打得高恒四下奔走。
　　才三盘，高恒就摇手说不玩了，坐到一边喝水休息。
　　“洛衍之，我是你的老板，你这样子不客气地赢我，是要被炒鱿鱼的！”高恒没好气地说。
　　“就是因为你是我的老板，平日里我都得听你的，终于找到了机会，当然要抒发一下自己想要挑战你权威的心情。”
　　洛衍之半开玩笑地湖回答。


第28章 晒被子
　　“你觉得睿帆会浪费钱去加大‘飞燕’的投资吗？”高恒说。
　　“不会。”洛衍之打开矿泉水，喝了一大口，“周老爷子心里如明镜。他们的CTO宫莫容对于研发方向，非常坚定。”
　　“这么坚定？”高恒眯起眼睛沉思起来，“那你给我想个法子。干净的法子……把宫莫容拉下马。”
　　高恒用拳头砸了洛衍之一下。
　　“容我深思熟虑一下。”
　　打完了球，洛衍之开着车回去自己的酒店式公寓。
　　当他停在斑马线上，一辆睿帆生产的新款车就停在了他的对面。
　　红灯还有漫长的五十六秒，洛衍之一手扣着方向盘，另一只手撑着下巴打量着那辆车。
　　其实睿帆的车性能很好，性价比也实在，就是外形上少了点国际大牌的时髦感。
　　开车的男人戴着眼镜，当他侧过身替副驾驶的女孩儿放低座椅的时候，洛衍之顿住了。
　　因为那个女孩儿就是周夏。
　　她毫无防备心地睡在别的男人的车里，小脑袋歪到了一边，连鼻尖都带着孩子气。
　　洛衍之的眉心蹙了起来，扣着方向盘的手指不自觉收拢，指骨因为用力而发白。
　　他的目光冰冷地盯着开车的男人。
　　这个男人不是周夏的二叔周凌书，也是不是他的堂弟周扬尘，而且这样的气质更加不是周老的司机。
　　那个男人大概是感觉到有人正看着他，下意识望向窗外，正好与洛衍之对视。
　　洛衍之的唇角扯了起来，他当是谁呢，不正好是睿帆的CTO宫莫容吗？
　　还真是何处狭路不相逢啊。
　　洛衍之无所谓地继续看着宫莫容，对方很淡然地看向前方。
　　这是一个很坦荡的男人。
　　洛衍之的指尖在自己的太阳穴上敲了敲。
　　戚戚小人好对付，但正人君子就不一样了。
　　像是宫莫容这样的人，严谨自制，有底线有原则，所以经得起诱惑，也不会犯错。
　　高恒要想让宫莫容下马，真的不容易。
　　但是洛衍之不介意给宫莫容找点儿麻烦，谁要周夏坐在你的车上，还对你一点防备都没有呢？
　　洛衍之打了个电话给自己的助理梁轩。
　　“洛哥，什么事儿啊？”
　　“你给我查一下，南山公寓有没有房子出租。”
　　南山公寓就是周夏住的地方。
　　“啊？您想租房子了？酒店公寓住的不好吗？每天有人给整理房间……”
　　“你每天住酒店住的开心吗？”洛衍之问。
　　“开心啊！随便弄得多乱都有人给收拾干净。”
　　“我再说一遍，去南山公寓给我找套房子。”
　　“那为什么住南山公寓啊！那是十几二十年的老房子了，条件没有新的小区好啊！”
　　“新小区甲醛没散尽，我还想多活几年。”
　　说完，洛衍之就把手机挂掉了。
　　几天之后，沃达森的中国官网就放出了要大量生产小型、廉价家用车的消息。
　　一石惊起千层浪，原先都在观望的车企，也纷纷开始筹划预拨资金生产同类型的车。
　　这样让睿帆的CEO陈放，向董事会提出要扩大“飞燕”产量和营销力度的报告。
　　在一个高级餐厅里面，周凌玥画了淡妆，坐在靠窗的位置。
　　她的对面是一个四十来岁的中年男子，很认真地聆听着她所说的每一句话，时不时点头回应。
　　中年男子名字是张斌，一家经济类杂志的摄影记者。
　　这顿饭吃到一半，周凌玥的裙子上掉了一小块胡萝不，沾上了汤汁。
　　她不好意思地起身去了洗手间。
　　这时候，对面的男人伸长了胳膊，将周凌玥留在桌上的手机拿了过来，在上面快速地插上了一个闪存。
　　他将周凌玥的手机放在自己的腿上，时不时看向洗手间的方向。
　　眼看着手机资料拷贝显示还差百分之一就完成的时候，张斌故意把手机落到了地上，再假意蹲到地上去捡。
　　这时候周凌玥正好走了回来。
　　“怎么了？”周凌玥也跟着半蹲下来。
　　“没什么，刚才我整理了一下盘子，没想到把你的手机碰到桌子下面去了。”
　　张斌用很不好意思的声音说。
　　他捡起手机的同时，用手指拨下闪存盘，将它推进袖子里，然后将手机还给了周凌玥。
　　“没关系的。”周凌玥接过手机，用纸巾擦了擦屏幕，一副完全没有多想的样子。
　　晚上八点半，周凌玥和张斌告别，开车回去自己的公寓。
　　当被夜色充盈的玻璃窗映照出她沉郁的脸。
　　她忽然将车停到了路边，趴在了方向盘上，闷声大哭了起来。
　　几分钟之后，手机响起，周凌玥看见上面显示“父亲”两个字。
　　她抹开眼泪，用力吸了一口气，接通电话。
　　“爸……你和贺逍的怀疑是对的……那个张斌确实想拷贝我手机里的信息。”
　　像是睿帆这样的大型企业，所有的文件都必须在内网电脑上处理和发送。
　　但是由于管理层经常外出，所以他们也拥有一个专门的内网手机，方便移动办公。
　　当贺逍和周老爷子告诉她，之前谈判低价泄密极有可能是因为她的时候，她是拒绝相信的。
　　但恰恰就在今天，张斌邀请她一起吃晚饭，还说从国外回来给她带了一点小礼物。
　　贺逍和父亲顺水推舟，设下了这个陷阱，来测试张斌。
　　结果让周玲玥痛心。
　　当周凌玥来到父亲的书房，贺逍就坐在父亲对面的椅子上，仍就是平静的样子。
　　周凌玥看了贺逍一眼，老实说她有点害怕这个男人。
　　他只是在评估的时候面对面和她聊了天，就能猜到底价泄漏的原因在于她。
　　“玥儿，作为父亲，你任何的错误我都可以包容。但是站在集团利益的角度，却不可以。”周老说。
　　“我知道。”
　　“明天我会向董事会提出，将你调去行政部担任总经理。”
　　周凌玥睁大了眼睛看着父亲，行政部的总经理……看起来好像是给她升职，但却剥夺了她的权利。
　　行政部的权利怎么可能和财务部相比。
　　但她的父亲一向很公正，绝不会替子女掩饰任何错误，这是她必须要承担的后果。
　　“我明白了。”周凌玥的点头。
　　当她离开的时候，周老爷子叫住了她。
　　“玥儿。”
　　那一声包含了作为父亲的深沉和怜惜。
　　周凌玥停下脚步，看向他。
　　“我会给你报仇。谁都不能利用或者欺负我的女儿。”周老爷子说。
　　周凌玥愣在那里，她以为自己早就让父亲失望了，但是没想到老爷子却对她这样说。
　　“谢谢爸。”
　　周凌玥走了出去。
　　当书房只剩下贺逍和周老，周老开口道：“凌玥被商业间谍盯上，很明显沃达森想要知道我们的反应。财务拨备如果大幅度倾向‘飞燕’，就说明我们上钩了，被他们引入了不必要的竞争。谢谢你，帮我确定了沃达森的阴谋，贺逍。”
　　“不客气。不过我能帮您的到此为止了。沃达森是CAC的客户，虽然不属于我负责，但我不能再深入。伤害CAC的客户，就是伤害CAC的利益。”
　　贺逍起身，与周老爷子握手告别。
　　“真可惜，我很想把你留下来。哪怕我正式聘用你，给你职位，也不能让你离开CAC吗？”
　　贺逍低下头来思考了一片刻，回答道：“周老，作为朋友我给您最后一个意见，我不是那个最适合睿帆的情报分析师。”
　　“为什么你不是？”周老站起身来，与贺逍平视。
　　“因为您的心里有底线、有身为企业家的傲骨、有不可动摇的原则。而我是一个游走在法律边缘追求输赢的人。我们的理念是不同的。你需要另一个认同你的骄傲，愿意用从你这个角度来看待所有商业情报的人。”
　　“很难找到吧？”周老叹了一口气。
　　“我认识的人里面倒是有一个。”
　　“谁？”
　　“我的同事——洛衍之。”
　　“他？”
　　贺逍没有再多说什么，向周老爷子点了点头，推开这扇门走了出去。
　　这天的晚上接近午夜，洛衍之接到了高恒的电话。
　　“高总，是你说自己年纪大了要注意休息，长命百岁。但这个时间还叫我过去，很影响你的长命百岁。”
　　高恒在电话那头的声音带着一丝兴奋：“你快过来，正好帮我分析一下。”
　　洛衍之赶到了高恒那里，才知道他派人去拷贝了睿帆的财务副总监周凌玥的公务手机。
　　这里面肯定有睿帆对“飞燕”系列的财务拨备情况。
　　“高总，夜路走多了会碰到鬼。用这种手法获得情报是有风险的。”洛衍之回答。
　　高恒不以为然地耸了耸肩膀：“有风险的反正不是你。你们不愿意去获取的信息，我派人拿到了，那么你分析个结果给我就好。”
　　“好吧。”洛衍之来到高恒的身边坐下。
　　高恒的电脑正在读取闪存，发现里面竟然只有一个视频文件。
　　“怎么回事？难道是那个混蛋用假信息骗我？”
　　“帮你偷情报的人是不是换掉了闪盘里的内容？”
　　“不可能，我给他的闪盘有密码。如果他输错了密码三次就会全部销毁。”
　　“那就点开看看这个视频是什么。”
　　高恒将视频文件点开，发现出现在画面里的竟然是周老爷子。
　　他坐在自己的书房里，冷冷地注视着镜头。
　　“我知道是谁利用我的女儿来获取商业情报。”
　　“我不想说你这是不正当竞争之类的废话，我只想警告你，不要低估一个父亲对女儿的用心。”
　　“商场厮杀，就算做不到正大光明，也别让自己沦落到鸡鸣狗盗。今天你让我的女儿伤了心，来日方长，我会让你笑不出来。”
　　周老爷子的表情由始至终都没有任何变化，但却字字掷地有声，沉重地落在高恒的心头。
　　洛衍之歪着脑袋，看着周老爷子，他的内心忽然对他有了点敬佩的感觉。
　　不仅仅是因为他的老辣，而是那种洛衍之这些年，几乎没有从任何一个企业家或者投资人那里看到的坦荡大气。
　　高恒低声咒骂了一声：“给这个老头子识破了！”
　　“至少这个视频让你知道，睿帆没有上当。”
　　高恒那一瞬间额头上青筋凸起，他很想把电脑砸掉。
　　不仅仅是因为情报窃取失败，更加是因为自己在洛衍之这里丢尽了脸。
　　第二天，睿帆的公关经理也向外公告，睿帆在新能源汽车的研发上将增加百分之二十的财务预算。
　　同时，对于“飞燕”系列不会增加量产。
　　这样的公告让其他被沃达森的消息所影响的同行冷静了下来。
　　看着这个消息，周夏忍不住笑了起来。
　　爸爸，你的爸爸听了我的意见呢。
　　今天的太阳很好，周夏将脑袋伸出窗外去看了一下——嗯，适合晒被子。
　　她抱起床上的被子，坐了电梯去顶楼。
　　这栋公寓虽然有点老旧，但最好的部分就是顶楼的公共晾晒区。
　　天晴的时候，把衣服晒在楼顶一下子就干了。
　　当然，很轻的衣服就不合适了，会被吹走。
　　周夏将抱着被子，跳起来，将被子的一边甩上了高高的挂绳。
　　但是因为她个子不高，甩过去的部分只有一点点，如果她放手去对面拉那个部分，只怕她还没有绕到对面，被子就会掉到地上。
　　她听到了脚步声，似乎有人走到了她的对面。
　　“可以麻烦你帮我拉一下被子吗？”
　　对方的个子似乎很高，很轻松就拉住了被子，向下一扯，周夏感觉到怀里的被子被对方扯了过去。
　　它就这样高高挂了起来。
　　对方没有说话，将周夏的被子拉开牵平。
　　“谢谢！”周夏很感激对方。
　　对方还是没说话。
　　周夏低下头，看见的是一双男士的皮鞋，明亮而整洁。
　　她的心绪一阵颤抖，像是从绵软的云端骤然下坠。
　　她抓不住任何可以承托她心脏重量的东西。
　　周夏立刻转身，而对方也在移动。
　　她正要从被子的一边走出来，她低着头不想去看清楚对方是谁，可冷不丁就这样狠狠撞进了一个坚实的胸膛，她心脏失重般的坠落戛然而止。
　　周夏还没来得及后退，一双手就扣住了她的双臂，略带调侃的声音响起。
　　“你这算不算是投怀送抱？”
　　低沉却有点轻的声音从头顶落下来，周夏从肩膀到脚尖都紧张到绷起。
　　她看见了洛衍之的眼睛，明亮而坦荡。
　　没有人像他这样把抱住一个不属于他的女孩当成理所当然的事情。
　　“放开我！”
　　周夏还没来得及挣扎，洛衍之就已经提前松手了。
　　他摊开双手，一副自己很绅士完全没有坏心思的样子。
　　周夏却失去了平衡，向后摔倒。
　　她本能地去拽可以拽的东西，但是她扯住的却是自己刚刚晒的被子。
　　“哗啦”一声响，被子从架子上滑落下来，就要盖到自己的身上。
　　在她的眼睛被挡住之前，她看见洛衍之一个大步迈了出来，伸长了臂膀要将她捞住。
　　他看起来好像真的担心她会摔倒一样。
　　可惜，他踩到了被子，也摔了下来，扑倒在了周夏的身上。
　　就在她等待着洛衍之的重量时，她只知道有一只手扣住了她的后脑勺，将她垫住。
　　接着耳边是手表和地面相撞的脆响。
　　隔着被子，她好像能闻到他身上的薄荷与雪松味道交融的须后水味道。
　　明明很轻浅，甚至于可能仅仅是周夏的想象，却沿着她的嗅觉神经，一路裹挟压境，进入她的大脑深处。
　　她感觉到垫在自己后脑上的那只手指尖微微动了动，仿佛在揉捏感受着她的头发。
　　“你没事吧？”男人的声音传来。
　　被子里的周夏只觉得那像是从另一个世界传来。
　　“没事……”她就像是被施了定身术，一动不动。
　　接着，他轻轻的笑声响起，那只手扣着她的后脑勺缓慢地抬起来。
　　“你是不是一点都不想见到我，打算在被子里躲到缺氧？”
　　遮在她脸上的被子落了下来，她不可避免地对上他的眼睛。
　　洛衍之的眼窝很深，给人以很有思想以及……很深情的错觉。
　　他的双膝就在压在周夏的身体两侧，另一只手其实就撑在她的耳边。
　　意识到他们之间暧昧而亲昵的时候，周夏能听见自己心脏里血液疯狂鼓动着。
　　就像是奔流不息的河水，妄图冲进遥远的大海。
　　这样不对。
　　这样很危险。
　　周夏下意识想要掀开被子，当她的膝盖抬起，很自然地撞在了洛衍之的身上。
　　男人的肩膀僵住了，他低下头来，看了一眼隆起的被子。
　　周夏立刻又把腿放平，然后严阵以待地看着洛衍之。
　　她感觉自己好像被他困在了这个方寸之间。
　　尽管外面的世界那么大，头顶的天空高旷悠远，他除了那只托着她后脑的手之外也没有一寸肌肤碰到她，她就是觉得自己好像……
　　哪里都去不了。
　　只要他压下来，她的呼吸都会是他的。
　　洛衍之低下了头，随着他每一寸接近，他刀削般利落的五官就无限地入侵她的视觉神经。
　　他即将触上她的鼻尖，就像是要将她城楼攻破的武器。
　　他即将张开的嘴唇是嚣张蔓延的战火……
　　周夏很害怕，可是在这种恐惧的深处，她似乎能感应到……自己在期待他的到来。
　　“你没事吧？脑袋没摔到对吧？”
　　他轻声问她，很认真，她在他的眼睛里看到了担心。
　　所有不该有的幻想消失了，洛衍之侧过身，隔着被子将周夏扶了起来。
　　他看起来像是对她别有所图，可是却不轻易触碰她。
　　周夏隐隐感觉到，这个男人就算比她更擅长算计和思虑人心，他骨子里是一个正人君子。
　　这四个字瞬间让周夏失笑。
　　如果洛衍之是“正人君子”，那么世界上说不定都找不着小人了。
　　“你这被子白晒了。”洛衍之向后一退，顺手替她把被子给收拾了起来。
　　周夏这才注意到，他手表的表面裂开了。
　　应该是刚才为了拖住她的后脑，在地面上磕的。
　　“你的手表……我赔给你吧。”
　　洛衍之低下头，看了一眼自己的手腕，笑了一下：“我自己去修一下就可以了。”
　　但是周夏没有忘记正事，立刻问：“你怎么会在这里？”
　　“房东跟我说，天气好的话可以到楼顶晒晒被子什么的，我就上来看看。”洛衍之回答。
　　周夏立刻捕捉到了关键信息“房东”。
　　“你……你租了这里的房子？”
　　“对啊。总不能一直住在酒店里吧？那样开销很大。”
　　洛衍之理所当然地回答。
　　“等等……就算租房子，你也可以租更新的条件更好的房子啊！”
　　“这里一套公寓只需要四千每月。如果到市中心租更好的，需要八千到一万。”
　　周夏用看骗子的目光看向洛衍之。
　　“你的年薪不低吧？就算买不起飞机小岛，平常想怎么生活不是都可以吗？根本不用委屈自己。”


第29章 姜太公钓鱼
　　洛衍之的胳膊一甩，将周夏的被子挂了上去。
　　“还是晒晒吧，回去换个被套。”
　　那一刻的感觉，就像是自己第一年到M大读书的时候，学生公寓的学姐也是这么帮她晒被子的。
　　平实而简单。
　　仿佛洛衍之和普通人没有什么两样。
　　周夏忽然很好奇。
　　她搜索过关于CAC的一切信息。
　　CAC是反商业间谍活动的翘楚，也是不少跨国集团非常信赖的商业情报安全顾问和分析团队。
　　商战世界里，情报为王。
　　按道理，洛衍之应当收入不菲。
　　“你一直在看着我，你在分析我，思考着我的生活方式和我收入之间的不平衡。”
　　洛衍之的声音淡淡的。
　　周夏再一次觉得神奇，难道自己想什么，都写在脸上了吗？
　　“你觉得我在装穷，故意租到这个老公寓，是对你有所图谋，对吗？”
　　进入电梯，洛衍之直接开口问。
　　周夏也毫不掩饰，直接点头：“对。”
　　“周夏，我进入CAC总共是六年。每一次失误都让我倾家荡产。”
　　“啊？”周夏看向洛衍之。
　　在电梯的灯光之下，洛衍之的眼睛里有一丝落寞和无奈。
　　“倾家荡产的次数多了，也就没钱了。”他笑了一下。
　　这时候电梯到了她的楼层，周夏这才发现洛衍之竟然也跟着自己出了电梯。
　　“你也在这一层吗？”
　　“对啊。”
　　洛衍之径自走到了周夏旁边的那户，打开了门。
　　周夏愣在那里。
　　直到洛衍之的关门声响起，她才反应过来——她和他就隔着一堵墙了！
　　这绝对有问题！
　　只要脑子没傻的都能看出来洛衍之绝对故意的！
　　这座城市那么大，为什么好死不死住到南山公寓来？
　　住到南山公寓就算了，为什么还正好是她的隔壁？
　　周夏只觉得在自己看不到的地方，一张网正铺天盖地而来。
　　“神经病。”
　　周夏一脸不高兴地打开自己的门，走了进去。
　　洛衍之是今天才搬过来的。
　　其实，洛衍之想要知道周夏住在哪一层不费吹灰之力。
　　但其实他并没有告诉助理小梁要把房子租到这一层。
　　他不想太刻意。
　　所以，当他看到小梁发到他手机上的房屋信息时，他坐在沙发上，反复确认了无数遍。
　　他的嘴角忍不住上扬。
　　就连高恒看见他的时候都说：“你笑得怎么这么荡漾？”
　　公寓里的家具虽然齐全，但是床单被罩等等生活用品全部都没有。
　　洛衍之却迫不及待地去了那间公寓。
　　房东一边把水卡电卡交给他，一边说了一句：“今天太阳真好，楼顶应该有很多人晒被子吧。”
　　一句无心之言，洛衍之却听进了心里。
　　房东离开了，他就进了电梯，摁了楼顶。
　　他有一种预感，他心里的那个女孩儿一定在晒被子。
　　别问他为什么知道。
　　阳光、天空还有被子在太阳下的味道，糅合了属于周夏的一切特质。
　　然后他真的看见了她，哪怕只是被子下面露出的白色球鞋。
　　就像是从命运那里偷来了偶遇，洛衍之的视觉神经在那一刻无限敏锐。
　　哪怕是在日光中轻扬的尘埃落在她的球鞋上，他都觉得心脏跟着痒起来。
　　“可以麻烦你帮我拉一下被子吗？”
　　属于她的声音响起，清澈的，就像树上无知的苹果落下来，砸在他的心头。
　　于是裂开了一个洞，血液流过时无所适从，于是只能汩汩而出。
　　他走了过去，将被子向下压的时候，他闻到了属于她的味道。
　　周夏发现了他，想要离开他。
　　了解她意图的洛衍之，心里的那只猛兽开始狂奔。
　　他快步走了过去，如愿以偿地被她撞了个满怀。
　　当周夏挣扎着要离开他的怀抱，他看见她眼睛里的防备和抵触，只好放手。
　　可是当她摔倒的时候，他却像是个偏执狂，不顾一切都想要接住她。
　　回到公寓里，洛衍之背靠着门，仰起下巴，呼出一口气来。
　　像是要将那种冲动和欲渴从身体里送出去。
　　但是当他抬起手腕，看见碎裂了的表盘，他就想起了手指没入她发丝里的感觉。
　　柔软纤细的，像是等待着被人触摸的发丝。
　　还有她刚从被子里露出来的眼睛，让他真想放弃所有的理性，做尽一切可以填满自己干渴的事情。
　　但是他舍不得。
　　洛衍之叹了一口气，转过身关上门，去买生活用品了。
　　隔壁那一声关门声太清晰，周夏整个人都震了一下。
　　当一切安静下来，周夏发现自己又开始去想关于洛衍之的一切了。
　　他说：“每一次失误都让我倾家荡产。”
　　那是什么样的失误？
　　他又经历过什么？
　　周夏发现自己就是水里的一只鱼。
　　无论听到多少次“看见岸边的鱼饵不要吃”的警告，只要洛衍之将鱼钩抛下来，她还是会咬上去。
　　更危险的是，这位姜太公已经住到她的对面去了。
　　周夏考虑着，反正暑假都要结束了，自己要不要提早回去M大。
　　有了这个想法，周夏决定先跟自己的二叔周凌书说一声。
　　如果直接跟周老爷子说，不知道他会是个什么态度。
　　“是因为要继续学业吗？不过你爷爷就要去一趟非洲的A国，我们在那边投资了一个小学。等他回来了，一家人一起吃个饭，你再回去M大怎么样？”
　　“那……那好吧……”周夏点头同意了。
　　周夏掰着手指等爷爷回来，但是周老爷子却在非洲倒下了。
　　原因无他，周老爷子刚和那所小学的老师聊完天，就接到来自人力资源部总监霍凝的电话。
　　有猎头公司在调查宫莫容，这说明宫莫容有跳槽的可能。
　　更严重的是，有员工看见宫莫容和一个女人非常亲昵地在餐厅用餐。
　　而这个女人是沃达森的高管！
　　睿帆的许多股东都在担心，如果宫莫容真的跳槽去沃达森，会把重要研发机密也带过去！
　　这对睿帆，将是致命的打击！
　　“我们的CEO陈放，要向董事会提出免任技术总监宫莫容！”霍凝说。
　　这个消息就像一记重锤，狠狠冲击着周老的心脏。
　　老爷子只觉得胸口一闷，眼前一黑就倒了下去。
　　他被送进了当地的医院，检查出来他的心脏冠脉有三根被堵住了，如果不尽快做心脏搭桥手术，会很危险。
　　但是老爷子还有别的疾病，一个不小心，就会死在手术台上。
　　那个城市本身比较偏远，当地的医疗水平有限。
　　周老爷子躺在病床上，他对守在一旁的张秘书说：“宫莫容的性格我了解，他不会背叛睿帆。”
　　张秘书点头：“一定是高恒！他知道宫莫容和陈放不和，特地策划了这些东西！”
　　周老爷子气愤不已：“高恒就是为了给陈放制造‘宫莫容即将跳槽’的证据，借刀杀人！除掉宫莫容。”
　　更让周老爷子失望的是，周凌玥和周凌书竟然都站在陈放那边，一起对付宫莫容了！
　　周老躺在病床上，用力咳嗽了两声，整张脸都变得惨白。
　　“这里就没有医生敢给我做手术吗！”
　　“有一位华裔医生，是一个在这里待了很多年的志愿者，据说曾经做过这样的手术。但是我们不确定她的能力……”
　　“要么很可能死在回去的飞机上，要么死在这里对吗？把我带过来的律师团队叫过来，我要更改遗嘱。”
　　“老爷子……您……”
　　“如果我真的过世了，周夏必须在周家有话语权。”周老爷子闭上眼睛说。
　　当天晚上，周老爷子便被送到了临市的华人捐助的医院。
　　他在接受麻醉之前，见到了那位即将为自己动手术的女医生。
　　她的脸上没有太多的表情，戴着口罩只能看见那双眼睛。
　　镇定而从容。
　　有人不断跟她强调，周老是多么重要的人物。
　　女医生只是淡淡地回了一句：“手术室里我说了算，其他人靠边。要么安静等着，要么滚蛋。”
　　那双眼睛，周老总觉得很熟悉。
　　熟悉到让他对死亡来临的恐惧都放了下来。
　　当周老醒过来的时候，是第二天的晚上。
　　他的喉咙有些干哑，张秘书看见他醒过来，总算松了一口气。
　　“我还活着呢……”
　　“对，那位医生说手术很成功。您的三根血管里支架都很妥当，就是以后要记得吃抗凝药。”
　　“给我订回国的机票。”
　　“但是……您还需要多休息……”
　　“只要不会死在飞机上就行！去订！”
　　“哟，看这老爷子精神头很好啊。”
　　带着调侃的声音响起，一位年纪看起来四、五十岁穿着白大褂的女人走了进来。
　　她的笑容里带着自信和果断的味道，走到了周老爷子身边，她看了一眼心脏监控的数据。
　　“姜医生辛苦了。”张秘书赶紧起身，“周老，这位就是给您做手术的姜河医生。她在这里待了八年，是非常有威望的外科医生。”
　　周老爷子特地起身表示感谢。
　　“姜医生……像您这样技术高超的医生，却愿意留在这里做志愿者，真的很难得。”
　　周老爷子想到睿帆里那群追名逐利的人，再看看眼前这位女医生，顿然百感交集。
　　姜河笑了一下，眼底是难以形容的惆怅。
　　“我的丈夫在这里奉献了一生。我只是继续他想做的事情而已。”
　　第二天的晚上，周老乘上了回国的飞机。
　　姜河特地派了自己带的一个学生跟着周老回国，方便一路上对他照顾。
　　在路上，周老随口问了一句：“姜医生的丈夫是个怎样的人？”
　　“我也不清楚他是个怎样的人，因为我跟着姜医生的时候，她的丈夫已经过世了。我只知道他的名字叫周凌生，姜医生为了和他在一起，和家里闹翻了跑来非洲，一待就是快三十年。”
　　那一刻，周老爷子愣在那里。
　　仿佛一切都冥冥之中自有安排，儿子当初的选择，救了此刻的他。
　　眼泪从老人家的眼睛里滑落下来。
　　从来都不是周凌生为了一个女人跑去了非洲。
　　而是因为他找到了知己，无所顾忌地去追求他的抱负。
　　人生的际遇就是这么奇妙。
　　自己为什么……为什么就没有多哪怕一点点的耐心，去了解儿子爱上的女人呢？
　　周老爷子下了飞机，却没有去医院。
　　他打了个电话给周夏。
　　“周夏，爷爷想你了。”
　　正在收拾行李的周夏，听到这样一句话，正好抬起眼看见父亲的照片，眼泪掉落了下来。
　　今天，是张秘书告诉她，爷爷差点在非洲回不来了。
　　她一直觉得周老爷子对她并没有太多的感情。
　　但是生死之后，老人的那句“爷爷想你了”让她心疼起来。
　　那时候是晚上十点多，周夏因为周老的一句话，立刻就赶往周家。
　　当她来到公寓社区门口，看见了正开车进来的洛衍之。
　　她看都没看他，就要从小区门口出去。
　　洛衍之却停了车，摇下车窗：“这么晚了，你要去哪里？”
　　“不关你的事。”
　　张秘书已经告诉了周夏，爷爷在非洲被气到心脏病发的原因！
　　——因为宫莫容和沃达森的高管来往过密，并且有跳槽可能。
　　而这一切，周夏敏锐地感觉到是沃达森的CEO高恒在搞鬼，洛衍之就是高恒的狗头军师。
　　第一次，周夏带着坚定的决心从洛衍之的身边走过。
　　洛衍之侧目轻轻叹息。
　　“周夏，你就不问宫莫容的事情，是不是我策划的？”
　　还用说吗，肯定是你干的。
　　周夏决定不去咬洛衍之放出的诱饵，大步向前走。
　　她站在路边，准备拦一辆出租车。
　　但是洛衍之却将车开了过来，停在了她的身边。
　　“你去哪里，我送你。”
　　“不用。”
　　“你是不是觉得我不安好心？”
　　知道你还问。
　　周夏向路的另一边走，洛衍之缓慢地倒车，拦在了周夏的身边。
　　“已经十点多了，你坐出租车不安全。我送你去。”
　　你比出租车司机更危险。
　　周夏还是不说话，直接大步从洛衍之的车子前面绕了过去，径直走到马路对面。
　　但是她没看前面的路灯还是红灯。
　　一辆车正好转弯过来，眼看着就要撞上她。
　　刺眼的灯光让她愣住了。
　　一股力量捞住她的腰，她的小腿瞬间悬了空，她的后背紧贴着一个坚实的胸膛。
　　心脏就像不存在了一般，紧接着她被狠狠摁在了车门上，“砰——”地一声震耳欲聋。
　　但那不是与她背脊相撞的声音，而是眼前男人的手掌。
　　“你如果想死，别死在我面前。”
　　他看着她，那双眼睛里的不是沸腾的怒火，而是仓皇到极点的恐惧。
　　周夏紧紧贴着车门，洛衍之的表情让她觉得可怕。
　　刚才那一瞬间就像被触发的爆点！
　　他浑身上下，从紧绷的肩膀到眉心深深的沟壑都在叫嚣着，只要她再敢乱动哪怕一丝一毫，他会咬牙切齿让她万劫不复。
　　“你要去哪里？”
　　洛衍之的声音是从牙缝里挤出来的。
　　“看……看我爷爷……”
　　周夏竭尽全力让自己的声音平稳，但是她身体的每一个细胞都在不可自抑地震颤。
　　他们很近，近到哪怕隔着空气，她也能感觉到他胸膛起伏带动的炽热温度。
　　“上车。”
　　他的声音低沉。
　　周夏虽然和洛衍之说话的次数并不多，但是从来没有见过他发火。
　　那声“上车”带着低气压，从他唇间溢出的气息带着毫不掩饰地强制。
　　洛衍之退了半步，给了她空间。
　　周夏绷着心脏，打开了他副驾驶的车门，坐了进去。
　　洛衍之驾驶的并不是什么豪车，只是一辆普通的福特，低调而实用性强。
　　当他坐进驾驶席，周夏下意识向后贴着椅背。
　　在狭小的半密闭空间里，洛衍之的存在感变得极度明显。
　　他扣着方向盘的手指，转动时手腕形成的弧度，他利落而平稳地换挡。
　　他很沉默。
　　原本周夏所想的是他送她是为了“套话”，但是没想到他连话都不说了。
　　越是安静，洛衍之的一举一动就越是占据周夏的大脑。
　　她的腰上能感受到那一瞬间，洛衍之把她抱回来的力度，像是要将她勒断一样。
　　风灌进来，周夏却仍旧很热，她靠着窗试图让夜风带来的沁凉让她冷静。
　　洛衍之瞥了一眼周夏贴着窗的样子，终于开口了。
　　“没想到你能那么讨厌我。”
　　她讨厌他吗？
　　不……她并不讨厌他。
　　她真正讨厌的是不受控制看向他的自己。
　　夜风里夹杂着洛衍之的味道，他的须后水，带着清冷与孤高。
　　这种冷度没入周夏的鼻间，却像是酒精一般燃烧了起来。
　　烧到她坐立难安，干脆把车窗全部摇下来。
　　从这里去周家，开车要至少四十分钟。
　　大概是看出来了，周夏不愿意和他说话，洛衍之打开了广播，里面是男人高亢的歌声。
　　——不要闯进我冰冷的爱情，我怕沉睡的梦被你惊醒。无论束手就擒，还是抵挡你的入侵，对我来说，都是挑衅。
　　洛衍之抬起手，勾住了自己的领带，用力向下一拽。
　　他侧过脸时，颈部富有张力的线条像是要绷断。
　　周夏原本只是想叫他关掉广播，她不想听歌，但是没想到只是瞥了，她就立刻侧过脸去继续看窗外。
　　洛衍之心中失笑。
　　周夏差一点被撞到的画面还在他的眼前。
　　他知道无论发生多少次，他都会奋不顾身。
　　如果不能带她回来，他愿意与她赴死。
　　一直以来，都是她在挑衅他。
　　挑衅他历经风雨之后的冷漠。
　　挑衅他早就放下的对于信任的渴望。
　　挑衅他刚硬如铁的心脏。
　　如果不曾遇到她，也许他人生中很多的选择会犯更加严重的错误，走不到今日。
　　可她的存在，就不费吹灰之力毁掉他给自己建立的一切生存法则。
　　王芳摧毁了他的对弱者的同情，洛成曦击碎了他对信任和亲情的渴望。
　　那么周夏呢，她又将毁掉他的什么？
　　“你现在可以问我一个问题。无论是什么，我都会给你真实的答案。但是离开了这辆车，你再想问我答案，我不会告诉你。”
　　洛衍之需要有什么平息他内心的恐慌。
　　他知道，只有当周夏问出那个尖锐的问题，毫不顾忌将他当成敌人来伤害的时候，心痛也许会平息他对她的渴望。
　　问我是不是设计了宫莫容即将跳槽沃达森的假象吧。
　　那样我就必须回答你“是的”，然后也许你会冷哼，也许你会不屑，也许你会生冷的质问。
　　我把匕首抵给你，刀尖朝着自己。
　　你会用多大的力气刺进来？
　　“我问你，你就会给我你脑子里真正的答案？”
　　周夏侧过脸来问。
　　“对。”洛衍之没有看她，而是看着前方。
　　他知道自己一旦看见她的眼睛就会心软，就会后悔。
　　“如果你是睿帆的高层，你要怎样保住技术总监宫莫容？”
　　洛衍之的指尖颤了一下。
　　这并不是他预料中的问题。


第30章 我喜欢你
　　为什么不问我是不是幕后的那个策划者？
　　还是因为你确定了答案，所以不屑问我？
　　洛衍之开始了长达半分钟的沉默。
　　周夏继续看向窗外。
　　她知道，洛衍之身为沃达森的顾问，是不该教她怎样解决这个问题。
　　但是在所有她所认识的人里面，也许只有他能告诉她。
　　“如果我告诉你答案，那么我要你相信我说的一句话，你能办到吗？”洛衍之又问。
　　周夏露出“你没事吧”的表情。
　　“有些东西又不是你叫我相信，我就能相信的！”
　　“你不相信，也得相信。如果你办不到，我就不告诉你该怎么办。”
　　“好啊，我答应你。只是要我相信你说的一句话，对吧？”
　　“对。”洛衍之回答。
　　“行。你先说，怎样保住宫莫容。”
　　“宫莫容的危机，你觉得是来自我们沃达森吗？”洛衍之淡淡的问。
　　周夏不是很明白地看着洛衍之。
　　“如果说沃达森制造了一切宫莫容要跳槽过来的假象，那么拿着这个假象做武器，要把宫莫容拉下马的人是谁？”
　　周夏想了想，好像是CEO陈放要向董事会提出免任申请。
　　“陈放？”
　　“那如果换做他处于宫莫容的境地呢？”
　　洛衍之反问。
　　周夏愣了愣，忽然间明白过来。
　　洛衍之将车停到了周家的路口前，说了声：“我就送你到这里了。我会看着你走过去。”
　　这是洛衍之在为她着想。
　　如果把车开到了周家的门前，被人看到了就会说周夏和沃达森的顾问交往过密。
　　打开安全带，周夏下了车。
　　走了几步路之后，周夏想起了什么又转了回来。
　　她敲了一下洛衍之的车窗。
　　对方缓慢将车窗摇了下来，那张出色的脸呈现在她的面前。
　　“你要我相信你一句话，你还没说。”
　　洛衍之看着她的眼睛，笑了一下。
　　很轻，很浅，嘴角勾起，就像落在鼻尖的雪花。
　　“我喜欢你。”
　　然后，雪花融化了，渗入她的肌肤，没入她的大脑深处，和她的血液她的身体融为一体。
　　她的心脏膜瓣粘连启合，不断重复着那句话。
　　洛衍之侧着脸，一寸一寸看着她的表情。
　　从惊讶到失措。
　　就像是有人告诉了她，地球不是围绕太阳旋转，苹果离开枝桠会飞上天空。
　　“你相信吗？”洛衍之问她。
　　半仰着脸，这个男人露出了少有的天真表情。
　　“如果你不相信，就想想之前你答应过我什么。”
　　周夏真的看不懂他了。
　　他们没有说过几句话，他对她甚至谈不上了解。
　　她知道自己不是什么国色天香，脾气都算不上好，他喜欢她什么？
　　这是洛衍之通过她，获取睿帆情报的方式吗？
　　不……他不是那样的人。
　　他不屑利用女人。
　　“快十一点了。赶紧去看你的爷爷吧。我看着你进去了，就会走。”
　　洛衍之的声音很温和。
　　很自然的，好像他理所当然应该保护她。
　　周夏立刻转身，大步走向了周家。
　　这是她长这么大，每一步，她的世界都在颤动。
　　第一次有男人说“我喜欢你”。
　　她下意识抱紧了自己，像是害怕心脏会跳出来，被他发现。
　　这个男人又抛下了诱饵，等待着她上钩。
　　可就算这是有毒的苹果，周夏知道自己真的很想咬下去。
　　哪怕中毒了，哪怕会死，那么至少能够证明它真的有毒。
　　洛衍之看着周夏走进了周家的大门。
　　他和她之间有一道界限。
　　一边是沃达森，一边是周家
　　偏偏他和她之间又系着一根绳子。
　　一头栓在他的心上，一头攥在她的手里。
　　她笑着露出那两颗孩子气的虎牙，他的心就跟着颤。
　　她烦恼难过不知所措，他就不顾一切地越界。
　　她当然不会轻易地相信那句“我喜欢你”。
　　这是他留给她的预言。
　　以后，他会殚精竭虑为她验证这句话。
　　一步一步，让她深信不疑。
　　周夏走进大门时转身，看见洛衍之的车灯灯光掠过。
　　张秘书带着她去到了周老爷子的卧室。
　　“爷爷如果睡下了，我可以明天再来看他。”
　　“没关系，老爷子一直在等你。没看见你，他是不会睡的。”
　　周夏走进了爷爷的卧室。
　　这里很简单，只有一张古板的中式木床，床头摆着奶奶的照片。
　　周老就靠在床头，旁边的架子上挂着药水，他还在输液。
　　床边还摆放着心脏检测仪器。
　　老人家原本严肃的表情在看见周夏的那一刻，舒展开来。
　　他抬了抬手，说了声：“过来坐。”
　　周夏赶紧走了过去，坐在了爷爷的身边。
　　“宫莫容的事，你应该已经听张秘书说过了吧？”
　　“嗯。”周夏点了点头。
　　“睿帆的CEO陈放就，希望能借此把宫莫容拉下马，然后安一个听话的、没什么意见想法的、不跟他们唱反调的技术总监。”
　　“嗯。”
　　“我要保住宫莫容。因为我知道再难找到一个像他一样正直、坚定、不会被眼前利益所动摇的技术总监。我该怎么做呢？”
　　周夏想起了洛衍之对她说过的话——如果换做他处于宫莫容的境地呢？
　　“那就让陈放知道，如果宫莫容被董事会免任，那么明天猎头公司又打电话来调查他这个CEO的情况，或者他一不小心和沃达森的高管吃了个饭握了个手，他也是要被罢免的。”
　　这是一个相当简单的逻辑，陈放当然也想到了。
　　只是这样的问题还没出现，所以陈放才能一门心思要搞掉宫莫容。
　　周老爷子笑了一下。
　　“明天陈放会过来。我身体不好，怕跟他说没两句就被气死。你替我跟他聊一聊，也算是给他个面子。”
　　周老爷子从枕头下面拿出了一个信封，递给了周夏。
　　周夏拿出来一看，微微一愣，原来爷爷老早什么都想好了。
　　“为什么不让二叔……或者周扬尘来做呢？”
　　周老爷子意味深沉地回了一句：“因为他们没有你的决心。”
　　周夏心想，这大概是因为宫莫容是她的师兄，她会对宫莫容的事情尽心尽力。
　　“那爷爷，今晚我就留在这里睡了。”
　　“嗯，去吧。”
　　当周夏走到卧室门口的时候，就听见老人家又说了一句：“你妈妈……”
　　“啊？”周夏转过身来。
　　“把你教的很好。”
　　周夏疑惑地关上了门。
　　之前爷爷不是记恨爸爸为了妈妈离开了周家，怎么会忽然夸她了？
　　当真是老人心，海底针？
　　周夏躺进了被子里，随着夜风，窗外梧桐树的清香满溢了进来。
　　她闭上了眼睛，梦里面有人在对她说——我喜欢你。
　　一遍又一遍，周而复始。
　　就像来自心底缝隙的窃窃私语。
　　包容她一切的怀疑与抵抗。
　　她感觉有人坐在了她的床边，抬起了手，抚摸上她的额头。
　　她以为是爷爷，慢慢睁开眼睛，看见的是洛衍之在黑暗中，充满无限诱惑的脸。
　　她差一点就要惊叫出声。
　　洛衍之却微笑着，一把捂住了她的嘴巴。
　　周夏惊恐了起来。
　　他怎么会在这里？怎么会在周家！
　　她轻轻呜咽着，向着床头挪动。
　　洛衍之却一点一点靠近，月光落在他的鼻尖上。
　　他就像是从地狱缝隙里爬出来的魔鬼，带着最让她心动的微笑。
　　“嘘。”他轻轻哄着她。
　　周夏不再挣扎了，而是戒备地看着他。
　　他拿开了捂住她的手，忽然之间吻了上来。
　　从带着蛊惑意味的缠绵到越来越用力，他扣紧了她的手腕，亲吻变得充满了占有欲。
　　强大的力量将周夏压进枕头里，他明明强迫着她，可是却温柔至极地轻抚她的额头和发丝。
　　“我喜欢你，周夏。”
　　亲昵的，只是说给她一个人的话。
　　当呼吸都要被他带走的那一刻，周夏猛地惊醒。
　　日光落在床头，她用力吸了一口气，双手在床边拍了拍，才发觉那是一个梦。
　　周夏捂住自己的脸。
　　天啊！
　　她竟然梦见他了！
　　真是要命啊！那家伙一定是故意的！
　　要是被他知道了，他指不定在哪里得意地笑呢！
　　周夏用力地拍着被子，不知道是惩罚这张让自己做梦的床，还是惩罚自己。
　　然后周夏又抱住了自己的膝盖。
　　她看着窗外那摇曳的树影出神。
　　梦里面的洛衍之很清晰。
　　他如果真的吻她，是怎样的？
　　不能再想了！清空！
　　周夏立刻起床，刷牙洗脸，陪着爷爷吃了早餐。
　　“你怕不怕陈放？”周老爷子问。
　　“不怕。他又不能吃掉我。”周夏笑了笑。
　　“你倒是心大。”
　　“我这是无知者无畏。”
　　很难得地，周夏看见爷爷笑了。
　　早上十点，周夏在爷爷的书房里见到了睿帆的CEO陈放。
　　他走进书房，看见端坐在书桌前的年轻女孩儿，微微愣了愣。
　　“你是……”
　　“陈总请坐。我是周夏，我爷爷在静养，叫我替他老人家跟您说几句话。”
　　周夏落落大方，但是这孩子气的笑容怎么看怎么不像是经历过世事的。
　　陈放拉开椅子坐了下来：“哦，我想起来了。你是周老爷子的孙女，你的父亲是周凌生，对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　陈放心想，周老爷子竟然叫个小姑娘来和自己聊。
　　看来要么身体不行了，要么是要彻底放弃宫莫容了。
　　无论是哪种可能，陈放都觉得心里面轻松了不少。
　　来之前他还担心周老爷子发大招呢。
　　“陈总事情比较多，我这个晚辈就长话短说了。”
　　周夏将爷爷交给自己的信封推到了陈放的面前。
　　陈放狐疑地打开一看，立刻顿住了。
　　这张照片是今年在大学同学聚会上，陈放和曾经的室友打着肩膀聊天的样子。
　　而这位室友，现在就是沃达森集团中国分部的公关总监。
　　“你……你这是什么意思？”陈放瞳孔一紧，抬起头来。
　　“就是想提醒一下陈总，如果董事会同意了免任宫莫容……睿帆的竞争对手就会知道这招真的很好用。”
　　陈放的背脊一凉。
　　“他们的下一个目标就应该会是您了。到时候，睿帆是免任你好呢？还是不免任你好呢？”
　　周夏的手指在桌面上的照片上敲了敲。
　　陈放看着那张照片，他明白自己进入了一个进退维谷的境地。
　　如果自己继续要针对宫莫容，那么不需要周老爷子出马，沃达森也好，路拓集团也好，这些睿帆的竞争者都会不遗余力地来攻击他，到时候周老爷子是不会维护他的。
　　陈放只用了半分钟就充分了解了自己所处的境地，他很沉静地点了点头。
　　“请转告周老爷子，身为睿帆的CEO，我不会做任何伤害睿帆利益的事情。”
　　“我会告诉爷爷的。”
　　“照顾好周老爷子，我先回去了。”
　　“好的。”
　　当陈放走出了书房，他用力地呼出一口气来。
　　这个女孩儿不仅仅进入了周老爷子的书房，还坐在周老爷子的位置上和他说话。
　　宫莫容的去留就这样交到一个女孩子的手上——陈放不是很确定周老爷子到底在想什么了。
　　“周家要变天了。”
　　陈放呼出一口气来。
　　爷爷的身体还没有稳定，周夏当然是不可能就这样回去M大了。
　　张秘书叫周夏回去准备点衣服，在周家住几天陪陪周老爷子。
　　周夏当然同意了。
　　当司机开车送周夏回去南山公寓，路过社区附近的一家中餐店，周夏看见了正靠窗坐着，一手翻看手机，另一手夹着一个饺子送进嘴里的洛衍之。
　　他穿的很随意，看手机的表情却专注。
　　周夏对司机说：“你先去南山公寓等我，我想买点东西。”
　　司机没有多想开车先去公寓了。
　　周夏走进了餐厅，在洛衍之的对面坐下。
　　洛衍之放下了手机，抬起头来，看见周夏的时候他笑了。
　　“没在周家陪你爷爷，迫不及待来找我了？”
　　他的笑容里带着几分不正经，可又目光却让周夏觉得深情。
　　一个人如果说谎，很快会拆穿。
　　但一个人的真心，就算被一万条谎言掩盖，也会被发现。
　　“你们想要把宫莫容拖下马的诡计失败了。”周夏开口道。
　　“如果我们成功了，那不就说明睿帆从上到下都是傻缺？”
　　洛衍之落落大方地回答。
　　“那么明知道会失败，你们搞这些是干什么？”
　　想着瞎猫碰到死耗子，万一睿帆从上到下真的都是傻缺呢？
　　“我只代表我自己，来说明一下原因。”
　　洛衍之的双手交叠，看向周夏。
　　那一刻，周夏觉得自己像是上了谈判桌。
　　“你的原因是什么？”
　　周夏知道自己应该捂住耳朵，不要听任何一句来自他的蛊惑。
　　他所说的，一定不是她该听的。
　　可他说的每一句，她都特别想听。
　　“我只是想让宫莫容不爽而已。因为你在他的车里睡觉睡的天昏地暗，安心的不得了。”
　　他看着她，眼底是不加掩饰的不怀好意。
　　“神经病。”周夏立刻起身。
　　果然，和他说话不是明智的决定。
　　她刚推开椅子，就被洛衍之一把拽住了。
　　他的手指轻松地环绕上她的手腕，紧紧地扣着，仿佛血液都不得从肌肤之下通过。
　　“你怎么不问我，为什么又要教你怎么救宫莫容呢？”
　　“我不想知道。”
　　周夏用力去掰洛衍之的手，她知道自己的脸红了。
　　不是因为生气，而是因为洛衍之的手心很烫。
　　被他拉着的感觉，很特别。
　　“因为我想哄你开心。想看你对我笑的样子。”
　　你已经很久没有对我笑过了。
　　周夏的心底是颤动的。
　　可是他越是这样大张旗鼓地走近她，她就越是觉得危险。
　　也曾经有人很幽默风趣地逗她开心，然后这个人偷走了她的论文。
　　“周夏，我不想从你这里偷走任何东西。”
　　他怎么知道她的脑袋里想的是什么？
　　周夏只觉得洛衍之扣住的不是她的手腕，而是她的心脏。
　　洛衍之才刚松开手，周夏就落荒而逃了。
　　她差点忘记推开那扇玻璃门，肩膀都撞了上去。
　　洛衍之撑着下巴，忍不住笑了起来
　　怎么那么可爱呢？
　　盘子里的饺子还剩下很多，但是洛衍之已经没有食欲了。
　　他还记得昨天晚上他坐在沙发前看电视看到睡着，他等着隔壁的关门声响起但是直到今天早上周夏都没有回来。
　　他很想知道自己表白之后，她会有怎样的反应？
　　会不会脸红，害羞，一见到他就低着头？
　　想着自己那天晚上一把将她抱起，将她压在车门上。
　　他该像个暴君一样吻她，任凭她无力地挣扎。
　　如果她捶打他的肩膀，他就会将她的手腕折到腰后。
　　她所有脆弱的抵抗都是致命的邀请，她不甘的哭泣是嘶吼着要将他掠入地狱的风。
　　他享受她的眼泪，这是她控制他一切的惩罚。
　　当搬家公司的电话将他惊醒，洛衍之只能自嘲。
　　假若自己真的那么对待她，她会视他为洪水猛兽，连循循善诱的机会都不会给他。
　　洛衍之闭上眼睛，然后他笑了。
　　小笨蛋，你动心了对不对？
　　如果你真的一点都不期待，就根本不会让我靠近你。
　　周夏回到周老爷子身边的当天晚上，宫莫容就来拜访了。
　　他除了看望周老之外，也是为了谢谢周夏和陈放说的话。
　　经过调查，原来那天和宫莫容一起吃饭的沃达森人力资源专员，是网上认识的相亲对象。
　　宫莫容在得知对方身份的当天，就婉拒了和对方继续发展。
　　“周夏，你如果有什么要帮忙的就跟我说。今天你要不要回你的公寓？或者有什么要拿的都可以跟我说。”宫莫容就像个兄长一样。
　　周夏的心里却在打鼓，立刻摇手：“不用！师兄不用麻烦了！我要回去市区有司机接送！真的真的！”
　　要是被洛衍之那个神经病看见宫莫容送她，又或者发现宫莫容到她的公寓帮她拿东西，天知道又要扑腾出什么幺蛾子来。
　　等到周老爷子的身体稍微好一点，能下床走动，周夏就陪着他在阳台上修剪那些花花草草。
　　周老坐在摇椅上，看着周夏说：“你这个孩子，是直线式的思维。怎么会想到倒打陈放的方式让他放弃针对宫莫容的？”
　　周夏顿了顿，爷爷活了那么久，看什么都清楚。
　　“是……别人教我的。”
　　“谁啊？”周老自然来了兴致。
　　周夏想了想，决定不撒谎。
　　因为洛衍之搬到她隔壁去住这件事还要掩饰的话，之后就会有更多需要掩饰的事。
　　“是那个CAC的顾问，洛衍之。他住在我公寓的隔壁。”
　　周夏已经准备好了爷爷将会问她接下来的一系列问题。
　　比如你们怎么会聊起宫莫容的事情？他还跟你说了什么？你又跟他说了什么？


第31章 你真的觉得我如花似玉？
　　但是周夏等了很久，周老爷子只是躺在那里，慢悠悠地晃着椅子。
　　“爷爷？”周夏转过头来看向他。
　　“嗯？”周老爷子拉长了声调，一副快要睡着的样子。
　　“您要是困了回屋子里睡啊？”
　　“周夏啊，爷爷最近身体不好。你愿不愿意做我的秘书，陪陪我？”
　　周老爷子这话把周夏给镇住了。
　　他的秘书，和某个总监的秘书是不一样的。
　　会接近集团的机密，还要和不同的人打交道。
　　“可是……我不懂这些。我更喜欢研发……”
　　“你放心，爷爷不会让那些人烦你。爷爷就想有人可以和我说话。”
　　听到这里，周夏感觉到了来自这个老人心底深深的寂寞。
　　一边是自己所真正热爱的事业，一边是自己的爷爷，周夏真的不好做选择。
　　“等爷爷身体好了，你想回去，爷爷也不拦你。”
　　“我想想。”
　　周末晚上，周家的人都回来陪周老爷子吃饭。
　　就连被周凌书派去出差的周扬尘也回来了。
　　周扬尘一边和周老爷子说话，一边用眼睛偷看旁边的周夏。
　　等到周夏去厨房看饭菜做好了没有，周扬尘就跟小尾巴似的，也跟了上去。
　　看见刚出笼的粉蒸肉，周扬尘拿了筷子就要去戳，被周夏冷不丁拍了一下手背。
　　“你洗了爪子没啊！”
　　“用筷子吃饭，又不是用爪子吃饭……”
　　忽然意识到自己承认自己的手是“爪子”，他生气了。
　　“哎呀，你这爪子，是家禽类的？还是走兽类的？”周夏歪着脑袋问。
　　她一笑，那两颗小虎牙又露了出来。
　　周扬尘直接把她的脸摁开。
　　“你的爪子是什么，我的就是什么的。”
　　周夏笑了起来，然后故意弯下腰，从下面看周扬尘的脸。
　　“我发现吧，你穿着西装，这个头发打理打理，正经起来还是挺帅的。”
　　“那是。如果不是因为我出差去了，还轮得到你这个弱质女流来处理宫大哥的事。”
　　“哟，你知道了？”
　　“废话，”周扬尘走了两步，又绕了回来，“你真觉得我穿着西装很帅？”
　　看他那双眼睛里充满了“快夸奖我”的渴望，周夏在心里笑到发颤。
　　“对啊。如果你能把你那辆进口跑车也换掉，就更帅了。”
　　“为什么啊！我那辆进口车多拉风！”
　　“什么拉风啊？睿帆的车很差吗？”
　　周夏用胳膊肘顶了他一下。
　　“睿帆的车不差……但……不高端嘛。”
　　“高端不高端，难道不是看开车的人是谁吗？”
　　周夏一笑，周扬尘就盯着看。
　　“这就好像女孩子背着包一样。如果是一个大妈拎着名牌包去买菜，还把菜塞进包里，就算那上面印着LV的招牌，有人会相信那是一个真的LV吗？”
　　“肯定假货啊。”
　　“相反，你妈妈气质优雅，拿着一个几百块的手包，所有人都会猜测那是哪一个大品牌，甚至会争相效仿。”
　　周扬尘沉默了，没有说话。
　　“你是说，如果我变得优秀出色，我开着我们睿帆的汽车，其他人也会跟着开？”
　　“难道不是这样？”周夏反问。
　　趁着周夏不注意，周扬尘冷不丁夹了一大块儿粉蒸肉塞进嘴里，然后被烫到在厨房里到处找冷水喝。
　　“哈哈哈哈，活该啊你！”周夏笑到肚子痛。
　　吃晚饭的时候，周夏每次要夹什么菜，周扬尘就会故意把菜转到自己面前来。
　　周夏忍不住了，一眼横过去：“你想怎样？”
　　“没想怎样啊，我吃菜啊。”周扬尘一脸“我就这样”的表情。
　　赵韵刚想要开口斥责周扬尘，周老就发话了：“周夏，你是姐姐。要多让着你弟弟。”
　　“……哦，知道了。”
　　周凌玥笑着对周夏说：“周夏啊，你平时在家里面，我大哥怎么叫你啊？不会也是‘周夏’这么叫吧？”
　　周夏忍不住乐了：“我爸叫我‘小西瓜’。因为夏天是吃西瓜的时候，我一个人可以吃一个下去。”
　　“小西瓜？”周扬尘忍不住乐了，“我买个给你，你吃下去给我看看？”
　　周夏懒得理他。
　　“那姑姑就叫你小夏吧。”周凌玥看向周老，“爸爸，明天是温总太太的生日，我想让小夏陪我去，正好也让小夏见见温家的人。爸爸觉得怎么样？”
　　周老想了想，看向周夏：“温家一直控股NW公司，负责我们的转向系统轴承生产。你就跟你姑姑一起去吧，算是代表我了，吃个饭就好。”
　　“好。”
　　周夏不喜欢应酬，但是爷爷说了代表他去，她也不好拒绝。
　　谁知道周扬尘的眉毛却扬了起来。
　　“为什么让周夏代表爷爷去啊！我不行吗？”
　　“周扬尘，你胡说什么呢？”
　　赵韵赶紧制止儿子继续胡言乱语。
　　“不是……我姐那么如花似玉，要是被温彻那个小混蛋看上了怎么办？我是男的我不怕！”
　　周扬尘那么一开口，他的父亲周凌书被饭噎的是吃不进吐不出。
　　赵韵赶紧说：“扬尘是好意，担心他姐姐。”
　　周凌玥立刻也笑了：“扬尘，看不出来你和小夏感情那么好了呢？刚才连块儿肉都要跟你姐抢。”
　　“那不一样。这是我家的五花肉，只要是我们家的人吃了，我无所谓。但是周夏是周家的白菜，不能让外面的猪给拱了！”
　　周凌书那口饭是彻底喷出来了。
　　周凌玥也捂着肚子笑了。
　　“谁是白菜，谁是猪啊！”
　　周夏是真的要揍周扬尘了。
　　“好好好，你不是白菜，你是猪，可以了吧！”
　　周老爷子咳嗽了一声：“凌玥，那你要照顾好周夏。温彻在外面的口碑是不好。”
　　“当然了，有我这个姑姑在，温家那个混蛋小子能干什么啊。”
　　晚饭之后，也没见周扬尘像从前一样立刻溜走，而是在那里摆弄着周夏拼好的模型
　　。
　　周夏拍了一下他的肩膀，周扬尘一回头就看见周夏挤出一个丑炸天的鬼脸，吓得他差点把一排模型全撞倒。
　　“你干什么啊！吓死人你赔得起吗！”
　　周夏呵呵笑了，凑过去问：“你说实话，真觉得我如花似玉啊？”
　　周扬尘嫌弃地直接推开她的脸。
　　“只要是个母的，在温彻的眼里就是如花似玉了。”
　　“哦。”周夏作势就要转身。
　　周扬尘又把她给拉了回来，一本正经地说：“你明天不要化妆，随便穿点什么去就好。”
　　“啊？那不礼貌吧？”
　　“除了吃东西，什么也别说。最好吃满脸都是！”
　　“你是有多讨厌我啊。”
　　“我……你真的如花似玉好了吧？你好看的不得了行了吧。你就当给其他女人机会，遮掩一下自己的光芒，低调，低调可以了吧？”
　　周扬尘那着急的样子，让周夏快要忍不住大笑出来。
　　“我知道了，我知道了！感谢我在你的心里有着那么完美的形象！”
　　但是到了第二天，周凌玥还是亲自来帮周夏打扮了，还带上了她的化妆师。
　　“姑姑，要这样子吗？”
　　周凌玥亲昵地捏了一下她的脸蛋。
　　“当然要啊。其他人都化了妆，难道你素面朝天地过去啊。”
　　周凌玥还特地跟化妆师说：“别给她画大浓妆，要自然一点。”
　　折腾了两个多小时，周夏站在镜子面前都差点认不出自己来。
　　姑姑给她挑了一件黑色的小礼裙，看似深沉，但领口斜着的那片碎钻很别致，就像是被银河点缀的夜空一样。
　　裙子后背露出了一小片肌肤，正好能隐隐看见周夏的肩胛骨。
　　她的皮肤本来就白，被礼裙一衬，有一种引人遐思的美感。
　　“姑姑，这个高跟鞋我真穿不来……”
　　周夏看着那双鞋子就发怵。
　　“没关系，稳着呢，不信你穿着试试。而且五公分都不到。”
　　周夏被周凌玥扶着走了两圈，好像真的挺稳。
　　“你看，放心了吧？”
　　温太太的生日宴确实很简单，只是在一家餐厅的大包厢而已，赴宴的也都是温太太的姐妹朋友，大多都比较有涵养。
　　周夏是被周凌玥牵着手带进去的，温太太与周凌玥寒暄了两句，目光就落在了周夏的身上。
　　“这就是周老爷子的孙女周夏吧？真是可爱啊！”
　　周夏不好意思地向温太太问好，表示自己是代爷爷来的，还将爷爷准备好的生日礼物亲手交给了对方。
　　周夏还没来得及坐下，就看见一个熟悉的身影挽着一个身形高挑玲珑有致的女人走了进来。
　　“是海丽来了，这回总算带上男朋友了啊！”
　　一种女宾们都笑了起来。
　　周凌玥靠在周夏的耳边说：“这位就是沃达森集团CEO高恒的首席秘书海丽。她身边的这位我倒是没有见过。”
　　周夏的目光追随着这对出众的男女，男人微笑着替海丽拉开椅子，然后摁着胸前的领带坐了下去，落落大方地和海丽一起向温太太问好。
　　这个男人不是别人，正是前两天还对周夏说“我喜欢你”的洛衍之。
　　那一刻，她愣住了。
　　一种奇怪的，从来没有过的感觉浮上她的心头。
　　她越是告诉自己别看，就越是忍不住去看他。
　　周夏并不是第一次见洛衍之穿着西装的样子。
　　上一次是他和高恒一起参加慈善晚宴，身姿挺拔周身上下流露出的是冷睿与持重。
　　而今天的他，却温如良玉。
　　一边照顾着身旁的海丽，一边与其他宾客们游刃有余地聊天。
　　周夏吸了一口气，强迫自己收回视线。
　　洛衍之是知道从他进来开始，她就看着他了。
　　他万分坦荡地回视向周夏，笑了一下。
　　很简单的一笑，却仿佛拨乱了一切。
　　周夏是真看不懂这个男人了。
　　他没有一点解释的意思，仿佛和海丽出双入对才是最正常不过的事情。
　　周夏立刻转过了视线，和姑姑周凌玥聊天。
　　他和谁在一起并不关你什么事。
　　一句“我喜欢你”而已，本来就难辨真假。
　　信了，她就傻了。
　　但是那种失望的感觉，就像悄无声息决堤的潮水。
　　心里面很涩，而喉咙里也像是被什么东西堵住了。
　　等到桌上的饭菜上上来，周夏也尝不出什么味道来了。
　　她只想这顿饭早点结束，她能早点回家。
　　对面的洛衍之给海丽舀了一勺海参，海丽笑了，脑袋侧向洛衍之的肩头。
　　周夏心里想到的是那句“秀恩爱，死得快”。
　　周凌玥看向温太太：“诶，怎么没见温彻啊？妈妈过生日他也不现身？”
　　“那个孩子不知道又去哪里野了……和我在一起哪里有自己玩有意思啊。”
　　温太太表面上不在意，但是眼底的落寞却很明显。
　　这时候旁边一位女宾夹菜的时候，芋圆滑了下来，正好落在了周夏的腿上。
　　“哎呀，周小姐，真是对不起啊！”
　　“没关系！我去擦一下就回来！”
　　周夏站起身来，走向门口。
　　虽然脚上的鞋跟并不高，但还是需要保持平衡，周夏缓慢地走向这间包厢的洗手间。
　　明明是小心和紧张，但是看在温太太的眼里却变成了娴熟优雅。
　　“还是周家的女孩儿有仪态。”
　　温太太这么一说，所有人都会意，立刻跟着一起称赞周夏。
　　什么学识高、见闻广、优雅知性之类。
　　洛衍之却在心底一阵轻笑。
　　他又怎么会不知道，刚才周夏有多紧张和害怕会摔倒。
　　她一点都不喜欢束缚，宽大的衬衫和永远不用担心跌倒的球鞋更适合她。
　　此时的她微微握紧的手指，比平日里更加拘谨的步伐，以及……
　　当洛衍之的视线撞上她后背那一小片雪白。
　　整个空间骤然坍缩一般，他的视线被牵引着根本无法挪开。
　　他的喉间仿佛噎着一根烟，明明灭灭，将熄不熄。
　　他想要将它咽下去，却没想到连肺都跟着烫起来。
　　他抬起手，扣住自己的领带，食指伸进去想要一把将它拽下来，但是这样的场合不可以。
　　她已经侧过身，走进洗手间了。
　　洛衍之面前的酒杯里盛着小半杯水，他要开车所以不饮酒。
　　当洗手间的关门声响起，他的旖念戛然而止，可是抬起手来咽进喉咙里的冰水却像是酒精一般，沿着咽喉一路挥发，不过是一口灼热的呼吸，五脏六腑都跟着翻滚起来。
　　他对着每一个与他交谈的人微笑，但是脑海却完全放空，有的只是她纤细的后颈一路蔓延而下的纯净的雪白，仿佛在等待他留下印记。
　　这时候，宴厅的门被推开，一个身着机车夹克的年轻男人走了进来。
　　他的发丝有点凌乱，右手抱着一大束的花，嘴上噙着一丝任性和不羁的笑。
　　“妈——生日快乐！”
　　宾客们不约而同笑了起来。
　　“温彻来了！”
　　“快快快坐下！坐你妈妈身边来！”
　　这时候，周夏推开门，一走出来就撞上了迈开大步走进来的温彻。
　　温彻下意识就用肩膀顶开靠近自己的人。
　　周夏的鞋跟一歪，瞬间就跌坐下去。
　　“哎哟！周小姐！”
　　洛衍之一惊，摁下酒杯就要起身，但是却被一同起身的海丽给挡住了。
　　温彻的反应很快，立刻伸手一捞，就扣住了周夏的腰。
　　他的个子高，手臂向上一抬，几乎把周夏给抱了起来。
　　周夏的脚尖踮着地，抬头睁大了眼睛看着对方，还在惊恐中没有回过神来。
　　温彻心里还想谁家来的女人走路都不看道，低下头来正好对上周夏的眼睛，那句话就梗在喉咙里出不来了。
　　这个女孩儿和他见过的那些骄矜的小姐们不同。
　　她的眼睛明澈，哪怕是受到了惊吓，在惊恐之后，逐渐浮现出坦然。
　　她的脸很小，有点孩子气的圆，鼻尖也是小小的。
　　“谢谢。”
　　女孩儿抬手轻轻拍了一下他的手臂。
　　温彻放开了对方。
　　然后他发觉，抱着她和放开她的重量是差不多的，只是臂弯之间变得空了。
　　大家都在询问周夏是不是没事，周夏低着头谢谢大家，然后走回到自己的座位坐下。
　　她的脚踝很疼，疼的要命。
　　被温彻撞的那瞬间，她崴到了。
　　大家纷纷坐了下来，洛衍之看向对面的周夏，她低着头抿着嘴。
　　洛衍之知道，她崴到了，肯定很疼。
　　你穿着白色的平底鞋很好看。
　　如果和我在一起，我一定不让你穿不舒服的鞋子。
　　不用在乎别人是否觉得你优雅，我只要你在我身边无所顾忌地笑。
　　“妈——生日快乐！我特地给你选的，每一支都是最完美的！”
　　温彻低下头来在温太太的脸上用力亲了一下。
　　温太太的笑容立刻明丽了起来，抱着那束花看了很久。
　　温彻大剌剌在所有人的身边坐下，右手的手指在桌面上有一搭没一搭地敲着，等着服务员把餐具上上来。
　　“你还说温彻不知道去哪里玩去了，明明是给你选花去了，真是有心的孩子！”
　　虽然明明知道买束花可能就是顺带的，但是被人这么说，温太太还是很高兴。
　　“温彻是长大了，前段时间我家那位五十岁大寿，温彻就找人去给我们家送了副陈年遥大师的荷叶戏虾图！”
　　说话的是蒙太太，她的丈夫是国内知名安全气囊生产企业凌和制造的首席财务官蒙伟。
　　“是吗？陈大师的画作？”
　　“是啊，挂在我家那位的书房里。我给拍下来了，你们看看。”蒙太太将手机递了出去。
　　总所周知蒙伟在艺术上品味一流，收藏了很多名家名作，他最喜欢的就是陈年遥大师的画作。
　　在场的人都接过了蒙太太的手机，一边欣赏一边称赞大师的笔法如何飘逸灵动。
　　手机传到了洛衍之和海丽那里。
　　海丽端着手机，靠向洛衍之：“一起欣赏一下。”
　　当海丽将手机画面放大，洛衍之不动声色地微微抬了抬眉稍。
　　“中国的水墨画就是很有灵韵。”
　　洛衍之轻笑着向海丽点了点头，然后他将视线随意地瞥向对面。
　　周夏正侧着脸和周凌玥说话，颈部的线条拉起，形成一道似乎等着被人咬断的线条。
　　她领口那一片碎星，随着她说话时的颤动而闪烁，无形之中蕴生出一股力量，牵扯着他的视觉神经。
　　但是洛衍之的视线没有多做停留，而是看向温太太，停留在了温彻的身上。
　　温彻没有抬筷子夹菜，对身边人的说的话也是随口敷衍，只有温太太跟他说话的时候，他才会笑着看向对方回答两句。
　　在谈话的间隙间，他低着头，目光却瞥向了周夏的方向。
　　她正在笑，原本圆圆的眼睛弯成两道月牙，小小的虎牙若隐若现，带着孩子气的烂漫，和这张桌上坐着的所有人似乎都不一样。
　　鲜活而灵动，却比陈年遥的水墨画更色彩明亮。
　　一开始温彻只是瞥她两眼，当温太太和其他女宾闲话家常的时候，温彻的视线就直接毫不掩饰地看着周夏。
　　洛衍之侧过脸，嘴角扯起冷厉的笑意，手指滑过酒杯的边缘。
　　他太了解当一个男人那样看着一个女人是什么意思了——
　　那是冲动涌上头顶，蓄势待发的前兆。
　　“衍之，你在想什么呢？”
　　“没什么。”洛衍之淡淡地回答。
　　温彻靠向自己的母亲，小声说：“妈，你不是说周老爷子的孙女也会来吗？”
　　“来了啊，你刚才不是撞到人家了吗？我很喜欢那个女孩，看起来多乖巧？”
　　对于温彻来说，让他感兴趣的并不是周夏看起来的那温顺脾气好的样子，所谓乖巧的女人他已经碰过很多个了。
　　所有的“乖巧”背后，都有她们的企图。
　　要么物质，要么面子。
　　但是当周夏撞上他的时候，是不一样的。


第32章 KISS YOU
　　那感觉就像他在林中狩猎，他还没来得及看清那是什么，对方就跃入林中。
　　他拨开枝叶，看见的是一只小鹿，侧着脸打量着他，没有恐惧，甚至没有将他当作是猎人，然后就消失了。
　　她很轻，一只手就能抱住了。
　　那么弱小的样子，但是温彻有预感，她不是那种用一点温柔哄劝或者一个限量版的包、一辆跑车就能折服的女人。
　　“哦，就是她啊。我记得老妈你说过，她比我大半岁，怎么看起来就像个中学生？”
　　温彻半开玩笑地说。
　　温太太不高兴地碰了他一下：“你别胡说八道，什么中学生？人家是M大毕业的，和围在你身边那些女孩子可不一样。你要尊重她，要有礼貌，知道吗？”
　　这时候，手机传到了周夏和周凌玥这里。
　　周夏一直很喜欢陈年遥的国画。
　　她还记得自己第一次接触国画是六岁那年，爸爸带她去看陈年遥在伦敦的画展。
　　那时候，爸爸让她骑在肩上，她抓着爸爸的耳朵。
　　从山水到荷叶尖尖角，周夏的爸爸对着领会不到国画精髓的女儿解说着大师的笔法和他所理解的意境。
　　后来周夏长大了，在美国又看了一次陈年遥的画展，想起爸爸的那些评价，才觉得意味深长。
　　周凌玥见她喜欢国画，就把手机直接给了她，让她慢慢看。
　　周夏歪着脸，左手的手指轻轻点在唇上，专注而认真地看着手机上的那幅画，仿佛正用视线去描绘大师的真髓。
　　如果这里没有任何人，洛衍之毫不怀疑自己能就这样安静地坐着，欣赏她此刻专注地样子。
　　这个世界本来有她就够了。
　　其他的都是敷衍。
　　身边海丽开口道：“看来周小姐很懂国画啊。”
　　洛衍之从沉浸的梦中醒来：“如果真的懂得欣赏国画，说明自身的涵养高。”
　　温彻随意地将母亲夹给自己的菜送进嘴里。
　　他吃不出是甜还是咸，因为周夏微微一抿唇，他的心头就似有什么掠过，牵扯着身体里的血液也跟着震动。
　　她的目光里有一种专注的真诚，和身边这些附庸风雅、假装懂得欣赏的人是不一样的。
　　老实说，当妈妈告诉他今天的饭局有周老爷子的孙女，要他来好好表现的时候，他是逆反的。
　　谁不知道这些大人们在盘算着什么？
　　周老爷子他见过——古板、传统、而且还较真。
　　他的孙女能有多好？
　　温彻身边的女人就是负责让他开心快活的，不是当个庄重的摆设。
　　他故意骑着机车前来，穿着黑色的机车皮衣，就是要让传统的周家小姐知道——我跟你玩不到一起去。
　　可是这个叫周夏的女孩不一样的，她对他没有企图。
　　她有一双明亮的眼睛，她轻的像羽毛，她被惊吓时候睁大的眼睛让人想要抱紧她。
　　她的认真一点都不无聊，相反很耐看。
　　温彻觉得只要是自己想要的，当然要得到。
　　得不到的，那就去抢。
　　周夏并不知道在场的两个男人是带着怎样的心思看着她，但是她却发现了这幅画的一个秘密。
　　这让她忍不住笑的更加明显，为了收敛自己的笑，她不得不下意识咬了一下自己的下唇。
　　她把手机还给了蒙太太。
　　“周小姐，这幅画不错吧？”
　　蒙太太就是在夸奖自己的丈夫有品位，以及温彻有本事找到这幅画。
　　“嗯。”
　　周夏点了点头，笑容里没有丝毫逢迎，反到是像是竭尽忍耐，眼睛里隐隐闪烁着一丝孩子气的兴奋。
　　温彻发现自己的心头更痒了，很想一把将她抓过来，抱在怀里面。
　　此时的周夏，对于自己发现的那个小秘密真的很想和其他人分享，但是无论是周凌玥还是现场其他人，她都不可以说，她必须忍着。
　　但是她心里面就想使坏，就想有人知道。
　　她抬起头来，看到了对面的洛衍之。
　　对方的嘴角也扯着一抹玩味的笑意。
　　周夏顿时明白，除了她之外，还有洛衍之。
　　明明之前还在揣度和不爽他的那句“我喜欢你”，明明心底知道这家伙陪着海丽来赴宴估计又是为了工作，但此时此刻能和她交流这个小秘密的人，竟然只有他了。
　　她的手指扣在杯子上，轻轻敲了起来。
　　她修剪平整却小巧的指尖如同徐徐落下的蝴蝶，一双翅膀透着微光，盛着如同碎钻的露水，落在他的心头。
　　瞬间，干涸的沙漠被海水所覆没。
　　她敲击的是摩斯密码。
　　FAKE，赝品。
　　他几乎瞬间就读懂了一切，但是心底却欣喜若狂。
　　因为这是她对他说的话，所有人都看不懂，摸不透的属于他们之间的对话。
　　洛衍之侧过脸一边和海丽对答如流，另一边扶着酒杯，手指轻轻敲了起来。
　　YES。
　　得到肯定答案的周夏低着头，双手扣在椅子两边，掩饰着自己的小开心。
　　她和他一起隐秘地嘲笑着那些被赝品欺骗的人。
　　比如那位品味高超，对国画大师陈年遥颇有研究的蒙总。
　　比如将赝品送给他的温彻。
　　比如把赝品吹捧成真迹的在坐的各位。
　　都是她和洛衍之悄悄嘲笑的对象。
　　然后周夏意识到，这个世界里有这么多人，怎么好像只有洛衍之和自己是一国的？
　　她抬头看向他，他向后靠着椅背。
　　西装笔挺，谈笑间带着几分洒脱，衬得他的面容愈发立体而出众了。
　　他的手指在杯口上轻轻滑动着，指尖隔着玻璃杯有着不一样的力度感，周夏下意识抿起了嘴角。
　　然后她发现洛衍之的手指又敲了起来。
　　KISS
　　YOU
　　他只敲了一遍，就似浮于耳畔的一声叹息。
　　周夏所有明确而清晰的思维，瞬间被拖拽进入了暗色的光影里。
　　他的欲念仿佛浮现于眉眼之间。
　　他谈笑时嘴角牵动的幅度变得细腻起来，她似乎感觉到他的气息贴上来，倏然间狠狠咬住了她。
　　她的肩膀颤了一下，立刻把所有不该有的想象全部驱逐出大脑。
　　洛衍之看着她此刻欲盖弥彰的表情，只想要将所有不相干的人和物全部掀翻，尽情地为所欲为。
　　这顿饭吃完了，宾客们寒暄了几句离开。
　　周夏深深吸了一口气，暂时忘却的疼痛沿着脚踝一路向上，再次侵袭她的大脑。
　　“小夏，姑姑还想和温太太聊两句，你坐这儿等一会儿？”
　　周凌玥笑着拍了拍她的手背。
　　这时候，温太太开口道：“那不如让我家温彻先送小夏回去，免得她爷爷惦念她。”
　　周夏此刻算是明白了，她小姑姑把她带过来吃饭，就是为了撮合她和温彻。
　　她想起了周扬尘之前的警告。
　　周扬尘本来就是个爱玩的主，他好意思说温彻不是好人，周夏自然是更加要小心了。
　　“不用麻烦温彻了，我自己打个车就回去了。”
　　而且没人管她，她才可以把这双烦人的鞋子脱掉。
　　“这哪里可以啊！”温太太看向温彻。
　　其实她也知道儿子没耐性，对介绍周夏给他这件事一开始很抵触，但是吃饭的时候他没表现出来，所以温太太就抱了一丝希望。
　　“我送周小姐回去。妈，你过个生日开心就好。”温彻笑了。
　　难得的机会送上门，他怎么可能不要？
　　周夏还想拒绝，谁知道温彻已经走过来了，接过了周夏的包，站在一边一副很有耐心等她的样子。
　　周夏只能低下头，跟着他走出去。
　　脚好疼，我不用你送啊！
　　温彻个子很高，按道理很快就会走到周夏前面去，但是他却回过头来等着周夏。
　　直到周夏走到了他的面前，他低下头，仔细看着她，然后说：“你看起来挺不情愿我送你的？”
　　这时候他们已经到达酒店大堂了。
　　周夏忍着脚疼已经很久了。
　　她左看看，右看看，确定没有认识的人，直接低下身来，把那双高跟鞋一拖，直接踩在了地上。
　　“对啊，我不情愿。”周夏回答。
　　温彻愣住了。
　　她脱掉高跟鞋之后就更小巧了，仰着头万分认真地看着他。
　　细腻的睫毛翘着，看不到平日里他身边那些女生睫毛膏厚重的痕迹。
　　就像夏季的叶草，风一吹，掠过他的心头。
　　“你说什么？你不情愿？”温彻扯起了嘴角。
　　她不愿意倒并不让他意外，毕竟她这样看似乖顺的女生，和他这种爱玩的应该不是一挂的。
　　但是这样直白地说出来，他倒是没有料到。
　　“我穿着裙子，你应该是骑机车来的吧。我不方便坐机车。”
　　周夏给他一个面子了，希望他感觉到她的非好感，能够顺着杆子往下爬。
　　“那又有什么关系，我马上叫车，送你回去。”
　　“我自己也可以叫车，谢谢你了。”
　　拒绝就要明白和彻底，不然下次这个温彻还被硬塞过来，那就难过了。
　　周夏伸手去拿自己的包，但是温彻却直接换了手，向前靠一步，周夏差点撞上他。
　　脚步一挪动，脚踝疼得她脸上都红了起来。
　　但这看在温彻的眼里，却觉得周夏是害羞了。
　　“你难道真不知道，你们家让你来这里，到底是是为什么？”温彻的声音软下来。
　　在他看来，女孩儿都是要哄的。
　　无论多不乐意，一开始多冷若冰霜，多哄一哄，都会捂热了。
　　女人一旦动了心，那就八匹马都拉不回来了。
　　“我不知道。”
　　周夏回答。
　　“他们要我和你在一起。我这么说，你总不能还说自己不明白吧。”
　　“你不喜欢我这样的。”周夏很肯定地回答。
　　如果是别的女孩儿，温彻早就没了耐性。
　　在他看来，这就是作。作天作地到男人那儿刷存在感。
　　但是眼前的周夏，有一种“我说不要，就是真的不要”的气势。
　　她越是不要他，他就越有兴趣。
　　“可事实是，我挺喜欢你这样的。”
　　温彻收敛了嘴上的笑，直勾勾地看着周夏。
　　周夏立刻明白，温彻这样的人，如果不让他得手，他就绝不会放弃。
　　这时候，手机颤了一下，周夏瞥了一眼，那是一条短信，虽然没有署名，但是熟悉的号码却让周夏心头震动。
　　她随手滑开，里面写着：去大堂的女宾洗手间，从窗口可以出来。
　　这是洛衍之的号码。
　　瞬间，周夏听见了自己蠢蠢欲动的心跳。
　　周夏咬了一下下唇：“我要上洗手间，把包给我。”
　　温彻笑了一下：“你们女生上洗手间，不都喜欢男人给你们提包吗？”
　　“我要用我包里的东西。”周夏的脸色已经不好看了。
　　温彻大概明白周夏是好朋友来看她了，于是把包给了她。
　　“我在洗手间外面等你。你不是脚崴了么？确定不要我扶着你进去？”
　　“你……我是不介意明天你上社会新闻，说某实业家的儿子在女卫里面意图不轨。”
　　“好了好了，不要这么严肃好不好？”温彻把包递给了她，做了一个“请”的动作，“上完洗手间，我带你去吃晚饭，我们聊一聊，彼此了解一下。我没你想的那么讨人厌。”
　　“谁知道。”
　　周夏从容地推门进去，她的脚踝疼到她背上都是冷汗，眼泪都在眼眶里打转，偏偏还得忍着。
　　女卫生间里根本没有窗，周夏心想自己真是蠢到可以上天了，怎么就信了洛衍之的邪？
　　他一个大男人，难不成还真的去过女卫啊！
　　更重要的是酒店里的洗手间怎么会有窗啊！
　　周夏正想要发短信去骂洛衍之，谁知道第二条短信就来了：小笨蛋，你不会真的以为洗手间里有窗吧？到女卫对面的热水间里发短信给温彻，就说你走了。然后立刻关机，躲到门后不要出来。
　　周夏瞬间就明白洛衍之是什么意思了。
　　这个洛衍之……一肚子坏水。他这是想耍温彻！
　　她咬着牙，看了一眼走廊外，发现温彻正低着头看手机，她赶紧去到了对面的茶水间。
　　这是员工专用的，有热水锅炉，还有微波炉等设备。
　　这个时间段应该不会有员工过来。
　　周夏悄悄地躲到了茶水间的门后面，忽然想到自己没有温彻的手机号码。
　　谁知道洛衍之的下一条短信就是温彻的手机号码。
　　这家伙……怎么什么都知道？
　　周夏脑海里已经开始想象，洛衍之在某个地方低着头，蔫坏地笑着发短信的样子。
　　她照着洛衍之教她的，发完短信给温彻就立刻关机，就躲在门后面。
　　果然，几秒之后，就听见温彻大步冲进来的走路声。
　　“周夏！你玩什么？”
　　温彻的声音在洗手间里回荡。
　　他哐啷一下将女卫的门推开，然后将所有隔间都打开，里面果然没看见周夏。
　　紧接着他回头，又冲进对面的男卫，“周夏——你给我出来！”
　　他温彻长这么大，还是第一次被人耍！
　　而且还是个女人！
　　无论他怎么拨打周夏的电话，对方始终占线。
　　温彻忽然想起了什么，转去了旁边的茶水间，茶水间的门大大地开着，里面除了热水锅炉和微波炉之外，什么都没有。
　　温彻转过身，立刻冲向酒店大门。
　　周夏这时候赶紧从热水间出来，她不管脚踝有多疼，都要赶紧走。
　　不知道温彻什么时候反应过来，周夏扶着墙拼命向前走。
　　忽然有人从后面捂住她的嘴，周夏的心吓得都要飞起来——温彻回来了！
　　“笨蛋，我带你走。”
　　低沉的男性声音响起，是洛衍之。
　　周夏的惶恐瞬间被平息。
　　洛衍之蓦地一把将她横抱起来，周夏以为自己会看见他的脸上露出戏谑的笑，但没想到的他的眉毛却皱得很紧。
　　就好像他一早就知道她的脚踝疼得要命一样。
　　他刚转进电梯口，离开洗手间的温彻就反应了过来，大跨步奔回来，一把拉开了茶水间的门，门后面早已经空空如也。
　　温彻的目光瞬间冷了下去。
　　“你以为自己是周老头的孙女，就能耍我了？”
　　接着他侧过脸，轻笑了一声。
　　他的心里面很清楚，自己气的不仅仅是对方用这样的方法来拒绝自己……
　　而是第一次他主动去追求一个女生，对方却弃之如履。
　　当电梯抵达地下停车场，周夏立刻拍了拍洛衍之的肩膀：“你放我下来。”
　　洛衍之却大步迈出，一点都没有停下来的意思。
　　“我叫你放我下来啊！”周夏更加用力地砸了一下对方的肩膀。
　　洛衍之忽然停下脚步，低下眼，那双眸子里仿佛盛着暗夜里星子的冷光。
　　“你确定你的脚一沾地，不会疼到掉眼泪？”
　　周夏张了张嘴，最后却只有一句：“你怎么知道？”
　　洛衍之没说话，就像是故意告诉她“没得反抗”一样，向上将她一颠，抱得更稳了。
　　看见洛衍之的车就在不远处，被这个男人紧紧抱着的感觉，忽然让周夏有点不安。
　　他也是个男人。
　　一个力量远远比她要大的男人。
　　一个总能轻易洞悉她想法的男人。
　　而且，还是个别有所图的男人。
　　“我叫车回去吧，周家在市郊……太远了。”
　　谁知道洛衍之忽然一把将她放在了自己的前车盖上，双手直接撑在她的身侧。
　　他骤然靠近她，目光里是满满的威慑力。
　　“不要以为不知道你脑子里在想什么。”
　　周夏肩膀一震，想要向后挪，但在气势上她不想露怯，只能硬撑着僵着背脊。
　　“我脑子里想什么了？”
　　洛衍之侧了侧脸，地下车库的灯光本就不那么明亮，这让他的面容在昏暗之中如同阴郁燃烧的火焰，时明时灭，火舌隐约翻滚，掠上她的心头。
　　“在你心里，温彻是豺狼，我就是虎豹。我们两个都不是好东西。甩掉了温彻，你也想甩掉我，这样你才觉得安全。”
　　洛衍之一字一句，清清楚楚。
　　周夏连呼吸都不敢。
　　“温彻这辈子顺风顺水，你堂弟周扬尘比起他都算好孩子。温彻属于不达目的不罢休的性格。你确定，你不需要我看着你？”
　　周夏还是不说话。
　　你是沃达森的顾问啊，你所擅长的不就是从别人那里获得情报吗？
　　如果你喜欢我，那么你喜欢我什么呢？
　　难道你对我一见钟情吗？
　　可这世上的一见钟情不都是见色起意，可我没有那样出色的皮囊。
　　“你现在没得选。温彻还是我？”
　　洛衍之的声音并不强硬，但是周夏却知道自己根本别无选择。
　　“你是故意的。故意牵着我的鼻子一步一步让我得罪温彻，就只能寻求你的保护。”周夏说。
　　“那你的答案呢？”
　　“你们两个都不怀好意，所以我一个都不选。你有本事就扔我下去。”周夏说。
　　洛衍之看着周夏的眼睛，两秒之后他忽然笑了。
　　“周夏，你太坏了。”
　　“坏的是你，不是我。”
　　“因为你明知道，就算你不选我，我也不会让温彻碰你。但是周夏，这世上的豺狼虎豹，可不是你说‘不要’，就不会冲上来咬你的。”
　　说完，洛衍之的双臂环过周夏的腰，那一瞬间的亲近让周夏下意识向后靠，但还没挪动半分，洛衍之的手掌就来到她的后背，一摁，她就向前而去，直接回到了洛衍之的怀抱。
　　他没有笑，也没有说什么，只是把她抱了下来，撑着她，来到车门边，将门打开。
　　周夏吸了一口气，自己一瘸一拐也跑不了多远，只能坐了进去。
　　洛衍之将车开出了地下停车场。
　　“我先送你去医院看一下。”
　　周夏没说话。
　　车子停到了医院，洛衍之没有抱她，而是在副驾驶门前低下身来。


第33章 幸福的味道
　　“我背你进去。”
　　“不用了……你扶着我就好了。”
　　“在酒店里，我就抱过你了。扶着你也是碰到了你，既然这样不如让大方点让我背着你，还省时间省力气。”洛衍之说。
　　他很认真，没有调侃，没有玩笑，没有任何暧昧不清。
　　这样的他，反而让周夏拒绝不了。
　　她的手轻轻搭在他的肩膀上，他很轻松地就把她背起来了。
　　洛衍之将她放在椅子上，去替她排队挂号。
　　周夏看着他，如果说心里面一点感动都没有的话，那是假话。
　　一个男人，给你买贵的东西，和你吃一顿饭，看一场电影其实很简单。
　　但是花时间，在你不舒服的时候给你排队挂号，却更让人想珍惜。
　　洛衍之给她挂了个专家号。
　　等到了他们的号，洛衍之要背她进去，周夏觉得太夸张了，旁边还有上了石膏的女孩儿，也是男朋友陪着来的，也没那么大阵仗。
　　“是不是除了我，没人对你这么好，你才不习惯？”
　　洛衍之站在她的面前，弯下腰问。
　　她总觉得他有种运筹帷幄、什么都算计好的高傲，但是却在她的面前低下头。
　　“除了你，当然有人对我好。”周夏没好气地说。
　　这家伙真讨厌，好像自己是个没人要的小可怜。
　　但是没想到，洛衍之堂而皇之将她横抱了起来。
　　所有等着叫号的病人和家属都看了过来，旁边路过的小护士也捂着嘴笑了起来。
　　“那现在呢，还有人比我对你更好吗？”
　　周夏一惊，好像五脏六腑还在椅子上，心脏却被洛衍之给带走了。
　　“你……”
　　“你别乱动，别挣扎，不然看你的人更多。”
　　洛衍之压低了声音警告她。
　　周夏只好侧过脸，将脑袋埋进他的怀里。
　　太丢人了！
　　不知道的还以为她得了什么大病，虚弱到走不动呢！
　　他的胸膛很坚实，她又闻到了他那股很清淡的薄荷与雪松交织融合的味道。
　　“你听到我心跳了吗？”洛衍之说。
　　“什么？”
　　“因为抱着你，所以跳很快。”
　　洛衍之的声音有点闷，还有一点点的暗哑。
　　周夏原本只觉得自己心跳如鼓，但是当她意识到耳边雄浑有力却带着迫不及待的节奏的声音来自他的时候，脑子里“嗡”地一声，好像跌到了另外一个世界里去。
　　洛衍之进了专家门诊室，将她放在了医生面前的椅子上。
　　医生愣了愣：“这是……伤到哪里了？”
　　“她跌了一跤，崴到脚踝了。”洛衍之回答。
　　医生咳嗽了一下：“我看你抱着她进来，还以为很严重呢。”
　　此刻，周夏的脑海中一片浮尘飞扬，醒不过神来。
　　“她跌到的时候，我没扶住她。所以只能这样补偿了。”
　　洛衍之的声音里有点无奈。
　　医生和旁边负责输机的小护士都忍不住乐了。
　　“我还以为是你女朋友怀了孕呢！”小护士跟着打趣。
　　医生检查了一会儿，就得出了结论：“没事，只是崴到了而已。这几天避免穿高跟鞋，尽量不要让这只脚用力。”
　　“不用拍片子么？”洛衍之问。
　　“不用。”医生很肯定，然后开了一点药，“这些药可医在医院拿，也可以去外面药房买。”
　　然后又嘱咐了一些事项。
　　洛衍之又要抱周夏起来，周夏赶紧摁住了他。
　　“不……不用了……”
　　“哦，是不是没怀孕就不让我抱着了？”
　　洛衍之在她耳边轻声说。
　　她身体里的血液如同瞬间涌入心脏一般，她的脸烫到快要冒烟。
　　“神经……”
　　周夏固执地要起来，洛衍之这一次给了她面子，转过身来背着她。
　　取了药，洛衍之开车送她回去。
　　“还是回南山公寓吧。”
　　周夏想了想，自己受了伤，爷爷刚做完搭桥手术，看见她的伤肯定会生气。
　　“好。”洛衍之没有多问问题。
　　周夏给老人家打了个电话，就说远在非洲的妈妈让她准备点东西寄过去，所以晚上不回周家了。
　　她本来以为提起妈妈，老爷子会不高兴，没想到他却主动问：“给你妈妈准备东西？她需要什么？你再给她备点防蚊虫叮咬的药，我看报纸说非洲哪里又在流行登革热……”
　　周夏愣在那里，听着很少说话的老爷子忽然讲了很长一段，她赶紧回答：“就是一些日用品，妈妈用惯了国内产的，爷爷别担心！那些常用的药妈妈身边有，而且该打的预防针她都打了。”
　　“那就好……那就好。”
　　周夏又陪着老人家聊了一会儿，才发现车在南山公寓的停车场里已经停了好一会儿了。
　　洛衍之靠着座椅，双手轻轻搭在方向盘上，等待着她。
　　他很有耐心，不像周夏身边的人，如果等人的话肯定会玩手机，但是他可以静下心来，纯粹地等待。
　　“你可以跟我说我们到了的。”周夏不好意思了。
　　“你给爷爷打电话是应该的。我想跟我爷爷多说两句话都没机会了。”
　　洛衍之离开了驾驶席，将周夏背了出来。
　　一直到进了电梯，周夏才发觉，洛衍之的肩膀真的很宽，好像自己伸长了双臂都搂不住一样。
　　周夏把钥匙给了洛衍之，洛衍之开了门，将她放在了沙发上，然后进了洗手间。
　　他拿了挂在架子最下面的毛巾，用冷水冲洗了拧到半干，来到了周夏的身边坐下。
　　“这条毛巾不是你洗脸的，对吧？”
　　这时候，他的声音里才有了几分轻松的味道。
　　“嗯。”
　　周夏点了点头。
　　洛衍之低下身去抬周夏的小腿，刚感觉到他的指尖碰上来，周夏就下意识向另一侧缩起来。
　　洛衍之抬起眼来看她：“你越躲，男人就越想使坏，你明白不明白？”
　　什么歪理啊！
　　“你觉得我唬你，对吗？”
　　洛衍之单手撑着膝盖，侧过脸要看清楚周夏的表情。
　　“我觉得你说的也有一定的道理，但是那得看对方是谁。如果这个女人又不好看，脾气也不温柔可爱，她要躲，对方并不会花心思去追。”
　　“你的意思，是我审美扭曲？”洛衍之颤着肩膀笑了。
　　“你不是审美扭曲，而是动机不纯。今天你不才和沃达森集团的海丽手挽着手来吃饭吗？”
　　周夏低着头说。
　　她不想看洛衍之的表情，她知道这个男人一看她的眼睛，就能进入她的大脑。
　　“啊，你嫉妒了。你会嫉妒，说明你对我动心了。”
　　“呵呵。”周夏没好气地干笑两声。
　　洛衍之伸长了胳膊，抬起了周夏的下巴，让她看向自己。
　　“你明明知道我在为沃达森工作，我跟着沃达森的高管一起来，我和她可能是男女朋友关系吗？”
　　“所以，你就是另有所图。”周夏回答他。
　　“对，我就是另有所图。”
　　“你在收集情报？”周夏问。
　　“对。要拿到有用的商业情报，不一定非要卧底到对方那里做商业间谍，也不需要去收买对方的雇员，用眼睛去看去观察每个人说话的方式，听他们交谈的内容，分析他们看待事情的角度，就能知道很多有用的情报。”
　　洛衍之毫不掩饰地告诉周夏自己的经验。
　　“比如呢？”
　　周夏忽然来了兴致。
　　“打个比方，这一次温太太过生日，平日里和她来往比较多的夫人们，谁没有来？”
　　洛衍之撑着下巴，看着周夏。
　　“我对温太太的人际圈子不熟悉。”
　　“路拓集团监事长路力雄的夫人没有来。”洛衍之回答。
　　“所以……路拓和NW公司的轴承供应合作有问题？”
　　温家持有NW公司百分之十八的股份，非常有话语权。
　　“外界在传，路拓想要收购NW公司旗下整个轴承生产线，甚至不惜在背后放出一些负面新闻来打击NW的股票价格。”
　　周夏歪着脑袋，跟着洛衍之思考了起来。
　　“按道理为了面子上好看，路力雄也该让自己的太太来吃个饭送个生日礼物，但是路太太却没有来。因为来了备受冷落，所以何必？”
　　洛衍之揉了揉周夏的头顶，不动声色地将手指停留在她的发丝里，享受那种被她的柔软淹没缠绕的感觉。
　　“你来吃饭，就是替高恒来观察温太太的？”
　　“你怎么知道我一定是来观察温太太的？”洛衍之笑着反问。
　　“……我们所有人都在被你观察和分析。人际关系的互动里，隐藏着太多的情报。”
　　洛衍之笑而不答。
　　“现在解决了你怀疑我和海丽的男女关系问题，我是不是可以帮你擦一下脚？”洛衍之问。
　　周夏却不想对方碰自己，伸手去拿握在洛衍之手里的毛巾。
　　“算了吧，男女授受不清，我自己擦。”
　　洛衍之却扣着毛巾不松手：“如果是那样，我和你早就不清了。我该上门向你爷爷提亲，对你负责。”
　　周夏懒得理他这不正经的样子，而且她也知道，洛衍之看起来想干什么就干什么，但他的心底有原则，不可以告诉周夏的东西，他一分都不会透露。
　　他一定还发现了什么其他的信息，甚至可能会和周家有关……
　　“我自己会对自己负责……”
　　周夏话还没说完，洛衍之直接扣着她的脚踝，将它抬到了膝盖上，毛巾敷在了她扭伤的地方。
　　冰凉的感觉缓解了她的疼痛。
　　而他温热的掌心贴上来，她立刻撑着自己下意识向后退，但是却被洛衍之紧紧扣着，挣不脱。
　　他用毛巾替她擦干净了脚心，轻轻擦了擦她的脚趾。
　　他低头看她脚背的时候，周夏又想要躲了。
　　从小到大，给她擦过脚的只有爸爸和妈妈。
　　妈妈是个急性子，小时候给她擦脚，都是草草用毛巾擦两下就算了。
　　但是爸爸却温柔而耐心。
　　他会握着周夏的小脚，从脚跟慢慢地擦到脚趾，然后笑着说“我的小西瓜，哪里都好看。”
　　那个时候周夏觉得很幸福。
　　“周夏，你哪里都好看。”
　　洛衍之轻声说。
　　心底最柔软的地方被撞了一下，对方说的轻描淡写，她的眼睛却红了。
　　爸爸说我哪里都好看，是因为他爱我。
　　你说我哪里都好看，是因为爱屋及乌，还是为了让我软弱？
　　洛衍之顺手拿过了喷雾，喷在周夏扭伤的地方。
　　他一抬眼，就看见周夏眼睛红红的样子，就像一只被欺负了的兔子，好像再触动她一下，她马上就要撒腿就跑了。
　　可是明明他根本就没有欺负过她。
　　“你怎么了？疼吗？”
　　洛衍之的眉心蹙了起来。
　　“嗯……有点疼。”
　　周夏趁机把自己的脚收了回来。
　　“你想吃点什么？”洛衍之起身，将外套脱了下来，随手扔在沙发上。
　　从他开的车，到他对待西装的随意态度，他是个对物质并没有那么多讲究和追求的人。
　　“怎么，你打算亲自下厨么？”
　　周夏有点好奇，毕竟像洛衍之这样的人，应该没多少时间自己做东西吃吧。
　　“或者你觉得吃外卖更安全？说不定我会在做的饭菜里加点料，瓦解你的意志，然后问你要不要跟了我？”
　　洛衍之的声音从厨房里传来，带着一丝轻快。
　　“你有本事做，我就敢吃。”
　　明知道对方是故意挑衅自己，周夏还是迎合了对方。
　　或者自己很好奇，洛衍之做的饭菜到底是什么味道。
　　又或者，她想知道这个男人了解她能到什么样的地步。
　　没多久，就听见厨房里传来细密的刀切蔬菜的声音。
　　他好像在煮着什么，周夏伸长脖子，但沙发的角度看不到厨房里面。
　　接着她听见有什么下了油锅的声音。
　　厨房里的烟火气息，让她觉得怀念。
　　她的妈妈是个能把做饭做菜变成人间惨剧的女人，于是她的爸爸负责了她从小开始的一日三餐。
　　哪怕是在物质贫乏的非洲，爸爸也能变着法子做出让周夏胃口大开的饭菜。
　　不过半个小时，洛衍之就把两盘菜端上了桌子。
　　“你很久没回来了吧，我看见冰箱里的小青菜都干了。”
　　洛衍之衬衫的袖口被折到了胳膊肘下面，小臂充满力度感但是并不夸张的线条很显眼。
　　“嗯……”
　　周夏没好意思说，小青菜是她拿来煮方便面的，鸡蛋也是，洛衍之炒的牛肉片其实也是……
　　汤是很简单的番茄蛋汤，周夏吹了吹，喝了一口。
　　虽然是只要会开火就能做出来的东西，但却有一种中学时候背着书包回家的感觉。
　　米饭多等了十分钟才闷好。
　　洛衍之给她盛了饭，然后歪着头说了句：“你又不开火，冰箱里这些菜总不是拿来涮火锅的吧？”
　　“……你怎么知道我不开火了？”
　　“米缸里虽然有米，但满满一大桶，你压根不怎么煮饭。灶台也很干净，墙壁上没有油渍，如果你炒菜的话，就会有油溅上去。”洛衍之回答。
　　周夏在心里翻了个大白眼，你用得着拿你工作时候观察人的那一套来观察我吗？
　　“你眉头皱一下我都能猜到你哪里疼。这点小细节，不用脑子都能想到。”
　　洛衍之给她夹了一片牛肉。
　　周夏咬了一口，软软嫩嫩的，而且不像外面餐厅里那样放了太多的味精。
　　她知道自己厨房里没什么调料，可是洛衍之炒出来却特别好吃。
　　“你经常做饭吗？”周夏随口一问。
　　“我和你不一样，你到美国是去留学，也许打工，但是你有机会拿奖学金，再不然父母也会资助你一点，对吧？”洛衍之问。
　　“是啊。你呢？”
　　“我……因为家里的亲戚在美国开华人餐厅，我去那边帮忙，他们供我学习了烘培，我烤的点心还不错。”
　　洛衍之抬起眼帘来笑了笑。
　　“但是餐厅倒闭了。我怕我妈妈失望，她以为我是去那边挣大钱的。”
　　周夏下意识停了筷子。
　　“我到别的餐厅去刷过盘子，做过搬运工，甚至被游说公司聘用去接近他们想要接触的目标。”
　　洛衍之看了一眼周夏，周夏很专注很认真地听着，那双大而明亮的眼睛就这样看着他。
　　洛衍之以为她会想起点什么来，但是并没有。
　　那场相遇对于他来说，改变了他的一生。
　　但对于周夏来说，只是和陌生人说了几句话，砸了一本字典。
　　她的大脑注定是用来思考更加艰深和富有逻辑的问题，而不是偶然间遇到的他。
　　“你很聪明周夏，你可以靠智慧在任何一个国家生存。但是我不一样，我没有念过大学。”
　　周夏愣住了，洛衍之怎么可能没有念过大学。
　　她用惊诧的目光看着他。
　　“后来我遇到了CAC的创始人克利文先生，当时我用一本字典砸了一个想抢我钱的混混一顿。克利文先生看中了我的勇气和我想要生存下去的决心，把我带进了商业情报分析这个行业。”
　　周夏知道，CAC的世界会更加崎岖和充满竞争。
　　她看过商业情报收集的鼻祖阿伦·平克顿的生平，知道在这个世界里保持本心而不越界有多么困难。
　　洛衍之能从CAC众多的商业情报分析师里脱颖而出，就在于他能从眼前的细节里找到相关的信息，他不仅擅长报告里的数据和信息，更擅长用观察人来验证自己得到的数据。
　　“你知道你现在的目光里充满了什么吗？”洛衍之撑着筷子，笑着问。
　　“什么？”
　　“我看见了你对我的崇拜。从某种程度来说，我和你的爷爷很像。”
　　“哪里像了？”周夏皱起鼻子。
　　她永远不知道，她一点点孩子气的表情，在他眼里有多可爱。
　　可爱到他想要永远看到，不遗余力去保护，哪怕将自己置于荆棘丛中。
　　“他是白手起家的实业家，我是没背景、没学历、没有钱、白手起家的分析顾问。”
　　周夏低下头，大口吃饭，不理他了。
　　自恋也是要有限度的。
　　我的爷爷是皓月，你是萤火，还想与皓月争辉？
　　周夏的脸颊鼓鼓的，两三下半盘的牛肉片都进了她的肚子。
　　洛衍之笑了：“你一口塞那么多，也不怕噎到自己。”
　　“我想吃快点，吃晚饭你早点出去。”周夏用下巴示意了一下门口。
　　洛衍之立刻乐了，在桌子下面轻轻用脚尖碰了周夏一下。
　　“你干什么？”
　　周夏立刻把腿挪开，正好带动了受伤的脚踝，小脸立刻皱起来。
　　“你让一个正值壮年的男人进了你的房间，还想我出去么？”
　　洛衍之的嘴角向上勾着，那坏到天昏地暗的感觉又来了。
　　“你想留在这里也行，我用拖鞋拍死你，像拍蟑螂一样。”
　　周夏瞪圆了眼睛，万分认真的样子。
　　可那看在洛衍之的眼中，就像是幼儿园里小朋友抱着自己的玩具对别的孩子说“你再抢我东西，我就告诉老师”！
　　“那行，我走了。厨房你自己收拾，盘子你自己洗。”
　　饭你难道没吃？
　　周夏气在心里，但是一点没有留下洛衍之的意思。
　　洛衍之真的毫不留恋地走了，都没扶着周夏回去沙发上坐下的意思。
　　周夏单脚跳回了沙发上，她想厨房啊，盘子什么的等明天脚踝不那么疼了再收拾吧……
　　谁知道坐了没几分钟，周夏的手机就响了起来。
　　是周扬尘的电话。
　　“喂！喂！喂！你在哪里呢！”
　　“我在我自己的公寓里沙发上摊着呢。”周夏说。
　　“你没骗我？今天你不是跟那个温彻吃饭看电影了对吧？他没对你怎么样对吧？”
　　周扬尘的声音急吼吼的。
　　想到这个堂弟未卜先知，第一个预测白菜会被猪拱，周夏忽然觉得他还是有点可爱的。


第34章 为了让你穿我的格子睡衣
　　“没啊。怎么了？”
　　“我听见小姑姑跟温家的人打电话了！温家对你很满意啊！一直在向小姑姑打听你喜欢什么！估计是要帮着温彻追你！”
　　周扬尘就像吃了爆竹一样。
　　“什么？”
　　周夏愣住了。
　　她把温彻扔酒店走廊里，温彻这种唯我独尊的性子还不回去跟他爸妈告状？
　　完了完了，这个温彻的报复心只怕比她想象的要强很多。
　　都是洛衍之的馊主意！
　　好想套个麻袋在洛衍之的脑袋上，把他吊打一顿！
　　“我给你报个班儿，你去好好学习！不不不，我陪你去学！我也去学！”
　　“学什么啊？”周夏满心都是疑问。
　　“女子防身术！男人看男人绝对准！像我这样的，如果女孩子不喜欢我，那我顶多也不理她！等她找了个没我好的再嘲笑她！”
　　周夏满脸黑线，我的小堂弟哦，你确定你这样可以？
　　“但是温彻绝对是被女的拒绝了就要一而再，再而三，接下来就要用强了！”
　　周扬尘这么一说，周夏也有点担心起来了。
　　“那还学什么女子防身术啊，你干脆准备辣椒水和电击棒给我得了！”
　　“有道理，我上网上看看有没有！”
　　周夏捂住脸，周扬尘到底能不能分辨她什么时候是在开玩笑，什么时候说的是认真的？
　　此时的洛衍之正在和高恒通电话。
　　上个月，有一场交通事故发生：一辆韩系车的转向轴承出现了问题，导致车子撞上人行道，伤到了三个路人。
　　而NW就是转向轴承生产者。
　　作为轴承购买者之一的路拓集团，以质量检测为由拖延支付NW的费用。
　　温之行代表NW集团，亲自和路拓集团谈判，却铩羽而归。
　　路拓甚至提出了要收购NW的转向轴承条线，这是明显的趁火打劫。温之行对路拓必然恨之入骨了。
　　“你这一次和海丽去温太太的生日宴，有得到什么有意思的事吗？”高恒问。
　　“当然有。第一，温太太无心打扮，生日宴上笑容并不多，这说明她的先生温之行多半心情不好。”
　　洛衍之一手握着手机，另一手解开了衬衫领口的扣子。
　　束缚他的太多了，如果他不是沃达森的顾问，也许已经把温彻那张脸都揍烂了。
　　“嗯，第二呢？”高恒问。
　　“温之行和路力雄闹掰多半是真的。路力雄的夫人没有来温太太的生日宴，两位夫人可是大学室友。所以两家闹掰的程度可能比我们想象的严重。”洛衍之说。
　　“那个转向轴承的质量问题都有可能是路力雄故意搞出来的，两家关系当然好不了。”高恒冷笑了一下。
　　“第三，温家有意要和睿帆集团的周家联合起来。”
　　说到这一点，洛衍之的表情冷了下去，声音里也带着一丝寒气。
　　毕竟周夏是作为筹码，被周凌玥给推出来的。
　　“是么？温家和周家较劲了那么多年，现在能把手言欢？”高恒表示怀疑。
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。温太太有意让儿子温彻追求周老爷子的孙女周夏。你还记得我对你说过，周老爷子比外表看起来更在乎这个孙女么？”
　　洛衍之这么一说，高恒立刻感觉到了危机。
　　“周老头很古板，温彻这种浪荡子入不了他的眼。”
　　“但是周凌玥有意拉线。”洛衍之说。
　　“绝对不能达成这两家的合作。温家在配件制造方面很有实力，睿帆就会更强大。你有办法吗？”
　　洛衍之的唇角勾起：“拆散联姻我很有把握。”
　　他看着镜子前的自己，如同在冰原之中巡弋的白狼，冷漠而狠厉。
　　周夏是他的，他不会把她让给任何人。
　　温家把主意打到她的身上，那就真的惹毛他了。
　　“那今天就聊到这里。我还有点事要做。”洛衍之彬彬有礼地说。
　　“你来了上海这么些日子，也没见你找女人，你能有什么事做？”
　　“我去找女人啊。”
　　洛衍之笑了笑，说了声再见就将手机挂断了。
　　几分钟之后，周夏听见了敲门声。
　　“谁啊！”周夏单腿站起来。
　　“是我。”洛衍之的声音传来，“我的车钥匙可能掉在你家里了，能让我进来找一下吗？”
　　“我看你是找机会要进来。太晚了，你明天再来找吧。”
　　周夏随便看了看，还真的发现在沙发缝里夹着洛衍之的车钥匙。
　　“我现在要开车出去一下，或者你找一下，看看在不在厨房或者餐桌那里？”
　　周夏瘪了瘪嘴，心想自己都光荣负伤了，怎么还要劳动她的筋骨啊！
　　她拿了他的钥匙，单腿跳到了门前，把门打开，没好气地将车钥匙扔向他。
　　洛衍之顺手拿了钥匙，直接单手就抱住了周夏的腿，一把将她抱出了房门。
　　周夏冷不丁被吓到，“你干什么啊！”
　　洛衍之扯起嘴角笑了一下，另一只手拿了周夏扔在鞋柜上的门钥匙，直接关了周夏的家门。
　　“带你去我家啊。”
　　“我不要！你干什么！你放我下来！我跟你说……”
　　谁知道洛衍之直接把她向上颠了一下，惊得周夏赶紧抱住了他的脖子。
　　他笑了，很性感。
　　他单手抱着她，就像老爸抱着读幼儿园的女儿一样。
　　仰着头，洛衍之看着被他抱高的周夏，就像看着夜空里最亮的星。
　　“你如果叫出声，我就亲你。”
　　周夏被吓得愣住了。
　　洛衍之打开门，把她带了进去。
　　“你要干什么！你不说我不进去！”
　　周夏扣着门，不肯进去。
　　“你在瞎想什么？我这边有浴缸，给你放了热水。你都瘸了，能站着淋浴吗？”
　　周夏还是不肯松手。
　　“我不要！我大不了不洗了！”
　　哪里能到别的男人家洗澡！
　　这万一是肉包子打狗——有去无回呢！
　　不进去不进去！
　　洛衍之好笑地站在门口，“我要真想把你怎么样，在车里不行吗？在你家不行吗？还非要到我家才上手？”
　　“我反正不要！”
　　“你被温彻吓得出了一身的汗，真以为我不知道？”
　　“反正我不要！”
　　洛衍之看着周夏奋力抓着门框的样子觉得好笑，就像溺水之后抓着漂浮的稻草。
　　“那我要欺负你了。”
　　“什么？”
　　周夏正要回头去看，洛衍之就要吻上来，她下意识用手去推他，一松开门框，洛衍之就把她给抱进去，顺带把门给关了。
　　周夏气得全身都绷起来。
　　洛衍之很从容地把她放在了沙发上，晃了晃她家的钥匙说：“如果我真的想把你怎样，我根本不会去拿你家的钥匙。你都进不了家门了，我不是正好图谋不轨？”
　　周夏还是憋着气不说话。
　　“好了，你的样子知道像什么呢？”
　　河豚、青蛙、气球，不然还能像什么？
　　洛衍之揉了一下周夏的脑袋顶上。
　　“你像个熟透的小西瓜，一戳就破了，露出里面嫩红的瓜瓤。”
　　周夏愣在那里。
　　小西瓜，小西瓜，爸爸给你买了西瓜，我们一人一半，不给妈妈。
　　不要！我一个人就可以吃完！
　　肚皮会撑坏的，爸爸帮你吃一半！
　　不要，我一个人吃！
　　你不是小西瓜，你是小坏蛋！
　　洛衍之已经转过身去浴室试水温了。
　　周夏的喉咙很疼，她看着他的背影，那一瞬她差一点脱口而出——你是不是调查过我？
　　但是转念一想，怎么可能呢？
　　洛衍之到哪里去调查她和她父亲的事情呢？
　　除非他能问到父亲的鬼魂，哈哈，多好笑……
　　所以，这是巧合吗？
　　“我给你放了一套睡衣。你洗完了就先换上。”
　　洛衍之什么都准备好了。
　　他将她抱进去，让她坐在浴室边的椅子上。
　　地上已经铺了一大片的浴巾，就是预防她滑倒的。
　　“我出去了，衣服你可以自己脱下来，对吧？”
　　当然了！
　　难不成还能让你帮我脱？
　　“我可以……你出去吧。”周夏低着头，抿着嘴唇。
　　“我不会进来，你放心。”
　　洛衍之垂下眼睛，看着周夏，忍不住伸手揉了揉她的脑袋。
　　周夏不开心地把他的手挥开。
　　洛衍之关上了浴室的门，走了出去。
　　周夏知道他确实不会进来，因为他并不是那种下流的人。
　　坐在温热的水里，周夏伸长自己的双腿，向后靠着。
　　因为温彻的逼迫而紧张的心情一旦放松，周夏很快就困倦了起来。
　　她睡着过去，脑袋时不时点进水里。
　　冷不丁呛了水，她咳嗽着惊醒。
　　然后门外传来了大步走过来的声音，洛衍之敲了敲门，高声问：“周夏！你没事吧？”
　　“没事！我没事！”周夏赶紧回答。
　　“没事就好。你泡了十几分钟了，我怕水快凉了，你还是出来吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　周夏赶紧起身，擦干净了身上，换上了洛衍之给她准备的睡衣。
　　那是格子的，和周夏父亲留给她的那件衬衫颜色很像。
　　但是因为洛衍之的身型高大，睡衣穿在周夏的身上就像小孩子穿了大人的衣服。
　　她将袖子和裤脚都卷了起来，门外洛衍之还守在那里。
　　“穿好了吗？没摔倒吧？”
　　他的声音里没有了调侃，是真的担心她。
　　“没有！我只是崴了脚，不是断了腿，放心！”
　　等周夏一瘸一拐地走出来，开了门，洛衍之低下头来正好看见宽大领口之下的锁骨。
　　白皙而隐约起伏，脆弱到仿佛一用力就会折翼，他埋在心底的干渴无声无息地蔓延上他的咽喉。
　　“我要回去了。”周夏说。
　　“好。”
　　洛衍之点了点头，单手撑着她的一边手臂，将她送了回去。
　　关上门的时候，周夏问他：“喂，你是故意把车钥匙落我家里的对吧？”
　　“这么明显的答案，你还要问？”
　　“就为了让我开门，你好把我带去你家洗澡吗？”
　　“不是为了洗澡。”洛衍之笑了。
　　“那是为了什么？”
　　眼前的男人缓慢地低下头来，一字一句都是温和的哄诱。
　　“为了让你穿我的格子睡衣。”
　　周夏知道自己不能脸红，不能心跳过速，他会看出来，他什么都知道。
　　可身上那套纯棉的格子睡衣就像燎原的野火，她甚至想要不顾一切将它脱下来。
　　“晚安。”洛衍之很绅士地将她的家门关上。
　　好像他对她真的没有任何不轨用心，就这样否决了她之前对他所有的判断。
　　周夏坐在床头，拎起睡衣看着上面的格子……她觉得很神奇，洛衍之到底到哪里找到这样花色和那件格子衬衫一模一样的睡衣？
　　这天晚上她睡得很沉。
　　梦里，她在学校的门口等着父亲来接她。
　　但是等到日薄西山，周围都没有人了，父亲还是没来。
　　远处的灯光下，她看见一个孑然而立的身影，喜悦瞬间涌上心头。
　　她冲过了空旷的马路，来到了他的面前，想要高喊一声“爸爸”，但是念出来的却是“洛衍之”的名字。
　　“我在这儿呢。”
　　他轻笑着，转过身来回答她。
　　顿时所有的空虚被填满，满到快要装不下。
　　第二天她是在手机的电话铃声中醒过来的。
　　号码是陌生的，但是尾号却相当眼熟。
　　糟糕！
　　是温彻的！
　　这家伙打她的手机干什么？
　　就像烫手的山芋，她差点把手机扔到地上。
　　调整了几秒钟的呼吸之后，周夏还是硬着头皮接通了电话。
　　“喂，你好。”周夏尽量让自己的声音听起来冷若冰霜。
　　电话那边传来一声轻笑。
　　“你知道我是谁吗？”
　　我还能不知道你是谁？
　　“对不起，我不买房！”
　　周夏直接把他当骚扰电话摁掉了。
　　果然过了几秒之后，电话又响了，周夏耐着性子起床刷牙洗脸，擦了点润肤乳，她的手机还在响。
　　周夏有种把它扔进马桶里的冲动。
　　她咬牙切齿接通了电话，没等对方开口，她就直接凶起来：“我说了我不买房！不装修！不需要贷款！你再打电话来骚扰我，我就报警！”
　　摁掉之后，周夏觉得心里爽快了很多。
　　但是很快，她就又接到了一条短信：我在南山公寓门口等你。我是温彻。
　　周夏倒抽一口凉气，走到了窗前。
　　我的神啊，在公寓门前，一辆轿跑就停在那里。
　　上次她说不坐机车，这一次他就真的开车来了。
　　一跺脚，周夏忘了自己的脚踝还没完全好，疼得她冒泪花。
　　她立刻回了对方一条短信：不用了，我已经出门了。
　　温彻秒回：我知道你在家。
　　这是要守株待兔，蹲守她了？
　　周夏心想：我就不出来，你守着呗。
　　她打开门，正要倒垃圾，正好对面的洛衍之关上门出来。
　　看看他一副神清气爽的样子，周夏就来气。
　　洛衍之一回头，刚和她视线对上，唇角立刻也勾起来。
　　“我还以为你一回去就会脱掉我的睡衣呢。没想到竟然还穿着。有没有一种被我抱着入眠的感觉？”
　　他揣着口袋，一大清早不正经调笑的样子，就让周夏还没吃早点的起床气要发作了。
　　“那天在酒店，你故意引导我进洗手间甩掉温彻，目的就是让我激怒温彻！你就是想看他和我杠起来，对吧？”
　　洛衍之点了点头，一点抱歉的意思都没有：“对啊。”
　　周夏狠狠瞪了他一眼，转身就要进门，却没想到对方从后面一把又将她捞了回去。
　　后背撞进洛衍之怀里的感觉，让周夏的身体立刻绷起来。
　　她用力去掰他的胳膊，他的另一只手直接覆了上来。
　　男性的温度和气息让周夏觉得危险。
　　当洛衍之的下巴轻轻碰在她的肩膀上，对方的呼吸就在她的颈间，仿佛要吻上来一样。
　　“昨天，你是不是更期待我冲过来，和温彻打一架？这样才能显得我对你维护备至，为你可以冲动到不顾一切？就像电视剧和电影里那样？”
　　周夏的脚尖都被他抱着离开了地面，她整个人都挤入了洛衍之的怀里，他不费吹灰之力就把她完全抱住了。
　　明明这个怀抱绰绰有余，周夏却觉得自己要被对方挤进骨头里了。
　　“我不可能会那么想……”
　　那是乔安爱看的肥皂剧里的情节。
　　如果洛衍之真的去揍了温彻，这不仅仅是他的不专业，更加会挑起周家和温家之间更大的矛盾。
　　“那么你在生什么气？”洛衍之又问。
　　“温彻……温彻就在南山公寓的门口！”
　　洛衍之安静了两秒之后，哈哈大笑了起来。
　　周夏在他的笑声里轻轻颤动。
　　“我以为是什么大事呢！这都什么年代了，还玩围追堵截？”
　　“因为不是你，所以你可以看笑话了，对吧？”
　　“嗯，我还真想看笑话。”
　　洛衍之轻缓地放下了周夏，确定她的脚踝不会受伤。
　　这家伙声音向上扬的调调，一看就是有了鬼主意。
　　而且这个笑话肯定不是她的笑话，而是温彻的笑话。
　　“你想怎样？”周夏反问。
　　“你要回去周家看你爷爷吧？我送你不就得了。”洛衍之扬了扬下巴，“赶紧去换衣服吧。”
　　周夏虽然不想上洛衍之的车，因为她猜不到他这么做，是不是又有什么坏主意。
　　在洗手间里，他好像给了她脱身之计，实际上却让她惹怒了温彻，一个不小心周家和温家的关系就会破裂。
　　现在，他带她离开公寓，也不知道想要怎样的效果。
　　但是周夏不可能打出租车，一出门就会被温彻发现。也不可能翻墙，更加没有后门。
　　洛衍之带她出去已经成了唯一的选择了。
　　她回了公寓，换了衣服，走出来的时候洛衍之依旧揣着口袋在等她。
　　他总是很耐心，好像等待她是一件很纯粹的事情，他不会用等她的时间做任何其他的事情，包括看手机。
　　来到停车场，周夏坐进了洛衍之的车子。
　　她正要去后座，打算一出去就整个躺下。
　　洛衍之却乐了：“你还是坐我这边吧，出门的时候趴在我身上。”
　　“为什么啊？”
　　“我能用我的身体挡住你。温彻在他妈妈的生日宴会上见过我，如果他觉得我会带你出去，特地抬眼看后座怎么办？那我可能真的要下车和他打一架了。”
　　周夏一听好像很有道理。
　　等到她坐到副驾驶的位置上，快要出门赶紧趴到洛衍之的腿上的时候，她才明白什么是真的尴尬！
　　周夏的侧脸就这么压在他的腿上，第一眼对上的就是对方让人非常不好意思的地方。
　　她的鼻尖蹭在他的西装布料上，一切在这个狭窄的空间里变了味道。
　　周夏实在忍不了，她将脑袋转了个方向，下巴和耳朵再度滑过了洛衍之的腿，她能感觉到对方动了一下膝盖，是正好踩下油门。
　　“你再乱动，我就让温彻看见你趴在我的腿上。”
　　洛衍之冷厉的声音传来。
　　周夏立刻僵在那里，管不了脸颊上传来的洛衍之的体温。
　　从这个角度看见他的脚踩着刹车和油门的平稳调度，甚至于沿着他的膝盖向下而去才再一次意识到这个男人的腿真的很长。
　　洛衍之的车开了出去，随着他转动方向盘，周夏和他贴的更紧了。
　　守在门口的温彻果然看到了洛衍之。
　　洛衍之很淡然地向他笑了笑，点了个头继续向前开走了。
　　温彻抬起了下巴，果然重点看了一下洛衍之的车后座。
　　周夏趴得脖子疼，刚想要动一动，就被洛衍之给摁住了。
　　这一摁不要紧，鼻子都差点摁进洛衍之的腿里面。
　　直到洛衍之的福特开过了这条街，周夏才终于抬起头来。
　　她把被洛衍之摁乱的头发整了整，充满怨念地瞪了对方一眼。
　　“你故意摁我的吧？”
　　“我故意摁你？”洛衍之侧过脸来，嘴角陷得很深，好像听到了什么很离谱的话一样。


第35章 我不要过去一点
　　“难道不是？”
　　“你不知道男人很容易有感觉吗？特别还是大清早？”洛衍之说。
　　“……什么？”周夏一时半会儿没反应过来。
　　洛衍之缓慢地将车停子在了路边，说了声：“安全带。”
　　周夏扣上了安全带。
　　洛衍之的后面一句话惊得周夏差点没跳车。
　　“我如果故意摁你，就开进偏僻阴暗的车库，把车门一锁……”
　　“我要下车！”
　　周夏整个人差点没原地爆炸。
　　但是她能隐隐感觉到，他虽然是用开玩笑的语气，但却并不高兴。
　　因为他本来就没想过对她做什么，她的怀疑有一点刺伤他。
　　“不让。”
　　洛衍之一边说，一边笑。
　　周夏看着他，也不知道为什么心里会有气。
　　如果你不高兴了，就不要笑了，哪怕生气地告诉我都好。
　　周夏伸长手臂，想要去摁开锁摁钮，谁知道洛衍之直接一把扣住了她的下巴，将她摁回了座椅上。
　　微微暗哑的声音如同磨砂纸一般擦过周夏的听觉神经。
　　“扣好你的安全带，不然我就真的开到地下车库去。”
　　洛衍之的脸上没有任何表情。
　　周夏看着前方，她心里一声叹息——洛衍之又在“吓唬”她了。
　　咕嘟一声，自己咽口水的声音在周夏听来都像是一块石头落进水里。
　　没过几秒，洛衍之就闷着声，不知道是笑周夏，还是笑他自己。
　　他单手扣着方向盘，另一只手靠着车窗撑着下巴，侧着脸看着周夏那严阵以待的表情，笑得更明显了。
　　然后他的手伸向周夏，周夏立生气得向车窗躲，洛衍之的手指直接伸到她的后脑勺，把她带了回来。
　　他的指尖温热圆润，轻轻在周夏的眉梢上刮了一下。
　　“笨蛋。”
　　很轻的一声。
　　周夏直接挥开了他的手。
　　“要不要跟我打个赌？”洛衍之说。
　　“不要。”周夏直接拒绝。
　　他设下的套子，千万不能钻。
　　他还是笑。
　　“我只是想跟你赌，温彻会在南山公寓门口蹲守多久？”
　　周夏没有开口。
　　洛衍之将她送到了周家门口，周夏下了车。
　　她刚走了几步，就听见洛衍之叫了一声她的名字。
　　“周夏。”
　　“干什么？”
　　“你穿着白色的球鞋很好看。比高跟鞋更适合你。”洛衍之用平静的语气说。
　　周夏顿了顿，那一刻，在他浅笑的目光里，她有一点舍不得离开。
　　但是窗台上的张秘书已经看见了她，替她打开了门。
　　周夏一步一步走向那扇门，她以为洛衍之会一直看着她，但是当她回过头的时候，对方已然挪开了自己的视线，从容地转动方向盘，背朝着她离去了。
　　他的车开得很快，就像是要逃离黑洞的吞噬。
　　周夏是不可能知道他的心里是多么的仓皇。
　　她趴在他身上的每一秒都被分解成无数的瞬间，她温热的呼吸隔着西装裤的布料渗透进每一个细胞，在间隙之间撩拨着他的神经。
　　他的感官无限放大，哪怕是她的鼻尖轻微地蹭过他，就像是小小的针头温柔地挑起他的心脏薄膜却迟迟不肯放下。
　　被压抑的热度在她离开之后反而疯狂地攀升，像是要将理性燃烧起来，坠入渴念之中，融化成更加热烈的海洋。
　　他踩下了油门，引擎轰鸣，车窗被摇了下来，风奔涌呼啸而入，他用力地拉扯着自己的领带，他就要在她一呼一吸之间被击垮阵亡。
　　他是多么想要就这样带她走，去一个暗无天日的地方，用尽所有卑劣的、不近人情的方式抒发他对她近乎极致的渴望。
　　当他们隔着漫长的时间，当他一步一步向上而去，他一遍一遍告诉自己——她只是记忆中的一个刻痕。
　　可是重逢让他明白，他人生的所有阅历只是证明她对于他的纯粹。
　　所有的时间都在告诉他，除了她没人能让他的情绪失去控制。
　　所有的挣扎，都只是让他后悔没有把握见到她第一面的原点。
　　他用了那么多的时间去明白，当他看着她冲进夜色里离开时，他那么想要抓住她的原因是什么。
　　——他渴望拥有她。
　　洛衍之用力地呼出一口气，他将车停在了路边，顾不上是否有人会经过，不在乎日光太惹眼，他甚至懒得关上窗，在这光天化日之下疏解着那些早就渗透骨髓的念想。
　　也许她这么防备他是好的。
　　这样，他找不到机会因为自私的占有欲而毁掉她。
　　不不不……不是毁掉她，而是……忍受不了任何人染指她，哪怕对方只是想想而已。
　　周夏走进了门，很惊讶地看见了周扬尘正坐在餐桌前喝着稀饭，一口下去，一个包子就被咬掉了一半。
　　看见周夏走进来，周扬尘的眼睛一亮。
　　“周夏！”
　　这个点，还有早饭肯定是厨房专门给周扬尘做的。
　　“叫姐姐。”周夏没好气地说。
　　看着她走路的样子，周扬尘的眉毛拧到了一块儿，难得绅士地起身，给周夏搬开了座椅。
　　“你的脚怎么了？”
　　“没什么，穿高跟鞋崴到了。”
　　“那叫厨房中午炖猪脚！”周扬尘理所当然地说。
　　“你是不是觉得吃猪脑也能补脑子啊？”周夏问。
　　“我没那么傻，我是好心！”
　　周扬尘给周夏盛了一碗稀饭，然后就起身离开了。
　　周夏正纳闷着呢，周扬尘就抱着一个盒子来到她的面前，把里面的东西拿出来，往周夏的包里面塞。
　　“什么啊？”
　　“防狼喷雾！还有电击棒！”
　　“你还真买了？”周夏傻眼了。
　　在包里面放这些东西，也太夸张了吧？
　　“当然要买！”
　　周夏凑到周扬尘的脑袋边，好笑地说：“你很关心我啊！”
　　周扬尘立刻结巴了：“我……我那是关心我们周家的声誉！而且你不是也从李晟才的手上救过我吗？我……我不想你羊入虎口，也很合理啊！”
　　周夏在周扬尘的后脑勺上用力摁了一下。
　　“你说你承认我是你堂姐，血浓于水你关心我，你会死么？”
　　“……会死。”周扬尘回答。
　　周夏彻底放弃了和他的沟通和交流。
　　吃完了早饭，周扬尘拉着周夏小声说：“爷爷要找我谈话。”
　　“哦，你又做错什么了？”周夏看他正经八百的样子，心里想笑。
　　周扬尘看起来没有定性，但其实有他自己的想法。
　　而且当他认可你的时候，他听得进你的意见，并不是什么刚愎自用的富二代。
　　当然，前提是，他得接纳你。
　　“我什么都没做错，你放心。就是前一段时间NW的转向轴承不是出了问题吗？”
　　“我知道，一辆韩系车出了交通事故，事后检测说是转向轴承的问题。NW就是那个专项轴承的制造商。”
　　行业内的消息，周夏还是比较关注的。
　　“对啊，然后路拓集团想趁着NW股价下跌的时候收购NW的转向轴承子公司，听说价格压的很低，谈判也崩掉了。”
　　周扬尘说了一半又不说了。
　　周夏直接在桌子下面踹了他一下。
　　“是不是你猜爷爷会问你，如果睿帆也想要这个生产转向轴承的子公司，我们到底是出手还是不出手？因为一旦我们也加入收购战，NW的股票会上涨，我们的收购价格也会增加，未必划算。”
　　“价格是一方面。早年我们和温家有些嫌隙。那个转向轴承子公司是温家一手建立的，温家对这个子公司的去向有话语权。”
　　周扬尘不情愿地瘪了瘪嘴。
　　“这也是为什么姑姑那么想把你和温彻凑一对儿，周家和温家就联系在一起了，我们想要拿下那个生产转向轴承的子公司就容易多了。”
　　周夏捂住脸，回了一句：“这都什么年代了，还想搞家族联姻呢！”
　　“你也得是个公主才有联姻的价值。”周扬尘又吃了一口包子。
　　“你的意思到底是我是公主，还是不是公主？”周夏握着勺子很认真地问。
　　“哎呀，这个问题先不要管嘛！我到底该怎么回答爷爷嘛！”
　　周扬尘抓了抓头发，他苦恼的样子很可爱。
　　大概是因为周夏知道他是为了睿帆而苦恼，所以他做什么怪样都会觉得他可爱。
　　周夏伸手捏了一下周扬尘的耳朵：“笨蛋，你心里早就有这个问题的答案。睿帆这么大一个车企，迟早得拥有自己的转向轴承制造条线。”
　　“可是……可是万一爷爷为了拿下这个子公司，也要把你推给温家怎么办？”
　　周扬尘的眉梢挑了起来，包子馅都快被他挤出来了。
　　“爷爷不是那样的人。他喜欢明刀明枪，接受不了拿晚辈的幸福当利益来交换。他一定会想到办法，公平合理地和路拓集团竞争。”
　　周扬尘这才安心地把剩下的包子吃掉了。
　　看着他的样子，周夏忽然觉得心里面很暖。
　　在这个家里，除了爷爷，大概就是周扬尘一直惦记她了吧。
　　“喂，我刚回来的时候，你不是挺不喜欢我的么？就因为我从你狐朋狗友手里救了你，你就觉得我好了？”
　　周扬尘忽然沉默了。
　　周夏以为戳到他什么不开心的点，于是也不说话，安静地吃稀饭。
　　“因为你和凌玥姑姑，还有我的爸妈不一样。”周扬尘忽然开口。
　　“啊？”
　　“你有你的原则，而且……无论凌玥姑姑，还是我爸甚至我妈妈，他们都想保护自己的利益。你那一次帮我，是为了周家。我喜欢这样的你。”
　　周扬尘说。
　　周夏笑了：“我也喜欢你。”
　　“我不用。”周扬尘的脸忽然红了。
　　“我看见你换车了，是我们睿帆的轿跑。”
　　“……加速差了点。我等着有一天开你设计的超跑。”
　　“好啊。”周夏又要去揉周扬尘的脑袋，但是被他躲开了。
　　“我都这么大了，你以为我小猫小狗啊！”
　　周老爷子就站在楼梯口没有走下来，他看着两个靠在一起说着悄悄话的孙辈，露出了难得的笑容。
　　那天，在周老爷子的书房，周扬尘很肯定地向自己的爷爷表达他的意见看法——从长远角度来说，睿帆应当收购NW旗下生产转向轴承的那个子公司。
　　他条理清晰地解释了自己的想法。
　　当他说完之后，周老爷子看着自己的孙子开口道：“扬尘啊，你听过罗氏五虎的故事吗？”
　　周扬尘愣了愣：“爷爷，你……是说那个罗斯柴尔德家族吗？”
　　“是的。罗斯柴尔德家族的家训里面有一条，是针对家族内部的——只要你们团结一致，你们将所向披靡。”
　　周扬尘愣了愣，下意识接下了这句话的最后一句：“你们分手的那天，也将是失去繁荣的开始。”
　　周老爷子点了点头：“我没有那么多的儿孙，我只有你们几个。”
　　“我明白。我永远不会和周夏为了利益而争斗。”周扬尘很肯定地回答。
　　“爷爷说的不是这个。我留下的一切本来最后都是你和她的。爷爷希望你能像家里唯一的男人一样去保护她，信任她。我们是改革开放之后第一批白手起家的民族实业家之一，就算以后你不打算经商，你也要记住你是什么人，诚信是你的立身之本，永远不要为利益而折腰。”
　　以前周扬尘也听见过爷爷说起类似的话，当时他只觉得又酸腐又过时，可也不知道怎么了，当周夏回来，他忽然能听进去这些话了。
　　“我说的话让你厌烦了？”周老爷子问。
　　“没，我觉得很骄傲。”
　　周扬尘忽然想起周夏对他说过的话。
　　——当他出类拔萃，他就算开着最普通的国产车，所有人都会尊重他，甚至于尊重所有他选择的一切。
　　没过多久，周扬尘就要离开了。
　　走之前，他对周夏说：“我跟你讲，我给你准备的那些东西你要带好！就算不是防备温彻，防备其他坏蛋也好！”
　　周夏立刻从包里拿出来，一副要在周扬尘身上试的样子。
　　周扬尘赶紧跑了。
　　“重死了！这个小混蛋！”
　　周夏想了想，还是留着吧。
　　就算不拿来对付温彻，也可以拿来对付洛衍之啊！
　　晚上，周夏陪着爷爷在阳台上下围棋。
　　爷爷一边落子，一边问她：“扬尘应该跟你说了我们有意和路拓集团竞争收购那个转向轴承生产公司。你的想法呢？”
　　周夏没有回答，她习惯一个问题多方面考虑之后再给答案。
　　冲动之下给出的意见，会带来不可预知的负面结果。
　　周老似乎也知道周夏在考虑什么，哪怕周夏的落子停了，周老也很耐心地等待着。
　　“爷爷，这不仅仅是钱的问题，还要考虑到睿帆、NW以及路拓的想法，甚至还有隔岸观火的沃达森集团的态度，我没有办法回答您。”
　　周老笑了笑。
　　“严谨是你的作风，对自己说出来的话负责是你的态度。这些都是爷爷欣赏的。你回去吧，好好想想。等你想到了，再给我答复。”
　　“爷爷，我……没有想要进入睿帆的意思。”
　　“我知道你对生产经营不感兴趣。爷爷只是对你的思维方式有兴趣。”周老淡淡地说。
　　周夏带着这个问题离开了周家，周老爷子特地派了司机送她回公寓。
　　距离南山公寓越近，周夏的心里就越是紧张。
　　她担心，温彻那家伙不会还守在公寓门口吧？
　　虽然她不相信这位大少爷有那样的耐性，可是她又觉得自己触怒他之后，天知道有什么是对方做不出来的？
　　还好，公寓门口什么也没有，周夏长长地呼出了一口气来。
　　目送她进了公寓，司机就离开了。
　　周夏摁了电梯，低着头忍不住思考着爷爷留给她的问题。
　　当电梯门缓缓打开，周夏还低着头，直到半带玩笑的声音响起。
　　“你是打算让我一直等着你吗？”
　　周夏一抬头，就看见洛衍之站在电梯里。
　　他半倚着墙，脸上挂着在慵懒而痞气的笑，手揣在西装外套的口袋里晃了晃，那双修长的腿好像整个空间都装不下似得，左腿曲折起来踩在墙上。
　　他和温彻或者周扬尘不同，眉眼轮廓鲜明，像一头悄无声息接近猎物的狼。
　　周夏想起了早晨他送她回去周家时候，脸被摁在他腿上的感觉，下意识向后退了一步。
　　眼见着电梯门就要关上，不被他看着让周夏觉得安全，但只听见“碰——”地一声，他的手扣住了电梯门，另一只手摁下了摁钮。
　　“进来啊。”
　　在这样密闭的空间里，周夏总觉得比在他的车上还危险。
　　可她又觉得，就算洛衍之的心里会有一万种想象，但绝不会做一件让她讨厌的事情。
　　这栋公寓只有一个电梯，如果洛衍之一直摁着电梯门不走，她就只能爬楼梯。
　　“你在怕什么？”洛衍之笑了笑。
　　心里想着大概是今天自己在车上说的那些“真心话”有点过火，把她“烫”到了。
　　“没有。”周夏迈开自己的脚步，走了进去。
　　当电梯门关上，周夏的神经就绷了起来，这个空间里……洛衍之的存在感太清晰。
　　甚至于他的手从口袋里伸出来，都能牵动周夏的神经。
　　“你过去一点。”
　　周夏低声说。
　　“我不要过去一点。”
　　洛衍之回答得理所当然，干脆而任性。
　　周夏抬起脸来看他，她从没想过洛衍之会说这样的话。
　　电梯正在不算上升，二楼、三楼、四楼……
　　周夏暗暗数着，只希望快点到达。
　　当到达五楼的时候，只听见咔嚓一声，电梯骤然停了！
　　那阵震动让周夏下意识就去抓身边任何可以抓住的东西，灯光忽然暗了，她就像忽然掉进一个黑暗封闭的盒子里。
　　恐惧从心底深处涌了出来。
　　周夏意识到，电梯出故障了！
　　她的肩膀骤然被摁住，带进了一个怀抱。
　　“别怕。”
　　洛衍之沉稳的声音响起。
　　他的胳膊环绕上周夏的脖子，手轻轻在她的脑袋边拍了拍，很温柔。
　　仿佛她是他最珍爱的孩子。
　　他拨通了电梯里的紧急联系电话，通知了物业，他们立刻派人来救他们。
　　周夏的心里很清楚，像是这样旧公寓的电梯，忽然停运并不是不可能的事，可是黑暗骤然降临，他们被困在五层的高度，万一电梯忽然下坠呢？
　　而且空调也停了，空气逐渐变得浑浊而闷热。
　　周夏的背上出了一声冷汗。
　　她的身边是来自洛衍之的体温，她能感觉到他的呼吸很平稳，他是真的很镇定。
　　“你……不害怕吗？”周夏问。
　　“怕什么？”洛衍之的声音里竟然还带着一点点笑意。
　　“这个电梯很旧了。你不怕它真的掉下去？”
　　“那不是正好？我们就同生共死了。”洛衍之回答。
　　周夏没好气地去掰开洛衍之扣在自己肩膀上的手：“放开我。”
　　“搞不好下一秒就要死了，还不让我抱一下？”
　　洛衍之轻松自若的态度，让周夏的神经反而放松了下来。
　　“我热。”周夏回答。
　　“是身体很热，还是心里很热？”
　　感觉到洛衍之低下头来靠近自己，周夏立刻就想用胳膊肘给对方一下。


第36章 我舍不得你疼
　　但是让她没有想到的是，对方敏捷地扣住了她的胳膊，反向一拧，周夏正要为即将到来的疼痛而惊叫，洛衍之却用另一只手扣住了她，直接带着她一个转身。
　　这下好了，周夏完全被对方摁进怀里了。
　　她的头顶传来洛衍之低沉的笑声。
　　周夏用力推对方，洛衍之却纹丝不动。
　　“周夏，我教你一个常识。你在一个正值壮年的男人怀里动来动去，是不知死活的行为。”
　　他说话时候温热的气息落在她的耳边，越是黑暗之中，这些感觉被放大了，周夏只觉得这个电梯里的温度急剧上升一般，自己都快被烧熟了！
　　外面听到叮叮当当的声音，是物业管理的人来了。
　　周夏总算可以松一口气。
　　但是接着工作人员却告诉他们，维修人员赶来需要二十分钟。
　　他们正好卡在两层楼之间，这时候强行打开电梯也会发生危险。
　　周夏叹了一口气，事已至此，胡思乱想也无济于事。
　　“放开我。”
　　周夏不明白，这家伙就不觉得热吗？
　　“你应该有礼貌地请我放开你。”
　　洛衍之的声音还是一点都没变。
　　这家伙肯定被困在电梯里无数次了，才能这么镇定！
　　“洛先生，请你放开我。”
　　周夏以为对方还会说什么来取笑他，但是他很干脆地放手了。
　　她靠着轿箱的金属墙壁坐了下去。
　　墙壁的凉意沿着周夏的背部蔓延，但是还没让她的体温真正下降，又热了起来。
　　洛衍之也跟着她坐了下来。
　　“十几二十分钟，很久呢。足够做很多事了。”
　　洛衍之若有所指，声音却显得很沉厚。
　　周夏白了他一眼，可惜这个男人看不到。
　　她真的很想知道，到底每一次洛衍之都是以什么样的心态，说着那些不着边际的话。
　　“你真的一句话都不跟我说？”
　　他的腿很长，坐在地上折起来也是。
　　当他侧过腿，用膝盖轻轻撞上周夏，本来就很热的周夏，觉得像是要被烧着了一样。
　　周夏立刻向另一边坐过去，靠着电梯的一角，抱着膝盖。
　　“如果我跟你说话，你会好好回答我吗？”
　　尽管对自己说了一千一万遍，别理睬这个男人。
　　但是心底深处却有一个声音告诉她，所有你思考的难题，对于这个男人来说都不是问题。
　　如果，他愿意教你。
　　“会啊。”
　　洛衍之的回答，就像一个冰棱落入了沸腾的水里。
　　焦躁的周夏，莫名平静了起来。
　　“我的项目组想要设计一款发动机，但是带动发动机的电池并不是我们生产设计的，而是另一个小组的。我们想要把这款电池买下来，对方不肯卖。”
　　“对方不肯卖的原因呢？”洛衍之问。
　　他的声音很平和，周夏可以想象他正撑着下巴，认真地听周夏说话。
　　“两个项目的带头人在几年前有点嫌隙，互相看不顺眼。与此同时，还有第三方想要购买这款电池，但是第三方因为手段和价格等等都让对方不满意，至今他们也没有达成买卖意项。我要怎样才能打败我的竞争对手，买到这款电池？”
　　这就是目前的NW、睿帆和路拓之间的关系。
　　周夏的项目组就是睿帆，电池的设计项目组就是NW，而路拓就是所谓的第三方。
　　但是聪明如洛衍之，又怎么会看不明白周夏的比喻。
　　“如果你想我教你，你有两个选择。”洛衍之说。
　　周夏笑了笑，这家伙肯定得向着隔岸观火的沃达森集团，他给出的选择，一定不是周夏能做到的。
　　“什么选择？”
　　“第一个选择，做我的女人。”
　　不是女朋友，而是女人。
　　他的声音就像沿着杯壁滑落而下的红酒，在周夏的脑海里旋转着，缠绕着，却又有着几分空灵。
　　这里面的意思，太明显不过了。
　　“滚。”周夏咬牙切齿。
　　“第二个选择，如果你不喜欢我，那么你也不可以再喜欢别的男人。如果你违反了承诺，我会不遗余力让那个男人后悔和你在一起。”
　　洛衍之的这句话说的很平缓，每一个字都清晰到像是唯一的选择。
　　冰冷彻骨。
　　而且这个男人一定会贯彻到底。
　　周夏的拳头下意识握紧，她觉得如果自己答应他，就是在和魔鬼做交易。
　　未来不可期，又怎么能拿来做承诺呢？
　　“这两个我都不选。”
　　然后，她听见了洛衍之的一声叹息。
　　“其实你答应了我第二个选择，我又能拿你怎么样？”
　　“因为我知道，你说出来的话，就一定会实现。对我爱的人，我不会躲在他的身后。你要让他后悔和我在一起，我势必也会来到你的面前反抗。你确定想要和我狭路相逢，短兵相接？”
　　洛衍之笑了。
　　他的笑声低沉，很悦耳，但是更多的是惆怅和无奈。
　　“既然这样，我没办法教你怎么办。”
　　比起洛衍之的办法，她更好奇此刻他的表情。
　　在黑暗之中，他不必再掩藏自己。
　　她的拒绝，会让他看起来落寞还是失望？
　　“不过如果你肯吻我一下，我可以说一个在网上也能找到的故事给你听。”
　　洛衍之的故事，一定不是一般的故事。
　　哪怕是网上也能找到的故事。
　　“你确定？只要我吻你一下？”周夏问。
　　比起不可预知的承诺，一个吻对于她来说更加实际。
　　“我确定。”洛衍之的声音里带着笑。
　　周夏这样的女孩儿，如果不喜欢一个人，连碰都不想被对方碰一下，更何况是一个吻。
　　她对待爱情是认真的，与物质无关，与身份无关，她爱一个人才会亲吻他。
　　洛衍之是这么想的。
　　但是他感觉到了周夏正靠近他。
　　她的手仿佛撑在了他的身边，他闻到了属于她的沐浴乳的味道，还有她挑动他神经的呼吸。
　　他连呼吸都不敢。
　　她抬起了他的手，她的鼻尖蹭过他的掌心。
　　空气瞬间凝结，仿佛抽开了无数细密的丝线，将断不断。
　　她的气息就在他的掌心，正引诱着他扣紧手指将她抓住。
　　一片温软在他炙热的掌心停留了不到半秒。
　　当他意识到那是什么的时候，鼓噪的心跳要将这个狭窄黑暗的空间都撑破。
　　她离开的瞬间，不甘心的他骤然伸出了手，一把将她抱了过来。
　　他想要像个暴君一样，哪怕烽火连天，兵临城下，也要将她固执地占为己有。
　　周夏失去了平衡，跌进他的怀里。
　　“喂！你放开我！”
　　她又开始了徒劳无功的挣扎。
　　他咬着牙，任凭她不断推打着他，只是紧紧抱着她。
　　“你什么时候安份下来，我什么时候开始讲这个故事。”
　　果然，周夏停下来不动了。
　　洛衍之将已经奔涌到喉咙的冲动强硬地咽下去。
　　“有两个孩子，为了分一个橙子，差一点打起架来。后来有人给他们出了一个主意，一个人负责切橙子，另一个人负责选橙子。”
　　“这个故事我听过。这样谁都不用担心自己拿到手的橙子比对方小了。”
　　周夏又要推开洛衍之，对方强势地将她摁压了下去。
　　他说话时的气息就在她的耳边，太痒了。
　　“我还没有说完，你急什么？”
　　周夏只能僵在他的怀里。
　　“第一个孩子回了家，把橙子榨了汁，把皮扔掉了。第二个孩子回了家，把橙皮切碎了烤蛋糕，把橙子肉扔掉了。”
　　如果这两个孩子事先明确了双方的需求是什么，这个橙子压根不用分，每个人都能得到自己想要的那部分，实现利益最大化。
　　就像在黑暗中划了一根火柴，周夏豁然开朗。
　　NW集团旗下的轴承生产子公司就是那个橙子。
　　温家不肯将这个橙子卖掉，这里面一定有什么是温家在乎的，无法轻易割舍的。
　　轴承生产的技术和厂子就是橙肉，睿帆必须闹明白温家想要留下的橙皮到底是什么。
　　路拓集团和温家的争议在于路拓出手的价格太低，是NW因为车祸事件股价大跌而趁火打劫。但是如果NW在乎的并不是价格呢？
　　感觉到怀里的女孩儿安静而沉默地靠在自己的怀里，洛衍之有一种满足感。
　　他真的一点都不惶恐，不害怕这里的黑暗，甚至于他希望他们在这里被困的久一点。
　　但是轿箱里的灯光骤然明亮，空调开始运作。
　　是电梯恢复正常了！
　　清新的空气让周夏有种终于活过来的感觉。
　　但对于洛衍之，却那么遗憾。
　　要是再久一点就好了，哪怕不能呼吸失去意识，也是好的。
　　周夏立刻撑着自己的身体要起来，抬起脸的那一刹那，她就这样撞上了对方的下巴，唇完全贴了上去。
　　她能感觉到那一瞬间，洛衍之的怀抱收紧，肩膀一阵颤动，恍然地看着她。
　　周夏捂着嘴，这么撞一下，她的牙齿撞到嘴唇了，疼的要命。
　　电梯门被打开，维修人员的声音响起：“真对不起啊！你们现在可以出来了！小心一点！”
　　周夏立刻从洛衍之的怀里蹿了起来，毫不犹豫地从打开的电梯门走了出去。
　　洛衍之还坐在原地，他抬起手，碰了碰自己的下巴。
　　那柔软温热到不可思议的感觉还停留在他的肌肤上。
　　像是飞流直下的瀑布冲撞出了一片山河。
　　当洛衍之跨出来，周夏正在和维修人员说话，在他们的维修确认书上签字。
　　洛衍之在旁边安静地等待着，他的大脑就像当机了一样，不能思考。
　　他还在不断重复着周夏扬起头来吻上她的那一刻。
　　尽管那只是一个意外，他也很清楚自己今晚肯定会睡不着了。
　　当维修人员和物管离开，周夏就走到了自己的门前。
　　她低着头，白皙的脖子泛着淡淡的粉红色，她的钥匙杵了半天，都进不去。
　　她在紧张。
　　她的紧张让他的内心无比愉悦。
　　至少心里兵荒马乱的并不是他单方面的，否则这多么不公平。
　　洛衍之走了过去，从周夏的手中拿过了她的钥匙。
　　她不想给他，洛衍之却很强制性地将钥匙拿了过去，很轻易地就把门给打开了。
　　“周夏，我曾经想过……期待有一个人会愿意与我同生共死。”
　　周夏侧过脸，始终不看他。
　　你也会期待有人跟你同生共死吗？
　　周夏下意识抿起了嘴唇。
　　同生共死什么的，是电视剧里对爱情极致的追求。
　　但是她相信，如果爸爸走的时候，妈妈就在他的身边，那么妈妈一定会不顾一切跟他走。
　　无论前方是绝境还是死亡。
　　所以她内心的深处向往着这样绝对的爱情。
　　可是洛衍之也会期待吗？
　　男人不是天生比女人要理性吗？
　　特别是像洛衍之这样的男人，习惯了衡量利弊，他的“同生共死”到底是随口一说，又或者只是为了让她动摇呢？
　　“现在发现，同生多好，但绝对不能共死。”洛衍之的声音就在她的耳边。
　　周夏没好气地从他手里把钥匙拿走，推开了门：“你能不能别那么消极？把所有人都想的只能同富贵不能共患难？”
　　洛衍之发出了轻轻地笑声。
　　周夏没忍住，一抬眼又看到了他闲适慵懒，对什么都无所谓的表情。
　　“是我舍不得。如果要赴死，我一个人就好，哪里舍得让你疼？”
　　她的世界被狠狠撞了一下，心脏跃动的声音就在耳边，一阵又一阵，越来越快。
　　周夏站在门口看着他，洛衍之淡然地替她将门关上了。
　　“晚安，周夏。”
　　周夏站在门的另一端，一步都没有挪动。
　　她听见洛衍之转身的脚步，听见他打开了他的那扇门，听见他走进去。
　　他也关上了自己的房门，却关不上她汹涌的心跳。
　　洛衍之没有换鞋，没有时间放下他的钥匙，所有的负担随手被扔在了地上。
　　他冲进了浴室，拧开了龙头。
　　冰凉的水从头顶浇灌而下，他闭着眼睛想要驱散身体里的无名业火。
　　他仰着头，水流交织在他的脸上，滑过他的下巴，缠绕上他的颈子。
　　那温暖的痕迹根本冲不掉，早已经渗入了他的肌肤，腐蚀他的骨骼，化成了周夏的眼睛，她笑起来的小虎牙，她好像轻易就会被折断的脖颈，她后背白皙的肌肤和振翅欲飞的蝴蝶骨，她柔软的发丝，化作她纤美的线条，化作她带着些微水润的唇。
　　洛衍之扣紧了拳头，他知道自己疯掉了。
　　他觉得这多么不公平啊，他那样忍耐小心翼翼地对待她，她却无需克制坦荡地活着。
　　洛衍之侧过脸，咬着牙，然后从水中走了出来。
　　他的身体被本能所操控，打开了门，来到了周夏的房间门口，敲上她的房门。
　　“谁啊？”周夏来到门口，踮起脚从猫眼里看过去，浑身湿透滴着水的洛衍之让她吓了一跳。
　　“你怎么了！”
　　她想都没有想就打开了门，瞬间对上的是洛衍之没有任何表情却阴郁到让她胆战心惊的眼睛。
　　周夏下意识向后退了半步，她正要关上门，洛衍之却忽然扣住了她的腰，一把将她抱了起来。
　　他侧过脸，周夏还在想着到底发生了什么，他的唇压了下来，毫无章法地攻城略地，他的牙齿咬住了她的唇珠，紧接着完全贴了上来，当周夏明白这是什么的时候，她奋力挣扎了起来。
　　触碰她，感受她的柔软已经让他失控，仿佛这些日子折磨他的一切就能这样被摧毁。
　　温彻的别有用心让他满脑子都是报复的想法，沃达森与睿帆的竞争关系让他无法完全跨过那道界限走进她的心里，但是他知道，欺负她能让他恢复对自己的控制，拿回原本的从容与平静。
　　周夏是惊恐的，洛衍之的身上本身就带着某种孤戾的气质，尽管他一直收敛的很好，但是当这样的气场一旦释放出来，周夏就害怕了起来。
　　她踢踹他，用力地撑住他的肩膀，用尽全力哪怕些微的缝隙，她都要从他的臂膀之间逃出来。
　　但是他的手扣住了她的后脑，直接倒进了沙发上。
　　他的重量压迫着她，那是毫不掩饰的一个男人想要拥有一个女人的意图。
　　周夏不断蹬踹，换来的却是对方更加用力的镇压。
　　他觉得自己就像是要走上一条不归路。
　　他必须要刹车了，不然他所苦心经营的靠近她的一切都会破灭。
　　这时候，口袋里的手机震动了起来。
　　洛衍之猛地睁开了眼睛，他骤然惊觉自己浑身湿透地躺在自己客厅的沙发上。
　　满地都是狼藉，他的西装外套，他的车钥匙，还有一大片一大片的水迹。
　　是他淋浴之后坐在沙发上……竟然就这样睡着了！
　　还好……还好他只是做了个梦。
　　他没有真的利用她的信任，敲开她的门。
　　那头野兽，还好好地被关押在他的世界里。
　　洛衍之从西裤口袋里取出了手机，一边将湿透的发丝向脑后捋去，一边接通了电话。
　　“喂……”
　　“洛衍之，我打了三个电话给你。”高恒的声音传来。
　　“不好意思，我的手机开了震动。”
　　此时，洛衍之才感觉到有点冷。
　　“温家不会和周家联合吧？”
　　“我只能告诉你，温家是肯定追不到周老爷子的孙女的。”
　　洛衍之走进浴室，随手取过一条浴巾披在了肩膀上。
　　“我这边得到的消息是，路拓集团愿意提高价格收购NW那个生产轴承的子公司。”
　　洛衍之的心逐渐从躁郁中沉冷下来。
　　他是个分析商业情报的顾问，他必须对自己的雇主负责。
　　“根据我这边的调查和分析，睿帆应该也会收购这个生产轴承的公司。”
　　高恒沉默了，又问：“那么从你的角度分析，你觉得路拓和睿帆，谁最后可能拿下这个轴承生产线？”
　　“睿帆。”洛衍之回答。
　　“为什么？”
　　“从我这边得到的情报可以得出一个推测——路拓把和NW的谈判重点放在了金钱利益上，陷入了僵局。”
　　“路拓的失误你认为在哪里？”
　　“谈判的重点不是金钱，而是这个子公司到底有什么是NW想要留下来的，以及怎样获得温家的好感，让温家出面促成谈判。但是睿帆正在调查，也许很快就会找到说服NW的方法。”
　　“我明白你的意思了。”高恒想了想，“那么我们要不要出手？无论路拓还是睿帆，都不能让他们拥有自己的轴承生产线。”
　　洛衍之又笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你《三国演义》还是看少了。”
　　高恒立刻就明白了洛衍之的比喻。
　　“你是想说，相比沃达森，睿帆和路拓是弱势的蜀国和吴国，沃达森是兵强马壮的魏国。根据我对周林还有路力雄的观察，没有外敌，他们会相互较劲。可是如果有了敌人，蜀吴是要联合起来对付魏国的。”
　　这点其实高恒心里早就明白，只是无法坐视对手羽翼丰满。
　　“而且没了这条轴承生产线，说不定明天路拓或者睿帆就自己建出来了。我早就料到你会想要出面遏制他们，所以我做了一份评估，你可以看看你出手的代价是否划算。”
　　“我会让我的人来核对你评估报告里的数据。”
　　“当然。”
　　此时的温彻坐在一个KTV包厢里，拎着啤酒，满脸都是凶悍之色。


第37章 剩下的交给我 
　　路瑶来到他的身边坐下，晃了晃他的手臂。
　　“彻哥，你怎么了？大家都是出来玩，就没看见你笑一下。”
　　“走开。”温彻挪开了路瑶的手。
　　他等了周夏快一天，这个女人电话把他拉黑，也不出门。
　　他等不急了就打电话问周凌玥要了她住几楼。
　　那个公寓又老又旧，电梯都断断续续。
　　他到了她的门口，敲了半天的门，一点动静都没有。
　　整整两个多小时之后，周凌玥打电话告诉他，周夏已经回了周家，还在陪周老爷子吃饭，温彻气到牙痒痒。
　　这个女人到底是怎么出去的？
　　路遥的嘴瘪了瘪：“我们从小一块儿玩到大的。就算你老爸和我老爸生意没谈拢，也不关我的事啊，你干什么给我甩脸子。”
　　“找你男朋友去。”
　　“分了。”
　　“你不是喜欢他喜欢的要死么？”温彻皱了皱眉头。
　　“还不是因为周老头的那个孙女！仗着自己是什么名教授的门生，了不起啦！”
　　路瑶立刻添油加醋地把在游轮上遇到周夏的事情从头到尾说了一遍。
　　温彻的嘴角扯了起来：“所以……她很在乎她那个同学，还为她出头？”
　　“怎么……你不会想要绑那个乔安吧？”
　　“不啊。我要那个乔安的手机就好。”温彻笑了笑。
　　听完了洛衍之的“电梯故事”，周夏决定对温家创办这个轴承公司的历史进行深入的了解。
　　她把自己的想法告诉了周扬尘。
　　原本以为周扬尘会嘲笑她做无用功，但是没想到这个小堂弟竟然抱着笔记本电脑来找她了。
　　“你怎么来了？”周夏站在门口傻傻地说。
　　“两个人在一起，事半功倍。”
　　周扬尘直接挤进来，把笔记本电脑搭在了他们一起吃过麻辣烫的餐桌上。
　　周夏虽然嘴巴上嫌弃他，但是内心深处却觉得暖暖的。
　　她花了一整晚的时间来梳理信息，一抬头，就看见周扬尘也万分认真地浏览着各种官网、报道。
　　周夏伸了个懒腰，发送了一份文件给周扬尘。
　　周扬尘看见电脑屏幕右下角的邮件提醒，点开来，看见了一个名单。
　　“这是什么？”
　　“这是轴承制造工厂最老的一批工人名单。”
　　“你把他们的名字给我，干什么？”
　　周扬尘并没有皱眉，而是很认真地看向周夏。
　　他想要知道自己的堂姐到底在想什么。
　　周夏撑着下巴看着周扬尘，忍不住用笔轻轻在他的脑袋上敲了一下。
　　“如果说温之行作为NW集团的股东，对卖出这个轴承生产公司有话语权，那么你觉得温之行又会听谁的呢？”
　　“听谁的？”周扬尘好奇了，“他会听这些老工人……哦哦哦！我明白了！”
　　“你明白什么了？”周夏好笑地反问。
　　“对于温之行来说，这些老工人就是陪他一起骑马打天下的老部下。”
　　周夏点了点头，看来她这个堂弟上道了呀。
　　“温之行之前就担心把这个子公司卖给路拓，自己的老部下会被裁员，以后没饭吃。”
　　“扬尘，温之行虽然和我们的爷爷不和，但是他们为人处事的原则却很相似。”
　　“什么原则？”
　　“饮水思源。他们眼里并不是只有一个‘利’字。”
　　“我知道了，你别找着机会就来教育我。”
　　周扬尘往后一靠，一脸不爽的样子。
　　“我在想，如果我们的猜测是对的，就必须要向温之行证明，路拓如果真的收购成功，就必然会裁员。这样，温之行就会放弃路拓，考虑睿帆。”
　　周扬尘点头：“嗯，我们这个想法一定要保密。最好就我和你，还有爷爷知道。”
　　“保密是必须的。”
　　周扬尘低下头来，想了想，忽然又说：“姐……你真的跟那个谁……有点儿像……”
　　“跟谁像？”周夏一脸不解。
　　“沃达森那个一肚子坏水的顾问，洛衍之。”
　　周夏愣住了。
　　“以前我们如果谈收购，都是直来直往的，不会像你这样，去揣测温之行的想法，去调查温之行在乎什么。我们只会考虑价格和成本。”
　　“鬼才跟他像。”周夏瘪了瘪嘴。
　　这让她又想起了电梯里的洛衍之。
　　他的热度，他的叹息，他的怀抱。
　　还有不小心吻上他下巴的那一瞬。
　　只是想想而已，周夏就觉得呼吸好像被一根细细的绳子给勒住了。
　　“温之行在乎老工人的利益，这个不就是重要的商业情报吗？路拓忽视了它，但我们抓住了它。”周扬尘说。
　　“等我们验证这个情报是对的，你再得意吧。”
　　周扬尘呵呵笑了一下：“姐，你今天特别好看。”
　　周夏又用笔敲了他一下：“鬼才是你姐。”
　　周扬尘一把将那支笔抢了过来：“那你就是我心里的鬼。”
　　“什么？”
　　“还是特别好看的鬼。”
　　周夏直接在桌子下面踹了他一脚：“你滚回去跟爷爷汇报吧！”
　　“你不跟我一起去？”
　　“不去。我没在睿帆任职，我只是想帮爷爷而已。”
　　“那我去了。你去超市买菜吧，我们俩晚上吃麻辣烫？”
　　“你就不能滚回去好好陪爷爷吃个晚饭吗？”
　　“……好吧。”
　　周扬尘蔫蔫地离开了周夏的公寓。
　　当电梯门打开，他一抬眼，就看见洛衍之从里面走了出来，见到他还非常欠地笑了一下。
　　周扬尘转过头，目视着洛衍之取出钥匙正要去开周夏旁边的那个公寓，眼珠子都要掉下来了。
　　“你……你在这里干什么！”
　　洛衍之慢悠悠地转过头，看了他一眼：“我住在这里啊。”
　　“什么？你……你住在这里？”
　　周扬尘看一眼洛衍之，再看一眼周夏的房门，立刻就炸锅了。
　　他三两步来到洛衍之的面前，正要伸手去拽洛衍之的领带，却被对方四两拨千斤避开了。
　　“你故意的是不是？你肯定还装了窃听器！你肯定偷听我姐姐对吧？”
　　洛衍之用看傻子的目光看着周扬尘。
　　“我不用偷听。我有什么想听的，会直接问你姐姐。”
　　洛衍之正要推门进去，周扬尘一把拽了他出来。
　　“你这是处心积虑！你……你想近水楼台！你……你不安好心！”
　　洛衍之乐了，笑的还挺明显。
　　“对啊。不错啊，‘处心积虑’、‘近水楼台’都用上了，你高考作文有这水平，也不至于一百五十分的卷子，一百分都考不到了。”
　　洛衍之这么一说，周扬尘立刻脸都气红了。
　　“你竟敢调查我！”
　　洛衍之低下头，眼睛里满满的狡黠。
　　“我没调查过你。我只是猜你高考语文没到一百分。是你自己证明了我的猜测。”
　　周扬尘气到就快直冲九霄。
　　而洛衍之直接关门进去了。
　　周扬尘赶紧去敲周夏的房门。
　　“姐！姐！”
　　“怎么了？”周夏打开门，她刚要去睡觉呢。
　　“你跟我回家！你……你住爷爷那儿去！”
　　一边说，周扬尘一边冲进周夏的卧室，把她的行李箱都找了出来，把周夏挂在衣柜里的衣服随便一卷，就往行李箱里塞。
　　“你干嘛呢？”
　　“洛衍之就住你旁边！”
　　“然后呢？”
　　“他绝对……绝对对你不安好心！”
　　周夏叹了口气：“这是我家。我搬了，那不就是输人又输阵吗？”
　　“那也不能让洛衍之在旁边偷听你！”
　　“偷听我什么啊？偷听我看电视，还是偷听我煮泡面啊？你就不能用一个大气点的方式解决这个问题吗？”
　　“什么方式？”周扬尘问。
　　“你把旁边的公寓买下来啊。”
　　周扬尘顿了顿，就像打了鸡血一样：“对！没错！我把它买下来！然后让他卷铺盖走人！”
　　“那你还不回去？”
　　“你等着，我陪爷爷吃了晚饭，就回来保护你！”
　　周夏的嘴巴里就像塞了个鸡蛋。
　　你保护谁？
　　谁要你保护了？
　　周扬尘像一阵龙卷风，就这么席卷而去。
　　当房间里只剩下周夏一个人的时候，她回到了卧室，把周扬尘塞进行李箱的衣服一件一件又挂了回去。
　　最后一件……是洛衍之的格子睡衣。
　　周夏的手下意识覆了上去。
　　其实周扬尘是对的，她不该和洛衍之有太多的接触。
　　因为她无法预知，自己不小心说的某句话，甚至一个表情，在洛衍之那里会不会变成重要的商业情报，然后给睿帆甚至于周家带来重大的影响。
　　但是……洛衍之就像一本书，一旦翻开了，她就无法将它合上。
　　每当他看着她，就像有无数的话，有无数的故事，想要说给她听。
　　周夏觉得自己像是着了魔，缓慢地将自己的额头贴在了那件睡衣上。
　　他应该穿过它吧。
　　她都不知道他穿着这样的睡衣会是什么样子。
　　柔软的面质布料之间，只剩下洗衣液的味道。
　　但是周夏却莫名怀念起洛衍之那清冷的须后水味道，很淡很淡，却让她忍不住捕捉。
　　这时候，手机铃声让周夏醒过神来。
　　她一看是乔安的号码，立刻接通。
　　“乔小姐，你是今晚需要人陪伴吗？”
　　周夏心想，乔安估计是无聊了，要么找她出来唱歌，要么一起涮火锅。
　　但是那边传来的却是男人的声音。
　　低沉中带着一丝恶劣的调侃。
　　“周小姐，要和你好好说上一句话似乎特别难。”
　　周夏顿住了。
　　“怎么，听不出来我是谁吗？”
　　周夏的表情瞬间冷了下来。
　　“温先生，你怎么会有我朋友的手机？”
　　“当然是因为她在我这里了。”
　　就算看不见对方的脸，周夏也能想象温彻脸上得意嚣张的笑容。
　　“你想干什么？”
　　“我不想干什么，就想请你过来，一起玩玩。”
　　“你们绑架了乔安？”
　　周夏紧张了起来。
　　她本来以为温彻就算再纨绔，最基本的是非观念应该还是会有，但是她好像太乐观了。
　　“怎么能叫绑架呢？我也只是请她来玩玩而已。”
　　“你要是敢对她怎么样，我会报警。”
　　“我就喜欢你义正严辞的样子。你报警吧。据我所知，你们睿帆一直想要收购那家轴承生产子公司。”
　　周夏心里咯噔一下，她被温彻踩中了痛脚。
　　“等警察找上来，再把我带走。等我父亲知道了，会不会觉得是你们在故意找温家的麻烦？”
　　周夏的眉头皱起。
　　这个温彻，就是拿捏了周夏的软肋，一个是乔安，另一个就是睿帆的收购计划。
　　“我老爹的性子我很清楚，吃软不吃硬。一旦他觉得你们周家在威胁他，那就一拍两散，鸡飞蛋打。”
　　温彻完全不惧怕周夏报警。
　　最重要的是，如果警察去了之后，无法证明温彻对乔安有任何实质性的伤害，那就真的变成周家在陷害温彻了。
　　“我在红丝绒酒吧等你，要带警察或者带其他什么人来，随便你。”
　　说完，手机就挂断了。
　　周夏立刻打了无数个电话回去，想要听一句乔安说话，但是温彻都不接电话了。
　　她深吸一口气，只能打电话去乔安家里。
　　乔安的妈妈说下午的时候，乔安被NW集团的技术主管请去吃饭了，一直没回来。
　　周夏这么一听，暗叫“不好”。
　　温家本来就是NW 集团的大股东，乔安多半是被温彻用什么理由带走了。
　　温彻这家伙，习惯了要风得风，要雨得雨。
　　她的拒绝，可能真的让温彻炸毛了。
　　这个红丝绒酒吧，她是肯定要去的。
　　但是，肯定不能自己一个人去。
　　周扬尘虽然不是傻子，但他对温彻的厌恶很明显，如果把这事儿跟他说了，周扬尘一定会很冲动，直接去找温彻干架。
　　到时候被温彻抓到了把柄，到温之行那里渲染一番，又要变成周家欺负温彻了。
　　越想，周夏就越是觉得温彻是个混蛋家伙。
　　好吧……也许混蛋就是要交给另一个混蛋来对付的。
　　周夏来到了洛衍之的房门前，她抬起手又放下。
　　她是真没想过，有一天自己会对洛衍之有事相求。
　　但是，陪她去见温彻……也许洛衍之是最合适的。
　　洛衍之毕竟不是周家的人。
　　如果他出面干涉温彻，也许温彻会顾念温家的面子而收手。
　　但是，洛衍之是沃达森的人。
　　如果他把这件事作为情报告诉给了高恒，高恒反过来挑唆周家和温家的关系……
　　周夏吸了一口气，想了想，她决定还是自己去。
　　温彻的父亲毕竟是个正派的人，温彻真敢做什么出格的事情，温之行绝对会大义灭亲。
　　就在她转身要离开的时候，洛衍之的房门开了。
　　他的领带略微松垮地挂在脖子上，淡淡地看着她。
　　“你……你要出门吗？”
　　“应该是我来问，如果你要出门的话，为什么会站在我的门口？”
　　洛衍之的眼睛，像是早就看穿了她。
　　周夏没来由得一阵心虚。
　　“抱歉。”
　　周夏立刻就要转身，却被洛衍之一把抓住了。
　　他的手指很用力，像是要嵌入周夏的骨头里。
　　“你需要我的帮助。”
　　“我没……”
　　“你在我的房门口徘徊了很久了。”
　　“你怎么知道？”周夏很惊讶。
　　洛衍之抬起手，周夏一抬头，看见了洛衍之门前的防盗摄像头。
　　“说吧。”
　　“我思量了再三，觉得还是不方便告诉你。”
　　周夏低下头，看着洛衍之的手指，示意他松开自己。
　　洛衍之松开了手，但是却没有关上门。
　　“周夏，当你犹豫是否需要我的帮助时，就证明这件事超出了你独立解决的范围。”
　　周夏告诉自己，不要被洛衍之所蛊惑，因为你不知道告诉他之后的结果。
　　“周夏，你还记得我说过，我喜欢你吗？”
　　洛衍之并没有追出来，而是站在门口，他并不想逼迫周夏，而是给她接受他的空间。
　　周夏继续沉默，她只希望电梯赶紧到来。
　　“你一直在怀疑我是不是真的喜欢你。那就把这件事当成测试吧。”洛衍之说。
　　周夏知道自己不能去看他。
　　一旦对上他的眼睛，自己又会被对方所蛊惑。
　　“你需要我的帮助，对吧。如果我利用了这件事，至少你有了全盘否决我的理由。从此以后，不用再猜测我对你的真心了。这难道不好吗？”
　　周夏的心在那一刻被对方一把抓紧了。
　　洛衍之的“我喜欢你”一直徘徊在她的心头。
　　像是无形的牢笼。
　　“周夏，告诉我，到底发生什么了。”
　　洛衍之的声音低沉，但是缓慢。
　　既像是在安抚周夏，又像是给她压力，让她不要再做无用的挣扎。
　　周夏很清楚，自己被洛衍之动摇了。
　　这个男人总是知道怎样来吸引她。
　　他有很多的故事和过去，让她忍不住想要了解。
　　现在，他又给了她一个极大的诱惑——你不是不相信我喜欢你吗？那就来试一试。
　　“温彻好像把乔安带去了红丝绒酒吧。”
　　“然后他威胁你，要你去那个酒吧见他？”
　　“对的。我不知道如果我不去，温彻会对乔安怎么样。如果我去了，我也不知道温彻会不会提出什么过分的要求来。”周夏说。
　　“这件事你也不敢告诉周扬尘。因为周扬尘一定会揍温彻。一旦周扬尘和温彻起了直接冲突，就会影响睿帆对那个轴承生产公司的收购。对吧？”
　　洛衍之的声音很平静。
　　这样的从容，让周夏忽然也跟着自信了起来。
　　因为她相信，洛衍之的从容是因为他有解决问题的办法。
　　“对。”
　　“那我们今天，就一劳永逸解决温彻。让他以后都不敢对你有想法。”
　　洛衍之转过身去，拿了车钥匙，就把房门关上了。
　　“什么？”周夏愣了愣。
　　“顺带，让温家对你有所亏欠，方便你们的谈判。只是你可能稍微要吃点苦头。”
　　洛衍之回答。
　　这时候电梯门开了，洛衍之示意周夏进去。
　　“你有办法？”
　　“对，我有办法。”
　　洛衍之带着周夏去了地下车库。
　　周夏上了他的车，洛衍之将她带出了南山公寓。
　　“你到底想要怎么做？”周夏问。
　　洛衍之侧过脸，看了她一眼。
　　“你去见了温彻之后，无论温彻说什么，做什么，你就和他周旋。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我会短信提醒你。收到我的短信之后，你就对他喝酒赔罪。”
　　“我不擅长喝酒，可能一杯就倒了！”
　　“倒了更好。剩下的交给我。”
　　周夏还是很紧张。
　　她不是没有常识。
　　在一个对自己别有居心的男人，并且是一个被自己伤害了自尊心的男人面前喝醉，太危险了。
　　“周夏，在你的心里，我洛衍之是不是一个衣冠禽#兽？”
　　如果是互相抬杠，她会回答他“当然是”。
　　但是，周夏又经常能在洛衍之的身上感觉到一种原则性。
　　“应该不是。”
　　洛衍之笑了。
　　“所以你放心。不管你有没有倒下，这一次我都会让温彻受够教训。”
　　他很肯定。
　　而且很自信。
　　周夏心中的忐忑消失了。
　　甚至变得自信起来。
　　不，她并不是自信，而是相信洛衍之。
　　他们的车停到了红丝绒的门口，周夏下了车，走进去，她下意识回头看了一眼洛衍之。
　　洛衍之抬起手机，示意她一定要注意他的短信。
　　周夏点了点头。
　　这是一个有点吵闹的酒吧，镭射灯飞舞旋转，年轻的男女在舞池里放纵着自己。
　　周夏绕着酒吧走了快一圈，才在一个圆形的卡位找到了温彻和他的朋友们。
　　温彻坐在正中间，让周夏惊讶的是，路瑶也在那里。
　　还有其他几个年轻人和温彻在一起，估计就是温彻的狐朋狗友。
　　温彻很快就注意到了周夏，他的嘴角扯起了得意的笑容，朝周夏勾了勾手指头。


第38章 我来带你回家
　　周夏暗自吸了一口气，走到了温彻的面前。
　　温彻的朋友们纷纷抬起头来，看着周夏。
　　周夏穿着简单的T恤和牛仔裤，看起来就像个不懂人世凶险的中学生。
　　温彻抬起手来，用轻佻的语气说：“这位，就是周老的孙女，周夏。”
　　口哨声四下响起。
　　“温彻，你说你是大鱼大肉吃多了，要吃点清粥调理肠胃了吗？”
　　“这位周小姐很普通啊，一看就是中学里面上课听讲，下课做作业，回家路上绝对不留恋网吧的好学生嘛！”
　　“跟我们哪里是一挂的啊！”
　　路瑶的嘴上扯起一抹不屑的笑容，开口道：“本来就是。人家是名校研究生，眼睛都是长在天上的。能和我们这些不学无术的人一块儿玩？”
　　周夏直落落地看着温彻。
　　她的眼睛坦荡、干净。
　　就算在吵闹的音乐和凌乱昏暗的灯光里，她也依旧背脊笔挺，就像一棵小白杨。
　　让他起了想要把她呵护在自己后院里的心思。
　　可是她丝毫不领情。
　　“乔安在哪里？”周夏开口问。
　　正好，舞池里一阵摇滚乐响起，将她的声音给盖住了。
　　温彻直接笑着将乔安的手机仍在了桌上，然后懒洋洋地开口：“你说什么？我没听清。”
　　“我问你，乔安在哪里。”周夏开口问。
　　温彻单手撑着膝盖，故意身体向前倾：“我真的听不清，你在说什么。”
　　温彻的朋友们立刻向外侧挪动，故意在温彻的身边给周夏留了个位置。
　　“你上温彻身边坐着，慢慢说，不就好了？”
　　其他人挤眉弄眼的，似乎想要看周夏的好戏。
　　但是周夏仍旧站在温彻面前，一动不动。
　　如果真的要动手，她肯定不是这些人的对手。
　　但是周夏有一种感觉，有人正看着她。
　　警惕的，充满保护欲的，她哪怕一点轻微的晃动，都被那个人看在眼里。
　　那个人的目光，让周夏勇敢而坚定。
　　“我不喜欢你。你这么做，只会让我更看不起你。”周夏的目光没有一丝犹豫。
　　这句话，将温彻激怒了。
　　他本来以为在这样的情况下，周夏至少会服软，会道个歉，然后在他的耳边说两句好听的话。
　　没想到，她还是那样。
　　温彻的手指扣紧了，他的眼神黯淡了下来，牙关也咬紧了。
　　路瑶立刻就感觉到了温彻身边的低气压。
　　“对啊，你那么清高，哪里看得起我们。在你眼里，我们这些人，就跟人渣没两样吧？”
　　路瑶故意用手肘撞了撞温彻，开始煽风点火。
　　温彻死死地盯着周夏，声音从齿缝里挤出来。
　　“看来，你也不怎么在乎乔安啊。”
　　周夏的目光淡淡地扫过在场所有人，最后回到了温彻的身上。
　　“我不是不在乎乔安，而是乔安根本不在你手上。”周夏的声音很冷静。
　　“你怎么知道？”
　　“首先，我打了电话去乔安家里。她妈妈告诉我，今天她是去和NW的技术主管一起吃饭。你是技术主管吗？”周夏侧着脸问。
　　温彻的朋友们顿时不说话了。
　　“如果我没猜错，你应该是趁着乔安和技术主管吃饭的时候，找人偷了乔安的手机吧？”
　　路瑶看了看温彻，她没想到周夏连这个都猜到了。
　　“你给我打电话的时候，手机还没锁屏，现在应该自动锁了。不如你现在解码一下乔安的手机啊。”
　　周夏看了看被温彻扔在桌子上的手机。
　　温彻全身的肌肉都绷了起来，一旁的路瑶感觉到了他的怒火，都觉得可怕。
　　就像一头被触怒的猛兽，随时要撕咬眼前的猎物。
　　路瑶不明白，周夏哪里来的勇气和温彻对视。
　　“如果没什么事的话，你们继续喝，我走了。”
　　温彻眼中的怒意证明了周夏的猜测。
　　她暗自呼出一口气来。
　　乔安不在他们手上就好，自己也不算白来，至少证明了乔安的安全。
　　周夏低下腰来，但不是向温彻屈服，而是拿乔安的手机。
　　在周夏的指尖刚碰到手机的那一刻，温彻忽然一把扣住了她的手腕。
　　力气很大，疼得周夏的眉毛立刻皱了起来。
　　她要收回自己的手，但是温彻却用力将她向自己拽。
　　周夏差点失去平衡趴在桌上，她立刻伸出左手撑住桌面，而她的头顶已经撞上了温彻的胸口。
　　空气里泛着酒精的味道，以及温彻沉重的，翻滚碾压而来的呼吸。
　　周夏侧过脸，对上了温彻的视线。
　　“温彻，你还想怎样？”
　　温彻忽然站了起来，当着所有人的面，一把将周夏从桌子上抱了起来。
　　心脏差点从嗓子眼里跳出来。
　　她睁大了眼睛看着温彻。
　　温彻直接把她放在了腿上，坐了回去。
　　周夏刚要挣扎，就被温彻紧紧扣住了。
　　“这样你就想走了？”
　　温彻的表情愈发放纵和恶劣起来。
　　周夏气到脸都憋红了。
　　看着她怎么挣扎都被温彻紧紧扣着，路瑶的脸上露出了幸灾乐祸的表情。
　　“周大小姐，不管你多看不起我们，你不还是在温彻怀里？”
　　其他人也吹起了口哨。
　　“对付这样正经八百的女人，就要这样硬来！”
　　“温彻！干得好！”
　　周夏的眉头蹙得更紧了。
　　洛衍之到底在搞什么？
　　什么时候才会发短信过来？
　　“你来都来了，还想这么容易就走？”温彻笑着说，“你摆出一副抵死不从的样子，给谁看呢？”
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。温彻，你这样强人所难，有意思吗？”
　　“你都没跟我吃过一顿饭，跟我好好说过一句话，你连机会都没给过我，就一副嫌弃得不得了的样子。到底谁强人所难？”
　　这时候，周夏牛仔裤里的手机震动了一下，她刚想要拿出手机来看，谁知道温彻却先一步拿出了她的手机。
　　屏幕上显示一条短信，署名是“L”。
　　周夏瞥了一眼，洛衍之发短信就是说明时机到了！
　　温彻将周夏的手机扔到了桌面上，紧紧扣着她的肩膀。
　　他很享受周夏在他怀里噤若寒蝉的感觉。
　　“放开我，我要回家。”周夏冷冷看着温彻，“别把周家和温家的关系闹僵。”
　　“闹僵又怎么样？是你们睿帆有求于我父亲。你们需要他帮忙说服NW的董事会，把那个生产轴承的子公司卖给你们，不是吗？”
　　“那你想怎样？”
　　“让我想想。”温彻假意抬着头，他就想这样抱着周夏，就想看她生气和不甘心。
　　一旁的路瑶却看不下去了，直接提议道：“这里有十杯海盐炸弹，你都能喝下去，就当你有诚意向我们温彻道歉。”
　　周夏等的就是这个。
　　“好！”她不等温彻开口，就同意了。
　　温彻愣住了，他低下头看着她，他很清楚周夏这样的女孩儿根本不进酒吧，她哪里喝的来海盐炸弹这种酒？
　　其他人立刻吹哨子，鼓起掌来准备看好戏。
　　一个手贱的，迫不及待地碰了一下架在酒杯上的小杯子，就像多米诺骨牌一样，海盐翻落进了酒杯里。
　　温彻想要阻止，但是已经晚了。
　　他一直觉得周夏是个有脑子的女孩儿，怎么会答应路瑶这么离谱的要求。
　　你搞什么啊？
　　你是个女孩子，你有没有点自觉？
　　你当这里的是好人吗？
　　还是你着急得要命，决定不惜一切代价离开我？
　　想到最后一个可能性，温彻的眼睛都陷入一片赤红。
　　他恶狠狠地说：“有本事你都喝下去，我就放你走。你我之间，一笔勾销。”
　　“好——”
　　周夏直接拿了一杯，想也不想就灌入了口中。
　　“豪爽！”
　　“行啊！”
　　辛辣的液体流过她的咽喉，落入她的胃里，像是忽然烧了一把火，热腾腾的五脏六腑都翻滚了起来。
　　“第二杯！”路瑶已经想好了，等周夏醉了，她非好好折腾她不可。
　　想回去？没门儿！
　　周夏强忍着腹部灼热的感觉，又仰头喝了三杯下去。
　　晕眩的感觉涌上她的脑门。
　　温彻始终不言语，他只是觉得气愤和不甘。
　　他根本就不想灌醉周夏。
　　喝完这十杯酒，周夏就等于和他彻底决裂了。
　　你就不能服软？就不能说句对不起？
　　我到底有什么不好？
　　胃里面难过的要命，她知道自己要吐了。
　　她低着头，皱着眉。
　　眼前的场景开始旋转。
　　“海盐炸弹的度数不低。我劝你量力而为。”温彻看着周夏那个样子，就知道她不行了。
　　周夏没理他，伸长了胳膊去拿酒杯。
　　温彻故意扣着她的腰，让她拿不到。
　　路瑶满心都是期待，直接拿了一杯放进周夏的手里，“温彻，你不会怂了吧？人家周小姐都豪气干云了！”
　　温彻咬牙切齿，都是路瑶的馊主意。
　　他现在就想把那些酒杯都扣到路瑶的脑门上去。
　　就在这个时候，一个五十多岁的男人，一脸郁色、满面寒霜，气势汹汹向着温彻的方向而来。
　　他的身后跟着洛衍之，以及另一个年轻的男人。
　　洛衍之的目光沉冷，迷糊的周夏仅仅看了一眼，就能感觉到他隐忍克制到快要爆发……把眼前一切都毁掉的破坏欲。
　　周夏费尽全力希望自己清醒，她从没有像现在这样渴望着洛衍之的靠近。
　　“温彻——那个……那个是不是你父亲？”
　　温彻一个兄弟拍了拍他的肩膀。
　　一抬眼，温彻就看见自己的父亲温之行大步流星而来。
　　而眼前，也正好是路瑶给周夏灌酒。
　　温彻惊讶了，他父亲怎么会来？
　　温之行已经来到了桌前，直接一巴掌把桌子上的酒全部掀到了地上，有的还砸在了路瑶的裙子上。
　　“哎呀——”路瑶赶紧向后躲。
　　温之行的眼睛瞪得像是要把温彻给吃下去。
　　眼前这一幕，不少酒吧里的客人都看了过来。
　　温之行直接指着温彻怀里的周夏说：“这是周老的孙女吗？”
　　温彻怔在那里，一时之间不知道说什么。
　　周夏低着头，难受得不得了，她看见了站在温之行身后的洛衍之，下意识伸了伸手。
　　她好难受，她想吐……
　　温之行看向洛衍之：“先生，这是周老的孙女吧？”
　　“是的，温总。我能带她走吗？”洛衍之问。
　　“当然可以。实在是太抱歉了。”
　　温之行的脸上一阵青白交接。
　　洛衍之看了看温彻身边的朋友，说了声：“麻烦让一下好吗，我要带周小姐走了。”
　　在温之行的威压之下，温彻身边所有的朋友立刻起身，就连路瑶都赶紧让开了。
　　洛衍之刚低下身来，还没从温彻的怀里把周夏抱起来，温彻就一把摁住了洛衍之。
　　“你凭什么带她走？我记得你是沃达森集团的人。”
　　洛衍之笑了一下：“我是周夏的男朋友。你想想，如果我不是她男朋友，她会告诉我她在这里吗？”
　　“放屁！”
　　“男朋友”三个字深深刺伤了温彻。
　　他骤然想起来，那天他在南山公寓门口守着，这个男人开着车离开。
　　所以他一直和周夏住在一起？
　　被耍了的感觉让温彻气到想要和洛衍之大打出手。
　　“你还想要多丢人！啊？你告诉我！”温之行吼了出来。
　　洛衍之摸了摸周夏的额头，问了一句：“我来带你回家了。我们回家，好不好？”
　　迷迷糊糊，周夏看着洛衍之的脸。
　　刚才快要喝醉的时候，她是真的好害怕。
　　她怕自己照着洛衍之的计划去做了，换来的会是另一个陷阱。
　　如果洛衍之就是等着温彻对她图谋不轨呢？
　　也许洛衍之就是要温彻伤害她，这样就能让温家和周家彻底决裂呢？
　　尽管喝下去的每一口酒，都是对洛衍之的怀疑。
　　但是周夏还是一杯接着一杯喝下去。
　　因为她心中在等待着洛衍之。
　　她不知道此刻出现的洛衍之，是不是她的幻觉。
　　“你……你怎么才来啊……”
　　周夏的眼泪掉下来，一双手轻轻拽着洛衍之的衬衫。
　　“对不起，对不起。”洛衍之不说二话，直接从温彻那里一把将周夏抱了起来。
　　周夏立刻委屈地抱紧了洛衍之，轻轻哭了起来。
　　眼泪浸湿了洛衍之的衬衫。
　　这一幕，看在温之行的眼里，毫无疑问就是自己的儿子非要强迫周夏，周夏一直在等男朋友来救自己。
　　温彻的怀里立刻空虚了起来，他刚站起来，温之行直接顺起了桌子上的一个酒瓶，毫不留情地砸到了温彻的身上。
　　“你还想干什么——”
　　温彻从没有见过父亲露出这样的表情，一时之间被震住了。
　　“温总，我可以拿走周夏，还有乔安的手机吗？”洛衍之瞥了一眼桌面。
　　“当然。”
　　温之行身边的秘书立刻把桌上的手机拿了起来，放进了周夏的包里面。
　　“周小姐的男朋友跟我说，你拿乔安的手机来威胁她到酒吧见你，我还不相信！结果我一打电话去核实，和乔安一起吃饭的主管就告诉我说她手机不见了，到处找！”
　　温之行咬牙切齿地说。
　　“有什么大不了的，我又没带她去酒店。”温彻回答。
　　“你抱着周小姐给她灌酒，如果我不来，明天早上我是不是要跪在周老面前谢罪？”
　　“那你就不用去谢罪了。温周两家化干戈为玉帛，直接做亲家。”
　　“你想得美！你以为别人看得上你！”
　　温之行已经气到手抖了。
　　身边的秘书赶紧扶住了他。
　　其他的狐朋狗友见气氛不对，立刻就要闪人。
　　温之行忽然高声道：“路瑶——”
　　路瑶差点被高跟鞋崴到，她吸着气，艰难地转过身来看向温之行：“温……温叔叔……”
　　“我不希望每次温彻胡闹的时候，你都在旁边推波助澜了。明白吗？”温之行咬牙切齿。
　　那凶悍的样子，就像随时也会拎起酒瓶砸到她的脸上。
　　“我……我知道了……温叔叔再见！”
　　路瑶立刻就要跑，结果没看见台阶，直接哗啦一下摔了下去，也没人敢过来扶她。
　　“从今天开始，你给我滚回家里！”
　　“我都这么大了，你还觉得……”
　　温彻的话没说完，温之行伸手一把拽过了儿子的衣领，他的目光像刀刃一样刺进温彻的眼睛里。
　　“你觉得你长大了，我就管不了你，你就无法无天了对吧？今天是欺负别人家的女儿，明天你是不是要杀人放火？你不是觉得你长大了，我不该管你吗？”
　　温彻看着父亲，倔强得不肯低头。
　　“可以。你要么滚回家里老实呆着。要么我会取消你所有的信用卡，登报和你脱离父子关系！反正，你不是不想要我管吗？你既然不在乎温家的脸面，那就有本事不要花温家一分钱，不要用温家一寸人脉！我倒想看看你有没有那么硬气！”
　　温之行一松手，温彻跌回沙发上。
　　他此刻才意识到，事情比他想象得要严重的多。
　　温之行没有再多说一句话，转身就向门口走去。
　　“我要打个电话，向周老赔罪。”温之行颤着声音说。
　　“温总，现在是半夜。周老先生应该已经睡下了。”
　　温之行咬牙切齿：“这个畜生东西！”
　　“周老应该起得比较早。”
　　“那你准备一下，明早七点，我要亲自登门谢罪。”温之行开口道。
　　“是的，温总。”
　　温之行握紧了拳头，他的手机里还收到了洛衍之发给他的短信：陈年遥大师的画有问题。
　　这就是一个威胁，告诉温之行他的儿子德行有亏。如果自己能管住儿子，还好。
　　如果管不住，洛衍之会让温家因为那幅画而名誉扫地。
　　洛衍之抱着周夏，她在他的怀里真的很小很小，小到让他觉得根本抱不住一样。
　　她呜咽着，轻轻颤抖着，他的胸口一片湿润。
　　洛衍之知道自己胜券在握。
　　从周夏进入酒吧，他就已经以周夏男朋友的身份打了电话给温之行，告诉他温彻要对周夏图谋不轨。
　　他就守在酒吧里，关注着周夏的一举一动。
　　她的倔强，她的坦荡，她被温彻抱过去的不情愿，都像是揉碎了被灌进心脏里的冰，无数的棱角戳在他的瓣膜里。
　　他疼的要命。
　　他咬紧了牙关，嘴巴里尝到了铁锈的味道。
　　但是他只能忍耐，忍到温之行赶来。
　　他要让温彻吃尽苦头，他要周夏的愿望成真，他要让温之行将那个轴承生产的子公司卖给睿帆。
　　他要向周夏证明，我不会欺骗你，我会让你所有的心愿都成真。
　　“呜……呜……”
　　周夏难受地拽住了洛衍之的衬衫。
　　洛衍之立刻将她放下来，扶着她，任由她呕吐出来。
　　他拍着她的背脊，看着她的眼角泛着泪光，心里面的难过成百上千倍地翻涌上来。
　　“别怕。这是你最后一次喝醉了，我保证。”洛衍之说。
　　一句轻轻的哄劝，周夏便侧过脸来倒进了洛衍之的怀里。
　　她呢喃着：“好难受……好难受……”
　　“我知道你难受，我们很快就回家了，好不好？”
　　他将她抱进了车里，替她系上了安全带。
　　车子驶入了夜色之中，洛衍之知道车内对于周夏来说太过憋闷，于是特地为她打开了车窗。
　　又担心她着凉，于是只开了三分之一。
　　他尽量让车速平稳，因为刹车会让周夏更加难受。
　　周夏的意识完全混沌了起来。
　　她的脑袋很重，就像灌了铅一样。
　　偶尔睁开眼睛，看见夜幕中阑珊的灯火，每当洛衍之开车转向，这些灯火连成隐隐约约的线条。
　　她的脑袋向着一侧倒下，半悬在那里，她更加难受了。轻轻哼着，打了一下身旁的男人。
　　洛衍之腾出了一只手，拖着周夏的脑袋，轻轻送回了座位上。
　　“我们很快就到家了。再忍忍好吗？”
　　那声音很远，就像是她仰着脸看了很久很久的雪峰，被云雾缭绕着，看不清最真实的样子。
　　洛衍之将车开进了南山公寓，把周夏抱了出来。


第39章 不要走
　　洛衍之一声又一声沉稳的心跳，吸引着周夏将耳朵贴了上去。
　　感觉到周夏主动的接近，她的脸颊和耳朵紧贴在自己的身上，洛衍之的心脏忍不住地下沉。
　　周夏只觉得意识四下涣散，整个人昏昏沉沉，好像在海水里起伏。
　　但是那一声一声熟悉的，坚定的声音，和海浪拍击岩岸的声音不同，她下意识依靠和追寻。
　　她的脸颊用力地靠在洛衍之的胸膛上，像是不满足于任何阻隔，靠在他的心脏上。
　　她的手无意识地抬起，轻轻地抓着他的衬衫，食指不小心勾进了他的扣子里，那一瞬间微小的向下的力度，让洛衍之整个人都紧绷了起来。
　　“周夏……”
　　他唤她的名字。
　　周夏只觉得在火烧火燎的燥热里，那一声似远似近的声音，让她本能地靠了上去。
　　她小巧的耳朵贴在他的唇上，像是在说“叫我的名字，再叫一次我的名字”！
　　“周夏……”
　　嘴唇微微张开，就蹭在周夏的耳朵上，柔软而可爱的，他想要咬下去，含着吻她。
　　“嗯……嗯……”周夏侧着脸。
　　她喜欢他叫她的名字，因为包含着浓郁的却小心珍藏的情感。
　　这个小小的发现让洛衍之的内心喜悦起来。
　　那种心悸的感觉让他喉间的气息再度像是要沸腾起来。
　　当电梯的楼层到了，洛衍之用力呼出一口气来，抱着周夏走出去。
　　他打开了周夏的房门，单膝靠在床边，小心翼翼将她放在了卧室的床上。
　　“周夏？”
　　他温热的气息就像是温柔的安抚，周夏的手又在他的衬衫上抓了一下，衬衫随之皱起，她手指的触感忽然清晰起来。
　　他忍不住了，一把扣住她的手，很小，完全可以握在手心里。
　　他知道没有经过她的允许，是不绅士不够尊重的，可他有着满腔的怜爱无处倾诉。
　　于是，他抬起她的手，放在了唇边。
　　他轻吻周夏的食指指尖，想着就是它勾着自己的扣子，于是忍不住轻微地咬了一下。
　　周夏轻微耸起了肩膀，动了一下，指尖轻轻就戳在了他的舌尖上。
　　那样短暂的触碰，仿佛什么被戳穿了一样，洛衍之不可自已地亲吻她的手指，她的掌心，她的手腕，就像脱缰的野马，飞驰而起。
　　“嗯……”
　　周夏轻轻呢喃了一声，侧过身来。
　　洛衍之骤然醒过神来，他低着头皱着眉，这是一场天人交战。
　　最终，他替她把鞋子脱了下来，转身如同逃难一般冲去了厨房，拿起水壶往里面灌水。
　　他一直憋着呼吸，直到将热水烧上。
　　她的额头上都是汗，呢喃着不知道在说什么，脸颊潮红，偶尔迷离地睁开眼睛，望着他的方向，像是在辨别他的轮廓。
　　酒精让她烦躁，她轻轻地扭动了起来，拽了拽自己的衣领。
　　周夏觉得自己像是被一层一层缠绕进了厚实的茧里面。
　　她想要清新的呼吸，想要更广阔的天地，于是她扭动挣扎着。
　　她很想要闻一下那个熟悉的味道，清冷的，如同高岭之上的味道。
　　洛衍之的味道。
　　纤细而起伏有致的锁骨像是振翅的蝴蝶，要飞进洛衍之的眼睛里。
　　那道隐秘的轮廓和他的想象交织在一起，形成逼迫他发疯的藏在阴影里的线条。
　　她是需要他的。
　　她在寻找他。
　　洛衍之只觉得内心的冲动就像浮尘飞扬之中，千军万马奔袭而来。
　　他要收紧一切，把自己身为人的念望塞进夹缝里，否则他知道自己一定会闯下弥天大祸。
　　但是她就在那里。
　　他有着一千一万次的渴望，一把将她抱起，放在自己的身上，圈在自己的怀里，连空气都多余。
　　他肆无忌惮地亲吻她，舌尖抵死缠绵，她的柔软与脆弱只会交给他。
　　他会细致地去感受她断续的呼吸，包裹她陷落的目光，他会用温柔但绝不容拒绝的方式嵌入她的世界里，在最深的地方留下他的痕迹。
　　周而复始，生生不息。
　　热水壶跳闸的声音，让他所有的旖念戛然而止。
　　他的肩膀一颤，然后低下头来。
　　洛衍之啊，洛衍之，你什么时候变成这样了呢？
　　从前的你，看见了自己的目标，就已经计划好了要怎样得到。
　　但是周夏是不一样的。
　　她不仅仅是一个目标，他的不择手段、步步为营不是为了得到她。
　　而是让她完整的，喜悦的，靠近他。
　　满心欢喜地把自己交给他。
　　洛衍之到了半杯热水，又兑了一半的矿泉水，端着杯子，来到床边。
　　明明已经是一张并不大的单人床了，周夏睡在里面，盖着被子，小到像是要消失一样。
　　这让洛衍之莫名一阵恐惧，他靠在她的身边，轻轻将她从枕头上抱起来，揽入自己的怀里。
　　“周夏，周夏喝点水。”
　　洛衍之将水杯靠在她的唇边，她轻轻呢喃了一声。
　　若有似无，抓不住也留不住。
　　洛衍之的手指微微支撑起周夏的下巴，她温和的触感让他的冲动再次开始发酵。
　　明明留她一个人，也许会更安全。
　　但是一旦抱起她，洛衍之就知道自己放不下了。
　　她的嘴唇微微开启，哪怕那个微小的角度，洛衍之的视线好像也跟着温热的水流，浸润她的舌尖，沉沦在她的唇间。
　　洛衍之放下了水杯，轻轻拨开她额前的发丝。
　　周夏的眉头皱的很紧，不知道到底是因为难受，还是在做梦。
　　在迷迷糊糊之中，周夏发现自己回到了父亲离开的那天。
　　她一个人，背着书包，站在门口。
　　她看着每一个从她面前走过的人。
　　她想起了小时候爸爸将她架在自己宽阔的肩膀上，父女俩一起瞭望远处的风帆。
　　她闻到了父亲身上的味道。
　　清新的薄荷与雪松的味道，像是日光落在被寒霜覆盖的高岭峭壁。
　　但是这个味道却忽然要远离。
　　周夏不顾一切追寻而去，抓住所有她能抓住的一切。
　　“爸爸！爸爸！不要走！”
　　她的手一把抓住了洛衍之的手腕，眼泪从她的眼角滑落而出。
　　“我在这里。周夏，别怕，别怕！我只是想找毛巾给你擦一下汗……”
　　“不要走……不要走……”
　　她不要再失去他！
　　她要抓紧他！
　　无论天涯海角，都带她走吧，别丢下她一个人了！
　　周夏因为恐惧而受惊，她的哭泣与呜咽让洛衍之心疼不已。
　　“我不走……我不走。”
　　洛衍之几乎用自己的身体把她包裹起来。
　　他蜷起自己的腿，任由她躺在他的身上。
　　她的脸执着地贴着他的胸膛，她极为用力地抱紧了他。
　　周夏咬着牙关，她在回忆里听着大人们告诉她，他的父亲去世了。
　　去世，就是无论你做多大的努力，哪怕付出一切可以付出的代价，都无法逆转的结局。
　　周夏大哭了起来。
　　你说每天下课，你都会来接我回家……
　　你说你要带我去周游列国……
　　你说你会一直保护我，不让任何人欺负我……
　　你去哪里了呀？
　　洛衍之用力地聆听着周夏迷离不清的喃语，他的手指抹开她眼角的泪水。
　　他不知道如何让她明白，他和她远去不归的父亲一样，愿意守护她。
　　不同的是，父亲是她的回忆和信念，但他愿意承担她的未来。
　　他的手掌覆在她的脸颊上，托着她所有流下来的眼泪。
　　“我在这里啊，周夏。”
　　他靠紧了她。
　　“别害怕，我会一直在你身边。”
　　这是她最想要听见的话，她奋力抱紧他，像是要粉身碎骨也要抱住他。
　　他拥抱着她，她那么小，那么脆弱，明明稍微用力就会被捏碎，但还是奋不顾身地往他的怀里挤。
　　仿佛要挤入他的血肉骨骼，挤入他每一个细胞，挤进他的思维深处，成为子弹穿梭而出的膛线，深刻而执着。
　　他低下头，吻上她的头顶，她纠结的眉心，抿上她的鼻尖。
　　他忽然间明白为什么周夏总是看起来那么小，她天生就是为了激起他的保护欲和占有欲，引诱他为了她披荆斩棘，不死不休。
　　洛衍之发现自己，只要一直抱紧她，她就不会挣扎。相反，一旦自己稍微移动和放松，她就会不安。
　　她需要确定他的存在。
　　她的依赖让他欣喜若狂。
　　被抱着的感觉让周夏觉得安慰，觉得想要就这样永远不醒来。
　　第二天的早晨七点，洛衍之一边抱着周夏，一边拨通了周扬尘的电话。
　　周扬尘的起床气很足，就差没咆哮如雷。
　　“谁啊！你知道现在几点吗——”
　　洛衍之淡淡地开口道：“周扬尘，今天早上温之行会亲自登门拜访你爷爷。”
　　手机那端的周扬尘忽然安静了下来。
　　两秒之后，周扬尘沉着声音开口道：“你是洛衍之。”
　　“我是。”
　　“你怎么知道温之行会上门拜访？”
　　“这么重要的商业情报，我如果不知道，就该失业了。”
　　洛衍之低下头来，看了一眼怀里睡得深沉的周夏。
　　昨天晚上，温之行亲眼看见自己的儿子对周老的孙女意图不轨，以他性格，一定会觉得儿子辱没家风，必然会亲自登门谢罪。
　　“你告诉我这个，是想干什么？”
　　“趁着温之行对周家心有愧疚，是你说服他帮助睿帆收购那个轴承生产子公司的最佳机会。”
　　周扬尘立刻警铃大作：“你这么好心帮我？”
　　“我不是帮你。我只要周夏开心。记住，无论听见温之行说什么，你都要冷静。把最重要的事情解决。”
　　说完，洛衍之就把手机挂断了。
　　周扬尘立刻翻身下了床，刷牙洗脸冲到了门口。
　　“阿尘，你去哪里？”母亲赵韵问。
　　“去爷爷那里！”
　　这时候，温之行和他的秘书已经抵达了周家。
　　周老听说温之行竟然亲自上门，也是觉得奇怪，让人泡了茶，让人将温之行请了进来。
　　周老才刚撑着拐杖，从楼上走下来，就看见温之行迎了上来，直接向周老低下了头。
　　“温总……你这是怎么了？我这个老头子还没归西，如此大礼，受之不起！”
　　温之行深深吸了一口气，将昨天晚上温彻利用乔安的手机将周夏骗到酒吧，还把她灌醉的事情，一五一十说了一遍。
　　“温彻他从小任性，想要什么就觉得自己能得到什么，这是我没教育好他！我本来想要把他带来当面给周家赔礼，可这小子嘴硬，说……”
　　一听到是和周夏有关，而且周夏昨晚还吃了那么大的亏，周老扣着拐杖的手都在颤。
　　但是老爷子没发怒，只是淡淡地走了下来，在椅子上坐下。
　　“哦，你家那小子，说什么了？”
　　温之行没有坐下，只是低着头站在周老面前说：“他说他喜欢你们家的周夏。他追求周夏没有错。但是我知道，再怎么追求，也绝对不是这样的方式。这是对周小姐的不尊重，也是对周家的不尊重。”
　　老爷子笑了一下，抬起拐杖指了指温之行。
　　“之行啊，你也太坏了。别以为我不知道，你表面来道歉，其实是来探探我的口风，看看我同不同意你家的小子追求我的孙女。”
　　温之行叹了一口气。
　　“虽然我们温家和周家，因为十几年前那个整车生产项目闹得不愉快。但我们两家的后辈如果能冰释前嫌，结秦晋之好，也是业内美谈。”
　　这时候，周扬尘正好回来，把温之行的话听了个八九分。
　　什么？
　　温家把主意打到周夏身上了？
　　他就知道温彻不是好东西！
　　熊熊烈火瞬间从胸口要烧上脑门。
　　他刚想要把车钥匙一扔，但耳边忽然响起了洛衍之的提醒。
　　无论温之行说什么，都要把最重要的事情解决。
　　而且，他也想知道，在商业利益和儿女幸福面前，爷爷到底选什么？
　　周老拍了拍身边的茶几，开口道：“之行，你坐。其实有些话，我早就想和你聊一聊了。”
　　温之行这才在周老身边的椅子上坐了下来。
　　“二十几年前，我就犯了错。我拿儿女的婚事来维系我和我兄弟之间的情谊。结果怎样，我的长子远走他乡，再也没回来。”
　　温之行一听，就知道周老并不同意。
　　“我们周家，和温家之间的分歧，是对事情的看法不同，并不是对彼此原则的否定。”
　　听到周老这么说，温之行的脸上也有几分释然。
　　当年他年轻气盛，周家认为他投资的整车装卸基地所处位置有问题，要他重新选址，他不肯。
　　后来证明周老的想法是对的，国家要在附近建立生态园区，这个基地只好挪地方。
　　为此，温之行亏损了很大一笔钱。
　　他也为此责怪周老。如果周老注资了，那么国家也会看在投资规模上有所考虑。
　　“就算，周家和温家不是亲家，难道我们就不是战友，就不是同袍？”
　　周老侧着脸问温之行。
　　温之行顿了一下。
　　“如果哪天，温家真的需要睿帆鼎力相助。之行，你真的觉得我周老头子会袖手旁观？我们唇亡齿寒，身上背着‘民族实业家’这几个字。那就是一荣俱荣，一损俱损。”
　　温之行握紧了拳头。
　　“你做的对的，我支持你。你做错了，我拦着你。这些年来，我周林真的没有觉得对不住温家。”
　　那一刻，温之行只觉得自己这么多年来当真是小肚鸡肠。
　　周老当初不肯投资，就是在提醒他小心谨慎。
　　那是长者的经验和劝谏，可惜他当时只想成功，什么都听不进去。
　　“多谢周老，我明白了。我回去之后，也一定会好好管教自己的儿子。”
　　周老点了点头。
　　“不打扰周老休息了。也希望我做错了什么，周老还是会不吝赐教。”
　　“那是当然。”
　　温之行起身，呼出一口气来。
　　他和秘书上了车，脑子里反反复复想着周老的话。
　　在周老先生的胸襟面前，自己确实无地自容。
　　车子刚发动，秘书就停了下来。
　　“温总，我们的车胎好像爆了……”
　　“怎么会爆？”
　　他们开进周家之前车都是好好的啊！
　　这时候，周扬尘开门走了出来，开口道：“温叔叔，你们车出问题了？我正好要回市区，我送你们？”
　　“是扬尘啊，几年不见，都长这么大了。”温之行笑了起来。
　　然后他发现，周扬尘开出来的并不是什么名牌跑车，而是睿帆生产的一款SUV。
　　温之行坐在周扬尘的车上，忍不住开口问：“扬尘，你开的车很低调啊。不像现在有些年轻人，就爱追求什么名牌跑车。”
　　周扬尘爽朗地笑了起来，轻轻拍了拍车门：“我这可是睿帆的高配版SUV。而且我们国产车的性能不比老外的差。”
　　“是吗？”温之行笑了。
　　“我跟你说，就上周，我和我朋友开车去四川，他们开的名跑车，结果你猜怎样？他们的车全部歇菜了！还是得挤在我这辆车上才到了四川！”
　　周扬尘笑得神采飞扬，就连温之行都被感染了。
　　“温叔叔，你看我们睿帆的车这么好，以后一定卖到全世界。轴承多重要啊，我们不想假手他人，只想用我们中国人自己制造的轴承。”
　　“你小子，还挺会见缝插针？你们的价格没比别人有优势啊。”温之行当他是小孩子不懂行情。
　　“不是啊，温叔叔，我们买下了这个轴承生产公司，得扩大生产线吧，得支付这么多工人薪水吧，得保障他们的福利待遇不比跟着你的时候差吧？这些老工人有经验有技术，我们得确保他们还肯跟着睿帆干吧？这么多人力资源的维护，都得支付成本吧？”
　　温之行微微怔了怔，不动声色地问：“你们肯定得裁员。然后派自己的人去管理。”
　　“裁员？”周扬尘回头看了一眼后排的温之行，“温叔叔，你说裁掉那些有经验、懂门道的老工人？然后再放一批什么都不懂的人上去？我们要买的除了生产条线，就是要这些工人啊！”
　　温之行指了指前面：“小伙子你别激动。好好开车！好好开车！”
　　“那温叔叔，你要慎重考虑一下我们的收购条件！”
　　“我会考虑的！你好好开车啊！”温之行忍不住笑了。
　　当他从周扬尘的车上下来，叮嘱了周扬尘一声“开车小心”，就和秘书一起进了公司。
　　在电梯里，温之行沉沉地叹了一口气。
　　“怎么了，温总？”
　　“你看看周扬尘？以前也是到处胡闹，可人家现在多懂事！不崇洋媚外，有自己的想法，除了眼前的利益，看得到什么真正有价值！”
　　“温总，你别气了。”
　　“就连周夏，也是有出息的姑娘！温彻……他不是配不上周夏，而是跟周家孙子孙女不是一个层次的！”
　　此时的周扬尘，脸上爽朗的笑容逐渐沉默。
　　他今天的机会，是姐姐昨天被温彻灌醉换来的。
　　这让他用力在方向盘上砸了一下。
　　这个轴承生产公司，他必须拿下来！
　　此时的周夏脑子像是经历了轰炸一样，疼得厉害。
　　她皱着眉头，缓慢地移动着自己的身体，伸出一只手来捶了捶自己的脑袋。
　　在抬头的那一刻，她完全僵住了。
　　因为她看到了男人的下巴！
　　她这才惊觉，自己整个人就几乎是躺在另一个男人的身上！
　　自己的另一只手还无意识地抱着对方。
　　怎么回事？
　　周夏猛然间想起，自己是在酒吧里被温彻和路瑶灌酒来着！
　　完蛋了！
　　她猛地撑起自己的上身，膝盖一动，正好狠狠压在了洛衍之的腿上。


第40章 早晨易走火
　　“嗯……”洛衍之的眉毛皱了起来。
　　周夏的视线向上而去，看清楚对方的眼睛，那一刻的忐忑与恐惧瞬间消失了。
　　是洛衍之！
　　“你就不能老实待会？”洛衍之叹了一口气。
　　等等，洛衍之也不比温彻好太多！
　　周夏立刻翻到了一边，严阵以待看着洛衍之。
　　洛衍之靠着床头，侧过脸来，伸手就揉了一下周夏的脑袋。
　　周夏正要到抽一口气，但是感觉到洛衍之的指尖没入自己的发丝里，那样轻缓柔和。
　　不知道为什么，周夏又有了想哭的冲动。
　　想要就这样依偎到对方的怀里去。
　　“你把我两条腿都压麻了。”
　　他的声音慵懒中带着一点鼻音，还有一点疲倦和嘶哑。
　　“对不起。谁要你把我放你身上的？”
　　原本刚放下的心，此刻又不受控制了。
　　像是有一只兔子在里面乱跳，怎么也找不到出口。
　　她在这个男人的怀里睡了一整个晚上。
　　他是怎样抱着她的？
　　周夏下意识在混沌的记忆力寻找被他拥抱的感觉。
　　隐约有一点印象……在她最想要被抱紧，摆脱这世上可能的一切伤害，然后有什么圈住了她。
　　用力的，密不透风的。
　　有时候被保护甚至被占有，似乎是一件能让她安心的事情。
　　她忽然遗憾了起来，低着头，下意识抱了自己的胳膊一下。
　　“我把你放我身上？是你非要往我怀里钻。”洛衍之好笑地说。
　　“不可能！”周夏觉得这家伙就是找机会占她便宜呢，于是抬腿就踹了他一脚。
　　洛衍之低下头，眉头皱了皱，好像是真的被她压麻了。
　　“你说，叫我不要离开你。你说要我永远陪着你。你都不记得了？”洛衍之靠近了她。
　　他额前的乱发落下来，有一点凌乱，却莫名让她呼吸不畅。
　　仿佛那发尾掠过了她的心脏。
　　紧张，却又想他靠的再近一点。
　　矛盾又心悸。
　　“不可能！我找谁，也不找你啊！”
　　周夏特别想把他掀翻到床下面去。
　　洛衍之却低头笑了。
　　“你笑什么？”
　　“除了我，你觉得还有谁会不离开你，永远陪着你？”
　　洛衍之的手指伸过来，抬起周夏额头前的发丝，为了看清楚她的眼睛。
　　那种柔软和坚定，是从来没有人给过周夏的。
　　周夏侧过脸，避开了洛衍之的视线。
　　“你答应过我，不会利用我和温彻之间的事情，挑唆周家和温家之间的关系。”
　　洛衍之像是有些留恋地放下了周夏的刘海，她的发梢轻缓地离开了他的指节。
　　接着，他又忽然用力捏了一下她的鼻尖。
　　“哎呀！”周夏抬起头来看着他。
　　“你怎么不问问我，怎么把你从温彻那里带回来的？”
　　“你……怎么办到的？”
　　是啊，难不成洛衍之大摇大摆和温彻的人打一架吗？
　　“你刚进了酒吧，我就打了电话给温之行。告诉他如果不赶过去阻止他的儿子，后果会很严重。”
　　周夏愣住了，对啊，要说这世上有谁最能镇住温彻，莫过于温之行。
　　“我发短信给你的时候，就是温之行到达酒吧门口正在停车。”
　　“所以，温之行一进去，就亲眼看见了温彻和路瑶给我灌酒？”
　　“对。他亲眼看见自己的儿子用这种方法对待周家的孩子，他心里会想，等你回去向周老哭诉之后，周老必然会亲自上门兴师问罪。”
　　“所以温之行会亲自登门，拜访我爷爷。”
　　“是啊。以周老爷子的胸襟，一定会原谅他。两个明事理的人，这样开诚布公地谈过之后，我还怎么拿你和温彻的事情来挑拨他们之间的关系。”
　　洛衍之靠了回去，然后皱着眉头，似乎是要移动自己的双腿，但是却使用不上力气。
　　他是真的帮了她。
　　“我……帮你揉一下吧……”
　　周夏坐到了他的身边，帮他摁腿。
　　洛衍之看着周夏低着头，睫毛轻轻向上翘着的样子，很专注，很可爱。
　　“刚睡起来，你还是不要乱碰男人的腿了。”
　　“啊？”
　　洛衍之撑起上身，靠向她。
　　他的声音很低，带着一丝蔫坏的意味。
　　“容易走火的。”
　　明白那是什么意思，周夏的脸腾得一下子就红透了。
　　她用力推了洛衍之一把：“你滚！”
　　谁知道洛衍之直接扣着她的手腕一把将她拽了过去。
　　她毫无预兆地扑进了他的怀里，被他紧紧地抱住了。
　　她一生气，就要用脑袋去撞他的鼻子，却被洛衍之侧过脸避开了。
　　空气里是他轻轻的笑声。
　　那是属于男人的，慵懒却又真的悦心的笑声。
　　他一个翻身，就把周夏压在了身下。
　　周夏紧张了起来，一双眼睛睁大了看着他。
　　洛衍之扣着她的手腕，压在她的身边，低垂着眼睛。
　　周夏正要抬起膝盖把他踹走，洛衍之却发出了类似警告的声音。
　　“啊哦，我刚才怎么跟你说的？不要乱动，走火了的话……我不介意对你负责。”
　　周夏一震，连口水都不敢吞咽，就这样盯着洛衍之。
　　无声的注视比放肆的调笑更可怕。
　　他的双眼，让周夏忽然想到了很久以前看到的父亲写给母亲纸页泛黄却带着墨香的情书。
　　在日光的明亮与呼吸的沉默之间，是悄无声息接近的暗示，是摧毁她的预兆，是将她钉进骨血里的执念，是一场声势浩大的错觉。
　　“你现在，是不是喜欢我了？”
　　洛衍之开口问。
　　明明这个房间里只有他们两个，但是男人的声音很轻，只是说给她听，连举头之上的神明也不给。
　　“看看医生吃点药，治一下你的自恋病。”
　　周夏难耐地侧过脸。
　　她的身体热了起来。
　　那不是醉酒之后的燥热，而是一种剖开自己将最柔软的内核交给另一个人的念想。
　　“如果我自恋，那你一定有自欺的毛病。”
　　他轻轻笑着，每一寸的靠近，都像是他的灵魂从内里奔涌向他好看的皮囊，在他的目光浮动，化作他肌肤接近她的渴望，他的一切都变得极具诱惑力。
　　他就这样变成了她见过的，最完美的男人。
　　“我没有。”
　　周夏觉得自己就像是在面对魔鬼的拷问。
　　“你脉搏跳很快。”
　　洛衍之的食指在周夏的手腕上画了一个圈。
　　那是画地为牢的痕迹。
　　周夏开始躲他。
　　她将自己的脸偏向左侧，洛衍之紧随而来，他的鼻尖蹭在她的鼻尖上。
　　她能感觉到他呼吸间的热度。
　　以及某种失控的预兆。
　　周夏皱着眉，又将自己的脸转向另一侧。
　　一点点不属于洛衍之的空气，都让她觉得自己能活下去。
　　“我这里没有你要的信息和利益。”
　　她竭力让自己显得冷漠和抗拒。
　　洛衍之不紧不慢地侧向右侧，周夏又要避开他了，洛衍之直接用脸颊贴在周夏的脸上，不让她再动。
　　“可是，我要的是你。”
　　周夏愣在那里，从来没有一个男人靠她这么近，近到像是要燃烧了彼此，连灰烬都交融于一体。
　　洛衍之侧过了脸，他的呼吸触上了周夏颈间的肌肤，仿佛周夏的脉搏就是他一切的终点。
　　这样的热，是周夏不熟悉的。
　　心脏不再跳动，而是静止了一般。
　　她下意识向着另一边瑟缩而去，但是洛衍之的双手紧紧扣压着她的手腕，那就像是他画给她的界限。
　　她的脸压在洛衍之支撑在一旁的小臂上，就无路可退了。
　　“你喜欢我了吗？周夏。”
　　周夏闷着声，不回答。
　　她耳朵红透的样子，她贴在自己小臂上的温度，都比她之前明亮坦荡的样子要更可爱。
　　因为那代表，她在意他了。
　　周夏只觉得自己不能呼吸了。
　　不是她呼吸不了，而是她不敢呼吸。
　　好像自己最微小的举动，都会被洛衍之看穿一切。
　　就在这个时候，剧烈的敲门声响起。
　　周扬尘近乎咆哮的声音传来。
　　“周夏！周夏你开门！周夏你怎么样了！”
　　那一瞬，周夏觉得自己总算得救了。
　　“让开！我去开门！”
　　周夏扭动了一下手腕，但是笼罩在他身上的男人根本没有挪开的意思。
　　他微微松了力气，周夏以为他终于放过自己了，刚抬起上本身，就忽然被对方更加用力地压了下去。
　　“我和周扬尘掉水里，你先救谁？”
　　洛衍之的眼角眉梢都带着笑，完全无视就快要踹门的周扬尘。
　　“我不会游泳。”周夏没好气地回答。
　　“小骗子，你会。”
　　洛衍之眯了眯眼睛，带了意思威吓的意味。
　　“那我掉水里了，你们谁来救我。”
　　“我。”
　　洛衍之回答。
　　很简单利落。
　　很坚定。
　　周夏知道这个男人总有触动自己的本事。
　　洛衍之慢悠悠抬起了一只手。
　　周夏立刻溜了下去。
　　他看着她的背影，叹了一口气。
　　你害怕我什么呢？
　　我并不是洪水猛兽。
　　如果真有洪水猛兽，我要么带你走，要么为你死。
　　周夏把门打开，周扬尘黑着一张脸。
　　“你怎么现在才开门啊！”
　　“你干什么呢？门都要给你踹坏……”
　　周扬尘立刻扣着周夏的肩膀，万分紧张地说：“姐，你还好吧？温彻有没有把你怎么样？”
　　“还好……没有……”
　　“他灌你酒了？那个禽兽！畜生！猪狗不如的东西！哪天我要揍死他！”
　　周夏看着周扬尘义愤填膺的样子，觉得夸张的同时，又觉得他可爱。
　　她摸了摸周扬尘的“狗头”，说了声：“好了好了，我没事。就是早晨起来脑袋疼。”
　　这时候，洛衍纸拎着自己的外套，挂上肩膀，慢悠悠地走了出来。
　　他的衬衫和西裤皱巴巴，一脸倦容。
　　“让让。”
　　洛衍纸扣住周扬尘的肩膀，还没把他推开，周扬尘立刻炸毛了。
　　“你怎么在这里？你怎么从我姐卧室走出来？你干什么了？你把我姐怎么了？”
　　“你说，一个男人和一个女人睡在一起一个晚上，是干什么呢？”
　　洛衍纸笑着反问。
　　周扬尘立刻捞袖子：“我揍死你——”
　　“哦哦！我们什么也没干！真的！真的！”
　　周夏赶紧抱住周扬尘的腰，把他往回拽。
　　洛衍之笑了一下，轻飘飘把门关上，离开了。
　　周扬尘就像火山爆发一样，就差没在房间里上蹿下跳了。
　　周夏无奈地找出了一袋辛拉面，到厨房里煮，顺带打了鸡蛋，放了几片白菜。
　　周扬尘追到她的身后，不断普及着女性安全防范常识，以及不断抹黑洛衍之。
　　“我跟你讲，他不是好人！他接近你绝对有目的！”
　　“嗯嗯！”
　　这不是废话呢！
　　“他肯定是骗色又骗财！”
　　“嗯嗯！”
　　为了财和色，洛衍之去找个富婆不是更容易？
　　“你没看他笑到欠抽的样子！他肯定有阴谋！”
　　“嗯嗯！”
　　他哪次没阴谋了？
　　周夏端着锅子，回到了桌子上，夹起一筷子面条，正要往嘴里送。
　　谁知道周扬尘也拿了筷子，坐在旁边，眼看着一筷子又要把整锅面捞走，周夏忍无可忍，直接用筷子打了他的手。
　　“你干什么，这是我的面！”
　　“我和你是姐弟，不分你的我的。”
　　“什么姐弟？亲兄弟明算帐！要吃自己煮！”
　　“那什么……你说洛衍之到底安什么心啊？”
　　“你怎么又来了？不提他行吗？”
　　一提起他，他的怀抱，他的温度，他的一切都会占据她的脑子。
　　“不是，今天早上他打电话叫我把握温之行到咱们家道歉的机会！”
　　“真的？你怎么跟温之行谈的？”
　　“为了制造机会，我把温之行开来的车胎戳爆了。”
　　周夏差点把面条喷出来。
　　“然后我就假装自己也要回市区，载了他一程。这样就创造了聊天的机会。”
　　“诶，你有脑子嘛！”
　　这一步点个赞。
　　“一路上，我假装对国产汽车充满信念。他那种实业家，和我们爷爷一个脾气——东西都是国产的好！”
　　周夏无语了，国产的实惠又好用啊。
　　“然后我就扮可怜，说我们出价不如别家，是因为我们还要留下工厂的技术工人，要提高他们的福利待遇，要保证他们的前途和生活。”
　　周夏点了点头，竖起大拇指。
　　“干得好，有长进。”
　　“你说，我们会成吗？”
　　“应该会成。”
　　周夏趁着周扬尘不注意，呼啦一下子，把锅里最后一口面吃掉了。
　　周扬尘愣住了，然后怒到掀锅盖！
　　“你就是个三无女人，没长相，没气质，还没钱！天天就会吃泡面！”
　　“看我不顺眼？”周夏无所谓地把锅端起来，喝了两大口汤。
　　“对！哪儿都不顺眼！还竟然是我姐？”
　　周夏把放下，十分严肃地看向周扬尘：“那你知道该怎么办么？”
　　“怎么办？”
　　“要么戳瞎，要么自杀！”
　　周扬尘：“……”
　　这天晚上，周凌玥难得被周老亲自打电话叫回家里吃饭。
　　她本来以为二哥、二嫂都会在，但是没想到只有她和父亲。
　　“爸？今天怎么想着把我叫回家吃饭了？”
　　周凌玥看了一眼桌上的菜，板栗炖鸡、肉末豆角、还有红烧鲫鱼。
　　“凌玥，你小时候喜欢吃板栗炖鸡，但是你妈妈去的早，我经常忙工厂的事情，很少照顾你。是你大哥，买了板栗，一个一个掰开了，炖鸡给你吃。”
　　周凌玥炖在那里。
　　“你8岁的时候，学校带你们去农场学习，你好奇摘了人家种的豆角，被人家养的狗追着跑。你大哥去看你，看见你摔了跤，立刻抱着你跑。最后，他被狗咬伤了腿，养了一个多月。”
　　周凌玥的眼眶莫名红了起来。
　　“你小时候喜欢吃鲫鱼。你大哥就去河里给你钓。你只吃鱼肚子，不吃鱼背，我打你的时候，你大哥护着你，他说什么？”
　　“他说……他说我妹妹就是金贵，是家里的宝贝，有他在，妹妹就只吃鱼肚子。”
　　“那么你呢？你是怎么对你大哥的女儿？”周老反问。
　　周凌玥僵在那里，眼泪哗啦啦落下来。
　　“你还记得，你非要嫁给曾州的时候，你大哥说什么？”
　　“你要是对我妹妹不好，天涯海角我都追过去打断你的腿……”
　　周凌玥哽咽起来，止不住大哭。
　　“你呢？你怎么对你大哥唯一的女儿的？连周扬尘都知道温彻不适合周夏，你还要把周夏硬推给温家。你以为我不知道你想什么？”
　　“爸……我不是故意的……我真的不是……我就想着温家和我们周家也是门当户对，对周夏也未必不是好归宿……”
　　“你是想着那是周夏的好归宿，还是想着把她推给温家，这样等我百年之后就会少给她一点睿帆的股份？”
　　“爸爸，爸爸你听我说……”
　　“凌玥，是你要听爸爸说。我知道这些年你为睿帆付出了很多，所以你觉得自己得到的并不够。曾州出轨，在你流产之后带着别的女人出国，也让你对这个世界充满不安。但我们是家人啊！你大哥从没有跟你争过什么，从来都想着给你最好的，你怎么能这么对周夏啊？”
　　周凌玥泣不成声。
　　“爸爸我错了！我知道我真的错了！”
　　“你需要的不是我的原谅，而是你大哥的原谅，是周夏的原谅。”
　　夜色逐渐深沉，周凌玥捂着脸，父亲直白的呵斥让她觉得自己真的很可耻。
　　而此时的温彻正和狐朋狗友聚在一起，虽然大家都在喝酒，但没人敢和温彻说一句话。
　　“好了，温彻……你为了周夏已经气了好久了……”
　　路瑶话还没说完，温彻就把酒杯用力一顿。
　　“如果不是你出馊主意，拼命给周夏灌酒，我和周夏会闹成那样？”
　　“你别这样啊……”路瑶立刻委屈地哭了起来，“我爸爸昨天晚上也把我骂了一顿啊。说我给他闹事儿，还说让温叔叔对我们家印象不好，影响路拓对什么子公司的收购……”
　　这时候，温彻的手机响了，一看是个陌生电话，估计是营销号，温彻本来想要摁掉，但一想到一肚子火没地方发作，就接通了。
　　“温彻吗，我是周夏的男朋友。”
　　周夏男朋友这个说法，就像一根针，狠狠扎进了温彻的心头。
　　他现在恨不得把这个所谓的“男朋友”挫骨扬灰！
　　“你还有胆子，给我打电话？”温彻的眉梢高高扬起。
　　他紧捏着的啤酒罐发出“嘎嘎”的声响。
　　周围的朋友们看了，都不约而同别开视线，一句话都不敢说。
　　“我为什么不敢打电话？”洛衍之的声音里是浓浓的笑意。
　　这在温彻听来，是极为讽刺的。
　　“你练过拳击，对吧？”
　　“当然。”温彻回答。
　　“那我就不算欺负温大少爷了。今天下午三点，博克斯拳击俱乐部。”
　　温彻算是明白了，这家伙是要找他决斗呢！
　　有意思啊，真是有意思！
　　“那你准备好死吧。”
　　洛衍之扯起了嘴角，笑了笑，就把电话挂断了。
　　当天下午，洛衍之穿着运动背心，坐在俱乐部拳击台边的座椅上，低着头，浏览着手机里的资料。
　　一点都看不出是要来和谁打拳的样子。
　　到了三点二十，温彻才慢悠悠地走进来，将运动包随手扔在了洛衍之的身边。
　　“哗啦”一声，就像是故意要砸在洛衍之的脸上。
　　洛衍之连眉头都没有皱一下，淡淡地回了一句：“温大少爷很有派头，很喜欢迟到啊。”
　　“哼。”
　　温彻是故意的，他就想看洛衍之紧张或者烦躁的样子。


第41章 洛衍之VS温彻
　　但是没想到，整整二十多分钟，洛衍之都在看手机。
　　好像温彻是他玩手机顺带解决的一件事。
　　原本迟到的温彻，反而成为不爽的那一方了。
　　“怪不得，周夏那么讨厌你。”洛衍之放下手机，站起身来。
　　“你说什么？”
　　“周夏这样的女孩子，很有原则，无论对别人或者对自己的事情都很认真。”
　　洛衍之笑了笑。
　　“如果她约了你，你迟到耍大少爷的派头。她不会等你，时间到了，会直接走。”
　　洛衍之心境平和地说完，就上了拳击台。
　　温彻咬着牙，如果真的是周夏约他，他怎么可能会迟到？
　　“温彻，你不需要热身吗？”
　　“拿你热身。”
　　温彻翻身上了台，打量起洛衍之。
　　本来他以为这个男人也就是脸长的好看，嘴皮子厉害，没想到他身上竟然有肌肉。
　　而且和自己这种从健身房里练出来的肌肉不同，洛衍之的肌肉并没有夸张地显示男性荷尔蒙。
　　相反，他的线条紧硕，像是刻意收敛了自身的攻击力一样。
　　“那好吧。”
　　洛衍之无所谓地说。
　　温彻的眼睛死死盯着洛衍之，身体移动着。
　　他想看看这个男人到底有多大的本事，竟敢对他挑衅！
　　谁知道温彻第一拳还没挥出去，对方的拳头已经迅雷不及掩耳砸在了他的脸上。
　　迅猛，果决，破风而来。
　　完全超乎意料之外，温彻的耳朵里一片嗡嗡响。
　　疼痛来袭，温彻怀疑自己的鼻子是不是被砸歪了。
　　他隔着拳击手套摸了摸，鼻血流了下来。
　　温彻咬牙切齿地咒骂了一声，这家伙想死！
　　“醒神了吗？温彻。”
　　和刚才带着调侃的微笑不同，此时的洛衍之眼底泛着寒光，周身流露出冷冽的气场。
　　那是一种浴血之后的强悍，被无数次打压之后仍然奋起逆袭的凶狠。
　　“废话！”
　　温彻刚站稳，立刻就蓄力以最快的速度一拳挥了过去。
　　衍之稳健地防守了下来，在缝隙之间，又是一拳凌厉而出，直击温彻的面门。
　　温彻被冲击到牙套差点都掉出去。
　　他向后一个踉跄，狼狈感涌上他的心头。
　　“就这样？你到底有没有跟着师父好好学？”
　　洛衍之低下眼，就像是大人在看一个幼儿园里无理取闹的小孩儿。
　　“你得意什么！”
　　温彻上前，又要攻击洛衍之，但对方还是十分迅速地避开了。
　　“你平时气势凌人，摆着温家大少爷的谱，有哪个拳击教练敢呵斥你？敢真的教你——”
　　又是一拳，洛衍之毫不留情打中了温彻的鼻子。
　　温彻同一个地方再度受创，疼得眼冒金星，靠在柱子上，胳膊一蹭，另一侧的鼻血流下来。
　　“你他妈——”
　　这一次，洛衍之懒得和他浪费时间，直接一拳将他击倒在地，顺带膝盖死死压在了温彻的小腹上。
　　温彻正要挣扎，洛衍之瞬间一拳砸下来，如同泰山崩塌。
　　温彻闭上眼，洛衍之的拳头只是死死抵在了他的额头上。
　　“你给我听好了，温大少爷。你送给蒙总的那幅陈年遥大师的《莲叶戏虾图》是赝品。”
　　温彻猛地睁开眼睛，看着洛衍之那双眼睛里，泛着狡黠的光。
　　“你想说什么？”
　　“那幅画的落款，是二零零三年。”洛衍之笑了笑。
　　“所以呢？”
　　“在二零零一年的时候，陈年遥大师伤到了手腕，在之后五、六年的时间都在修养，闲暇练习左手画画，所作多为花草，以兰花居多。”
　　温彻一听，一股寒意涌上心头。
　　他送给蒙总的那幅画，是赝品。
　　“你说，如果我要是一不小心对蒙总说了，会怎么样？”洛衍之笑着拍了拍温彻的脸颊。
　　“你——”
　　“因为找到这幅画去讨好蒙总，你爸爸事后应该也给了你买画的钱吧？几百万，还是上千万？你都用到哪里去了？”洛衍之又说。
　　温彻有种被人踩中了尾巴，疼的要命却不能吱声的憋屈感。
　　“还记得那天，蒙太太手机里那幅画的照片给所有人看吗？周夏看了很久，你觉得是为什么？”
　　“她……她看出来了……”温彻愣住了。
　　他以为自己天衣无缝，他买的是陈年遥学生模仿老师的作品，像足了八九成，但没想到穿帮了！
　　“对啊，她看出来了。你以为她为什么看不上你？”洛衍之放开了温彻，站起身来。
　　温彻一坐起来，鼻血又流了下来。
　　“温彻，如果我把你送价值千万的假画给蒙总的事说出去会怎么样？”洛衍之的唇角勾起。
　　温彻死死地盯着他：“你敢！”
　　“我为什么不敢？只要我说了，你们温家一直累积起来的信誉，就完蛋了。你真的以为那只是一幅画吗？那也是你们的诚信和家族荣誉。”
　　洛衍之的声音清晰无比，却又沉重地压在温彻的胸口上，像是要碾碎他的骨头。
　　“在周夏的眼里，学历、见闻和财富并不会成为她考量朋友的标准。”
　　“如果你只读过初中，她不会跟你聊艰深难懂的专业知识，她还是会跟你做朋友。”
　　“如果你没见识过外面更广阔的空间，她会跟你聊你现在的生活，只要你品行端正，她会尊重你。”
　　“如果你没有钱，那更没关系了。她全身上下，没有一个名牌包，没有任何贵重的首饰，她把自己当成平民百姓。”
　　“但是，如果你本身就品行不端，没有诚意，她会很讨厌你。这就叫做，道不同，不相为谋。”
　　洛衍之转过身去，离开了拳击台。
　　当洛衍之离开的时候，温彻看着这个男人的背影，忍不住开口问：“你明明拿那幅画来威胁我就可以了，为什么还要约出来打拳？”
　　“如果这是名利场里的争斗，你犯的这个失误足够我让你们温家焦头烂额。但是周夏是我喜欢的女人，我当然要光明正大跟你较量。”
　　洛衍之回答。
　　他走了，温彻站在那里。
　　他有满心的懊丧。
　　这种懊丧不是喝几天酒，出去飙车或者干点什么出格的事情就能疏解的。
　　他不如这个男人。
　　从思想到能力，他都比不上。
　　哪怕洛衍之不是什么企业家的儿子，没有财富来装饰身份，他仍旧优秀出众。
　　温彻知道，如果没有温家，自己一文不名。
　　但是洛衍之不一样，他好像什么都没有。
　　却又……什么都有。
　　两天之后，温之行见到了轴承工厂的几位老工程师。
　　聊着聊着，老工程师就说起了路拓集团最近几次收购之后进行的大规模裁员。
　　他们不约而同地担心起来，如果轴承生产子公司被路拓收购，那么从前的工人们该何去何从。
　　温之行蹙起了眉头，想了很久才问：“如果睿帆，愿意保留所有的技术高管和工人，你们愿意跟着睿帆吗？”
　　老工程师立刻就笑了：“如果是那样，我们当然愿意。别的不说，周林老先生还是尊重技术和工人的。”
　　“我明白了。”温之行点了点头。
　　几天之后，路拓集团就得到了消息，温之行一力促成了睿帆集团与NW集团的董事会及高管层，就轴承子公司的收购展开了谈判，而且进展相当顺利。
　　路力雄看到这则消息，差一点拿起桌上的烟灰缸砸自己的女儿。
　　“你到底哪根神经搭错了？你非要跟着温彻去欺负周老的孙女！你知不知道温之行最讨厌这种事情！”
　　“爸……你怎么又凶我啊！明明是温彻想教训周夏，我只是帮了他一下而已！难道我帮温彻，不是搞好我们两家的关系……”
　　“你脑子是水泥灌的吗？啊？帮温彻？温彻杀人放火你也帮？你一天到晚都跟什么人混在一起啊！”
　　“我从小就跟温彻一起玩！我跟什么人混一起，你不知道吗？”
　　路力雄差一点被女儿气到脑梗。
　　“我不说周夏，我就说周扬尘……周扬尘从前是不是跟你们一样，飙车！泡吧！大学差点没考上！可你知道他现在干什么吗？”
　　“他能干什么啊……”路瑶一脸嫌弃。
　　“他？周扬尘代表睿帆和NW谈判了！谈判结束了，温之行还特地叫了周扬尘去陪NW的董事们吃饭！人家已经能独当一面了，你还在做米虫！”
　　路力雄那个憋火啊。
　　怎么周家的孩子都出息了？自己的女儿还是烂泥巴扶不上墙呢！
　　当睿帆和NW还在谈判进行中，周夏是紧张的。
　　虽然自己并没有进入睿帆，但她很清楚这件事对于爷爷的重要性，以及对于周扬尘，这是他进入睿帆核心层的重要一战。
　　周夏呼出一口气，低着头来到电梯前，良久都没摁下摁钮。
　　轻轻的笑声在耳边响起。
　　周夏一侧脸，就看见了洛衍之。
　　她瞬间想起了这个男人的怀抱，他的呼吸，他在她耳边说话时的温热气息。
　　仿佛被电到了，她立刻向旁边挪了一步。
　　心脏狂跳了起来。
　　她扣住了自己的手腕。
　　不要跳那么快……
　　不要跳那么快……
　　她很想用力捶打自己的胸口，周夏啊，周夏，你怎么这么不争气呢？
　　“你去看你爷爷？”洛衍之用很平静的声音问她。
　　“嗯。”
　　“是你爷爷打电话叫你过去的吧。”洛衍之的双手揣在口袋里。
　　就好像是故意让周夏感觉到安全一样，他不会一把抱住她，不会把她勒入他的怀里，不会困住她。
　　“你怎么知道？”
　　如果是睿帆和NW的谈判进展，洛衍之知道，是很正常的。
　　但周老打电话叫周夏去吃饭也能被他猜中，难道这家伙真的在墙上装了窃听器？
　　“你那是什么表情啊？”洛衍之笑了，“我们来打个赌吧。”
　　“赌……赌什么？”
　　“赌今天，你爷爷把你叫过去，是为了什么。”
　　“你还能知道我爷爷的想法？”周夏觉得神奇。
　　“对啊。”
　　一定又是这家伙在故弄玄虚。
　　这时候，电梯门开了，周夏犹豫着要不要走进去。
　　洛衍之进去了，伸出手摁着电梯摁钮。
　　“进来吧，还是你怕我？”
　　“我不怕你。”
　　周夏走了进去。
　　洛衍之靠着一边，周夏站在另一边。
　　“周老这一次叫你过去，是为了说服你进入睿帆。”
　　“可是爷爷也支持我回去深造！”
　　“因为周老看出来了，在整个睿帆，有谁能一心一意帮助周扬尘的，就只有你一个。”
　　“啊……”
　　“睿帆的高层很保守，缺乏远见。周老需要周扬尘这样的年轻人，给睿帆一点血性和开拓的勇气。但是他孤掌难鸣，周老需要你进入睿帆，对周扬尘鼎力相助。”
　　电梯门开了，洛衍之先一步走了出来。
　　周夏跟在他的身后，追了两步：“你还能料到我爷爷的想法？”
　　“所以这是一个赌。我还赌你，会答应。”
　　看着洛衍之那言之凿凿的样子，周夏有点来气。
　　难道洛衍之真的无所不知，无所不能言了？
　　“你要是赌输了呢？”周夏问。
　　洛衍之歪着脑袋，看着周夏。
　　“我要是输了，就从这栋公寓里搬出去。以后一句话都不跟你说，再也不打扰你的生活。”
　　那一刻，周夏愣住了。
　　洛衍之能够轻易地把这样的话说出口……
　　什么叫做“一句话都不跟你说”，什么叫做“再也不打扰你的生活”？
　　你说你喜欢我，但是一个赌就能让你放弃这一切？
　　你的喜欢是多么容易放弃？
　　周夏觉得自己是一个傻瓜。
　　去见温彻的那个晚上，自己是真的信任他，甚至于依赖他。
　　她放胆喝下去的每一口酒，都是因为她觉得洛衍之一定会来救她。
　　他一定计划好了为她摆脱困境的方法。
　　她在心里默念这个男人的名字。
　　然后他就真的来了。
　　他的声音，他的怀抱让她可以放心地睡下去。
　　当她从他的怀里醒来，看见他的第一眼，也许是害怕。
　　因为自己和一个男人睡了一整个晚上啊。
　　但之后每当她回想起来，她都有一种淡淡的喜悦。
　　他什么都没有做，还保护了她。
　　周夏的眼眶红了。
　　她扣紧了手指，不让眼泪掉下来。
　　“那如果你赢了呢？”
　　“让我吻你。”
　　“什么？”
　　洛衍之的手指伸过来，轻轻蹭过周夏的眼角。
　　“你以为我看不出来，我说要放弃你，你快哭了吗？”
　　周夏立刻向后退了一步。
　　“我知道，其实你没有安全感。你担心就算我真的是喜欢你的，我们之间也有很多不确定。”
　　周夏看着对方。
　　“你怕我给你的承诺，就想你父亲说每天都会去学校接你回家一样，最后都会让你伤心难过。”
　　周夏的肩膀轻轻颤抖了起来。
　　洛衍之指了指地上。
　　正方形的瓷砖一块接着一块，拼接在一起。
　　她和他之间，正好是一道缝隙。
　　洛衍之迈开了腿，跨了过来。
　　“你看，多容易。”
　　周夏站在那里，她本能要后退，但是她却抬起了头，看着洛衍之的眼睛。
　　“我不是要轻易放弃你，我是要你知道，我破釜沉舟。不成功，就成仁。”
　　说完，洛衍之就转身走了。
　　周夏长长地呼出一口气来。
　　她的思想放空，很久之后，她的手机响起，是周家的司机问她下楼了没有，她这才醒过神来。
　　当她回到了周家，才发现玄关有一双女士休闲鞋，款式有点眼熟。
　　张秘书笑着说：“快上楼吧。你妈妈回来了。”
　　“什么？我妈妈？”周夏再回头看一眼那双鞋，这才反应过来，那是她妈妈姜河的！
　　她迅速换了拖鞋，吧嗒吧嗒就跑了上去。
　　在二楼的露台上，周老正眯着眼睛思考着棋局，他的对面坐着的就是周夏的妈妈姜河。
　　周老的手指在桌子上敲了敲：“你快一点，都一分钟过去了！”
　　姜河穿着牛仔裤，上身是简单的T恤，因为长期在非洲的医疗队工作，皮肤被晒成了健康的小麦色。
　　她托着下巴，仿佛在思考重要的手术方案。
　　“哪有一分钟那么久，顶多三十秒。”
　　说完，姜河落了子。
　　周老立刻就要接着下棋，姜河忽然抬住了周老的胳膊，“等等！等等！我下错了！”
　　“落子不悔真君子！”
　　“我不是君子！我是女子！你一个长辈，不是该让一下晚辈吗？”
　　姜河立刻把自己的棋子换了位置。
　　周老那个气哦，胡子都吹起来。
　　“哪里有你这样下棋的？”
　　“那你别找我跟你下啊！”
　　“我家凌生下棋没你这样！”周老还气着呢。
　　“那你叫凌生陪你下啊！”姜河怼回去。
　　周老梗住了，提起自己的儿子，泪花都在眼睛里闪烁。
　　姜河立刻拍了拍自己的嘴巴：“我说错话了好吧，我说错了！你别哭！”
　　周老气了：“谁说我要哭了？谁说我要哭了！”
　　周夏站在那里，看着他们两个，只觉得哭笑不得。
　　“爷爷，妈妈，你们下棋呢？”
　　周老爷子眼睛一亮，立刻起身，走过来抓住周夏的手说：“走！我们下楼吃饭！不理这糟心的儿媳妇！真不知道你爸看上她什么了！”
　　周夏顿了顿，刚才爷爷说“糟心的媳妇”，那就是承认妈妈了？
　　姜河无所谓地耸了耸肩膀，跟在他们身后下了楼。
　　这时候，周凌玥以及周凌书夫妇都来了。
　　周凌玥显得比平常都要安静，既没有打电话，也没有和自己的二哥说什么。
　　看见周老的时候，叫了一句“爸爸”，然后见到周老身后的姜河，顿了顿。
　　周老用拐杖指了指姜河，说了句：“你嫂子。”
　　“……大嫂。”周凌玥很惊讶，她看向二哥周凌书。
　　周凌书点了点头：“嫂子。”
　　周老拍了拍身边赵韵的手背，对姜河说：“这是凌书的妻子，赵韵。”
　　“大嫂。”赵韵抬起眼来，很温顺地对姜河说。
　　“我知道，我先生的手机里还留着他带着你、小玥还有凌书去栖霞山夏令营的照片。”
　　“好了，吃饭吧，有什么饭桌上聊。”周老拉着赵韵，来到了餐桌前。
　　“阿尘不回来吗？”周夏问。
　　“温总给阿尘引荐了几位NW的董事，他们要一起吃饭。”
　　“哦。”周夏有些拘谨地挪动了一下腰。
　　以前周扬尘老在饭桌上跟她抬杠，她是真的很想用筷子打他。
　　今天他不在了，周夏反而不自在了。
　　周凌玥看了一眼低着头的赵韵，开口问：“爸爸，大嫂回来您也不提前跟我们说一声。我看您和大嫂相处的还挺好啊。”
　　到底发生了什么，让原本对姜河心怀不满和偏见的周老，忽然接纳了她？
　　还让姜河回家吃饭了？
　　“我在非洲，差一点死了。是你们嫂子做的手术。技术不错，是个有责任心的大夫。”
　　周老轻描淡写地说。
　　但是了解周老的人，都明白周老是认可这个媳妇了。
　　并不仅仅是因为她救了他一命。
　　而是周老欣赏那种有责任、踏实肯干的人。
　　这场手术，让周老发现了这个自己一直不认可的媳妇，其实是自己欣赏喜爱的那一类人。
　　“那就好，我们一家人能够冰释前嫌，解除误会，应该喝一杯！”
　　周凌书举起杯子，大家都看向周老。
　　周老把茶杯举起来了，周凌玥也赶紧举杯。
　　“大嫂。”赵韵也抬起了面前的杯子。
　　放下了杯子，周老就开口了：“你这个女儿，又瘦又小。挑食，不好。”
　　姜河看了看桌上的菜，说了句：“谁天天吃白菜豆腐，能不挑食啊。


第42章 亲吻他的心脏
　　“我这不是准备了肉菜吗？而且清淡点，有利于身体健康！”周老指了指桌子上的板栗炖鸡。
　　姜河叹了口气，说了句：“老爷子啊，你这是误解。平日里呢，是不能吃的太油腻了，但你天天白菜豆腐，吃多了，这是会得胆结石的。”
　　“你……”
　　眼见自己的老爸被梗到胡子都吹起来了，周凌书赶紧开口圆场：“大嫂从非洲回来，想吃点口味重的，能理解，能理解！”
　　但是餐桌上的人都明白，姜河顶了周老，周老爷没发脾气赶她走，那是真的看重了。
　　“今天，叫你回来吃饭，就是想争取你的同意。我想夏夏推迟半年回M大，在睿帆担任我的秘书。好让我静养一段时间……她多陪陪我。”
　　最后一句“多陪陪我”，老爷子的声音谁都听出来很软了。
　　“那你还不如把她扔到研发部门去。给你做秘书，不就是当个传声筒。”
　　姜河说话直白到让周凌书和周凌玥两兄妹都给呛着了。
　　“你说话，怎么这么直接？婉转一点不行吗？”周老起火了。
　　周凌书和周凌玥却明白，这不是让周夏做老爷子的传声筒，而是告诉所有人，周夏是碰不得的。
　　那是老爷子的心尖尖。
　　以后就算周夏读完了书，只要是回国，哪怕不在睿帆，业内人也知道这个女孩子是不能欺负、不能被亏待的。
　　“你儿子就喜欢我这样的。我就是不会婉转，所以去了不需要婉转的地方当大夫了。”
　　姜河也明白周老的意思，可她就有那么点儿坏心眼。
　　光脚的不怕穿鞋的。周凌书他们怕周老，可她无所谓周家对她怎么样，但是看着老人家吹胡子瞪眼睛又不能开炮的样子，姜河就是忍不住想“欺负”他。
　　周老又给梗住了。
　　“妈——”周夏看不过眼了。
　　“好吧，好吧。不就是半年吗？你自己考虑要不要陪着你爷爷。”
　　每当姜河要开怼，周夏就在桌子下面掐她妈妈的腿。
　　周老发现之后，就故意去怼姜河，姜河每次要回嘴，周夏就掐她。
　　到后面，姜河干脆什么都不说了，说了会被女儿掐。
　　无论周老说什么，她都一概点头：“对对对！你是长辈！你说什么都是天理！喝汤！吃菜！吃饭！”
　　等到一家人吃完了饭，周老把周夏叫进了自己的书房里。
　　“小夏，爷爷不是要干涉你的未来。而是爷爷有求于你，需要你的帮助。”
　　自己的爷爷亲自开口求助，周夏知道这个忙，自己是无论如何都要帮的。
　　“爷爷说留你半年，就真的只是半年。等睿帆稳定了，爷爷保证让你回去，追求你自己想做的事情。”
　　周老坐了下来，把自己的想法告诉了周夏。
　　无论从孝顺的角度，还是为了周家，只是半年而已，周夏都不得不答应周老。
　　当她点头的时候，她看见老人家紧皱的眉头舒展开来，长长地呼出了一口气。
　　当她走出书房的门，就看见她的妈妈正收拾东西要离开。
　　“妈，你这是要去哪里啊？”
　　周老听见声音，推了门走出来，看着姜河说：“大晚上的，又不缺你一间房，你上哪儿去！”
　　姜河大咧咧笑了笑：“飞趟北京。明早九点有个学术交流！”
　　周夏以为爷爷会生气，没想到爷爷说了声：“让司机送你去机场！你一个女人，怎么一点安全意识都没有！”
　　姜河笑了：“我都晒成非洲猪了，谁看得上我啊！”
　　“乱来！”
　　“老爷子你别吼吼了，让司机送我，行了吧？”
　　良久，周老才闷了一句：“从回来开始，连声爸都没叫过。”
　　姜河都推着行李箱走到门口了，忽然高声来了句：“爸——等我回来再跟你下棋啊！”
　　“我不跟你下，你喜欢赖皮！”
　　周老转身，把书房门给关了。
　　姜河完全不管周老生气没生气，就这样走了。
　　周夏摇了摇头。
　　当整个周家安静了下来，她忽然想到了自己和洛衍之的那个赌约。
　　一切都被洛衍之料中了。
　　到底是因为有人将周家的事情泄露给了他，还是来自于他的情报分析？
　　他说，和她打赌，是因为他要破釜沉舟。
　　那么假如他错了呢？
　　这一晚，她是在周家度过的。
　　她翻来覆去，几乎窗外泛起了鱼肚白，她才睡着。
　　恍惚之间，她似乎感觉到有人来到了她的床边，轻轻将她揽住，抱进了怀里。
　　这个怀抱很温暖，充满了她眷恋和熟悉的气息。
　　她知道自己在做梦。她还是难以自控地将自己的耳朵贴在那片胸膛上，听着他心跳的声音。
　　但是如果在梦里，都无法幻想自己在现实里不该期待的东西，还要做梦干什么？
　　第二天的晚上，陪着爷爷吃完了晚饭，周夏才回去自己的公寓。
　　她承认，从来到电梯前，她就开始紧张了。
　　她总觉得，电梯门一打开，洛衍之就会慵懒地站在里面，笑着等她。
　　但是，电梯里空空如也。
　　周夏呼出一口气，走了进去，按下了楼层。
　　当她来到自家门口，又开始紧张了，生怕自己拿出钥匙一开门，隔壁的洛衍之听见了声音就会开门。
　　她觉得自己鬼祟无比，应了那个“做贼心虚”的说法。
　　当关上门，进去的时候，周夏背靠着门，用力呼出一口气来。
　　还好，没有碰上洛衍之。
　　但是敲门声立刻就响了起来。
　　周夏肩膀一颤……应该不是洛衍之，也许是抄水表的！
　　周夏想要假装家里没人，谁知道手机立刻就响了起来。
　　屏幕上的“L”尽情闪烁着。
　　完了，外面的是洛衍之！
　　自己手机一响，他肯定知道她回家了！
　　“周夏，缩头乌龟可不像你。你有胆子跟我打赌，没胆子履行赌约吗？”
　　手机还在响，周夏觉得自己天不怕地不怕，怎么遇到洛衍之就这么怂呢？
　　她一咬牙，接通了手机。
　　“喂。”
　　洛衍之轻轻的笑声传来，门外和手机里面有时差，两者有相似，又有不同。
　　似乎还带着电流，轻轻刺在她的心头，痒了起来。
　　“你爷爷是不是叫你留在睿帆了？”
　　“你是不是用了什么手段，来监视我爷爷？”周夏冷下声音来问。
　　“我是根据三方面的信息，分析出来的。”洛衍之转过身来，靠着周夏的门。
　　“哪三个方面？”
　　“第一，周扬尘代表睿帆和NW谈判，这表示周老要培养自己的孙子辈了。你别以为孙子辈只包括他，也包括你。”
　　“你是说，爷爷也想培养我……”
　　“第二，睿帆的CEO陈放和你姑姑周凌玥是一派，他们不会放任周扬尘冒头。”
　　“你从哪里得来的消息？”
　　“你们睿帆的员工把这个当成八卦，没事就喜欢在总部外面的咖啡馆或者餐厅聊这些。我派人坐在旁边听，就可以了。”
　　周夏咬牙，看来睿帆要加强员工的信息保密意识了。
　　“第三，你爷爷重用宫莫容。而你和宫莫容是校友，你进入睿帆，可以平衡宫莫容和周家之间的关系，宫莫容的地位也会更稳定。”
　　周夏一直以为爷爷的心思很深沉，但是洛衍之却全都能猜到。
　　“还有最后一点，你爷爷虽然对周扬尘很严格，但是对你却才是真的溺爱。”
　　“溺爱？”周夏总觉得“溺爱”这个词不该用来形容周老。
　　“他一定准备好了股份给你。如果你进入睿帆做了管理层，你就能从研发角度控制睿帆的发展方向。如果你不打算进入睿帆，你也会衣食无忧，不用为生活发愁，做自己想做的事就好。”
　　对于周老爷子这种觉得儿孙应该靠努力打拼财富的观念来说，对周夏，确实是溺爱到了极限了。
　　“你跟高恒说了吗？”
　　“当然说了，我是他的顾问。”
　　这家伙，竟然还这么坦然。
　　周夏笑了笑，不治一下你，你还真以为自己多了不起了？
　　“那你觉得，我答应我爷爷了没有？”
　　“你那么孝顺，也很在乎你堂弟，你肯定答应了。”
　　周夏哼了一下：“对啊，我是答应了。”
　　“那你是不是该履行赌约，亲我一下？”
　　周夏转过身来，看着自己的房门，用很轻快的，幸灾乐祸的声音说：“有本事你爬空调箱进来啊，你爬的进来我就亲你。”
　　她本来以为洛衍之会调侃她，或者说她不守信用之类。
　　但没想到洛衍之却直截了当地回答：“那你开窗等着。”
　　周夏心里咯噔一声。
　　不可能吧？
　　洛衍之真的会爬空调箱上来？
　　他疯了？
　　肯定是吓唬她的。
　　这家伙嘴巴里，什么是真的，什么是假的，还真不好猜！
　　但是门外传来“叮”的一声，周夏冲到门口的猫眼，看见洛衍之进电梯，是要下楼啊！
　　妈呀，这家伙有时候跟疯子一样！
　　他可别真的去爬空调箱！
　　周夏赶紧跑去窗边看，下面黑漆漆的，根本没有人。
　　过了十几秒，就看见洛衍之来到了窗台下面，真的准备爬空调箱了！
　　周夏吓得赶紧打洛衍之的电话。
　　响了一圈，洛衍之都没接，他似乎攀上了水管，长腿一迈，就跨上了一楼的空调架！
　　周夏的魂都要吓出来了。
　　这家伙是真的要爬啊！
　　“洛衍之！你别爬了！你赶紧下来！你有病啊！”
　　洛衍之的声音传来。
　　“那你亲不亲我？我可是说到做到的类型！”
　　他的声音很坚定。
　　很快，楼上楼下的邻居都开了窗，探出脑袋来看。
　　大家议论纷纷。
　　这真是丢脸都丢到太平洋了！
　　“你给我滚上来！要不然，就永远都别上来了！”
　　周夏气死了，把窗户关上，连窗帘都给拉上了。
　　洛衍之真的来敲门了。
　　“周夏，开门。”
　　周夏一听，就觉得火大。
　　自己是被这家伙威胁了吗？
　　如果就这么给他开门了，自己是不是就输了阵仗了啊？
　　”周夏，你要是不开门，我就一直在门外等你。”
　　周夏觉得好笑了。
　　外面都是蚊子，你有本事就在外面喂蚊子呗！
　　看你能忍到什么时候！
　　想到洛衍之在外面拍蚊子，周夏心里就觉得特别爽。
　　她故意打开了电视机，正好在播滥俗偶像剧。
　　一看就是乔安挚爱的风格。
　　男主角守在女主角的门外，说什么你不原谅我，我就不离开之类。
　　哎呀，这个应景！
　　周夏特地把声音调大，洛衍之在外面绝对能听见。
　　她心情真的特别特别好。
　　顺带翻出了一袋薯片，开了一瓶可乐，嘎吱嘎吱吃了起来。
　　等到偶像剧结束的时候，已经晚上十一点了。
　　周夏去厨房洗了个手，准备洗洗睡觉。
　　但想了想，她还是来到门口，踮着脚，看了一眼门洞。
　　门外已经没有人了。
　　周夏呼出一口气来。
　　她就说洛衍之不可能真的干等在门外。
　　但是低下头的那一刻，她又觉得很失落。
　　果然是个骗子。
　　就知道花言巧语骗人。
　　说什么会一直等……
　　下次我再相信你，我就真的是傻子了。
　　但就好像有什么不甘心一样，周夏轻轻地转开了门锁，打开了一条缝隙。
　　她还没来得及把门完全推开，忽然有人一把扣住了她的门，瞬间推开，强势地挤了进来。
　　她的鼻子撞在了对方的胸膛上。
　　熟悉的味道涌进来。
　　完了！是洛衍之！
　　周夏还没开口，对方的胳膊一下子圈在她的腰上，把她抱了起来，两三步向后，直接放在了餐桌上。
　　周夏惊叫了出来，用力去推对方，但是洛衍之却稳稳地一动不动。
　　他低下身来，一双手就撑在周夏的身边，那双眼睛看向她。
　　周夏被他的眼睛给镇住了。
　　炽热着，濒临爆发。
　　“你是不是觉得，我说我会一直在外面等你，是骗你？”
　　他的声音不大，但是却很有力度，目光带着压迫感。
　　周夏紧张得向后仰。
　　洛衍之直接伸手扣着她的肩膀，把她拉回来。
　　“我没有骗过你，你倒是一直在骗我。”
　　他一字一句，清楚得让周夏感觉到他是真的生气了。
　　周夏心跳的很厉害。
　　她刚想侧过脸，避开灼目的视线，洛衍之抬起手，扣着她的下巴，让她看向自己。
　　“如果你不想亲我，你可以对我说。我不是第一次跟你打赌。上一次，你不肯跟我吃饭，我也没强迫你，对不对？”
　　周夏只觉得眼前的男人，像是密不透风的牢笼。
　　在她心里，无论是约会，还是亲吻，或者喜欢一个人，都是无法用来打赌的。
　　因为这些，都不是打赌输了，就能心甘情愿去做的。
　　周夏向后，用胳膊撑着自己，想要挪动着离开洛衍之的范围。
　　这一次，洛衍之没有强迫她留在那里了。
　　他只是低着头，探了一口气。
　　“你可以试着拥抱一下我。看看我是不是那么吓人，是不是有那么多的算计。我也没叫你一定要吻我的嘴。你之前也吻过我的手心，对不对？”
　　周夏这才抬起眼来看着对方。
　　“你可以选任何一个，在我身上找一个你可以接受的位置。”
　　对于洛衍之来说，他和周夏的每一个赌约，都不仅仅是赌约。
　　那是承诺，是他好不容易抓住的强迫她靠近自己的机会。
　　周夏停住了。
　　她几乎完全坐在桌子上，两条膝盖蜷起，像是随时要一脚踹在洛衍之的身上。
　　洛衍之扣住了她的脚踝，将她缓慢地拉了回来。
　　没有任何攻击性，仿佛很小心，生怕惊吓到她，但是又不想轻易放过她。
　　周夏是侧着身被拉回到洛衍之的面前，避开了最尴尬的姿势。
　　这是洛衍之表达出的会尊重她的意思。
　　周夏伸开手，有点犹豫，但还是慢慢抱住了他。
　　她知道这个男人的胸膛很宽，自己根本抱不住他。
　　她侧过脸，贴在他的胸口上。
　　那是她熟悉的心跳。
　　她知道，除了洛衍之之外，她从没有像这样贴近而仔细地听另一个人的心跳声。
　　强劲而有力的。
　　像是从石头的缝隙里不甘心没有土壤和雨水，却仍旧蓬勃绽放的花朵。
　　然后，因为她的呼吸隔着衬衫撞上了他的胸膛，他的心跳变得越来越快，越来越沉重。
　　如果有什么是她能够轻易改变的，也许就是洛衍之的心跳。
　　“你看，我一点都不可怕。”
　　周夏没有说话，只是贴在他的胸口上。
　　她喜欢他的心跳声。
　　洛衍之抬起手，轻轻覆上她的脑袋，像是要保护她，为她隔绝这个世界上所有干扰，给她唯一的心跳声。
　　如果说，一定要亲吻他。
　　那么她最想吻的，大概是他的心脏吧。
　　她没有去看他的眼睛，而是在他心脏的位置快速地碰了一下。
　　她知道自己吻他的时候，是虔诚的，带着期待与愿望。
　　她自私地想要自己永远拥有改变他心跳的能力。
　　当她的柔软碰上自己，他的心脏被收紧，无限地坍缩。
　　她的鼻尖蹭过了他，她的呼吸带着勃勃生机，她的亲吻是最温柔却最壮阔的力量，悄无声息摧毁他高高筑起的城墙。
　　他想起了克利文先生对他说的话。
　　他想把这句话也送给周夏。
　　“趁着自己的心还有柔软的可能，你试着爱我怎么样？”
　　周夏低着头，不知道在想什么。
　　当她抬起头来，那双睁圆了的眼睛，看着他。
　　像是要把他灵魂里面所有的阴暗都烧着。
　　她用力推了他一把。
　　“你还得寸进尺了？”
　　“我哪里得寸进尺了？我叫你试着爱我，又没叫你跟我共度良宵！”
　　“你滚不滚？”
　　“不滚！我又没叫你给我生孩子！”
　　周夏毫不留情地踹了洛衍之一脚，差一点命中要害。
　　“你这是在伤害自己后半生的幸福！”
　　“再不滚，我就报警！”
　　周夏从桌子上跳了下来，竟然从厨房里拿了扫把出来。
　　洛衍之哭笑不得，自己这是被“扫地出门”啊！
　　他一步一步后退，他看了一眼茶几上的薯片喝可乐，用有点生气的声音说：“我在外面等你，你竟然坐着吃可乐，喝薯片？”
　　“是吃薯片，喝可乐！滚！”
　　洛衍之赶紧开了门，周夏迫不及待就把门给关上了。
　　上锁的声音非常响亮。
　　洛衍之看着周夏的门，自己这闭门羹吃的……
　　回到家里，洛衍之无奈地笑了一下。
　　他坐在沙发上，用力吸了一口气。
　　然后，抬起手来，捂住自己心脏的位置。
　　她选择，吻他的这里。
　　他和她之间有一层柔软而轻薄的阻隔。
　　他怕戳穿它的同时戳伤了她。
　　于是只好隔着这层阻隔，细致而荒唐地吻她。
　　吻她让他心中愉悦。
　　尽管她一无所知。
　　啊，不对，现在她一定知道了。
　　晚上，周夏抱着父母的合照坐在床头。
　　“爸爸，隔壁那个人说他喜欢我，要我相信他。”
　　周夏的手指轻轻摸了摸父亲的笑容。
　　“他说会一直等我。”
　　“我好像……相信他了。”
　　周夏知道，她想要相信洛衍之，并不仅仅是因为他和父亲周凌生有着相似的味道。
　　那仅仅是因为他们用了同一款须后水而已。
　　也不是因为洛衍之能将她抱紧的怀抱。
　　更不是因为，他从温彻那里把她带回来了。
　　她一直很孤独，习惯了独立解决所有的问题。
　　从生活到学业……
　　但洛衍之不一样，他让她觉得，自己可以柔软下来，依赖他。
　　因为他懂她。


第43章 一起看电影啊
　　晚上十二点，当周扬尘回到家里，就发现母亲赵韵竟然没有睡觉，一直坐在沙发前等着他。
　　“妈，你怎么了？”周扬尘松了松自己的领带。
　　“你知不知道周夏可能会抢走你的一切？你还傻乎乎跟在她的身后，她说什么就是什么？”
　　赵韵冰冷的质问声响起。
　　周扬尘看着母亲，声音很平静地回答：“我听说了，大伯母回来了。爷爷接纳她了。这对于我来说是好事。我需要周夏。”
　　“你需要她？”
　　“对，我需要她。我和她在一起，脑子清醒，看得也远。有她在，技术总监宫莫容才会站在我这边。”
　　“你这是在引狼入室！”
　　周扬尘笑着解开自己的袖子口，然后抱了抱母亲赵韵。
　　“妈，狼从来不是周夏，而一直在你心里。”
　　赵韵倒吸了一口气。
　　“别碰我姐姐。别打周夏的主意，不然我会头也不回离开睿帆。作为儿子，我劝你想清楚，你是要我和我爸爸呢？还是要和我大伯母争一日之长短。想清楚了自己想要的是什么，心里面的狼，也就走了。”
　　说完，周扬尘放开了赵韵，转身回去自己的房间。
　　赵韵怔然地看着周扬尘的背影，她低下头，捂住自己的眼睛，自嘲地笑了。
　　在没见到姜河之前，她想象了无数种自己如果和这个女人碰面会怎样较劲。
　　但是姜河跟她想象的完全不一样。
　　这个女人不在乎财富和地位，潇洒而自由。
　　她很清楚，自己和姜河甚至于周夏都没有争夺什么的必要。
　　因为一切她想要争的，她们母女都不在乎。
　　这种不需要开战，自己就一败涂地的感觉，让赵韵觉得空虚。
　　她真的，也好想变成姜河那样坚强又独立的女人。
　　第二天，周扬尘和周夏就同时接到了爷爷的电话，要求他们立刻赶去睿帆。
　　周夏刷牙洗脸，把自己唯一的一套西装找了出来。
　　她一出门，就看见洛衍之也打开门走出来。
　　两人视线才刚触上，周夏就立刻转身去摁电梯。
　　谁知道洛衍之也正要摁电梯，正好就摁在了周夏的手上。
　　他的手很大，把她的手完全给盖住了。
　　周夏赶紧把手给收回来，揣进自己的西装口袋里，像是要掩饰什么。
　　洛衍之轻轻笑了。
　　周夏一抬头，就看见他的口型说：你真可爱。
　　电梯门打开，还好，这个时间有不少人赶着去上班。
　　不然只有她和洛衍之在这里的话，不知道多尴尬。
　　周夏吸了一口气，尽量往人多的地方靠着。
　　她低着头，露出白皙的后颈。
　　洛衍之单手揣着口袋，所有的视线都落在了那里。
　　那就像是从杯子里倾泻而出的牛奶，形成的缎带，在柔和的光线下仿佛半透明。
　　他想要触碰，但是在这里不可以。
　　他想要一饮而尽，也不可以。
　　约摸是感觉到了他的呼吸，她的头低得更厉害，额头几乎要抵上前面那个人的后背。
　　他强忍着把她一把捞回来的冲动，而那段白细的脖子更加明显，像是是他说：快点一口咬下来吧。
　　她觉得每一秒都很缓慢，空气里明明是冷冽的须后水味道，却像是要燃烧一般，她快要被烫伤，偏偏到处都是人，却没人能救她。
　　她知道身后的男人正专注地看着自己。
　　当电梯门打开，周夏如同得救一般冲了出去，大步流星走向公寓门口正在等她的司机。
　　洛衍之低下头来笑了。
　　笨蛋，你这叫做落荒而逃。
　　周夏上了车，才呼出一口气来。
　　和洛衍之在一起的每一秒，哪怕多看他一眼，周夏都觉得自己像是在做一件不该做的事情。
　　从没有人像洛衍之这样，带给她一点一点越来越依赖，却又觉得无比矛盾的感受。
　　他站在她的身后，就像是自己有了靠山，无论面临怎样的冲击和困境，都可以没有后顾之忧地向后倒下。
　　同时，她又像是完全透明的，被他一眼就看透了。
　　“周小姐，周小姐！”
　　司机的声音让周夏醒过神来。
　　“简叔，什么事？”
　　“事出突然，周老先生让您在车上看一下这份报告。如果还有时间就上网再多了解一下相关消息。”
　　“好的。”
　　周夏接过资料，愣住了。
　　原来是睿帆和沃达森都在竞价，独家冠名赞助一档真人秀旅游节目的第二季。
　　这个旅游节目，将会邀请流量小生和小花，以情侣的形式，自驾游。
　　导演组会编排一些出人意料的波折，以及一些浪漫的桥段，观众非常喜欢这些桥段。
　　这个节目的第一季收视率爆棚，它的独家冠名赞助商是一款奶制品零食，销量几乎翻番。
　　第二季，因为睿帆和沃达森的竞价，独家冠名赞助的费用，几乎是睿帆全年广告营销费用的三分之一。
　　怪不得爷爷会这么慎重。
　　当周夏接过简叔递过来的总部大楼通行卡片的时候，周夏紧张得手心冒汗了。
　　这是她第一次以爷爷的助理秘书的身份进入睿帆。
　　这意味着，她不再是个学生了，而是睿帆的员工。
　　周夏关上车门，走了进去。
　　睿帆的一楼相当明亮，透露着严谨的气息。
　　她才刚来到门禁的地方，就有许多工作人员从她的身边经过。
　　他们有的在聊天，有的一边走一边还在看着手机里的信息。
　　周夏还没来及的把自己的通行卡片靠上去，就被保安拦住了。
　　“小姐，不好意思。睿帆总部在近三个月内暂不招收实习生。”
　　对方的表情很严肃，让周夏一下子忘记了该怎样介绍自己。
　　这时候，有人的胳膊搭在了她的肩膀上，将她往怀里带了一下。
　　“你能一眼就认出不属于这栋楼的员工来，真的是一个非常敬业的保安。”
　　周扬尘的声音在她耳边响起，带着一丝调侃。
　　“但是呢，从今天起，你就得好好记住她了。因为只要她在这栋楼里，你就必须好好保证她的安全。”
　　说完，周扬尘扣起周夏的手腕，将她的身份卡摁在了识别器上，门禁一下子就开了。
　　周扬尘笑着轻轻推了周夏一把。
　　“进去了，姐姐。啊，不对，周秘书。”
　　周夏赶紧迈开了步子走进去。
　　周扬尘迈开步子，意气风发的样子，让周夏有点认不出来。
　　等电梯的时候，周扬尘歪着脑袋说：“姐，有没有觉得我帅爆了？”
　　“没有……”
　　“啊？”周扬尘整了整领带，已经有不少等电梯的女员工看过来了，“那一定是因为你经常看见我的缘故，所以习惯了。”
　　“不是啊，阿尘……我就是觉得你大概不适合穿西装。”
　　周夏一脸诚实的表情。
　　这时候电梯门开了，周夏走了进去。
　　周扬尘屁颠颠跟进去，继续对着电梯里的金属墙面照镜子。
　　“不会啊，我觉得我穿着西装老帅了！”
　　“你穿着西装……一下子老了好多，有一种油腻中年老男人的感觉。”
　　“不是吧……”周扬尘的脸一下子就垮掉了。
　　周夏在心里都要乐疯了，忍笑忍得超级辛苦。
　　我的小堂弟啊，你要经得起打击，才能茁壮成长啊！
　　自恋，可不是好毛病。
　　周扬尘带着周夏来到了董事长办公室，对她抬了抬下巴：“一会儿，就由爷爷带着你闪亮登场！”
　　周夏扯了扯周扬尘的袖子：“要不还是让爷爷带着你闪亮登场吧！”
　　“我看着你像闪电一样就好啦！”周扬尘幸灾乐祸地笑。
　　“等等，等等，我们姐弟两个先商量一下。这个冠名赞助，你是觉得值得，还是不值得？”周夏继续拉着周扬尘。
　　“哎哟，我眼光长远、思想犀利的姐姐，也有这么不自信的时候呢？”
　　“我们一、二、三，点头表示觉得值得，摇头表示不值得，怎么样？”
　　“好啊，来来来！”
　　周夏看着周扬尘的眼睛数数：“一、二、三！”
　　两个人一起摇起头来，跟拨浪鼓似的。
　　原来姐弟两个意见一致，都觉得不值得。
　　忽然，身后传来了咳嗽声。
　　周扬尘和周夏两个人顿住了，一起看向董事长办公室的门口。
　　他们的爷爷，杵着拐杖，像看傻子一样看着他们俩摇头晃脑。
　　“你们两个，是得了什么病了吗？”
　　“啊，不是，爷爷……我和姐姐在活动颈椎！这是新的颈椎保健操！”
　　周夏看着周扬尘那理所当然的表情。
　　颈椎保健操？
　　你确定？
　　周扬尘用胳膊肘撞了周夏一下：“去扶着爷爷吧！”
　　周夏立刻转身，挽上了周老爷子的胳膊。
　　这是周夏第一次进入睿帆的会议室。
　　周老一走进去，已经坐在会议桌边的人都纷纷起身问候。
　　讨论会，比周夏想象得更快进入正题。
　　CEO陈放一力坚持，一定要拿下这个冠名，借助节目的感染力和影响力，给睿帆的“飞扬”系列塑造时尚和流行的形象。
　　调研部门的人也拿出了数据。
　　整个会议过程中，反对陈放的意见都被竭力打压。
　　周扬尘按耐不住想要说什么，也被坐在旁边的周凌书暗示阻止了。
　　枪打出头鸟，周凌书不希望自己的儿子得罪人。
　　周夏侧过脸看了一眼爷爷，发现爷爷微微叹了一口气。
　　她知道，爷爷是对周凌书这种中庸的态度很失望。
　　大概是陈放意识到了，整个会议周老爷子都一言不发，自己也没问过老爷子的意见，终于摆出了谦恭的态度。
　　“周老，您觉得呢？”
　　周老看了一眼周夏，说了声：“周夏，你替我说吧。”
　　一瞬间，所有人的目光都看了过来。
　　“这是我的助理秘书，周夏。”
　　“哦，是周老的孙女啊。”
　　陈放皮笑肉不笑地说。
　　在场人都在猜测，周老爷子是要培养孙子辈了。
　　周夏却紧张到手心冒汗。
　　“不是每个决定，都会给足你时间做准备的。”周老回答。
　　老爷子的目光里却没有一点犹豫。
　　周夏必须要立刻整理好思路，给出答案。
　　“我……只有几个问题想要问一问陈总。”
　　被周夏点名的陈放，笑了笑，但是他还记得在老爷子的书房里，这个女孩儿展现出来的气度。
　　“周小姐，请问。”
　　“这个节目的第一季，让某个品牌的奶片销售量几乎翻番，对吗？”
　　“是的。”
　　“那你有没有考虑过，一辆车的价格，是一盒奶片的多少倍？”
　　节目里的明星吃了这种奶片，观众们可以顺手买上一包尝一尝。
　　但是车不一样，观众们是不可能顺手买一辆开来试一试的。
　　陈放愣了一下，但他的反应很快。
　　“但是多卖一辆车的利润，却是一包奶片的成百上千倍！”
　　陈放的支持者们，有的开始笑话周夏，有的也开始冷静下来思考。
　　“我的第二个问题，陈先生确定沃达森是要和我们争这个节目的独家冠名吗？”
　　“你什么意思？”
　　“那我换一个说法。”
　　周夏歪着脑袋，思考了片刻。
　　“如果，沃达森是假装要和我们争，故意把赞助费用炒作上去，让我们花更多的钱呢？”
　　端坐着沉默不语的周老，唇上露出一丝非常浅的笑容。
　　陈放笑的有点难看了：“这……这怎么可能呢？如果我们嫌贵，沃达森就得接下这个冠名……”
　　“如果高恒也嫌贵，他也可以不接啊。”周夏耸了耸肩膀。
　　这时候，周凌书终于开口了。
　　“陈总，我觉得我们还是再调查一下沃达森的意图，再下手吧。”
　　“等我们调查清楚，可能沃达森已经拿下这个赞助了！”
　　陈放用力叹了一口气。
　　“我们已经做好了盈利测算，这个节目带来的销量增长，是肯定能覆盖赞助费的！你们都不看电视吗！不知道这个节目多火吗？”
　　周夏还想说什么，老爷子握住了周夏的胳膊。
　　“陈放，既然你们都做好测算了，我这个老人家也就不做拦路虎了。”
　　周老这么一说，陈放满脸惊讶。
　　他没想到周老爷子这么容易就松口了。
　　“但是，如果这个节目带来的销售增长根本覆盖不了这笔费用，甚至带来负面影响，我希望你能对此负责。”周老淡淡地说。
　　“我当然会对此负责！”陈放很肯定地回答。
　　接下来的讨论，都是细节问题。
　　周老示意周夏扶着他出去休息。
　　回到董事长办公室，周夏替他把茶水倒上。
　　“你很忧心？”周老爷子招了招手，叫周夏坐到自己身边来。
　　“我总觉得有什么不对，但是一下子还想不明白。”周夏诚实地说。
　　周老爷子笑了：“没什么好担忧的。”
　　“可是……万一这个冠名赞助有问题呢？”
　　“那不是正好，陈放就得负责了。”老爷子的手指在桌面上敲了敲，看起来心情并不糟糕。
　　周夏愣在那里，不明白爷爷在想什么。
　　“这个陈放，刚当上CEO的时候，还是挺不错的。日子久了，人就变了，好大喜功，刚愎自用，拉帮结派。偏偏我要修理他，又找不到由头。”
　　“啊？”周夏傻了。
　　爷爷忽然凑过来说：“夏夏，咱们去看电影吧？”
　　“什么？爷爷，你今天是怎么了？”
　　“爷爷开心。最近有个战地医生的电影上映了！我们爷孙俩去看？”
　　爷爷已经起身了，到处找他的拐杖！
　　这时候，周扬尘正好进来，听见了。
　　“什么？你们上班时间看电影？我也要去！”
　　周老爷子用力顿了顿拐杖：“我这是要和夏夏去了解一下……这个电影的贴片……贴片广告！你去干什么？你好好上班！”
　　周夏愣了，爷爷还知道贴片广告呢！
　　“我也要去了解贴片广告！”
　　“你不用了解！你老实点儿上班！你那个产品线计划是秘书代写的，一点技术含量都没有，你以为我不知道！”
　　说完，周老爷子就拉着周夏，雄赳赳气昂昂地走出去了。
　　周扬尘插着腰，站在那里。
　　“我怎么觉得不对劲啊？”
　　“吃喝享乐带着姐姐，鞍前马后就是我？”
　　“看个电影，为什么不带我？”
　　三次灵魂拷问，周扬尘默默流泪。
　　周夏还是第一次和爷爷来看电影。
　　到了电影院，周夏把爷爷扶到了沙发前坐下。
　　“我去买票啊！”
　　“买三张。”爷爷说。
　　周夏笑了笑，闹了半天，还是要买周扬尘的吧？
　　“爷爷，票买好了。不过还要等半个小时才开场。”
　　周老点了点头，又说：“打个电话。”
　　“叫周扬尘来吧？”
　　“不是，叫洛衍之来。”
　　周夏顿在那里。
　　“爷爷……你说……叫谁来？”
　　“洛衍之。他就住在你的隔壁，不是吗？”周老爷子一脸平静地抬起头来看着周夏。
　　周夏愣在那里。
　　爷爷知道了？
　　爷爷知道也不奇怪，周扬尘都知道了，他能不跟爷爷说？
　　“叫他来吧。我有事跟他讲。”
　　“……好。”
　　爷爷有什么要跟洛衍之说？
　　难道是爷爷知道，洛衍之和她之间那些说不清道不明的事情，要直接赶洛衍之走？
　　周夏的心脏像是被一只手握紧了一样。
　　她翻出通讯录，却迟迟没有摁下号码。
　　老爷子却开口了：“你就说，是你请他来看电影。不要提起我。”
　　“啊？”
　　“这小子，精明的很。他如果知道我在，肯定不会来。”周老爷子轻轻哼了一下。
　　“哦。”
　　周夏咽下口水，该来的还是会来的。
　　她忽然也起了坏心眼，想要看看洛衍之面对爷爷的时候，会是个怎样的态度。
　　还能那么老神在在的？
　　还能那么淡定从容？
　　还能张口就“胡言乱语”？
　　周夏摁下了那个号码。
　　此时的洛衍之，正在电脑前浏览着小梁整理的那堆资料，手机响起的时候，他看也没看就接通了。
　　“喂，你好。”
　　“喂，洛衍之吗？”
　　周夏的声音从手机里传来，因为电波传递而有了不同的质感。
　　有一点点像是撒娇。
　　甜甜的，软软的。
　　手机差点从洛衍之的手里掉出来。
　　“啊，我是。周夏？”
　　“你有空吗？我买了电影票，还有二十多分钟就开场了，你来不来看？”
　　洛衍之僵在那里，他觉得自己是不是在做梦。
　　“……你要是没空，那就算了。我自己看。”周夏看向爷爷的方向。
　　“我有空！”洛衍之立刻回答，“周夏，你这不给人考虑时间是很没诚意的表现啊。”
　　周夏歪了歪嘴巴，心想鬼才有诚意呢！
　　本来就不是我心甘情愿请你看！
　　爱来不来！
　　周夏说了影院地址，就立刻把电话挂断了。
　　她可不想被洛衍之套出什么话来。
　　回到爷爷的身边，发现爆米花桶已经空了一半了！
　　“爷爷！你不能吃那么多爆米花！”周夏说。
　　“为什么？”
　　“血糖高啊！”
　　但是爷爷就像没听见一样，一直往嘴里放。


第44章 良禽择木
　　此时的洛衍之，迅速起身，刚冲到门口，才发现自己穿的是睡衣。
　　赶紧冲回房间里，打开衣柜，拿起衬衫才觉得自己傻了。
　　“你去看电影，穿什么鬼衬衫！”
　　洛衍之立刻蹲地上，翻了半天，找出了T恤和休闲裤，迅速套上。
　　已经到了门口，又发现不对，赶紧折回镜子前——T恤前后穿反了。
　　他立刻脱下来，沿着脖子转了一圈，穿回去。
　　愣了三秒，他笑了起来。
　　上亿美金的集团客户，你都不紧张。
　　周夏一个电话，就让你乱了阵脚。
　　兵荒马乱，比上战场还严重。
　　洛衍之深深吸了一口气，这才出了门。
　　他赶到了电影院，还好，还差7分钟才开场。
　　周夏就坐在入口外的长椅上，身上穿着一套西装，看起来就像刚刚面试回来的大学生。
　　她的怀里抱着爆米花，脚上穿着的还是那双白球鞋，鞋跟靠在地上，两只脚偶尔摆动一下。
　　洛衍之觉得她可爱。
　　当然，她做什么，他都会觉得她可爱。
　　洛衍之刚要走上前去，忽然觉得自己的后背像是被什么东西给顶住了。
　　“洛先生，你来了。”
　　洛衍之缓慢地转过身去，他看见了周老爷子那张严肃的脸。
　　明明眼睛的周围都是皱纹，但是却很有精神，像是老道的猎人，知道怎样用最省力的方式追捕猎物。
　　顶住他后背的，就是周老爷子的拐杖。
　　“周……周老……”
　　就是把脑袋想破了，洛衍之都想不到会见到周老爷子。
　　“我让夏夏把你叫来的。怎么，不愿意陪老人家看电影？”
　　洛衍之举起双手，那模样就像被警察用枪指着的犯罪分子，只能投降。
　　“当然……当然愿意……”
　　“夏夏，走了。检票了！”
　　玩手机的周夏抬起头来，看见了洛衍之。
　　她还是第一次见到洛衍之这么怂的样子，心里面那叫一个爽啊。
　　媲美乘坐火箭上了月球！
　　周夏一把将爆米花桶摁进了洛衍之的怀里，“赏你的！”
　　她扶着爷爷走在前面，洛衍之跟在后面。
　　洛衍之低头看了看怀里的爆米花桶，已经快见底了……
　　他现在明白了，自己被周夏给算计了。
　　这丫头是骗他来见周老爷子的！
　　周夏回头朝他笑了一下，眼睛弯成月牙的样子，两颗小虎牙坏坏的。
　　完了蛋。
　　洛衍之暗暗捶了捶胸口。
　　她就是算计他，他也觉得她可爱。
　　因为是早上的场次，也不是热门电影，整个放映厅里就他们三个人。
　　周夏特地选了中间的位置。
　　爷爷坐中间，洛衍之坐左边，周夏坐右边。
　　洛衍之很清楚，周老爷子叫他来，肯定不是看电影的。
　　电影前，有大概五分钟的广告，而且就是沃达森的新款家用轿跑。
　　“这广告做的很拉风啊！我们也要做这样的。”老爷子说。
　　“啊？哦！”周夏点头。
　　爷爷还知道“拉风”呢。
　　周夏侧过脸，瞄了一眼洛衍之。
　　发现洛衍之目不斜视地看着屏幕的方向。
　　“洛先生。”周老爷子终于开口叫他了。
　　洛衍之立刻侧过脸来：“周老，怎么了？”
　　“之前，是你雇佣了猎头公司调查宫莫容，造成宫莫容要被挖角的假象吧？”
　　周夏紧张了起来，这是爷爷要和洛衍之对质？
　　爷爷会不会拿起拐杖，在电影院里趁着四下无人，敲断洛衍之的骨头？
　　洛衍之微微笑了一下，很从容地回答：“职责所在，抱歉。”
　　“我理解，以你的手段真的想要整垮宫莫容，就一定能做到。我更想知道，宫莫容是怎么和沃达森的高管一起吃饭，还看起来很‘亲昵’？”老爷子又问。
　　“很简单。我让高恒把沃达森的未婚女性高管名单拿来看了一下，意外发现有一位正好是宫莫容的初中同学。”洛衍之回答。
　　“哦……然后呢？”周老爷子似乎很感兴趣，看向洛衍之。
　　“然后，我让我的秘书假装相亲网站，给宫莫容打了个电话。宫莫容就去相亲了。”洛衍之笑了一下。
　　“哦！相亲遇到自己的初中同学，宫莫容肯定会和对方非常亲近！”
　　“是的。”
　　“相亲的餐厅也是你精挑细选的吧？”
　　“对。正巧你们睿帆有一位主管，每周末都会在那个餐厅陪父母喝早茶。”
　　“所以，你一方面造成宫莫容被猎头公司挖掘的假象，另一方面又通过我们这边主管的‘目击’，证明宫莫容和沃达森的女性高管非常亲密。”
　　“是的。不过，这些都蛮不过周老爷子的火眼金睛。”洛衍之回答。
　　周夏被他们这番谈话给震惊了。
　　洛衍之真是当导演的料啊！
　　自编自导一番，宫莫容就莫名其妙当了演员，睿帆那么多高管和董事会成员变成了观众！
　　“不是我火眼金睛，是你手下留情。”周老开口道。
　　这时候，电影的片头已经开始了。
　　洛衍之却问：“老爷子为什么觉得，是我手下留情了呢？”
　　“因为如果你真的下黑手，你有的是办法从宫莫容那里窃取重要的商业机密。”
　　“比如呢？”洛衍之低下头来，笑了。
　　“比如，调换他的笔记本硬盘、在他的手机里安装窃听软件、或者拷贝他的办公手机内容。”周老爷子回答。
　　周夏愣住了。
　　这些……都好可怕。
　　洛衍之会那么做吗？
　　不，他不会。因为他不屑。
　　周夏握紧了拳头。
　　“那些，超出了我的业务范围。”
　　洛衍之的回答，让周夏有一种喜悦，就好像自己小时候藏在枕头下面的奶糖，第二天醒来发现还在。
　　“不是超出了你的业务范围，是超出了你的原则范围。”周老说。
　　洛衍之侧目看向周老，他和周老说话的次数寥寥无几，周老又是怎么能对他的人品这么自信呢？
　　老爷子又说：“电影开始了，我们好好看电影。”
　　屏幕上炮火连天，战地医生穿着白大褂，抢救伤员。
　　老爷子看了一会儿，靠向周夏的方向说：“这个男主角，没你爸爸帅。”
　　“嗯，那是当然的。”周夏点头。
　　“你爸爸到医院实习，穿着白大褂的时候，那些小护士都围着你爸爸转。”
　　“嗯。”
　　她看见爷爷的眼睛在屏幕的亮光下泛着水光。
　　他在看着这部电影，怀念着自己的儿子。
　　也许，在谁也不知道的时候，老爷子都在想象着儿子在异国他乡干什么呢？
　　有没有很辛苦？
　　有没有被伤害？
　　“这个女主角……比你妈妈性格好。”
　　周夏干笑了两声。
　　“比你妈妈好看。”
　　“爷爷，女演员那都是画了妆的！卸了妆，可能还没我好看呢！”
　　“你比那个女演员好看！”
　　“……”
　　等到电影到了最精彩的部分，男主角抱着女主角躲避炮火，女主角在男主角怀里哭的时候，爷爷不满意地摇了摇头。
　　“这如果是你妈妈，才不会哭。你妈妈才不会到处添乱！”
　　“哦，现在觉得还是我妈妈好了？”周夏乐了。
　　“……你妈妈，手术做的好，就是脾气不好。”
　　闹了半天，老爷子还是不开心姜河和他互怼呢！
　　“不过脾气不好的人，通常都没花花肠子。不像我们旁边那个。”
　　冷不丁被周老爷子这么评价，洛衍之差点没被自己的唾沫给呛到。
　　可自己偏偏又不能反驳。
　　有点憋火。
　　又有点哭笑不得。
　　电影结束了，男主角和女主角在夕阳下接吻。
　　周老爷子摇了摇头说：“这是借位。一点都不敬业。”
　　周夏惊呆了，爷爷还知道什么叫“借位”呢！
　　片尾曲出来了，周夏想着扶爷爷起来，但是爷爷却摇了摇手，对周夏说。
　　“夏夏，你出去等我。”
　　周夏看了一眼洛衍之，爷爷还有什么话是要背着她说的？
　　“帮我放个风，省的打扫卫生的进来打扰我们。”
　　“哦，好的。”周夏起身，走了上去。
　　当电影院里就剩下周老和洛衍之的时候，洛衍之承认自己的好奇心爆棚。
　　周老爷子到底要跟他谈什么？
　　“小洛啊，你觉得，我们睿帆会不会要那个节目的独家冠名呢？”
　　洛衍之呼出一口气来，果然是为了这个。
　　“我不知道。”洛衍之回答。
　　“那我明着告诉你，我已经同意陈放去签约了。”
　　洛衍之很惊讶地侧过脸，看向老人家。
　　周老的脸上是高深莫测的表情。
　　“我知道，你们沃达森根本不是真的要和我们争冠名，就是要我们多出钱罢了。”
　　洛衍之沉默了，他早就告诉过高恒，这种明显的伎俩，周老爷子一定看得出来。
　　“就像你们要把宫莫容除掉一样，我也有我想要除掉的人。”周老爷子摸了摸自己的拐杖，慢慢站起身来。
　　洛衍之起身要去扶他。
　　周老爷子却摇了摇手。
　　“不用了，小伙子。我不但脑子清醒，腰腿也好得很。你回去，带句话给高恒。”
　　“什么话？”
　　“我也要出招了，他准备好了没？”
　　老爷子笑了。
　　洛衍之愣住了。
　　这句话，他如果带给了高恒，高恒一定会质问他为什么单独和周老爷子见面。
　　可如果他不说，周老爷子以后找了机会跟高恒提起，高恒会对洛衍之有更大的怀疑。
　　洛衍之叹了一口气，谁说老爷子光明正大，不玩阴谋的？
　　老爷子走到了台阶上面，想到了什么，慢慢转过身来又补充了一句。
　　“哦，小伙子，忘了跟你讲最后一句话。”
　　“周老请赐教。”
　　“良禽，择木而栖。”
　　周老爷子转过身，慢腾腾上台阶了。
　　但是在洛衍之的眼里，每一步，都稳健又深思熟虑。
　　周老来到门口，周夏赶紧跟上去扶住他。
　　一边走，周夏忍不住回头看洛衍之。
　　他蹙着眉头，似乎在思考着什么。
　　爷爷到底说了什么，让他这么为难？
　　周夏还是第一次见到他这么认真思考的样子。
　　这天晚上，周夏回到了公寓。
　　她一边开门，一边忍不住看洛衍之的房门。
　　真的超级想冲过去问他到底和爷爷说了什么。
　　但是，这个坏蛋肯定不会告诉她！
　　此时的洛衍之正在高恒的办公室里。
　　他把周老爷子的话告诉了高恒。
　　但是高恒的重点却是：“你和周老爷子在哪里见面的？”
　　“电影院。我们看了一部《战地情缘》。”
　　高恒的眼睛眯了起来：“你和周老看电影？”
　　“是的。”
　　洛衍之知道，高恒要开始怀疑他了。
　　“我觉得高总，你的重点不是应该放在，周老所说的‘他要出招’是什么意思？”
　　“你是我的情报顾问，这难道不是你应该去确定的事情吗？他要出什么招？”高恒看着洛衍之。
　　“我们会持续关注睿帆的动态。”
　　“我要的不是关注动态，而是结果。”高恒说。
　　洛衍之知道，当高恒怀疑自己的时候，无论他说什么，高恒都不会满意。
　　周老随性地埋下了一粒种子，在高恒的心里生根发芽，会越来越壮大，直到把洛衍之完全排挤出去。
　　周夏一个人煮了一碗面，吃完了面，收拾了碗筷，她就开始看电视。
　　看了一会儿，又在想洛衍之到底在不在家呢？
　　她爬到沙发上，将耳朵贴在对方的墙上，想要听听看有没有什么动静。
　　但是墙的另一面很安静。
　　叹了一口气，周夏冷不丁觉得自己的行为像傻瓜！
　　她不开心地拿了换洗的衣服进了浴室。
　　谁知道一开水龙头，水竟然从花洒的边缘滋了出来，跟天女散花似的。
　　周夏被淋了满头满脸！
　　她赶紧关了水龙头，从浴室里狼狈地出来。
　　这时候，她听见了隔壁钥匙转动的声音。
　　洛衍之回来了！
　　周夏眼睛一亮，想到了一个和洛衍之搭讪的理由。
　　等到自己开门的那一刻，周夏为自己感到深深的悲哀。
　　有朝一日，她竟然要对洛衍之搭讪！
　　真是……三十年河东，三十年河西，风水轮流转啊！
　　周夏抿着嘴，拉开门，看着洛衍之的背影，犹豫着要不要叫他。
　　眼看着洛衍之就要推门进去了，周夏张了张嘴，心想还是算了吧。
　　谁知道洛衍之却转过身来，好笑地看着周夏。
　　“你在门缝里看我，这叫‘窥视’。”
　　“谁窥视你了！我打开门看的！”周夏把门用力推开。
　　洛衍之低下头，正好看见周夏的T恤湿了一小片。
　　仅仅一小片而已，可以隐隐看见里面透出的淡粉色。
　　洛衍之的视线就停留在那里，一点都没挪开的意思。
　　被他看着的地方，像是要烧起来一样。
　　周夏低下头来看了一眼，立刻“碰——”地一下把门关上了。
　　洛衍之笑了，走了过来，敲了敲周夏的门。
　　“你等我呢？”
　　“神经病！我才没等你！”
　　“你没等我的话，为什么关了门还躲门后面呢？”洛衍之的声音里笑意更浓厚了。
　　周夏不理他。
　　这个人怎么就这么这么讨人厌呢！
　　周夏都想找块板砖来砸小人了！
　　“你换件衣服。我等你。”洛衍之说。
　　周夏垫起脚尖，去看自己的猫眼。
　　却发现猫眼被什么蒙住了。
　　肯定是洛衍之的手。
　　这个坏蛋！
　　周夏进了房间，换了一身衣服，把门打开了。
　　“你找我，什么事呢？”洛衍之问。
　　周夏张开口，刚想要问“我爷爷到底跟你说了什么”，但是这家伙肯定不会说实话啊。
　　“我浴室水龙头坏了。”周夏说。
　　洛衍之伸手要去揉周夏的头顶，周夏向后避开了。
　　“周夏，你知道女孩子修浴室、马桶、水龙头，一般找什么人吗？”
　　“好吧，我知道了。找维修工。我去外面找小广告。”
　　周夏刚要走去门口，就被洛衍之伸手给拦住了。
　　“你是真傻，还是假傻？你一个女生，把什么水管工、维修工叫到家里来，不觉得危险吗？”
　　“那……那我找谁……”
　　洛衍之拦在她面前的手臂弯了起来，将她抱住。
　　她紧张得快要把自己缩起来。
　　洛衍之侧过脸，低下头，在她耳边说：“找男朋友来修啊。”
　　周夏的脸蹭地一下就红了。
　　她还没来得及说什么，洛衍之就走向她的浴室了。
　　“哪里有问题？”洛衍之问。
　　周夏看着他的背影，忽然起了坏心思。
　　“我也说不清楚，你打开水就明白了！”
　　“是吗？”
　　洛衍之还特地把花洒给拿了下来，打开了是龙头。
　　瞬间，细碎的水流冲劲十足地从花洒的边缘喷了出来，直接冲了他满脸！
　　洛衍之赶紧拿开花洒去关水龙头。
　　但是他的衬衫已经湿了一大片。
　　周夏眯着眼睛，笑的巨开心。
　　要你那张嘴把不住门儿！
　　给你好看！
　　嘻嘻！
　　洛衍之抹了一把脸，甩了水，蹙着眉头转过身来。
　　他的衬衫贴在身上，肩膀和胸肌的轮廓瞬间被勾勒了出来。
　　看在周夏的眼里，代表着力量和威胁。
　　“你故意的吧？”洛衍之压低了声音问。
　　他好像生气了？
　　周夏“咕咚”一下咽了口水。
　　完蛋了！
　　她转身就往自己卧室跑。
　　但是洛衍之的腿长啊！
　　周夏吧嗒吧嗒跑了两步，拖鞋就掉了。
　　洛衍之从后面一把就把她给捞了起来。
　　“你行啊！翅膀长硬了！会耍我了！”
　　周夏很轻松地就被对方从后面抱了起来。
　　她瞬间悬了空。
　　洛衍之潮湿的胸口贴上她的后背，周夏立刻慌乱地挣扎了起来。
　　洛衍之却越抱越紧，直接贴在她的脸颊上问。
　　“你说，我该怎么惩罚你？”
　　“你放开我！”周夏低下头，想着我掰不动你的胳膊，我还不能咬你了？
　　但是洛衍之圈住的是周夏的腰，她低下头也咬不到。
　　“你先是骗我来跟你爷爷看电影，然后骗我来给你修水龙头！”
　　周夏不停地扭动了起来。
　　但是在洛衍之的怀里，就像一只小兔子，已经被野兽一巴掌拍下去了，怎么动，那都只是增加一点小乐趣而已。
　　“你放开我！”
　　“不放。”洛衍之的嘴角扯了起来。
　　因为他看见周夏的脖子和耳朵都红了。
　　好可爱。
　　“你这个混蛋！”
　　周夏向后去踹洛衍之。
　　但是对于洛衍之来说，不痛不痒。
　　他还调侃着说：“哎哟，你脚真小。”
　　周夏快要气炸掉了。
　　“放我下来！放我下来！”
　　“喂，周夏。我对你报以绝对的信任，所以当你说请我看电影的时候，我放下了一切赶过去。”
　　周夏顿住了。
　　洛衍之又一用力，把她横抱了起来。
　　他很认真地看着她，慢慢的走出了浴室，走向客厅。
　　“我说我差一点穿反了T恤，你信不信？”
　　他的声音轻轻的。
　　周夏的心里像是由一根弦，被他的声音勾了起来，越来越高。
　　“我说我怕迟到，怕你等我太久，所以闯了红灯，你信不信？”
　　洛衍之带着她，在沙发上坐了下来。
　　“我说和你爷爷说话的时候，我紧张到手心都冒汗……不是因为他很厉害，而是因为他是你的爷爷。你信吗？”
　　他的眼睛明澈而坦荡。
　　周夏的心弦越来越高，哪怕当洛衍之松开了，这跟心弦弹回来，会伤害她自己，周夏也觉得没什么大不了。
　　“你开门看我，我特别高兴。你相信吗？”
　　洛衍之靠向她，就像是要吻上她。


第45章 他爱她，所以她可爱
　　他的气息那么接近，温热的，小心翼翼的，好像要把自己的呼吸都送给她。
　　“你叫我给你修花洒，我也很高兴，你相信吗？”洛衍之问她。
　　周夏闷在那里。
　　她相信。
　　“你不用回答我。”
　　周夏慢慢在洛衍之的怀里放松了下来。
　　“你在我怀里，乖乖待一会儿就好了。”
　　周夏低着头，洛衍之看着她。
　　真的很可爱。
　　她可爱，不是因为她小巧，不是因为她有时候聪明有时候又傻气，也不是因为她倔强的时候像朵开在石缝里的小花儿。
　　他爱她，所以她可爱。
　　洛衍之迅雷不及掩耳低下头，在她的脸颊上亲了一下。
　　周夏整个人一震，惊讶地看着他。
　　洛衍之已经做好准备她要揍他了。
　　但是周夏只是哗啦一下子跳下来，冲进了自己的卧室，“碰——”地一下把门给关上了。
　　洛衍之愣在那里，怀里面已经空了。
　　但似乎又是满满的。
　　他低下头，闷笑着捂着自己的嘴。
　　周夏锁了门，在房间里走来走去，她捂住自己的脸颊。
　　脸上还留着那个男人的温热。
　　心脏汹涌的狂跳着。
　　像是由一匹野马冲进了她的心里，马蹄飞扬，恣意驰骋，怎么拽也拽不住。
　　她想叫它停下来，它却越发放肆，仿佛要踏遍她世界的每一个角落。
　　奔腾不息。
　　她长这么大，所有的期待和依赖，所有的软弱和慌乱，都被门那边的男人找到了，抢走了。
　　洛衍之站起身来，捞起了自己的衬衫袖子，把手腕上的表卸下来，放在茶几上。
　　他进了浴室，把周夏的花洒给修好了。
　　卧室里的女孩儿，神经纤细了起来，她听着洛衍之的脚步，以为他是要离开。
　　但是没想到他去了浴室。
　　过了很久，他才出来，敲了敲周夏的卧室门。
　　“花洒我给你弄好了。我走了，晚上睡觉，不要忘记锁门。”
　　周夏站在门口，听着洛衍之离去的脚步声，还有门关上的声音。
　　周夏知道，这一次洛衍之没骗她。他是真的走了。
　　她缓缓地把门打开，呼出一口气来。
　　周夏的心里很痒，就像是心脏被某个坏心眼的人咬了一口。
　　他不让她疼，但就是让她痒。
　　而且痒起来，她怎么也抓不对位置。
　　她侧过脸，看见了洛衍之脱在她茶几上的那块表。
　　她拿了起来，很有男性气质的表盘，简约利落。
　　表盘的背面还带着淡淡的暖意。
　　那是洛衍之的体温。
　　她觉得自己着了魔，将那块表戴在了手腕上。
　　她的手腕太细了，根本戴不住，空了一大圈。
　　可就算是这样，周夏还是喜欢它留在自己手腕上的感觉。
　　好像，洛衍之拉着她的手。
　　“这肯定又是洛衍之故意留下来的！”
　　周夏坐回沙发上。
　　之前洛衍之就故意把车钥匙扔她的沙发上，骗她开门。
　　等着吧，过会儿，洛衍之肯定会敲门说要拿他的表了！
　　周夏把它放回茶几上，就去洗澡去了。
　　洗完澡，她坐在沙发上看电视看到快十一点，洛衍之也没有来敲门。
　　周夏明早还要去睿帆上班，得早点睡觉了。
　　但是她看真块表，一点睡意都没有。
　　进了卧室，躺在床上，周夏却还惦记着洛衍之放在茶几上的那块表。
　　那块表好像并不便宜，万一有贼进来了，会不会把他的表偷走？
　　周夏立刻紧张了起来，赶紧起身，把表带进了卧室。
　　周夏把它扔到了枕头边。
　　一躺下来，房间里安静无比，她就听见机械表发出的有节奏的声音。
　　周夏把它拿起来，扔到了床头桌上，离自己远一点。
　　可是听不见那声音了，周夏又觉得不安心。
　　她又伸长了胳膊，把它拿了回来。
　　她忽然想起了那天早晨醒过来，洛衍之抱着她睡觉的样子。
　　安静的。
　　没有任何计算与谋划。
　　就连眼睫垂下来的样子，都让她想要触摸一下。
　　周夏也不知道自己是什么时候睡着的。
　　当手机的闹铃声让她醒来，她发觉，自己又戴着洛衍之的那块表了。
　　她把它扔进了床头柜的抽屉里，赶紧去刷牙洗脸。
　　她以为自己也许会在等电梯的时候遇到洛衍之，但是并没有。
　　而且接连几天，周夏都没有见到洛衍之的人影。
　　因为周夏是直接向周老汇报工作的，睿帆的行政部给她单独安排了一间办公室。
　　办公室的墙是透明的，外面的员工是可以看见周夏在里面干什么的。
　　一般情况下，周夏是没有访客的，除了周扬尘。
　　周扬尘特别爱往周夏的办公室里钻。
　　不管三七二十一，往周夏的桌角上一跳，就坐在那里抱着手机打游戏。
　　“阿尘，你没什么事做吗？”
　　“我事儿可多了。”
　　周扬尘一边说，一边坐在桌子边缘上晃着他的大长腿。
　　“那你不去做事？”
　　“我这不是稍微休息一下嘛？”
　　周夏看了一眼电脑右下角的时间。
　　“你休息半小时了！”
　　“哦！我想起来了，我有事儿告诉你。”周扬尘回过头来。
　　周夏睁大了眼睛：“你休息了半个多小时，才想起来有事儿告诉我？”
　　“我们谈下来了那个节目的独家冠名了，花了两倍的价格。”周扬尘伸了伸手指头。
　　“哦……”
　　“然后，你知道沃达森干什么了吗？”
　　周夏立刻直起后背，有些紧张地问：“沃达森干什么了？他们还要和我们争冠名广告？”
　　“怎么可能！他们现在正在和国家田径队谈赞助！”
　　“哈？”
　　“马上不是就有世锦赛了吗？有消息说，田径队很有可能会拿20公里竞走冠军。而且是男子和女子在这个项目都很有把握。”
　　周夏一听，眉头蹙了起来。
　　“沃达森的目标，果然不是什么流行节目的独家冠名。”
　　“对啊，假如田径队真的拿下了男子和女子的双料20公里竞走冠军，媒体一定会大肆报道，铺天盖地。到时候一个娱乐节目的影响力，哪里比得上民族荣誉感。”周扬尘说。
　　“我们和电视台的合同呢？”周夏问。
　　“签完了。”
　　周扬尘摊了摊手，意思是没得悔改了。
　　周夏叹了一口气。
　　她真的很想知道爷爷到底在想什么了。
　　“诶，我问你，那个洛衍之是不是还住你家隔壁呢？”
　　周夏的心里颤了一下。
　　“是啊。你又想说什么了？”
　　“我都跟……说了，怎么还碾不走他……”周扬小声自言自语。
　　周夏哼了一下：“你是跟爷爷打小报告了吧？”
　　“我……那是为了保护你！”周扬尘挺起腰杆，理直气壮。
　　“滚吧！”周夏拿起桌上的拆信刀，一副要戳周扬尘的样子。
　　“我走了！我走了！你这铁定是做贼心虚！”
　　“你才贼呢！”
　　“你就是喜欢那家伙脸长得好看！”
　　“你滚不滚啊！”
　　“你就是喜欢他花言巧语！”
　　“我扎死你！”
　　“我走了！”
　　等到周扬尘走了，周夏才呼出一口气来。
　　她想起了洛衍之的那块表。
　　她已经好多天没有见过他了……
　　当微博和电视台的官网都在发布睿帆巨额冠名赞助那个娱乐节目的当天晚上，睿帆的整个公关部门炸了锅。
　　就连CEO陈放，也被从睡梦中叫醒了。
　　“什么？你说什么？”
　　“陈总！那个节目最红的流量小生，酒后驾车！撞了一个中学生！”
　　“什么？”陈放抓了抓头发，还没醒过神来。
　　“关键是那个流量小生……还倒车，故意又去撞那个中学生第二次！还好学生被路人拉走了，不然就要出人命了！”
　　陈放皱了皱眉头：“跟电视台说！无论如何把这个什么小生换掉！”
　　“陈总！根据合约，节目签约的那些明星都要开我们睿帆的车，所以……”
　　陈放皱然醒过神来：“所以什么？”
　　“所以他撞到那个学生的时候，开的是我们睿帆的‘飞扬’越野系列！有人拍摄了视频，已经上了社交平台的头条了！”
　　“撤下来！不惜一切代价撤下来！”
　　“我们的车跟那个小明星绑定，上了热搜了！”
　　陈放的心里一片冰凉。
　　他忽然想起了开会的时候，自己对周老爷子的保证。
　　当时自己那么确信这个节目能够带动“飞扬”系列的销量。
　　可现在，睿帆却和负面新闻绑定在了一起。
　　这不仅仅是得不偿失，而是他这个CEO的重大失误。
　　这天晚上，周夏加班整理文书到很晚，是周扬尘送她回来的。
　　周扬尘把车停在了南山公寓附近的大排档前。
　　“姐，我好饿。我们吃点什么吧？”周扬尘用可怜兮兮的表情看着周夏。
　　“你确定？吃夜宵会加速你变成油腻中年男子的速度。”周夏看了一眼他的小腹。
　　“我每周都有锻炼，不会变油腻的！”
　　周扬尘一边咽着口水，一边停车。
　　周夏只好跟着他下了车。
　　大排档仍旧很热闹，有人在喝啤酒，有人在聊天。
　　灯光很明亮，照在每个客人的脸上，有一种不受任何拘束的愉悦。
　　“这才是人间烟火嘛！”周扬尘说。
　　但是周夏在这么多的人里面，一眼就看见了那个她一直忍住不去想，但是却忍不住惦念的人。
　　洛衍之就坐在一张小桌前。
　　他的领带被扯开了，随性地挂在脖子上。
　　衬衫领口的第一粒扣子也解开了，就像是要把某种被封禁的力量释放一般。
　　袖口被折起来，压在手肘下面，露出紧硕的小臂线条。
　　他低着头，一手拿着筷子，另一手握着手机。
　　浑身上下透着一种野性。
　　好像和这片市井烟火融为一体。
　　但又带着不一般的气质。
　　周扬尘立刻就顺着周夏的视线看见了他。
　　“哎呀！真是人生何处不相逢啊！”
　　周扬尘就要往那个方向去。
　　周夏赶紧拽住了他：“你干什么啊！”
　　“我要去刺探敌情！”
　　周夏顿然觉得好笑。
　　就你，不给敌人绕进去就谢天谢地了！
　　你还刺探敌情？
　　你是送过去给敌人刺探吧？
　　就在这个时候，洛衍之正好抬起头，对上了周夏的眼睛。
　　那种心痒痒的，像是被齿尖刮着心脏薄膜的感觉又来了……
　　周夏下意识看向洛衍之的手腕。
　　他没有戴表。
　　那么这么多天，他为什么不问问她？
　　从前他找那么多机会要进她的房门，可为什么最近却那么沉默？
　　“人家都看见我们了！不去较量非好汉！”
　　周扬尘直截了当地走了过去。
　　周夏真的很想揍他。
　　周扬尘用脚勾过来一张凳子，正要坐到洛衍之的对面，想一想，还是把这个位置让给了周夏。
　　“哟，洛先生也吃路边摊啊。”
　　洛衍之的那份炒饭已经快要吃完了。
　　他放下筷子，收起了手机，笑了笑：“小周总不也来光顾路边摊了吗？”
　　周夏坐了下来。
　　“姐，你想吃什么？”周扬尘把菜单递给周夏。
　　周夏看了看，说了句：“炒饭吧。”
　　“行啊，那再来个凉拌豆腐丝！凉拌海带丝！还有那个大田螺看起来也很好吃！”
　　周夏忍不住踢周扬尘一脚，心想你这家伙肠胃很好么？
　　谁知道对面的洛衍之却抬起头来，看着周夏，笑了。
　　那是周夏熟悉的，蔫坏的笑容。
　　“周小姐，令弟还在这里，你这样勾引我，不大合适吧？”
　　周夏的耳边立刻就一声嗡鸣。
　　她刚才踢到的不是周扬尘，而是洛衍之！
　　周扬尘不解地看向周夏，然后露出气鼓鼓的样子：“你还惦记着这家伙的脸呢！”
　　“哦，原来你姐姐喜欢我的脸啊。那我可要好好保护起来。”洛衍之笑了。
　　张狂又嚣张。
　　很惹眼。
　　“我是想叫你少点辣的！然后踢错人了。”周夏没好气地说。
　　但是她的心脏却跳的厉害。
　　“哦……这样吗？”周扬尘怀疑地看了周夏一眼。
　　“不然呢？”周夏梗着脖子反问。
　　“你放心，我读中学的时候，这些我都吃过。比这辣的都吃过！”
　　周扬尘扬了扬手，一副很豪气的样子。
　　“那好，你们姐弟两继续吃。”
　　洛衍之就要起身。
　　这让周夏很惊讶。
　　他竟然一点留下来和她说话的意思都没有吗？
　　他以前不是找到机会，就要接近她吗？
　　周夏莫名失落了起来。
　　可是她又不能让这样的失落写在脸上。
　　就在他即将离去的时候，周扬尘一把拽住了他。
　　“洛先生急什么啊！有缘才能坐在一张桌上吃饭！我再请你吃点儿什么？”
　　洛衍之笑了，低着头看着周扬尘。
　　“你是想探听一下，沃达森和田径队的赞助谈的怎么样了，对吧。”
　　“诶？那你愿意透露一下吗？”周扬尘说。
　　“很顺利啊。”洛衍之一把将周扬尘的手拿开了。
　　就在这个时候，周扬尘和周夏的手机都响了。
　　他们低头接电话，是公关部通知他们，睿帆因为那个明星撞人事件上了头条。
　　周夏挂了电话，立刻就打开社交软件，看头条消息。
　　周扬尘叫住了即将离开的洛衍之。
　　“这是沃达森搞的鬼吗？”周扬尘冷声问。
　　那样的气场，周夏还是第一次在周扬尘的身上感受到。
　　洛衍之回过头来，看着周扬尘。
　　“小周总，你要搞清楚，沃达森就算再有能耐，也不可能指使一个流量明星酒驾。”
　　洛衍之一手抓着自己的西装，另一手拿着手机，站在大排档的灯光下笑了。
　　他的笑容很耀眼。
　　“我问你一个问题，你能从你专业的角度，来回答我吗？”周夏站起身来，开口问。
　　洛衍之的笑容收了起来。
　　两秒之后才开口。
　　“好吧，你问。”洛衍之点了点头。
　　“从商业情报的角度，我们睿帆冠名赞助这档真人秀节目，有没有犯什么错误？”周夏问。
　　洛衍之吸了一口气，似乎在考虑要不要教周夏。
　　“在纽约，许多集团在招聘和投资之前都会雇佣专业公司，比如CAC，对即将进行的投资进行‘尽职调查’。”
　　“你所谓的‘尽职调查’是什么？”
　　“就拿睿帆对这款真人秀节目的投资来说，除了上季度这款节目的火爆程度之外，你们调查了这些明星了吗？”洛衍之问。
　　在一旁的周扬尘立刻说：“我们当然调查了！他们是不是当红，他们在社交平台上的粉丝数量，他们以往代言商品的销量，我们都调查过了！”
　　周夏摇了摇头，看着洛衍之的眼睛说：“洛先生指的不是这个，而是这些明星有没有什么黑点。而这些黑点很可能会对睿帆的形象造成影响。”
　　“对。”洛衍之点了点头，“这位开车撞学生的小生，是叫陈以俊吧？他去年已经有三次酒驾记录了。这样的人你们让他开着睿帆的车做代言，还真是心大啊。”
　　说完，洛衍之就走了。
　　他走的很干脆，好像一点留恋都没有。
　　但是周夏知道，他已经对她透露了最重要的情报了。
　　洛衍之的团队应该早就把这些流量明星调查清楚了，并且告知了高恒，如果赞助这款真人秀节目是有风险的。
　　高恒知道之后，顺势而为，假装和睿帆竞争要冠名赞助，其实他就是利用了陈放的心理。
　　陈放觉得沃达森要的，就一定不能让沃达森得逞。
　　等到睿帆冠名赞助成功，要想办法用这些明星的黑点和睿帆绑定起来上社会新闻，就有的是机会了。
　　“走吧，回去开紧急会议了。”周夏拉了一下周扬尘。
　　“姐……就这样……”
　　“刚才洛衍之的话，你记住了吗？”周夏问周扬尘。
　　“记住了啊。”
　　“这就是爷爷想要的效果。一会儿开会的时候，你一定要打压陈放。”
　　看着周夏小巧却坚定的背影，周扬尘的心也跟着坚定了起来。
　　“我明白了，你放心好了。”
　　于是，在接下来的会议中，周扬尘强势出击，三个问题让CEO陈放哑口无言。
　　第一个问题，为什么陈放没有对节目的明星做深入的调查。
　　第二个问题，沃达森的营销总监和公关经理亲自去观看国家田径队的训练，难道陈放就一点都感觉不到，他们真正的目标是要借用国家田径队而不是这个真人秀吗？
　　第三个问题，陈放打算如何负责。
　　之前还气势逼人的陈放，此刻鼻尖都在冒汗了。
　　跟随陈放的高管，一个一个也低下头来。
　　周老一直沉默不语，只说了声：“辛苦公关总监，要在明早之前制定出行之有效的危机公关处理方案。”
　　陈放的背脊发凉，他想起了自己在那么多人面前的保证。
　　周老恐怕是要他卸任了。
　　此时的高恒开了一瓶红酒，看着社交平台上的头条新闻，嘴上的笑容完全遮不住。
　　这时候他的手机响了，是洛衍之打来的。
　　“这么晚打电话给我有什么事？”
　　“虽然睿帆上了头条，但是您知道怎样转移公众对头条的注意力吗？”
　　洛衍之站在自己家的窗前，望着远方。
　　“怎么转移？”高恒晃了晃红酒杯，仍旧沉浸在喜悦里。
　　“换另一个头条上去。”
　　高恒立刻笑了：“哪里有那么多劲爆的头条？”
　　“我这边注意到，一周之前睿帆的公关总监带着秘书去了一趟一个偏远山区。”
　　“去偏远山区？”
　　“那个山区叫蘼林。”
　　高恒忽然一下醒过神来。
　　“高总，起初我以为睿帆是要到蘼林做公益慈善，但是我的助理翻到了五年前一个新闻。”
　　听到这里，高恒猛地坐起身来。


第46章 初恋与初吻
　　“五年前，沃达森发了新闻通稿，要在蘼林建立希望小学，而且还做了十年资助计划。”
　　高恒握紧了拳头。
　　“但是我的团队跟着睿帆的公关经理进入蘼林之后，没有看见一个希望小学。”
　　洛衍之扯了扯领带。
　　高恒忽然吼了起来：“你怎么现在才说！你发现睿帆派人去蘼林就该跟我说！”
　　“我也是刚刚才翻到那个新闻，把这一切联系在了一起。”
　　洛衍之很清楚，高恒怀疑他。
　　从他坦白自己和周老一起看了电影，高恒就在提防他了。
　　明明这些天，他都在密切关注睿帆的一举一动，但是在高恒看来，都是徒劳。
　　高恒此刻正在联系沃达森的公关经理。
　　但是洛衍之知道，高恒来不及了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　周老爷子早就计划好了。
　　对内，周老爷子打压了不怎么听话的CEO陈放。
　　对外，周老爷子拿沃达森五年前的新闻来当挡箭牌，把睿帆从风口浪尖上替换下来了。
　　如洛衍之所料，第二天早晨六点，上班族们在去工作的路上看到的就是沃达森虚假慈善捐助的新闻。
　　沃达森当年的慈善捐助，不过是避税手段而已。
　　但现在，蘼林不但一所希望小学都没有，还被爆出沃达森这些年都在持续为蘼林“捐款”，钱款去向成迷，一下子吸引了社会各界注意。
　　周夏觉得很神奇，几个小时而已，风向就天翻地覆了。
　　她离开家的时候，隔壁正好也传来关门的声音。
　　洛衍之看起来很疲倦。
　　眼睛下面有点青黑。
　　她还是第一次看见这个男人露出疲倦的神态来。
　　“早啊，周夏。”洛衍之笑着说。
　　“早。”周夏低着头，站在电梯门前。
　　但身体的每一个细胞都在感受着洛衍之的靠近。
　　他的脚步。
　　他今天身上的味道。
　　他的呼吸还有心跳。
　　“今天，周老爷子是不是又派了人来接你？”
　　“我跟爷爷说了，进了睿帆，我也是普通的员工。我可以自己坐公交去上班。”周夏低着头说。
　　“你今天对我说话特别温柔。”
　　洛衍之也低下头，看着周夏。
　　周夏的脑袋压得更低了。
　　“喂，你打算每次见到我都低着头，假装不看我？”
　　周夏这才抬起头来，看了他一眼。
　　洛衍之的脸上挂着笑容。
　　“每次你低着头，站在我的面前，我就觉得自己特别像是古代入了洞房的新娘子，等着被揭开盖头来。”
　　“然后狼外婆把小红帽吃掉了。”
　　周夏冷不丁冒出这么一句。
　　然后才觉得自己奇怪。
　　洛衍之的话更奇怪。
　　洞房里的新娘子都害羞又忐忑。
　　你哪里害羞过啊！
　　“周夏，你什么时候来掀我的盖头啊。我一直等着你的评价呢。”
　　洛衍之的声音很轻，很温柔。
　　就像是叹息一样。
　　“评价什么？”
　　“我好看吗？”
　　她侧过脸来，发现他一直都看着他。
　　“好看。”周夏回答。
　　她不想说谎了。
　　你很好看。
　　你的眼睛好看，鼻子好看，说话的神态好看。
　　靠近我的时候，要了命的好看。
　　“我说的话能吸引你的注意吗？”
　　洛衍之又问。
　　“你不需要说话，都很有存在感。”
　　周夏走进了电梯里。
　　洛衍之也跟着进去。
　　难得的，在上班时间，电梯里没有其他人。
　　“你相信我吗？”
　　“他们都告诉我别相信你。”
　　“是么。”洛衍之笑了笑。
　　周夏可以从电梯的金属墙面上，看见他的笑容。
　　有一点遗憾，还有一点落寞。
　　走出了电梯，周夏停下了脚步，转身看向洛衍之。
　　“大概是因为……他们都没有掀起过你的头盖，看见真正的你。”
　　“周夏。”
　　“嗯？”
　　“以后你别在我面前低着头了……我会想要亲你的后颈。”
　　周夏睁圆了眼睛，那一刻，心脏又疯狂跳动了起来。
　　“神经病！”
　　周夏快步走了出去。
　　但是呼吸却像是被身后的人拖拽着。
　　洛衍之站在原处，看着她离去。
　　周夏来到自己的办公室，一切都在照常运转。
　　快到午饭的时候，周扬尘跑了过来，拉了一把椅子，坐到了周夏的身边。
　　“嘿嘿嘿！爷爷派人去和电视台谈判啦！根据合同，是电视台签约的明星给睿帆造成了名誉损失，我们要求全额退出赞助。就算不能退出，也肯定能把赞助费用压到正常水平。”
　　“嗯。”周夏点了点头。
　　这些天，就像坐过山车一样。
　　“还有啊，沃达森出了那样的丑闻，涉嫌利用慈善捐赠偷税漏税，国家田径队是肯定不会接受沃达森的赞助啦！”
　　周夏睁大了眼睛，看着周扬尘，似乎能预料到他下一句话要说什么。
　　“本小爷我，明天就要代表睿帆亲自去和国家田径队谈了！”
　　周扬尘拍了拍胸口，一副雄赳赳气昂昂的样子。
　　“为什么让你去啊！你哪里来的经验！”
　　“小爷我形象好，气质佳，有运动员的风骨！”
　　“得了吧，你离胖子就差一口饭。”
　　“姐！你怎么能这样说呢！”
　　周扬尘还说了什么，周夏已经听不进去了。
　　她只想知道，洛衍之会怎么样。
　　但是之后将近一周，周夏都没有机会见到他。
　　无论是上班，还是下班。
　　无论在超市，还是大排档。
　　周夏甚至怀疑，洛衍之是不是都不住在她的隔壁了？
　　周五下班的时候，当她走进电梯里，她能感觉到周围满满的周末气氛。
　　同事们都在聊着要去看什么电影，带孩子去哪个公园，去什么餐厅吃饭。
　　“姐，姐！”
　　周夏刚走到门口，就被周扬尘拽住了。
　　“怎么了？”
　　“我跟你说一个劲爆的消息！”
　　周扬尘满脸桃花开。
　　“有多劲爆？我有侄子了？”
　　周扬尘哽了哽：“你胡说什么呢！我像是那种乱来的男人吗？给你生侄子的女人，我肯定明媒正娶！”
　　“哦，那还有什么劲爆消息？”
　　“洛衍之被炒鱿鱼了！”周扬尘眯着眼睛乐。
　　周夏顿住了。
　　整个世界就像是静止了一样。
　　“啊……是吗……”
　　她竭尽全力保持平静，但是心脏却被死死捏住了一般。
　　“你这是什么表情啊？”周扬尘失望了。
　　“到底怎么回事？”
　　“我听到的消息是，高恒觉得洛衍之的团队反应太慢了。爷爷都出手了，洛衍之才跟高恒打了电话。”
　　“可是这不能怪洛衍之啊。高恒肯定没有告诉过洛衍之，沃达森利用捐款来逃税……他对洛衍之不诚实，洛衍之怎么帮……”
　　“打住，打住啊！我也觉得高恒炒掉他，就是自己心虚，还要把火发在洛衍之的身上。但是……没有洛衍之在高恒身边……”
　　没等周扬尘说完，周夏已经转身奔了出去。
　　“姐！姐！你去哪里啊！”
　　“回家！”
　　周夏一边奔跑，心里面也逐渐清晰了起来。
　　为什么前一段时间，洛衍之不再出现在他面前了——
　　那是因为高恒已经不信任他了，所以他尽力避免和周夏接触。
　　他眼下的乌青说明他许多天都没有睡觉，只要他还是沃达森的顾问，他就必须为高恒分析情报，解决问题。
　　他的努力是不会有回报的。
　　因为从那天他被周夏叫出来看电影开始，就是爷爷在高恒心里埋下的炸弹。
　　一颗叫做“怀疑”的炸弹。
　　周夏从来没有像此刻这样，疯狂地想要见到他。
　　他说他曾经失误过。
　　每一次失误都是一次倾家荡产。
　　而这一次，他最大的失误，就是答应了和周夏去看电影。
　　不，他最大的失误是对她说，“我喜欢你”。
　　那不是他下给她的魔咒。
　　而是他自己着了魔。
　　周夏回到了家里，从卧室里翻出了那块手表，转身又冲了出来。
　　她用力敲着洛衍之的房门。
　　也许已经晚了。
　　也许他已经走了。
　　周夏的心脏像是被什么东西用力夹着。
　　血液流不动了。
　　被堵到发疼。
　　每一秒，都比上一秒更疼痛。
　　“谁啊？”
　　男人的声音从门的那一边传来。
　　周夏的手悬在在那里。
　　对方走过来的脚步声，每一下都响在她的心头。
　　“是我，周夏。”
　　门开了。
　　洛衍之站在那里，眼底带着一丝惊讶。
　　“你会主动来敲我的门，真是……太阳从西边出来了啊。”
　　洛衍之笑了。
　　对她没有一点的责怪。
　　豁达而明亮。
　　周夏一眼就看见了客厅里的那个行李箱。
　　“你……你要去哪里？”
　　洛衍之回头轻笑了一声。
　　“进来吧。”
　　周夏的手捏着口袋里的表，紧张了起来。
　　洛衍之给她拿了一瓶矿泉水，指了指沙发说：“坐吧。”
　　他在收拾东西了。
　　他要走了。
　　每一次，当她和他在一起的时候，他总会看着她。
　　但是这一次，他单膝跪在行李箱前，一直往里面放东西。
　　“周夏，我要去很远的地方了。”
　　他说话的声音，就像一个放下了过往，即将离开的老朋友。
　　“去哪里？”
　　周夏的喉咙哽了起来。
　　“一个我很想去的地方。”
　　洛衍之抬起头来，看着她笑了。
　　然后他指了一下矿泉水说：“我给你打开吧。”
　　“我不渴。”
　　周夏很用力地忍着。
　　因为她的眼泪就要掉下来。
　　你为什么不怪我？
　　你怪我那天打电话叫你来看电影啊！
　　如果高恒还信任你，他会继续听取你的建议！
　　他会……他会把你留在这里……
　　这样我还能一直见到你。
　　“你怎么可能不渴？你是跑回来的吧？你都出汗了。”
　　洛衍之伸长了手臂，很轻松地就把矿泉水打开了。
　　“喝吧。”他的声音轻轻的，带着一种无条件、无底线包容的意味。
　　周夏没有喝水。
　　“……有什么我能为你做的？”
　　周夏问他。
　　越离谱的越好。
　　越难做到的，越好。
　　洛衍之站起身来，坐在了她对面的茶几上，低着头看着她。
　　“真的？”
　　他又歪着头看着她了。
　　“真的。”
　　“那你亲我一下。”
　　洛衍之笑着看着她。
　　仍旧是宠爱的，像是要把他拥有的一切拱手送到她的面前。
　　哪怕她不在乎，他还是会甘之如饴。
　　如果之前他叫她相信那句“我喜欢你”，是谎言的话……这个世界上一定没有比他更高超的说谎者了。
　　“你最好拒绝我，这样我的留恋可以少一点。”
　　洛衍之知道她的矜持、她的保守、和羞涩。
　　但是这个女孩儿忽然抬起了下巴，直起了背脊，向他而来。
　　就像是一场迫不及待填平他世界里所有凹陷的大雨。
　　嘴唇上的温热柔软传来，贴上他的唇，压在他的心脏上。
　　他以为自己可以克制的很好，但其实他一直在发疯，它快要崩出自己的胸膛，他太清楚如果自己失控了，他会把她吓坏。
　　他只能忍着他思想深处拥有她的渴望。
　　这里是他的房间，她哭闹、她叫嚷都不会有人来，他可以无视她脸上的挣扎而掌控她，如同想象中一千一万次一样捏碎了她揉进骨血里密不可分。
　　但是让她疼痛的事情他一样都舍不得做。
　　于是心底的恋慕被束缚了翅膀，没办法肆意飞翔。
　　但是此刻，她靠近了他。
　　在她即将退离的那一刻，洛衍之一把抱住了她。
　　他扣住了她的后脑，他对她温柔了太久了，所以这一次变得任性而自私。
　　他撬开了她的唇，肆意妄为了起来。
　　男性强有力的舌缠绕上来，就像是要夺走她的一切。
　　她惊恐了起来，但洛衍之很快就放开了她。
　　她下意识捂住自己的嘴唇，脑海中全是对方舌尖的触感。
　　“笨蛋。你把嘴唇贴上来，就叫接吻了？你几岁啊？”
　　他笑着说。
　　但是心脏却快要裂开了。
　　他撑在桌子上的手颤动着，害怕被她发现。
　　周夏还是睁着那么大的眼睛看着他。
　　“我是不是你的初恋啊？”
　　周夏还是那样看着他。
　　桌子上开了盖子的矿泉水瓶倒了，哗啦一下，流了一桌水。
　　洛衍纸赶紧起身。
　　周夏骤然醒过神来。
　　“洛衍之！你敢把舌头伸进来！你去死啊！”
　　周夏抬起腿，用力踹他。
　　气死了！
　　气死了！
　　刚才还内疚的不得了，现在一点都不剩了。
　　洛衍之向后退了两步，紧接着周夏就从口袋里把手表拿出来，狠狠往他身上砸。
　　洛衍之接住了，一看竟然是自己的那块表。
　　“你还留着呢？我以为你扔垃圾堆里去了！”
　　“洛衍之！你这个人渣！”
　　周夏捂着嘴，脸红得像个小番茄。
　　洛衍之拉着她，坏心眼又起来了。
　　“你总不会以为，接吻就是嘴巴碰一下嘴巴吧？”
　　周夏直接就去踩洛衍之的脚。
　　谁知道还没踩到他，就被他抱起来了。
　　“被我亲一下，你不亏的。”洛衍之说。
　　周夏咬着牙看着他，脸红得真的要爆炸了一样。
　　“你是我的初恋啊。我没亲过别人。”
　　“我信你的邪！”
　　周夏才一张开嘴，洛衍之就忽然又压了下来。
　　比起之前的用力，这一次很温和。
　　来时气势汹汹，可他的舌尖却只是很小心地在周夏的舌尖上碰了一下。
　　他闭着眼睛，眼睛的轮廓还是那么好看。
　　就连垂着的眼睫毛，都温和得让人心软。
　　他的舌尖离开的时候，微微在她的上唇上轻轻碰了一下。
　　“你看，很舒服吧？”
　　他的声音有点暗哑。
　　空气缓如抽丝。
　　好像呼吸用力一点，就会燃烧起来。
　　不记得在哪里看到过，说接吻也是一种语言。
　　无法用声音表达的，亲吻可以。
　　但是洛衍之的吻却是多变的。
　　他可以很冲动，很急迫，让她害怕。
　　也可以很克制，很温柔，让她想念。
　　“你到底是个怎样的人啊？”周夏问。
　　“坏人。”
　　他笑得漫不经心。
　　却像是在掩饰他的执着和认真。
　　“你不是。”周夏很肯定地说。
　　“那我是怎样的人？”
　　他又用那样专注地目光看着她了。
　　周夏总是相信，当他看着她的时候，他心无旁骛。
　　世界里只有她而已。
　　“你是一个……如果有人相信你，你就会不顾一切的人。”周夏说。
　　洛衍之低下头轻声笑了。
　　那是周夏从没有在另外一个男人身上见过的性感。
　　他把她放到了门口。
　　“可我就是个坏人。”洛衍之说。
　　“为什么？”
　　“因为，我看见你……或者没看见你的时候，都想欺负你。”
　　他的嘴唇弯出悦目的弧度。
　　他的眼睛很明亮。
　　他的一切都让她觉得好看。
　　“你还要留下来吗？”
　　他眯着眼睛笑着，好像她对他所有的担心和内疚都是自作多情。
　　“再见！”
　　周夏一把拉开了门，哐啷一下就关上了。
　　她被吻了，而且不是一般的亲吻！
　　她的脑海中是停不下来的嗡嗡声响，像是列车过站，呼啸行驶，带动的风都要把她拉下站台。
　　洛衍之的笑容一点一点收拾了起来。
　　他低下头，看着自己，他额头上的青筋都快爆起来了。
　　“你要是再多待一秒，我就真的要欺负你了。”
　　洛衍之足足冲了半个小时的冷水。
　　周夏睡在床上，翻来覆去。
　　洛衍之的拥抱，他的亲吻，他所有触碰她的方式和力度……一遍一遍再她的脑海中重复着。
　　最要命的是，周夏竟然后悔，自己为什么要跑走呢？
　　第二天早晨，贺逍来到了洛衍之的房门前。
　　“啊，感谢你来接我。”
　　贺逍瞥了一眼他的行李箱。
　　“我送你来，再带你回去。这算因果循环吗？”
　　当洛衍之走到了门口，口袋里的手机颤了一下。
　　那是一条来自周夏的短信：如果你想去哪里，就一定要到达那里。
　　洛衍之笑了。
　　我想去你的心里，我到达了没有？
　　这天早晨，当周夏躺在床上，听见行李箱在门外走廊发出的声音，她一下子就掀开被子坐了起来。
　　她不知道自己的听觉为什么可以这么敏锐的。
　　她的心脏，洛衍之已经咬下去了。
　　而且这个混蛋就是要走，也没松口。
　　当周夏风风火火把门打开，面前的电梯门已经合上了。
　　然后，周夏转过身，又奔回自己的屋里，拉开卧室的床帘，趴上去。
　　周夏忽然想起了自己回来时候的那艘游轮。
　　他们在游轮上朝着岸边挥手，岸边的人向游轮告别。
　　此刻，洛衍之就是她的那一艘远去的游轮。
　　它来时华丽而神秘。
　　去时，在晨晖里安静而沉默。
　　洛衍之吻她的时候，说她是他的初恋。
　　傻子才相信他那句话。
　　他经历过那么多世事，成功和失败，爱情肯定也是其中之一。
　　但如果，我真的是你的初恋该有多好。
　　因为，你也是我第一个，想要不顾一切去喜欢的人。
　　当周夏反应过来的时候，她发现自己的脸颊上竟然有眼泪。
　　自从那次在校门口等到日落天黑，爸爸也没有来，周夏就习惯了自己解决所有的事情，也习惯了不再期待。
　　可这一次，她无比地期待洛衍之会回头。
　　她不能挽留他，因为他们还没有那样坚不可摧以及为对方必须要奉献付出的理由。
　　洛衍之已经失去了沃达森的工作了，他得回去纽约，回到CAC。
　　这样，他还能带着团队去服务其他的客户，实现他自己的价值。
　　而周夏最冲动的就是，给他发了一条短信：等我回去了M大，一起喝下午茶吧。
　　然后她觉得自己蠢透了。


第47章 我们的关系——住在一起！
　　下午茶……她是不是傻了，还提什么喝茶？
　　她都不知道自己对洛衍之的职业生涯造成了怎样的伤害。
　　他当然会愿意和她一起喝茶……因为回想起来，他对她总是有求必应。
　　洛衍之抬起手机看到那条短信的时候，准备好全副武装的心脏瞬间柔软了起来。
　　——我不只想和你喝茶聊天，你准备好了吗？
　　当贺逍将车开出了南山公寓的大门，洛衍之侧过脸来抬起头。
　　他几乎只需要一眼，就能看见周夏的窗子。
　　窗帘拉开了，有人站在窗前。
　　像是要追随他，勇敢地跳下来一样。
　　洛衍之笑了。
　　我亲爱的周夏，英勇赴死这样的事，那是电影。
　　我不会让你掉下来。
　　“你挺高兴的啊。烂摊子甩给我了。”贺逍看了他一眼。
　　“我们这么多年的同事了。”
　　“以后就不是了。”贺逍忽然看着后视镜，“那是周夏吗？她为什么追着我们跑？”
　　“什么？”洛衍之一惊。
　　他立刻回头，但是车后面什么都没有。
　　两秒之后，他意识到什么，看向贺逍。
　　“你喜欢周夏。”贺逍回答。
　　“就因为我搬到这里住了？”洛衍之问。
　　“还记得我们一起说过的吗，喜欢一个人，捂住了嘴巴，眼睛里也遮不住。”
　　自己一直在小心，有一天万一被贺逍发现了会怎么样。
　　没想到，还是被发现了。
　　洛衍之笑了一下。
　　“你会利用周夏来对付我吗？”
　　“当然会。”贺逍回答。
　　贺逍这么坦然，洛衍之觉得自己也坦然了起来。
　　“那行啊。我们礼尚往来。”洛衍之单手撑着下巴，眯着眼睛笑着。
　　像一只晒太阳的狐狸。
　　贺逍握着方向盘的手指微微抬起，又放下。
　　“我没有女朋友，你怎么‘礼尚往来’？”
　　“贺逍，你刚才不是说了吗？喜欢一个人，捂住了嘴巴，眼睛里也藏不住。”
　　“你在诈我，我没有女朋友。”
　　“你是没有女朋友，但不代表你没有喜欢的人啊。”洛衍之继续笑。
　　他发现，当自己坦然面对心中所爱的时候，他并不会因此有了软肋，而是变得更加清醒和敏锐。
　　“哦？”贺逍轻笑了一下，“我喜欢谁？”
　　“贺逍啊，没事多参加一下同学聚会。虽然微信朋友圈是个好东西，你能暗暗地看她发的吃的、喝的，发她和朋友看的电影，发她穿着婚纱……啊，不对，替别人试婚纱的照片……”
　　洛衍之一边说，一边斜着眼睛看贺逍的表情。
　　“但你一定不会满足。”
　　贺逍忽然将车停在了路边，一向温文有礼的脸忽然冷了下来。
　　“贺逍，你会观察我，评估我。不要忘记，我和你接受的是同样的培训。我也会观察你，评估你。”
　　“如果你去打扰她的生活，我会把你脑袋拧下来。”
　　贺逍的声音一如既往的平和，但每一个字都清晰无比。
　　洛衍之知道自己踩对了点。
　　“你还记得我们在游轮上打过的那个赌吗？”
　　“记得。你想怎样？”
　　“你不会用周夏来对付我。我也不会用你手机里的那个心肝宝贝来对付你。”
　　“她不是我的心肝宝贝。”
　　“我知道，她是你的命。”
　　洛衍之笑的幸灾乐祸。
　　贺逍忽然向他伸手：“成交。”
　　洛衍之点头：“成交。”
　　说完，贺逍踩下油门，继续向前开，把洛衍之送去了机场。
　　下车拎着行李离开的时候，洛衍之敲了一下贺逍的窗子。
　　“怎么了？”
　　“就想对你说，高恒对CAC并不感兴趣。他保留和我们CAC的合作……”
　　“是为了让我们不被他的竞争对手雇佣。”贺逍回答。
　　“你明白就好，所以看淡一点。”
　　洛衍之转身离开了。
　　周夏一个人坐在办公室里，眼前的文档从早晨九点打开，到午饭时间，都没有滚动到下一页。
　　好像她的人在这里，魂却不知道去了哪儿。
　　中午，周夏和周扬尘在员工餐厅里面对面坐着。
　　“姐，姐！”
　　“啊？怎么了？”
　　“你怎么一直吃白饭啊？你这个鸡腿要不要？”
　　“你想吃？拿去吧。”
　　周夏直接夹着鸡腿放到周扬尘的米饭上。
　　“姐……我拿卤蛋给你换吧。”
　　“嗯……好。”
　　周夏低下头，还没两秒钟，就听见周扬尘的声音。
　　“姐，卤蛋都掉到你的裤子上了！”
　　“啊？是吗？”
　　周夏慢慢低下头来。
　　“好不容易那个洛衍之滚蛋了！我为了预防又有不轨之徒住你旁边，我决定亲自买那套房子下来！”
　　“啊？你问二叔要钱了？”
　　周扬尘冷了脸：“姐，你什么意思啊？我现在是有年薪的人，我可以公积金贷款！”
　　“你还知道公积金贷款呢。”
　　她这个堂弟，什么时候这么接地气了？
　　“但是房子主人不卖！”
　　不知道为什么，听到这个消息，周夏竟然有点开心。
　　开心之余，又有点可笑。
　　好像那个坏心眼的男人还会住在那里一样。
　　他这个时候应该回到纽约了吧。
　　他在那里起起伏伏奋斗了那么多年，那里才是他所熟悉的战场。
　　祝你好运，洛衍之。
　　“你吃太多了吧？”
　　周夏发现周扬尘还点了一份红烧狮子头。
　　“洛衍之摔得好惨啊，我要庆祝一下！”
　　“能摔得惨，说明人家曾经站得高。”
　　这时候，宫莫容端着吃完的餐盘从他们身边走过，刚好听见了姐弟俩的对话。
　　“扬尘，我怎么听说洛衍之绝处逢生，又站起来了！而且爬挺高的。”
　　“啊？”周扬尘仰着下巴。
　　“那现在站那么高，明天也许摔更惨。”周夏回答。
　　周扬尘立刻鼓掌，随即又问：“宫大哥什么意思？”
　　周夏摊了摊手，表示自己不知道。
　　下了班，周夏进了公寓电梯，电梯门打开的第一件事，就是看向洛衍之曾经住过的地方。
　　也许，过不久，就会有新的房客住进来。
　　周夏打开了电视机，开了一瓶酸奶。
　　然后她发现，明明洛衍之没有在她的房间里生活过，可是到处都是他的痕迹。
　　他曾经把车钥匙故意落在了沙发缝隙里。
　　他曾经抱着她坐在沙发上。
　　他在厨房里为她做过饭菜，陪着她在那个餐桌上一起吃饭。
　　他抱着醉酒的她，在卧室里睡了一整晚。
　　睡前，周夏坐在床头，看着笔记本电脑里的论文，她并不想把自己的专业知识丢下。
　　周扬尘的电话又来了。
　　“姐！姐！breaking news！”
　　周夏看了一眼时间。
　　“什么breaking news？我看你又从哪里听到的八卦！”
　　“我听我爸爸说的！我们睿帆聘了一个首席商业情报分析师！享受副总经理待遇！年薪比我还高！”
　　周夏满脸黑线：“我和你的年薪是差不多的。你想跟人家比什么？”
　　“我们不是有CIO么，还要个首席商业情报分析干什么？”
　　“因为CIO主要分析的是数据。而情报分析师，分析的是人，是对手的思考方式。”
　　和洛衍之接触的久了，她好像也明白商业情报分析，并不仅仅是分析数据那么简单了。
　　因为对手永远不是数据，而是人。
　　“那你知道我们请的是谁么？”周扬尘兴致勃勃地问。
　　“贺逍？”
　　因为周夏曾经在周家见过贺逍。
　　他和爷爷应该很熟。
　　“别提了！那个贺逍代替了洛衍之，现在是沃达森的顾问了！”
　　周夏愣了一下。
　　贺逍很厉害，如果他做了沃达森的顾问，睿帆怎么办？
　　“那我们请的谁？”
　　“我不知道啊。”
　　还好周扬尘没站在周夏面前，不然周夏毫不怀疑自己会把手机扔出去，砸他脑门上。
　　你跟我说这么久，闹半天就是一句“我不知道啊”。
　　周夏连再见都懒得跟他讲，直接挂了睡觉了。
　　虽然汽车行业并非娱乐业，但是永远不缺大新闻。
　　第二天早晨，周夏才刚进了办公室，打开电脑，就看见周扬尘扯着嘴笑着，冲进她的办公室，跳坐上她的桌角。
　　一开始，其他同事还会看过来，互相使个眼神。
　　现在，他们都懒得看了。
　　提起周扬尘和周夏，睿帆总部员工都会笑着议论：周家姐弟抱团紧着呢。
　　“路拓集团倒大霉啦！”
　　“你怎么那么开心？”
　　难道你和我一样讨厌路瑶？
　　还是你小时候追过路瑶，被大小姐甩掉啦？
　　“我们的对手倒霉了，难道我不该开心吗？”
　　原来是路拓集团所使用的轮胎，被曝出有质量问题，一夜之间被推向了舆论的高峰。
　　继睿帆和沃达森之后，路拓成为了今年之内第三个被送上头条的车企。
　　除此之外，还有另外一个专门生产皮卡的车企恒宇集团，也因为使用了同一个品牌的轮胎被带上热搜。
　　当然，恒宇的规模和知名度要小于路拓。
　　周夏和周扬尘的脑袋凑在一起，搜索着相关新闻。
　　“哎呀，路力雄的脸真黑！”周扬尘笑的很开心。
　　但看着铺天盖地的报道，路拓集团甚至在紧急商讨问题车辆的召回计划，周夏总觉得事情不简单。
　　就在这个时候，陈放通知各部门到会议室开会，欢迎新到任的首席情报分析师。
　　周扬尘拍了一下周夏的肩膀。
　　“走啊，咱们去看看，我们睿帆请来的人，能不能和沃达森的贺逍较量。
　　周夏心想，你这小子就是唯恐天下不乱吧！
　　当周夏走进会议室，抬起头来看清楚坐在陈放身边的那个人……
　　就像是一股毫无预兆的力量翻滚而来，她差一点没站稳。
　　他的笑容沉稳，就似气势如虹的日出，照亮了她世界里的山川湖泊。
　　“姐……姐！”
　　周扬尘拽了她一下，才让她醒过神来。
　　“怎么会是洛衍之！真是活久见！”
　　周扬尘气到要原地爆炸了，咬着牙坐到了周凌书的身边。
　　陈放自从上次的失误之后，变得听话了许多。
　　不仅凡事都像周老汇报，对于周老请来的人，也是相当尊重和客气。
　　陈放简单介绍了一下洛衍之的履历，要求各部门配合洛衍之的工作之后，就把时间交给了洛衍之。
　　洛衍之很内敛地微笑了一下，开始说明他在集团里的工作内容。
　　因为他的分析报告是商业机密，所以他直接向CEO以及董事会汇报。
　　他的声音不紧不慢，吐字清晰，自带令人信服的气场。
　　和在周夏面前，判若两人。
　　他对周夏说话的时候，嘴角总是带着一丝笑，好像在盘算什么坏事。
　　当周夏反应过来的时候，自己已经傻看着他快半分钟了。
　　这场会结束的很快，十分钟不到，各部门主管就回去了。
　　周扬尘跟在周凌书的身后，不断抱怨为什么爷爷请来的情报分析师会是洛衍之。
　　周夏低着头，就跟在周凌书的身后。
　　谁知道当周扬尘一直抱怨的时候，洛衍之就揣着口袋，微笑着走在他的身后。
　　当电梯门关上，周扬尘转过身，发现洛衍之就在他的面前，整个人都震了一下。
　　“你刚才不是说，你不明白周老为什么要请我吗？”
　　周扬尘愣在那里。
　　“我告诉你答案。”
　　“为什么？”周扬尘不甘示弱地问。
　　“因为我比你聪明啊。”
　　他的唇线弯起，坏的要死。
　　周夏下意识向后退到了周凌书的身后站着。
　　电梯开了门，洛衍之先走了出去。
　　周扬尘立刻炸毛了：“爸，你看见没！那家伙笑的没安好心！”
　　周凌书叹了一口气：“他已经是睿帆的人了。级别比你高。你不能乱说话。”
　　周扬尘转过头来，看着周夏：“姐姐，你不许理他！”
　　周夏的楼层到了，走了出去，完全没听到周扬尘刚才说了什么。
　　她的手机震动了一下，是来自洛衍之的短信：你在会议室里一直看着我，是不是很想我？
　　周夏果断地把洛衍之给拉黑了。
　　骗子！
　　这个大骗子！
　　周夏坐在办公桌前，用力地摁着鼠标。
　　什么说自己要离开了！
　　还骗她吻了他！
　　怎么会有这样的骗子和无赖！
　　偏偏自己还上了当！
　　好气啊！
　　周夏已经很久没有气到原地跺脚了。
　　这时候，桌面上的电话响了。
　　周夏刚接起来，熟悉的声音响起。
　　低沉中，好像忍着笑。
　　“我们出来聊聊，怎么样？”
　　是洛衍之！
　　他肯定是发现自己拉黑他了，就找了她的办公室电话。
　　“不聊！”
　　这个人实在太讨人厌了。
　　自己要是真答应了，肯定又会被他绕进去！
　　“别挂，你要是不跟我聊，我现在就定一卡车玫瑰花，送你办公室。让所有人都知道，我跟你的关系。”
　　又来这种招数？
　　你有完没完！
　　“我跟你没关系！”
　　“怎么会没关系呢？我们住在一起啊。”
　　他故意拉长了声调，像是在她的耳边吹了一口气。
　　这个混蛋家伙，他说得出口的事情，就一定做得到。
　　周夏简直难以想象，如果洛衍之真的订了一卡车的玫瑰花……她就是睿帆头条了！
　　咬牙切齿，周夏在洛衍之的无赖面前，只能妥协。
　　“我不跟你在睿帆谈。”
　　“我也没有跟别人秀恩爱的嗜好啊。”
　　周夏真的很想跳起来打他。
　　“你再胡说一句话，我送你上西天。”
　　“那就中午，我们到街角的梦思路西餐厅见。我定了包厢。”
　　洛衍之说完，周夏咔嚓就把电话挂掉了。
　　他撑着下巴，笑着把话筒放回去。
　　从此刻开始，周夏就开始对自己做心理建设。
　　绝对不相信这个骗子说的任何理由！
　　绝对不要相信这个骗子装可怜！
　　绝对不要相信这个骗子说的任何承诺！
　　他骗你亲了他呢！
　　啊！想到这里就超级来气！
　　什么他要去一个很远的地方了！
　　睿帆很远吗？
　　他那天离开的时候，就肯定已经做好了进入睿帆的打算了！
　　骗子啊骗子！
　　如果洛衍之站在她的面前，周夏毫不怀疑自己已经用拆信刀把他戳成筛子！
　　到了中午，大家纷纷都去员工餐厅了。
　　周夏发了条短信给周扬尘：中午你自己吃，不用等我了。
　　周扬尘回了条短信：我知道你不想见那个骗子。你自己要吃好啊！
　　周夏内疚了起来，因为她就是要去见那个骗子。
　　她想看看，洛衍之的骗术到底精进到了什么地步，还能不能骗得她原谅他！
　　周夏一边走向街角，一边在心里设想各种场景。
　　比如手机扔过去，直接拍他脸上。
　　然后手机屏幕坚固如初，骗子的脸裂开了！
　　多爽！
　　周夏找到了梦思路餐厅，告诉了服务员预定的包厢。
　　服务员带着她走了上去。
　　推开门，周夏就看见洛衍之坐在窗边。
　　窗外的日光很好，斜着落在他的肩膀上，明净得好像一眼能被看穿。
　　他笑了一下。
　　周夏出来的很晚，她是故意让他多等半个小时的。
　　但是他似乎早就料到了，很耐心地在这里坐着，面前还放着一本书，看了一半的样子。
　　周夏面无表情在他的面前坐下。
　　洛衍之故意凑上前去，看她。
　　他的目光太直接，还带着笑，周夏立刻向后靠，避开他。
　　“你看什么看！”
　　“我看清楚，你生我气的样子是怎样的啊。”
　　“信不信我踹你。”
　　“你踹啊。信不信我一把抓住你的脚踝，就不放手？”
　　周夏的脸又要红了。
　　她好气啊！
　　这家伙怎么就能这么不要脸呢？
　　“你是不是有问题要问我？”洛衍之还是在笑。
　　他的笑似乎比之前更好看了。
　　从前他的笑容，哪怕很嚣张，哪怕明显的不怀好意，周夏也能感觉到那种克制和内敛。
　　但是现在的洛衍之，却好像放下了一切的负担，纯粹是因为见到她而觉得快乐，所以笑了。
　　“你什么时候决定来睿帆的？”周夏问。
　　“和你爷爷一起看电影之后。”
　　“什么？你那个时候还是沃达森的顾问啊！”
　　“但是我没有做任何损害沃达森利益的事情啊。”洛衍之耸了耸肩膀。
　　“我爷爷对你说什么了？”
　　“你爷爷对我说‘良禽择木而栖’。”
　　“就这样？”周夏不相信。
　　“然后你爷爷下了一个大狠手。”洛衍之拿起桌上的玻璃杯，喝了一口水。
　　“什么大狠手？”
　　“他直接打电话，跟高恒讲，‘我很欣赏你的顾问洛衍之。不过我觉得你们两个的观念应该是合不来的。迟早要掰。’”
　　“不可能，我爷爷不会那么做！”周夏惊呆了。
　　爷爷还会给高恒打电话。
　　“是真的啊。”洛衍之笑了，“老爷子又没在我们一起看电影的时候找人偷拍，再寄照片给高恒。”
　　“爷爷是光明正大地挑衅高恒。”
　　周夏忽然没那么气了。毕竟，洛衍之被爷爷狠狠坑了一把。
　　“从那之后，高恒就不怎么信任我了。”
　　“然后呢？高恒炒掉你了，你决定来睿帆，你为什么不告诉我！”
　　洛衍之低下头来笑了：“因为你内疚的样子，让我觉得终于可以占你便宜了。”
　　周夏瞪圆了眼睛看着这个大骗子。
　　有谁把“占便宜”说的这么光明正大吗？
　　除了洛衍之，还有别人吗？


第48章 我们彼此，物归原主
　　“之前，你一直防备我，一直猜测我对你的表白是真还是假。但是当你知道，我来跟你看场电影就把工作弄丢了，你内疚了对吧？”
　　他的声音柔和而温厚，像是为了抚平她所有的不舍与内疚。
　　“我还有良心，我当然会内疚。”
　　“你还心疼了。”洛衍之说的时候有那么一点点得意。
　　“所以你就骗我，让我亲你了！”
　　这家伙真的是个混蛋！
　　他肯定暗暗地观察着她的反应。
　　最微小的表情，一个眼神，甚至于她回家关门的声音，都被他评估和分析着。
　　他心里早就有了答案——她对他动了心。
　　周夏一想到这个男人也许一边喝着威士忌，摇晃着冰块，一边暗暗地爽，她就想要打爆他的脑袋。
　　但这世上，有谁骗了她却还能让她恨不起来的，大概真的只有洛衍之了。
　　“我没骗你。我只是请你亲我一下。我和你是同一种人，我们在感情面前都没办法妥协。我不会利用自己男性的优势去欺骗别的女人，而你更加做不到去亲一个你不喜欢的男人。”
　　一字一句很平缓，却将他和她的共性描述的彻底。
　　周夏被哽到说不出话来。
　　他说的什么都对。
　　“我好高兴啊，周夏。你亲我的时候我觉得……好高兴啊。”
　　他用最简单的词汇描述着那一刻的感觉。
　　“真正让我决定放弃纽约的一切，接受你爷爷的聘用，是你亲我的时候。”洛衍之回答。
　　“你又在花言巧语了？我亲你的时候，你决定要来睿帆了。那你为什么不说？”
　　“因为CAC的分析师，是不可以接受任何商业组织的职位。我为高恒工作，代表的是CAC。我接受周老的聘用，代表的是我自己。”洛衍之回答。
　　周夏愣住了，几秒之后，她才反应过来洛衍之的意思。
　　“你……你这次回纽约……你离开CAC了？”
　　洛衍之点了点头：“对，我离开CAC了。高恒并没有和CAC解除合作，只要我还在CAC一天，我是不可以为高恒的竞争对手工作的。”
　　“但是你就这么离开CAC，肯定是要……”
　　“是要付出代价的。我在纽约的房产、车子还有部分股票，已经作为违约金抵押给了银行，支付违给了CAC。”
　　周夏愣住了。
　　然后她抬起头来看他，像是在说“你又骗我了吧”。
　　“周夏，我没有骗你。而且这是正常的等价交换。CAC培养了我，给了我经验和人脉。我要离开CAC，自然要付出代价。”
　　“可是……可是我的意思是……”
　　周夏一时之间，不知道怎样去表达自己内心的想法。
　　“这样的代价，有什么价值？”
　　“对，这样的代价，有什么价值？你在纽约的一切，是你奋斗了很多年的结果。”
　　“我奋斗了很多年，就是为了现在的你。”
　　“你可以不要一本正经说这种话吗？”
　　周夏看着对方。
　　她知道这个世界上，一定会有一些人愿意放弃一切，为自己心爱的人粉身碎骨在所不惜。
　　但是，她不希望洛衍之是那种人。
　　那种人，很容易受伤的。
　　“你很需要我。”
　　他淡淡地说。
　　“我才不会需要你。”
　　周夏拿起杯子，才发现里面根本没有水。
　　洛衍之又笑了，他拎起了桌面上的小玻璃茶壶，给她倒上了水。
　　水流轻缓的声音，落在她的心头。
　　“你正直、诚信、坚守原则，你拥有被这个领域和行业称赞的所有品质。但这些品质却会让你如同在荆棘中行走。”他把杯子递给了她，“所以你需要我。”
　　“需要你什么？”
　　“需要我垫在你的脚下，让你从容不迫的行走，让你保留那些被人欣赏的品质。让那些追求利益的人，不忍伤害你的坦然和原则。”
　　“这些我自己可以把握。”
　　“你放心，我不会用不入流的手段来保护你。”他笑着说。
　　“我只是不想你被那些手段所伤害。”
　　“手中有利剑并不意味着要出鞘，而是让他人知道你拥有反击的能力。”
　　他在向她承诺，他愿意做她的利刃，她的盾牌。
　　周夏知道，这个男人给予她的，就是她梦寐以求的认可和尊重，是最大包容度的欣赏和保护。
　　“你就是为了让我相信，你喜欢我吗？”周夏问。
　　她知道自己的心脏剧烈跳动的原因是什么。
　　他是她人生中最大的诱惑。
　　“我不是要你相信，我是希望你也喜欢我。”
　　洛衍之笑了。
　　这时候，服务生端着菜进来了。
　　周夏看着这个男人，对他来说割舍过去的成就好像真的不是那么大不了的事。
　　他不是装得豁达，而是真的不在乎。
　　“你吃一下，真的很好吃。”
　　周夏低下头，两个人的面前，是一模一样的海鲜焗饭。
　　周夏舀了一勺，放进嘴里。
　　菠萝的酸甜和虾仁的鲜美融合在一起。
　　“嗯，是很好吃。”
　　洛衍之又笑了。
　　“还好有我喜欢你，不然你注定要单身。”
　　“为什么？”周夏抬起头来。
　　“这个时候，你应该说‘没有你做的好吃’。”
　　周夏这才想起，洛衍之也给她做过饭菜。
　　“我觉得这里做的更好吃。”周夏回答。
　　洛衍之没生气，只是看着她笑。
　　“你笑什么。”
　　“我放心了啊。”
　　“放心什么？”
　　“不告诉你。”
　　你这么不爱说谎，所以每一个你爱着我的时刻，都藏不住。
　　他们吃完了饭，周夏不肯和洛衍之一起回去。
　　“如果有人看见我跟你一起回去，会炸毛。”
　　“不就是周扬尘吗？”洛衍之揣着口袋，好笑地说。
　　“你知道就好。我走这边，你走那边。”
　　周夏指了指马路对面。
　　“你这是掩耳盗铃。”洛衍之好笑地说。
　　“我就喜欢掩耳盗铃。”周夏继续指着马路对面。
　　“好吧，好吧。”
　　洛衍之举手投降，真的过去对面了。
　　明明隔着马路，时不时有车子开过，周夏却有一种对方就在自己身边的感觉。
　　她停下来，侧过脸，就看见马路对面的洛衍之揣着口袋，好像一直看着她。
　　周夏立刻转过头去，快步走回了睿帆。
　　但是等到进电梯的时候，一只手一把按住了即将关闭的电梯门，走了进来。
　　是洛衍之。
　　“你看，就算你不肯跟我一起回办公室，我们还是会在电梯里碰面的啊。”
　　“你故意的。”周夏祈祷着，千万不要有其他人进电梯，看见他们两个。
　　“我不是故意的。实在是……我的腿比你长。”
　　好生气啊！
　　但是没得反驳。
　　“对了，我寄了一份礼物给你。记得拆开看。”
　　洛衍之笑了一下。
　　“我才不要你的礼物呢。”
　　“不是我买的，是物归原主。”洛衍之说。
　　这时候周夏的楼层到了，她快步走出去，听见身后传来洛衍之的声音。
　　“记得拆开看哦。”
　　洛衍之寄东西给她？
　　什么东西？
　　可千万不要……打开一看是什么让人尴尬的东西。
　　周夏猛地想起了，她和洛衍之站在超市的货架前，这个混蛋家伙把粉色的小盒子扔到她的身上！
　　妈呀！妈呀！
　　她不要收任何他寄过来的包裹！
　　但是当她走到办公室前，有同事很好心地告诉她说：“夏夏，我给你把快递带上来了！还挺沉的呢。”
　　“哦，谢谢！”
　　什么？
　　洛衍之的快递已经到了？怎么这么快？
　　周夏走进办公室，立刻把百叶窗都拉上。
　　她看着那个快递盒，心跳加速，手心冒汗，感觉是要去拆弹。
　　她做了一下深呼吸，对自己说：“没什么大不了的！”
　　就算里面都是粉色小盒子，到时候装进黑色垃圾袋里，全部扔掉就好！
　　周夏从笔筒里拿起拆信刀，两三下就把快递盒给拆开了。
　　就在这个时候，她办公室的门忽然开了，是周扬尘进来了。
　　周夏立刻慌了，这么大个快递盒，藏哪里啊！
　　“姐！你中午吃饱了没？”
　　周夏胳膊一扬，就把整个盒子推到桌子下面去了，发出“哐啷”一声。
　　周夏的肩膀都跟着一颤。
　　完蛋了，完蛋了！
　　“我吃饱了啊！我要睡觉了啊！”
　　“你手握拆信刀睡觉？你这是要在梦里捅谁啊？”
　　周扬尘笑了笑，绕到了桌子的另一边。
　　“不用！我自己捡！”
　　“什么啊，神神秘秘的！”
　　周扬尘一边说，一边弯下腰。
　　周夏的心脏都悬在半空中。
　　谁知道，周扬尘直起背脊，将一本厚厚的英汉字典放在了她的桌上。
　　“姐，你也太怀旧了吧？还用字典呢？手机不就能查了吗？”
　　周夏愣在了那里。
　　那本字典很眼熟。
　　虽然早就被她忘记了，可是当她看见的第一眼，就立刻想了起来。
　　回忆拖拽着时间，倏然间涌来。
　　那天，她骑着动力自行车在M大，撞了一个人。
　　他很高，刘海遮住眼睛，衣着有点可笑。
　　他很不自信。
　　他戴着没有度数的眼镜。
　　他有着好看的眼睛。
　　因为看见了他的眼睛，所以她特地为他擦干净了那副没有度数的眼镜。
　　她希望教授在看到他的眼睛之后，能不在乎他的不自信，能忽略他奇怪的衣着，把他留下来。
　　她亲自替他戴上了那副眼镜。
　　“姐，你真的吃饱了？”
　　“啊？你说什么？”
　　周扬尘摸了摸周夏的额头：“你没生病啊，怎么魂不守舍的样子？”
　　“我没病，我就是吃饱了特别困。”
　　“那你睡吧，我走了。”
　　等到周扬尘走了，周夏坐回自己的位置，把那本字典挪到了面前。
　　那已经是她大学二年级快要结束时候用的字典了。
　　是她的父亲留给她的东西。
　　当时她上了车，才发觉自己没有带走字典的时候，她立刻在下一站奔回来的时候，只有落寞的路灯。
　　她没有找到她的字典。
　　说明那个男人把字典带走了。
　　周夏安慰自己说：带走它的人，一定会珍惜它。
　　因为在当时，对方既然没有丢弃它，那么以后应该也不会。
　　她翻开了外面的硬壳，露出了里面的扉页。
　　“周夏”两个字印入她的眼中。
　　几年前的自己，真的很稚嫩。
　　就连此刻的周夏，都觉得那两个字像孩子的笔迹……
　　可却有人，如她所愿，将它珍藏了下来。
　　原来那个人是洛衍之。
　　所以她才会觉得眼熟，觉得好像在哪里见过他，可是却怎么也记不起来。
　　因为现在的洛衍之，不会再用刘海遮着眼睛，他总是坦荡而明亮地看着每一个人，就算你是他的对手。
　　他也不再低着头，褪下了所有的不自信。他说的每一句话，就是为了让别人相信。
　　他的下巴也没有胡茬了，他总是干净整洁的样子，他用的须后水，和周夏的爸爸是同样的味道。
　　他不会再穿着可笑的衬衫，搭配松垮的休闲裤了。现在的他，要么西装笔挺，哪怕穿着没有款式的休闲衫，也是行走的衣架子。
　　周夏摁住自己的额头，闭上眼睛，拼命地回想着第一次见到洛衍之的样子。
　　他们怎么会是同一个人啊！
　　可是那双眼睛，就是属于同一个人。
　　他变了那么多，却一直为她保存着她当初的稚气。
　　周夏低下头，额头轻轻抵在了上面。
　　自己被他咬了一口的心脏，不再发痒了。
　　相反，就像被一层又一层温柔地包裹了起来。
　　她终于明白，洛衍之中午吃饭的时候对她说的话，是什么意思了。
　　有他在，她可以不管世俗的名利，永远做自己。
　　他愿意捍卫她的天真，这是他来到她的身边最大的野心。
　　周夏的眼睛热了起来。
　　她的心底有一种雀跃的想要放肆的喜悦。
　　她想要笑，想要奔跑，想要做尽一切不理智的事情，她的快乐和喜悦在身体里装不下。
　　这么多年未见，他们终于遇到彼此，物归原主了。
　　那天下班的时候，周夏背着包，离开了睿帆大楼。
　　她每走一步，都下意识回头，总觉得洛衍之就在她的身后。但是并没有。
　　今天好像有个产品会议，周扬尘都去开会了，也许洛衍之也是。
　　周夏吸了一口气。
　　下班高峰期的市区，开车可能还没有公交车快。
　　她站在站台前，等到了车，刚上去，车子就开了。
　　周夏还没来及的抓住吊环，没站住就要摔倒。
　　当她的后背靠在身后人的身上，那瞬间熟悉的温度让她立刻回头。
　　洛衍之就在她的身后！
　　他一手抓着吊环，另一手很轻松就把她给抱住了。
　　“你怎么在这里！”
　　“我一直在你身后叫你，你连头都没回。你故意的吗？”
　　他带着笑，轻轻问。
　　公交车里人本来就多，他几乎是贴着她的耳朵。
　　温热的气息就像是敲门声，每一下都扣在她的心脏上。
　　她立刻要站起来，洛衍之也不拦着她，很洒脱地松了手。
　　周夏没有拉吊环，而是扣着旁边的椅子扶手。
　　“你……你不是开车回去的吗？”
　　“那辆福特是我租的。我回纽约前就还掉了。”洛衍之回答。
　　他一直侧着脸，看着她。
　　周夏都不好意思了，又低下头。
　　“你……你还住在南山公寓吗？”
　　周夏下意识抓紧了扶手。
　　洛衍之说了一句话，司机摁下了广播，提示即将到站。
　　周夏抬起头来：“什么？”
　　洛衍之笑着侧身低下头，他靠着她，轻声说：“我把那里买下来了。”
　　“啊？”
　　“周扬尘那个傻瓜，还着了房产中介说要买我的房子。你说他好不好玩？”
　　周夏想着那天周扬尘说要买下隔壁的表情，忍不住笑了。
　　但随即她意识到了什么：“你还有钱买房子？你不是说你……你赔到连纽约的房子和车子都抵押给银行了吗？”
　　洛衍之一副理所当然的样子回答：“用睿帆给的年薪贷款买的啊。我现在是负资产。你养我吗？”
　　周夏看着他，一点都看不出来当初在M大见过的那个人的影子。
　　记忆里的那个男人，哪有他现在的脸皮这么厚啊！
　　“你的包重不重，给我吧？”
　　“不用。”周夏向旁边挪了挪。
　　谁知道，洛衍之又靠过来了：“我想知道，你有没有把我的心意带回家。”
　　公交车正好到站，有人上车，有人下车，人流差一点把周夏挤走。
　　洛衍之直接伸长了手臂，一把将周夏给捞了过来，抱进了怀里面。
　　“你看，这样就挤不走了。”
　　他低着头，轻轻笑着。
　　那些嘈杂的声音好像都消失了，只有他清浅的笑声，悦耳动听。
　　周夏几乎埋在他的胸口。
　　洛衍之本来就高，他还穿着笔挺的西装，一看就是社会精英，就这么站在公交车里，是很吸引人注意的。
　　周夏的余光看见又几个年轻女孩时不时地看过来，周夏第一次有了不大高兴的感觉。
　　要是从前，她早就一把推开洛衍之了。
　　但是现在，她就把脸贴在他的怀里，侧着脸看着那些女孩儿。
　　“包给你。”周夏说。
　　洛衍之很爽快地接了过去，一提起来，就知道里面肯定放着那本厚厚的字典。
　　他的唇线弯了起来，带着成熟男人的魅力。
　　那几个年轻女孩儿看了过来，冷不丁对上周夏的目光，纷纷都转过头去。
　　洛衍之根本不知道怀里的周夏在看什么，只是觉得对方这样靠着自己那么乖，真的好难得。
　　他缓缓将下巴靠在她的小脑袋上。
　　记得从前，他有一次开车停在红绿灯前，旁边停着一辆公交车。
　　车上有一对穿着校服的男孩儿和女孩儿。
　　男孩子一手拉着吊环，一手抱着女孩儿，下巴轻轻靠在女孩儿的头顶。
　　那个时候，洛衍之就很羡慕。
　　身边的人再多，怀里的你只属于我。
　　他今天终于有了这样的体会。
　　“你怎么就一点都认不出我？”洛衍之轻轻问她。
　　“你以前不是这样的。”周夏的脑袋动了动，轻轻蹭着洛衍之的下巴。
　　“是不是我现在特别特别帅，所以你认不出来啦？”
　　周夏原本柔软的心，立刻就想怼他了。
　　“不，是因为从前的你真实又善良。现在的你特别油腻。”
　　“油腻？”洛衍之用手摸了摸自己的脸。
　　他不油啊。
　　“就是虚伪的意思。”周夏没好气地回答。
　　“那是因为，我像个开屏的孔雀一样试图让自己吸引你，然后期待着你能对我产生控制欲。”
　　他的声音带着一种磁性，让周夏很轻易地把它和周围其他的声音分开。
　　什么控制欲啊！
　　明明是这个大骗子，一句话，一个表情，就能控制她。
　　让她忍不住思考他每一句话里的暗示，每一个表情的用意。
　　“如果你想控制我，就说明你对我有占有欲。也就说明，你非常喜欢我。”
　　他的声音并不大，却让周夏的心又痒了起来。
　　公交车转向了，周夏的身体朝着另一个方向倒去，但是洛衍之环着她的手一收紧，她又被摁了回来。
　　“我发现这么多种交通工具，我最喜欢公交车。”
　　周夏简直要疯掉了，脸红得快要烧起来。


第49章 比巧克力还要甜
　　这个男人闭上嘴巴不说话，是会死掉吗？
　　终于，身旁的座位，那个大叔起身了。
　　洛衍之就挡在他的面前，人家都不方便出来。
　　大叔拍了拍洛衍之的肩膀说：“年轻人，让你女朋友坐下吧。我要下车了！”
　　洛衍之终于松了手，周夏赶紧在那个位置上坐下。
　　她不想看他，直接看着窗外。
　　讨厌鬼！
　　洛衍之就站在她的旁边，低着头，看着她。
　　“夏夏，我想到一个故事。”
　　“我不想听。”
　　肯定是什么带颜色的故事。
　　“我是讲一个恐怖故事。”
　　周夏直接抬起手，捂住耳朵，表示自己不想搭理他的意愿。
　　“有一个女生呢，每天都会乘坐地铁上下班。某天深夜，她下班回家的时候，正好看到了一则新闻，就是有一个连环杀手出现，目标是那些晚上加班回家乘坐地铁的女孩。”
　　周夏虽然捂着耳朵，但是洛衍之的声音还是能听见的。
　　“女生发现，深夜的地铁车厢里就只有她一个人，以及一位面目狰狞的大叔。这个大叔呢，就像我现在一样，明明有很多座位却不坐，拉着吊环，站在女生的面前。”
　　周夏微微松开了两只手，难道这个大叔就是连环杀人犯？
　　洛衍之笑着看着周夏，她手指微微张开却看着窗外，特别可爱。
　　“女生呢，害怕的不得了，地铁到站之后，就立刻冲了下去。那个怪大叔追了过来，不过没来得及下车，门就关上了。女生看着怪大叔一脸凶狠地拍打着车窗远远离去，终于松了一口气。”
　　周夏在心里发笑，这算什么狗屁恐怖故事啊！
　　洛衍之的气氛倒是渲染的挺好的。
　　“下一秒，女生就身后的人勒住，然后杀掉了。”
　　周夏一震，抬起头来看向洛衍之。
　　“原来呢，那位面目狰狞的大叔是在地铁里巡逻的便衣警察，他看见女生单独坐地铁，就特地来保护她。他用力拍打车窗，是为了提醒那个女生，她的身后站着连环杀手。”
　　洛衍之的嘴角翘着。
　　不只是周夏，身边还有其他乘客都在认真地听着洛衍之讲故事。
　　“夏夏，听完这个故事，你有没有明白什么道理啊？”
　　“什么道理？”
　　“晚上加班回家，一定要和我在一起。”洛衍之摸了摸周夏的脑袋。
　　周夏别过头去。
　　“我还以为你是叫我不要对你有偏见呢！”
　　“你对我有什么偏见啊？”洛衍之低下头来问。
　　“因为你长着一张连环杀人犯的脸啊！”
　　周夏一说完，洛衍之就愣在了那里。
　　看他吃瘪的样子，周夏觉得特别开心。
　　抿着嘴巴，看着窗外，轻轻笑起来。
　　她的肩膀都在颤动着。
　　还有她白皙手腕上那一串红豆，如同被按耐的渴望，在勾引着他的视线。
　　他的喉咙又干渴了起来。
　　公交车的前方有小孩子跑过去，司机猛地踩下刹车。
　　正好直起背脊的洛衍之冷不丁失去了平衡，他一侧身，公交车一启动，他跌坐了下去。
　　直接坐在了周夏的身上。
　　周夏愣住了，她一侧过脸，就对上了洛衍之也很惊讶的眼睛。
　　空气凝固了，周夏在那一刻不记得该怎样呼吸。
　　她僵在那里，看着洛衍之的眼睛。
　　在醒神的时候，周夏立刻说：“起来呀！”
　　洛衍之抬起手，拉住了座椅上的扶手。
　　周夏以为他要起身了，但没想到这家伙只是减轻了压在周夏身上的重量，一点都没有起身的意思。
　　他一直侧着脸，看着她。
　　“你会跟我在一起的，对吧。”
　　周夏急了，周围人看着呢。
　　“你快起来啊！”
　　“你喜不喜欢我？”
　　洛衍之又问。
　　他收起了脸上的笑容，看着她的目光就像很多年前，在M大的校园里，她替他戴上眼镜的时候。
　　心里面好痒，像是被他轻轻含着，牙齿温柔地蹭着，如果她不给他想听的答案，他就会用力咬下来，让她疼到一辈子忘不掉。
　　“……一点点。”
　　周夏的声音小得就像蚊子哼着。
　　她还没来得及转过身去，洛衍之忽然吻了上来。
　　所有的声音骤然消失了，血液的流动也停下了，她闭紧了眼睛握紧了拳头，紧紧抿着嘴唇。
　　他的气息渗透了进来。
　　填满了她所有的缝隙，带着无形的力量，缠绕上她的感官神经。
　　他嘴唇的柔软变得清晰无比，她不可自抑地体会着他的温度。
　　哪怕只有那么短暂的瞬间，都被无限延长了。
　　当他离开她的时候，他笑着看着她。
　　而她的世界也被无限收紧，涌入了他的唇缝之间。
　　“只是一点点？”
　　他缓慢地站了起来，就靠在她的身边，低着头看她。
　　无论是呼吸还是心跳，都无处安放。
　　“我喜欢你，很久很久了。”
　　他可以不顾外人的视线和议论，坦荡地说着一切他想说的话。
　　不是因为脸皮厚，而是心里面的话如果不诚实地说出来，谁又能完全地理解呢。
　　当初，周夏神采飞扬骑着动力车撞进他怀里的时候，就已经毫无察觉地默许了他预谋已久的接近。
　　车子到站了，车上的人越来越少。
　　周夏看着窗外熟悉的街景，忽然站了起来。
　　她一把拽过了站在一边的洛衍之，就往下车的车门挤。
　　洛衍之笑着看着挤入人群中的她，跟着她走下了公交车。
　　车门在他们身后关闭。
　　周夏呼出一口气来，意识到自己拉着洛衍之的手腕，她立刻就松开了手。
　　但是洛衍之却直接拉住了她的手指，紧紧的，一点都没有要松开的意思。
　　“你饿不饿？”他问。
　　“我不饿。”
　　心跳得那么快，她只想控制它，根本没想吃东西的事。
　　“可是我饿了呀。我们一起去超市买点菜吧。我做给你吃。”洛衍之说。
　　周夏看着他，有点傻气的样子。
　　洛衍之腰弯下来，为了让她看清楚他的眼睛。
　　“夏夏，你刚才承认你有一点点喜欢我了。”
　　他用手指比划了一下那个“一点点”。
　　“一点点而已。”周夏又想看别的地方了。
　　她不是变扭，她只是不知道怎么面对他，好像有好多话要问他，有很多话想听他说，可是又不知道该怎样和他相处。
　　“一点点而已，也是喜欢啊。像是你这样的女孩子呢，一点点喜欢就代表了会越来越喜欢。”
　　“才不是呢！越是了解一个人，就越容易失望。”
　　“可是你不是乔安啊，你有敏锐的观察力，遇人不淑这样的事情绝对不会发生在你身上。”
　　他的声音里带着明显的笑意。
　　周夏被洛衍之拉着，朝着超市的方向走。
　　她正好看着他的背影，很坚实，让她莫名有一种从身后贴近他，抱住他的错觉。
　　“你到底是对我有信心，还是对你自己有信心啊。”
　　整个夜景好像在洛衍之的声音里变得辽阔了起来，像是任由她飞奔的原野。
　　“我当然是对我自己有信心。”洛衍之停了下来，等着周夏来到他的身边。
　　“因为我觉得呢，我有很多故事对你说，让你了解我，佩服我，认同我。”
　　周夏愣了愣，确实，她对洛衍之的过去有着满满的好奇。
　　他是怎样成为一个高级商业情报顾问的。
　　他经历过什么，面临过什么样的选择？
　　他做过让自己后悔的决定吗？
　　他的一切都充满了疑问，可周夏又相信他的原则和坚持。
　　“就好像一千零一夜一样。”
　　他笑着，一点都不坏，一点算计都没有，就像回到原点一样充满了让人快乐的感染力。
　　周夏觉得，就算跟着这个男人去世界的每一个角落里流浪，青葱烈马走四方，也会快意一生。
　　那么还犹豫什么呢？
　　周夏拽了一下洛衍之的手，向着灯火阑珊深处。
　　“谁想听你说那些陈芝麻烂谷子的事情啊！赶紧买菜做饭啦！”
　　洛衍之看着大步走到自己前面的小身影，一步就追了上去。
　　这是他们第一次一起走在超市的电梯上，周夏就站在前面，洛衍之站在她的身后。
　　他一只手轻轻圈着周夏，周夏看了看周围，有点不好意思，用手抬了抬。
　　“怎么了呀？”
　　洛衍之的声音从身后传来。
　　和从前带着调侃的味道不一样，轻轻的，带着一点鼻音的亲呢。
　　周夏只觉得心脏像是被对方紧紧握着，但是却一点不害怕，却又好想这种心跳的感觉慢一点，再慢一点，让她拥有无限的时间来感受他的存在。
　　原来所谓的天荒地老其实就是这样心悸却又欣喜的无限延伸。
　　“你胳膊沉。”周夏小声说。
　　这时候他们到了电梯的底端，周夏因为一直在留意身后的洛衍之，根本没发现前面已经到了，差一点就要摔向前面。
　　谁知道身后的洛衍之反应快的很，直接走到了周夏的身边，手臂一捞，就把周夏抱了起来，稳稳放在了电梯前。
　　“走吧。”
　　他一点都没取笑她，而是站在前面，朝她伸出手。
　　完了完了啊，那种紧绷得没办法注意其他事情的感觉又来了呀。
　　周夏抬起拳头，捶了捶自己的胸口。
　　“吓着了？我不会让你摔倒的。”
　　洛衍之直接抓住了周夏的手。
　　周夏低着头，跟着他走进了超市的入口。
　　耳边还在嗡嗡响。
　　根本就是不是被吓到了啊。
　　是因为被你抱住了，心跳个不停啊。
　　周夏心不在焉，压根都没注意到洛衍之带着她走去了哪里。
　　前面的男人忽然停了下来，周夏没发现，直接撞在了他的后背上。
　　“对不起！”
　　洛衍之忽然转过身来，拉住周夏的手，往怀里一带。
　　周夏的脸就贴近了他的胸膛。
　　她所喜欢的心跳声，沉稳有力，就在耳边。
　　“刚才在公交车上，你还会乖乖待在我怀里呢。现在怎么我拉着你，或者抱一抱你，就这么紧张了？”
　　他的声音轻轻的，带着一丝笑意。
　　这样的笑，隐隐泛着一丝甜，绕在周夏的舌尖上，蔓延在她的耳朵里，然后覆盖上她的心脏，成为柔软而坚实的膜。
　　“我……也不知道为什么紧张。”周夏低着头，闷闷地说。
　　洛衍之笑了，抬起手来揉了揉周夏的脑袋。
　　“因为你一直习惯了自己解决所有的问题。习惯了自己好好学习，习惯了有问题独立解决，习惯了一个人睡觉，习惯了一个人看电视。”
　　洛衍之低下头来，下巴在她的脑袋上蹭了蹭。
　　“但是现在不一样了。你有我了呀。”洛衍之放开了推车，另一只手也轻轻圈住了周夏。
　　“以后，无论是抄袭你论文的家伙，还是打你主意的土匪，我都会把他们解决掉。”
　　周夏愣住了，那么多年前，她对他说过被抄袭的事情，他竟然还记得。
　　那个所谓的“土匪”，应该就是温彻了吧。
　　周夏忍不住笑了出来。
　　洛衍之其实很记仇啊。
　　“我在的时候，不会让你吃垃圾食品，我会做热腾腾的饭菜给你吃，再不济，我也会陪你去吃好吃的。绝对不会让你的生活变得敷衍。”
　　他说的淡淡的，他说的，是他想要为她做的。
　　“我很少抽烟，不酗酒，但是我还是要问一下我身上有你讨厌的味道吗？”
　　他侧过脸来笑着问。
　　“……没有。”
　　你身上，有我最喜欢的味道。
　　“那被我抱着的感觉，你不喜欢？”
　　洛衍之又问。
　　周夏的耳朵红了。
　　她觉得洛衍之又在使坏了，直接在他的背上用力掐了一下。
　　谁知道这家伙根本感觉不到疼，反而抬起手腕看了一眼手表，悠哉悠哉地说：“你应该是很喜欢我抱着你的。因为你在我怀里待了一分半了。”
　　周夏抬起头来，看着洛衍之满是笑意的眼睛。
　　从前看着路边的小情侣们抱在一起依依不舍的时候，周夏总觉得不可思议。
　　这么抱着不无聊吗？
　　挨着那么近，能有什么意义？就为了表达亲密吗？
　　可是现在她好像忽然明白了。
　　如果洛衍之不告诉她时间，她可以一直被他这么抱着。
　　周夏刚想要推他一把，谁知道对方直接把她给横抱了起来。
　　腾空那一刻，周夏一把拽住了洛衍之的领带。
　　洛衍之冷不丁被她那么一拽，脸差点撞到她的鼻子上，然后他又笑了。
　　“你是要我亲你吗？”
　　周夏立刻松开了他的领带，皱起眉毛：“你干什么呢！放我下来呀！”
　　这里是公共场合呀！
　　洛衍之毫不介意地竟然把她放进了手推车里。
　　周夏就要爬起来，洛衍之轻轻摁了她的肩膀一下。
　　“你看你啊，心不在焉又不看路。我一回头，说不定你就不见了。还是把你放进推车里我比较放心。”
　　洛衍之推着推车就向前走去。
　　周夏的脸都烧了起来，推车确实很大，有一些父母怕孩子乱跑，直接把孩子都放进推车里。
　　“你让我出来吧。”
　　“为什么啊。你爸爸把你放在推车里逛过超市吗？”洛衍之低下头来问。
　　“当然没有……”周夏回答。
　　“我补给你，不行吗？”
　　说完，洛衍之随手拿了一盒咖喱粉，故意轻轻扔在周夏的头上。
　　“哎呀！”她抬起头来，瞪着他。
　　“就是这样才比较像我的女朋友啊。”
　　洛衍之一用力，又推着周夏走了。
　　“你买咖喱粉干什么啊？”
　　“咖喱土豆牛肉，你喜不喜欢？”
　　“还好……”
　　周夏本来以为洛衍之会去肉类的专柜，这样自己就能出来了，但是他根本不着急，而是去逛了一圈零食。
　　“你喜欢吃薯片吗？晚上我们一起看电影？”
　　周夏仰着脸，眼睛里写着“谁说了晚上要和你一起看电影吗？”
　　洛衍之看出来周夏的不满，但是一点都不介意。
　　“不记得是谁骗我到电影院和他爷爷一起看电影，害我丢了工作。”
　　他这么一说，就戳中周夏的软肋了。
　　这件事，周夏一直都记得，也很心疼。
　　“我吃蜂蜜黄油味道的。”
　　两袋薯片落下来，掉在周夏的怀里。
　　还有巧克力饼干、黄油曲奇、甚至辣条也掉下来。
　　周夏拿着辣条看了半天：“这是什么啊？”
　　“辣条你都没吃过？你有童年吗？”洛衍之摁了一下她的脑袋。
　　“我小时候是没吃过这个啊！”
　　她小的时候，跟着父母去过很多国家，但是却很少回到国内。
　　她见过黄沙漫天的沙漠，见过热闹的异国集市，但是洛衍之有过的童年，肯定和她是不一样的。
　　“那你尝一尝。我小时候，很喜欢吃这个。而且还有关于辣条的小情话呢，要不要我说给你听？”
　　“不要。”周夏正翻找着辣条的保质期。
　　“这么多年过去了，我还是喜欢你——就像小时候吃辣条从来不看保质期。”
　　周夏顿了一下，不知道为什么，心里面忽然甜了起来。
　　比吃了蛋糕、巧克力、喝了糖水还要甜。
　　洛衍之推着推车继续向前走。
　　忽然，他前后推了一下推车，周夏抬起头来，发觉他们竟然停在那一排都是小盒子的货架前。
　　洛衍之故意坏笑着要把那一排粉红小盒子拨下来，周夏立刻直起背，瞪圆了眼睛看着他。
　　洛衍之就是想看周夏生气一样，故意用手指去点小盒子，发出“砰砰”的轻轻的声音。
　　周夏直接转过身，在他压在推车上的胳膊上狠狠咬了一下。
　　洛衍之顿住了，他低下头来，乐了。
　　“这是兔子急了也咬人吗？”
　　他的手臂绷起来，周夏根本咬不下去，牙都疼了，只好松嘴。
　　“你还咬我呢？”洛衍之揉了揉周夏的脑袋。
　　周夏捶了一下推车的边缘：“走不走？”
　　“走！走！走！这些东西我们也用不上啊！”
　　洛衍之推着车走了。
　　他们绕过货架，朝着生鲜的方向走去。
　　洛衍之终于把周夏从推车里抱出来了。
　　周夏看着洛衍之挑了鱼，秤了重量。
　　“你还会做鱼呢？”
　　“我会啊。”洛衍之点了点头。
　　“那你有什么不会做的？”
　　“有啊，放弃你、不爱你、不吃醋，这些我都不会做。”
　　周夏真的很想打他，可是一抬头看着他的笑脸，就知道这家伙欠嗖嗖的就是想挨打。
　　她只好红着脸推了他一下。
　　买好了菜，周夏两手空空，都是洛衍之拎着。
　　这让周夏有一种莫名很爽快的感觉。
　　谁知道当他们走到门口的时候，周夏发现有人就揣着口袋，气鼓鼓地等在门口。
　　是周扬尘。
　　“阿尘？你怎么来了？”周夏走上前去。
　　“那个洛衍之跑来我们睿帆工作，肯定是对你不怀好意！我当然要来看看！”
　　周扬尘的视线掠过周夏，直落落地看着洛衍之。
　　洛衍之无所谓地笑了。
　　周扬尘拉过周夏，开始说小话：“周夏，你怎么回事儿啊？我打你电话，你都不接！”
　　“啊？没有吧……”周夏拿出手机来，才发现竟然有五六个未接来电，都是周扬尘的。
　　“因为周夏跟我在一起逛超市。超市里比较闹，所以没听见吧。”
　　洛衍之很温和地笑着，故意给周扬尘补刀。
　　“什么？你们两个还去逛超市？你们为什么要一起逛超市？”周扬尘怒了。
　　周夏摸了摸他的脑袋，把门打开。
　　她刚进去，周扬尘就跟着她进门，立刻关门，想要把洛衍之锁在外面。
　　谁知道洛衍之长腿一蹬，就把门给顶住了。


第50章 周扬尘的“真面目”
　　周扬尘气的要死，还在和洛衍之较劲儿。
　　叹了一口气，周夏转过身插着腰：“你们两个能不要欺负我家的门了吗？”
　　周扬尘不情愿地松开了手，看着洛衍之登堂入室，还进了周夏的厨房。
　　“你干什么？放下东西就可以走啦！”
　　周扬尘追到厨房里，他现在满眼都是火光，周夏还真有点担心他会拿了厨房的菜刀和洛衍之火拼！
　　洛衍之一边把袋子里的东西整理出来，一边说：“阿尘啊，你会做咖喱土豆牛肉吗？”
　　“不会，干嘛？”
　　“你会做松子鱼吗？”
　　“啊？不会啊，家里都有人做饭，我干嘛要会？”
　　“那炒个蔬菜？”
　　“都说不会了！”
　　“你什么都不会，还在这里张牙舞爪？”洛衍之回过头来，靠着台面，看着他。
　　眼睛里明晃晃地写着：再闹事，我弄死你。
　　周扬尘颤了一下，还是梗着脖子说：“这是我姐姐家！”
　　“对，但是你姐姐不会做饭，我要做饭给她吃了。你要么代替我来做饭，要么滚蛋。”
　　洛衍之拿出了切蔬菜的刀子，明晃晃的，在台面上轻轻敲了敲。
　　站在厨房门口观战的周夏，忽然有点儿紧张了。
　　好像不是周扬尘要火拼洛衍之啊，是洛衍之压倒性的碾压啊！
　　没意思，好失望！
　　周扬尘咽了一下口水，还是扯着嗓子说：“那我要留下来吃饭！万一你在饭里面下毒呢？”
　　周夏睁圆了眼睛，拎着周扬尘的耳朵，把他拽了出来：“你这说的是什么鬼借口呀！”
　　蹭饭就蹭饭！
　　这小子每次见到洛衍之都要较劲儿！
　　输了还要再接再厉！
　　周扬尘歪着脸，一副虽然我生气但是没办法的样子：“那……那我要守在你家里！谁知道吃饭途中和吃饭之后，他会不会做什么不可描述之事！”
　　于是周扬尘又赖在了周夏家的沙发上，还拆了他们刚刚买的薯片和饼干。
　　“你一会儿还吃不吃饭了啊！”周夏嫌弃地踹了他一下。
　　“吃啊。我胃容量很大。”
　　厨房里传来洛衍之轻轻地笑声：“你怎么不说自己就是个无底洞？”
　　“谁要你偷听我们说话了？”
　　“我去帮他。”
　　周夏刚要起身，就被周扬尘摁住了。
　　“为什么要去啊！他自己要做饭的！”
　　周夏看周扬尘气得不轻，又想到这家伙大概在门口等了她蛮久的，也就心软了，陪着他一起看电视。
　　只是电视里演的什么，她都没看进去。
　　她全副精力都在自己的听觉上，细细分辨着此刻的洛衍之在干什么。
　　她听见打开水龙头的声音，听见了他好像在刷什么，还听见了刀刃切过蔬菜的沙沙声。
　　当菜落进油里发出“兹啦”一声响，周夏立刻紧张了起来，她担心洛衍之会不会被油烫伤。
　　他现在在做什么呢？
　　他倒调料的样子，他拎起锅盖的样子，她都忍不住想象。
　　没过多久，洛衍之就端了一盘菜放到了桌上。
　　等到他转身回了厨房，周扬尘就离开沙发走过去看。
　　他本来以为会看见黑黢黢的一盘菜，毕竟他第一次下厨的成果就是那样的。
　　但是没想到洛衍之这一盘藕片、木耳炒荷兰豆还挺清爽，白色的、黑色的、绿色的颜色在一起，也挺好看的。
　　“切！”周扬尘又坐回来看电视。
　　周夏还在出神。
　　周扬尘立刻撞了她一下。
　　“我可跟你说好了，你不能被洛衍之给骗走了。”
　　周夏立刻想起了周扬尘对温彻的判断，她用手指戳了周扬尘一下：“那你说说，从你男人的角度来看，洛衍之是个怎样的男人？”
　　“长得好看，能说会道，明白你们女人的心理，清楚怎样将你们掌握于股掌之间。”周扬尘说。
　　是啊，洛衍之很懂她。
　　虽然经常说一些让她不好意思的话，但是也再没有人像他一样，总能触动她了。
　　“他这样的男人，如果喜欢一个女人，应该会不择手段不惜一切代价吧。”周扬尘仰着头说。
　　“是吗？”
　　周夏想起，哪怕因为自己邀请了洛衍之看电影而让他被高恒猜忌，他也从来没有怪过她。
　　甚至，他选择了睿帆。
　　“但前提，你得是那个让他心动的女人。”
　　周夏也用手指戳了戳周扬尘：“你好像很了解他一样。”
　　“因为，从某个角度来说，我和阿尘是同样的男人。”
　　洛衍之将两盘菜放在了桌面上。
　　周夏一听就来了劲儿，起身追着洛衍之问：“什么同样的男人？”
　　见到漂亮女人就迈不开腿那种？
　　“你真想知道？”洛衍之忽然低头，那角度就像是要当着周扬尘的面亲她一样。
　　周夏赶紧躲开了。
　　她可不想周扬尘火山爆发。
　　“我怎么可能和你是同样的男人！我周扬尘光明正大，才不跟你一样……”
　　洛衍之把筷子递给了周夏，还给她盛好了饭，顺带看着周扬尘，勾唇一笑。
　　周扬尘立刻想到小时候女生看得口袋小说——霸道总裁邪魅一笑，浑身鸡皮疙瘩抖了抖。
　　白色的饭粒间还有橙色的红薯丁，闻起来很香很糯。
　　“对，你跟我是不一样。像我洛衍之吧，只会傻傻地围着你堂姐转。”
　　正把第一口饭放进嘴里的周夏差点没喷出来。
　　她睁大了眼睛看着洛衍之。
　　你还叫“傻傻的”？
　　你哪里傻了？
　　这世界如果你洛衍之“傻傻的”，还有聪明人吗？
　　这番质疑，周扬尘替周夏说出了口。
　　“你还傻？你这个人攻于心计，不放过一切刷好感的机会！”
　　“那也比某些人，扮猪吃老虎要好吧？”洛衍之笑着微微前倾，目光里都是狡黠。
　　周夏立刻抓住了重点，侧过脸来看向周扬尘：“你扮猪吃老虎？对谁？”
　　周扬尘顿了顿，竟然结巴了。
　　“什么……什么扮猪吃老虎！你造谣！”
　　“哦，是谁在温之行面前装纯良的实业青年，其实是故意戳破他的轮胎，得到和他说话的机会？”洛衍之笑着问。
　　在睿帆与NW 达成轴承子公司的收购协议之后，温之行在同行面前经常直接夸奖周扬尘。当然也免不了说起那天自己的车胎爆了，周扬尘送他回市区。
　　以洛衍之的阅历，猜到是周扬尘干的好事，一点都不奇怪。
　　周夏乐了，她摸了摸周扬尘的后脑勺：“如果是这样子，扮猪吃老虎干得好。”
　　周扬尘不好意思地低下头来吃饭。
　　“哈哈，如果你以为就是这样，他就能得到温之行的信任了？这小子鬼着呢。”
　　洛衍之索性放下了筷子，撑着下巴看着周扬尘。
　　周扬尘也抬起头来，直落落地看着洛衍之。
　　“仅仅是你在车上向温之行承诺睿帆不会在收购之后裁员，是根本不够的。你还故意找了路力雄的女儿路瑶出来吃饭。”
　　“我找她出来吃饭怎么了？我们是中学同学啊。”周扬尘扯着嗓子，满脸都是“你别栽赃诬陷我”的表情。
　　这两个人互相看着彼此，洛衍之微笑着，周扬尘难得露出冰冷的表情。
　　坐在旁边的周夏，觉得看不见的硝烟正在蔓延，这两人电光火石，已经交战八百回合。
　　“对啊，你约路瑶吃饭，特地选了那家轴承生产公司的几个老员工周末聚餐的地方。你故意在吃饭的时候吸引路瑶开口。”
　　洛衍之还没说完，周夏就明白了。
　　“哦——我知道了！以路瑶那嚣张的个性，你随便捧她两句，她肯定什么都说了，包括路拓集团如果收购了那家公司，会怎样裁员，怎样对待老员工，都会滔滔不绝告诉你！”
　　周扬尘露出好笑的表情：“姐，是你叫我找那些老员工谈一谈的！”
　　“我叫你找老员工谈一谈，我没叫你找路瑶出来吃饭啊！”
　　周夏没想到，周扬尘脑子转很快啊，给对手挖坑埋土这技能，不比洛衍之差啊！
　　“这光谈一谈，谁信我们啊。只有让这些老员工亲耳听见路力雄的女儿说要裁员，他们才会站在睿帆这边，帮我们去说服温之行啊！”
　　“我又没说你做的不好？对待对手君子，那就是对不起自己。”
　　周夏朝着周扬尘伸了个大拇指。
　　“那么和国家田径队谈赞助的时候呢？”洛衍之继续撑着下巴，懒洋洋地问。
　　“我好好谈的啊。”周扬尘的眉心蹙了起来。
　　他怎么忘了，眼前这家伙就是搞商业情报出身的，最擅长就是挖掘消息了。
　　只是没想到，自己做的这些事情，洛衍之竟然都知道。
　　还好爷爷玩了一把阴的，不然高恒要是一直相信洛衍之还得了？
　　“你跟国家田径队谈赞助的时候，对方负责人没耐心听你说，你就故意跟着他跑，一边跑一边说服对方。”
　　周夏点了点头：“这件事我知道啊。阿尘跟着他跑了五六千米，然后脱水昏倒了！田径队叫了救护车来送他走，结果第二天阿尘就又去拜访对方了。那个负责人被阿尘感动了，后来才成功了。”
　　周扬尘抬起眼来，目光像刀子一样，他在警告洛衍之。
　　有些东西，不管洛衍之是通过什么途径知道的，他能够犀利地说出来周扬尘的谋划，周扬尘再一次庆幸，爷爷把这家伙招进了睿帆。
　　“夏夏，你知道周扬尘高中的时候是全市中学生两万米长跑冠军吗？”
　　洛衍之随手拿起了身边的杯子，尽管里面装的只是汽水，但他还是轻轻晃了晃，和周扬尘碰了个杯。
　　周夏醒过神来，摁了一下周扬尘的脑袋：“原来你是装可怜！长跑跑昏了，感动了田径队的负责人！其实你根本晕不了，两万米你擅长！”
　　“那是高中！你高中一分钟能做六十个仰卧起坐，现在你还做得了吗？”周扬尘赶紧给自己辩白。
　　“我高中一分钟也做不了六十个仰卧起坐啊。”周夏回答。
　　“还有呢……”
　　洛衍之还要说什么，周扬尘赶紧阻止他。
　　“没有了！你吃不吃饭？”
　　洛衍之笑了，夹起一筷子松鼠鱼，放在周扬尘的米饭上。
　　“我才不吃你……”
　　“你不接受我的好意，那就是要和我继续开战？”
　　“我吃！我吃行了吧！”
　　周扬尘把松鼠鱼塞进嘴里。
　　“这什么啊，又甜又酸，难吃死了……”
　　一旁的周夏踩了周扬尘一脚：“我喜欢吃，你有意见？”
　　“啊？”周扬尘又露出了担忧的表情来，“你喜欢吃酸甜的东西，你不会是……”
　　周夏直接把自己夹起来准备塞进嘴里的藕片戳进了周扬尘的嘴里……不是，差点戳进他的鼻孔里。
　　桌子下面，有什么轻轻碰了碰周夏的腿，周夏立刻低下头来。
　　她知道是洛衍之。
　　对方笑了，抬起杯子来，说了声：“有缘我们才能在一起吃饭。”
　　周夏这才明白，对方碰自己那一下应该没别的意思，只是想要她一起举杯而已。
　　周夏刚要和洛衍之碰杯，就被周扬尘挡住了。
　　他是要把防火、防盗、防洛衍之贯彻到底了。
　　吃完了饭，周扬尘看起来很不爽地去了阳台，在那里闷闷地点了一根烟。
　　洛衍之拍了拍周夏的肩膀，说了声：“我有话跟你堂弟说两句。”
　　周夏端着盘子，皱起了眉毛：“你又要欺负他了啊？”
　　洛衍之笑了：“你们周家，最有脑子的就是周扬尘。我还真欺负不了他。”
　　周夏拽了拽洛衍之的袖子，对方低下头来凑到她的耳边。
　　“那等他走了，你再告诉我，他还有什么小秘密。”
　　洛衍之一侧眼，就看见周夏笑得像只诡计多端的小狐狸。
　　他抿了抿嘴唇，小声道：“周家还有你，你比周扬尘还要坏。”
　　周夏耸了耸肩膀，进了厨房。
　　洛衍之揣着口袋，来到了阳台上。
　　天已经完全黑了，远处是星星点点的灯光。
　　天幕很低，这让周扬尘完全隐秘在了黑夜里。
　　“你来我们睿帆，是为了接近我姐姐吗？”周扬尘直截了当地问。
　　“是啊。还有你的爷爷，他让我很敬佩，也很欣赏。”洛衍之回答。
　　“你猜到我戳破温之行的车胎，我倒是不惊讶。但是你知道我约了路瑶，你是跟踪我吗？”
　　“餐厅是公众场合，我的团队同事也有权在那里吃饭。你和路瑶说的话，既然轴承公司的老员工能听见，我的同事当然也能听见。”
　　“那么我去和国家田径队谈赞助的时候呢？”
　　“沃达森的团队也在那里。他们没有一个人像你一样跟着田径队的负责人跑了那么多圈。当沃达森的人把你昏倒的事报告给高恒的时候，高恒笑的很开心，说你自不量力。”
　　“那么你呢？”周扬尘眯着眼睛，呼出一口烟来。
　　“我没笑你。因为你的履历我早就看过，我记得你高中时候，读书不是特别好，唯一的荣誉就是这个长跑冠军了。”
　　“那你肯定对高恒说了我的坏话。”周扬尘笑了一下。
　　“如果我说‘绝对不能让周扬尘继续往睿帆高管的位置上爬’也算坏话的话，我确实说过。”
　　洛衍之落落大方地承认。
　　“高恒最大的错误，就是不相信你。”周扬尘回答。
　　“那么你呢，你会犯和高恒一样的错吗？”洛衍之靠着窗子问。
　　“我相信爷爷看人的眼光。”周扬尘侧过脸，他的目光沉敛通澈，“但是我的姐姐，一定要和喜欢她的人在一起。”
　　“我喜欢她啊。”洛衍之回答。
　　“你能有多喜欢她？你甚至认识她都没有半年，像你这样条件的男人，如果她不是周林的孙女，你会多看她一眼？”
　　“不管她是不是周林的孙女，我都会一直看着她。因为从我认识你周夏的五年多来，我记在心里的女孩，一直都只有她一个。”
　　周扬尘愣住了：“你早就认识我堂姐了？”
　　“对啊。”洛衍之笑了。
　　“你骗我呢？”
　　“我骗你干什么？我第一次见到周夏的时候，一无所有，连吃饭的钱都快没有了。工作签证都快到期，连行李都被房东打包好扔出来了。”
　　周扬尘低下了头。
　　他从小到大，衣食无忧，体会不到洛衍之曾经的生活。
　　但正是因为洛衍之去过他没有去过的层次，所以洛衍之比他更犀利地看透人心。
　　“周夏对我说，‘会有一个人或者一个地方需要我保持自己的骄傲’。因为记得这句话，我少犯了很多错。从这一点来看，你很幸运。”
　　“我幸运？”周扬尘看向他。
　　“对。你有周林这样的爷爷，你有周家这种把‘民族实业家’当成荣誉来维护的家族，你会自然而然少犯很多错，面对的诱惑也少。”
　　“那么你呢？在你的心里，周夏是个怎样的人？”周扬尘问。
　　“她……她让我的每一个选择，每一次算计，都有了钢筋水泥的重量。”
　　洛衍之淡淡地说。
　　但是周扬尘却明白了其中的意义。
　　就好像造一栋摩天大楼，从地基到封顶，都不能出错。
　　周扬尘抬起拳头，捶了洛衍之的胸口一下，转身准备离开了。
　　“你就这么走了？不担心了？”洛衍之问。
　　“如果你是骗子，那也是个太高端的骗子。”
　　周扬尘就这么离开了，他关门转身的时候，看见周夏其实就站在阳台的门边。
　　他们的对话，她应该都听见了。
　　周扬尘笑了一下，挥手向她告别。
　　当洛衍之走出来，也看见周夏的时候，他笑着揉了揉她的头顶。
　　“想不到，你还有听墙角的习惯呢？”
　　“这是我家，我用听墙角吗？”
　　周夏转过身，坐在沙发上，继续把周扬尘拆开了没吃完的薯片送进嘴里。
　　“要不然，你继续跟我说说看，你这几年发生了什么。一千零一夜故事会！”
　　“你知道一千零一夜的故事里面，那个国王后来娶了讲故事的女人做皇后吗？”
　　洛衍之在周夏的身边坐下。
　　“你也想当皇后啊？”
　　“不可以吗？”
　　“你这个皇后一点也不小鸟依人，朕不要你。”周夏挥了挥手。
　　“那你没有问题问我的话，我就走了。”
　　洛衍之假装要起身，周夏却拉住了他。
　　“我有问题啊。”
　　她有一点着急的样子，让洛衍之笑了。
　　“你问啊。”
　　“你……你第一次见到我，就喜欢我了吗？”周夏问的很认真。
　　她一直觉得一见钟情是偶像肥皂剧里面的剧情，但是，难道现实世界里还真的有？
　　“你想听真话，还是好听的话？”
　　洛衍之看着她，他的眼睛很深，好像一旦和他对视，就会在他的世界里无限坠落一样。
　　“好听的话，是怎样的？”
　　“好听的话，就是承认对你一见钟情，念念不忘啊。”
　　“那真话肯定不好听。”周夏撇了撇嘴。
　　“所以呢，你要不要听？”洛衍之低下头来看她的眼睛。
　　“要听。”周夏的目光没有犹豫。
　　“我第一见你，你那么坦荡又带着小骄傲的样子，让我很嫉妒。我想看你跌倒，想看现实磨损你的天真。”
　　周夏直接去踹洛衍之，洛衍之笑着扣住了她的脚踝。


第51章 我算周家的姑爷吗？
　　但是，当危险来临，你没有离开而是留在我的身边，甚至守在原地让我很感动。我忽然觉得你的骄傲多难得。在你的世界里，无论代价是什么你都要去做对的事情。”
　　虽然不是一见钟情，但是就这样被洛衍之记住了，周夏觉得比所谓一眼相恋什么的，更让她觉得郑重。
　　“虽然没有再见到你，但是我遇到了各种各样的人，他们有的圆滑有的事故，有的攻于心计，有的目标明确。我也处理了很多事，有让同行嫉妒的成功，也要意料之外的失败。经历的越多，回过头去想到当初的你……”
　　当他把过去的一切娓娓道来，周夏知道那不是一千零一夜的故事，而是他的人生。
　　“想到当初遇到的你，就会觉得……怎么这么难得。我就会经常想，如果再遇到你，如果你还是那个样子，我一定会爱上你。”
　　周夏的心在震动着。
　　就像一个古旧的童话，一次温柔的着陆，一场不知道开始的结局。
　　当他说“我一定会爱上你”的时候，其实就是已经爱上你了。
　　周夏不会去拆穿他，而是低下头靠在他的胸膛前。
　　“你现在喜欢我的怀抱了？”
　　“不是，我在听你的心跳。”
　　“你是想听我是不是撒谎吗？”
　　“我知道你没有撒谎，所以我听着呢。我记着你的心跳呢，等你以后说谎了，我就会知道。”
　　洛衍之淡淡地笑了。
　　他抱住了她，覆在她的耳边说：“那你记清楚了啊。千万别忘记。”
　　你是我的。
　　我不会对你说谎，不会把你推去别人的身边。
　　我把我的一切都给你，我不需要你拿一切来回报，只要你像现在这样一直依赖着我就好。
　　洛衍之渐渐发觉怀里的女孩儿没了动静，他松了松怀抱，周夏直接向后仰去。
　　她闭着眼睛，睫毛随着呼吸轻轻颤动，发出小小的酣声。
　　洛衍之惊奇了，他真的很想晃醒周夏。
　　但是看她睡的那么香，想起她今天中午应该也没有午休，于是认命地将她抱了起来，放进了卧室里。
　　一边替她盖上被子，洛衍之一边无奈地说：“你到底是信任我呢？还是没有脑子呢？我怎么样，也是一个对你有企图心的男人啊。”
　　他的手指才刚在她的鼻尖上刮了一下，她就侧过身来，一下子抱住了洛衍之的胳膊。
　　她的脸颊整个贴了上来，像个任性的孩子。
　　洛衍之摸了摸她的脑袋，叹了一口气。
　　他靠坐在床头，关掉了台灯。
　　房间暗了下来，而抱着他的周夏成为唯一清晰的存在。
　　她的柔软和温度，让洛衍之只能无奈地感受，却不能动一动。
　　但是她的呼吸，却又让他觉得满足。
　　很久很久以前，他的心里就裂了缝。
　　无论是现实的风雨，还是人与人的背叛。
　　他一直等待着有人温柔地为他清理走缝隙边的碎石，好让他不再那么疼。
　　然后，那个靠近他、低下头的人就会看见缝隙里按耐不住涌动着的……对温暖与真实的渴望。
　　洛衍之侧过脸，很认真地吻在周夏的脸颊上。
　　第二天，当周夏的手机闹铃响起，她呼啦一下就坐起身来，然后看见了靠坐在床边的洛衍之。
　　周夏立刻推了对方一把：“你怎么又睡在我这里了！”
　　还好洛衍之的反应快，单手撑在了床头柜上，不然就要脑袋着地了。
　　他好笑地说：“你可以仔细回忆一下吗？到底是谁说要好好听我的心跳，然后听到睡着，还流我一身口水？”
　　周夏怔了怔，好像自己最近一直整理资料，还要做表，方便爷爷理解，所以一直很累。
　　再加上中午因为洛衍之约她出去吃饭，所以没有休息，确实很困。
　　“你……你胡说！”
　　“什么胡说？你自己想想看，你抱着我，然后呢？”
　　“我是说，我不可能流口水！”周夏踹对方一下。
　　洛衍之笑了笑。
　　“你快滚回去刷牙洗脸吧！”
　　周夏冲进了洗手间里。
　　洛衍之好笑地倚在门边：“你知道你这种态度像什么吗？”
　　“像什么啊？”周夏问。
　　“像渣男。睡完了就不认账。”
　　明明这个男人，头发有点乱，衬衫也皱巴巴，就连笑容也懒洋洋的，还有一点不怀好意的味道。
　　但是周夏却觉得，这样真好。
　　“你再不滚去刷牙洗脸，你就自己挤公交或者打车！”
　　洛衍之笑了：“我知道周老爷子怕你起晚了赶不及，会让司机来送你。怎么，我也可以上那辆车啊。”
　　周夏拧开水不理他了。
　　“那你说我，算不算周家的姑爷了啊？”
　　周夏决定收回刚才的话。
　　好什么啊！
　　这个男人好烦！
　　眼看着周夏就要把口杯里的水泼向他，洛衍之竟然直接上前，把她的手腕折过去，从后面抱着她。
　　“你看你，杯子都差点掉了。我陪你刷牙啊？”
　　周夏气得要炸毛了，但没想到洛衍之见好就收，放开了周夏，回去刷牙洗脸了。
　　简叔发现洛衍之跟着周夏一起上车的时候，倒是一点都没惊讶。
　　一路上，简叔就像自家长辈一样，一直问洛衍之在美国待了几年啊，家里有什么人啊。
　　洛衍之都非常有耐心地回答了他。
　　下了车，进了睿帆大楼，等电梯的时候，周夏就小声说：“好奇怪啊。以前在车上，简叔基本不说话的。但是跟你说了好多话啊。”
　　洛衍之一手揣着口袋，一手整理了一下自己的领带，不少等电梯的女同事们都看了过来。
　　他肩宽腿长，一等一的衣架子。
　　还有一张耐看的脸。
　　这时候，衣架子低下头来，故意靠着周夏的耳边说：“你傻不傻呢？这不是简叔要跟我说话，而是周老爷子问话啊。”
　　周夏立刻往一边避开。
　　他温热的气息绕在她的耳畔。
　　“这是工作的地方，你……你注意一下……”
　　洛衍之很正经地直起了背脊。
　　“我这是向所有人表明所有权。”
　　“我是我自己的，不是任何人的。”周夏也很正经地说。
　　洛衍之继续很正经地回答：“我是让那些看着我的女同事们知道，我是你的，不可能是她们的了。”
　　周夏的脸又要羞红了。
　　好想知道一个让洛衍之不要随时随地说这些话的方式啊！
　　难道真的要老妈亲自动手，把他的嘴缝起来啊！
　　这时候电梯到了，周夏赶紧走了进去，故意和洛衍之分开站。
　　但是她的心里却觉得很开心。
　　因为洛衍之说“我是你的，不可能是她们的了”。
　　进了办公室，周夏还没打开电脑，电话就响了，通知开会。
　　这么着急的会议，只怕不是好事。
　　周夏呼出一口气来，在电梯里见到了周扬尘。
　　“阿尘，怎么了啊？”
　　周扬尘皱了皱眉毛，低声说：“还记得网上不是说路拓用的轮胎有问题吗？”
　　“记得啊。我们用的轮胎和他们不是一个供应商啊，所以我们没有受到牵连。”
　　周扬尘呼出一口气来：“他们的轮胎经过检验没有问题。”
　　“所以呢？这对路拓来说是好事啊，但是跟我们有什么关系？”
　　“路拓告我们造谣。”
　　“什么？”
　　周夏睁大了眼睛，跟着周扬尘走了出去。
　　这个世界变化太快，好像每一秒都会发展出截然不同的结果。
　　一走进会议室，周夏就能感觉到一种紧绷的气氛。
　　爷爷并没有来开会，由CEO陈放主持会议。
　　身为周老的秘书，周夏必须非常认真的听完整个会议，并向他汇报。
　　陈放简单地说了一下目前睿帆面临的情况，那就是路拓集团已经报警，并且控告睿帆诽谤。
　　周夏看向洛衍之的方向。
　　洛衍之的位置就在财务总监和公关总监的后面，处于睿帆的核心管理层。
　　这是除了洛衍之进入睿帆的第一天之后，周夏第一次在正式的会议里面进到他。
　　他的衣领很平整，领结也带着庄重的感觉。
　　和平时在周夏耳边说不正经的话不同，这样的洛衍之很认真，很专业。
　　也很有魅力。
　　他的脸上没有多余的表情，听着公关总监和法务顾问的发言，由始至终他没有蹙眉，平静得连要发言的意思都没有。
　　周夏也注意到了，他经常会在他的笔记本上做着各种记录。
　　看得久了，周夏发现，他并不是写一整段的文字，那样根本来不及。
　　他好像是在画什么符号。
　　当他写下特定的符号之后，他会抬起头来，看向说话的那个人。
　　聆听与观察。
　　这应该是洛衍之在美国接受的培训。
　　偶尔，洛衍之也会放松下来，撑着下巴，但仍旧是正经的不带一丝笑的表情。
　　只是因为周夏越来越了解他，所以知道此刻他在开小差。
　　周夏忽然开始想象，读书的时候，洛衍之上课开小差也是这样的表情吗？
　　会不会被老师用粉笔头砸？
　　想到这里，周夏抿着嘴笑了。
　　正好，洛衍之掀起了眼帘，看向她的方向。
　　她笑的有点坏，也很可爱。
　　在刚才的几分钟里，根据睿帆所获得得这些信息，他已经理清了头绪。
　　一看见周夏的笑，他就觉得莫名的很甜。
　　他的唇线弯了起来，好像整个会议室里其他人都不存在了，就这么看着她。
　　但是周夏身边的周扬尘可就不爽了。
　　他不断瞪着洛衍之，心想：你个奶奶熊，我昨晚上跟你和解，不代表我乐意！你敢这样看着我姐？
　　要不是老爸周凌书就坐在他的身边，周扬尘可能就要捞袖子了。
　　终于到了周凌书发言了，毕竟这次的“睿帆造谣中伤路拓”事件里，周凌书算是主角了。
　　——那个造谣路拓的汽车轮胎有问题的，就是周凌书手下的一个产品线经理。
　　这个产品经理花费了五十多万来雇佣网络水军诋毁路拓集团。
　　路拓集团的轮胎经过质量检测之后，发现并没有问题，立刻对各大论坛和网络平台的发帖IP进行了调查，紧接着就报警了。
　　警方锁定了这批网络水军之后，他们承认是被睿帆这个产品经理雇佣了。
　　这件事瞬间就从单纯的网络谣言，演变成了睿帆针对路拓的网络诽谤。
　　“睿帆诽谤路拓”也成为了热门标签，对睿帆的声誉造成了极大的负面影响。
　　周凌书的眉头皱得很紧，他还没开口，整个会议室的目光都聚焦在了他的身上。
　　“收买网络水军是这个产品经理王永的个人行为。但是在他收买水军之前，路拓的轮胎问题已经引起了广泛关注。所以他只是把路拓的负面新闻……扩大化了。”
　　周凌书的话刚说完，公关总监就怒了。
　　“只是扩大化？你手下这个产品经理可不仅仅是扩散那些网络谣言，而是‘创造’出更多的谣言！这是板上钉钉的诽谤！”公关总监拍得桌子上“啪啪”响。
　　正在做笔记的洛衍纸都皱起了眉头，大概是因为本子颤得太厉害了。
　　法务团队也加入了声讨行列：“王永自掏腰包五十万啊！说出去谁信这是他个人的行为？谁相信不是睿帆在后面支持他？我们一定会败诉的！”
　　一时之间，会议室里唇枪舌战。
　　周凌书成为众矢之的。
　　周扬尘想要为父亲反驳，但是周凌书却死死摁住了他。
　　“我没管住手下的人，是我的错。”周凌书压低了声音说。
　　周夏扣紧了手指，在她看来，现在是要解决问题，而不是继续声讨她的二叔。
　　毕竟人心隔肚皮，周凌书又如何料到自己手下的产品经理会去雇佣水军诽谤竞争对手呢？
　　但是周夏是爷爷的秘书，代表的是爷爷的态度，没有爷爷的许可，她不可以随便发言。
　　她看向洛衍之的方向，哪怕只有一句话也好，她希望洛衍之至少能把会议的主题拉回正道。
　　每一个人都想要把自己从这场“诽谤门”里摘出去，把二叔推进去承担所有责任。
　　CEO陈放的脑袋像是要爆炸了。
　　他看向了洛衍之的方向，心想这个商业情报主管是周老亲自请来的，就让大家看看他到底有什么本事！
　　“洛总，你对这件事有什么看法吗？”
　　陈放的话音刚落，所有目光终于从周凌书的身上转移到了洛衍之的身上。
　　这让周夏为洛衍之担心了起来。
　　毕竟他还是第一次面临集团里的重大事件，一句话没说好，得罪人是小，背锅事大。
　　洛衍之笑了一下。
　　这是他在整个会议室里第一次笑。
　　忽然之间，整个会议室安静到一根针掉在地上也能听见。
　　洛衍之把手中的钢笔放下，看向周凌书的方向：“周总，这个产品线经理王永，是从沃达森跳槽过来的吧？”
　　周凌书点了点头：“是的。”
　　“是你亲自招募他的，对吧？”
　　洛衍之向后，靠着椅背，继续看着周凌书。
　　其他高管虽然安静，但是周夏能感觉到他们很高兴，因为洛衍之站在他们那边，质问周凌书，要把责任都推给二叔。
　　周夏握紧了拳头，但是随即释然了。
　　洛衍之不是这样的人，他一定还有后招。
　　就算他不会帮二叔，也会公平地对待这件事，否则他就不配得到爷爷的欣赏。
　　洛衍之看向人力资源总监，收起了所有的表情。
　　他用十分严肃的语气问：“一个产品线经理虽然不是核心高管，但也重要岗位。我想问人力资源部门，你们对这个王永到底有没有做任前的尽职调查？”
　　这个问题，就像炸弹一样炸开了花。
　　“我们当然做了调查，他的口碑、人品、还有他在沃达森的表现……”
　　人力资源总监的话还没有说完，洛衍之就打断了他。
　　“抱歉，我所指的并不是这样的调查。他在沃达森做的是产品经理，来了睿帆他的位置和年薪都没有太大的变化，他为什么要来睿帆？”
　　洛衍之握着笔，在桌子上轻轻敲了两下。
　　这时候，人力资源总监倒吸了一口气，在座的所有人似乎意识到了什么，但是没有证据，都不敢把那个猜测说出口。
　　——王永，很可能是沃达森派到睿帆来的商业间谍。
　　“我来说一下，我这边对王永的调查结果吧。”
　　洛衍之一开口，整个会议室的注意力完全就被吸引了。
　　他有着绝对的存在感，不仅仅是因为他面对重大事件的从容，而是他和其他人截然不同的思考角度。
　　“第一，王永说自己在沃达森受到高恒的打压，所以要跳槽来睿帆。但事实上，王永和沃达森的CEO高恒是高中同学。”
　　洛衍之顿了顿，手中的笔发出啪嗒一声响。
　　“王永高中时代因为身材矮小内向，被同学排挤。高恒一直就是他的保护者，不仅仅带他参加各种活动，而且不允许任何人欺负王永。”
　　听到这里，人力资源总监倒抽了一口气。
　　“根据我对他们两人高中同学的访问，有三个同学提起，如果有人说高恒的坏话，内向胆小的王永不但会和对方理论，甚至和对方打架。”
　　洛衍之看向周凌书和人力资源总监，这两人不约而同都低下了头。
　　王永对高恒铁到了这个份儿上，怎么可能会因为和高恒闹翻而跳槽来睿帆？
　　“第二，王永的独生女有先天性心脏病，他的太太陪着女儿到美国治疗。我派人去看望王永的太太和女儿，你们猜我派去的人还看到了谁？”
　　洛衍之微笑着，但是在场每一个人的神经都被他挑了起来。
　　“看到了高恒的姐姐高宁抱着王永的女儿在公园里散步。所以高恒真够大度的，王永和他闹掰了来了我们睿帆，他竟然还让自己的姐姐去照顾王永的女儿？”
　　洛衍之摊了摊手。
　　王永是高恒派来的商业间谍，这已经是板上钉钉的事实了。
　　周凌书的额头上已经出汗了，就连手都在颤抖。
　　人力资源总监也低着头，他的尽职调查太表面了，洛衍之一来，在这么短的时间内就把王永和高恒之间的关系给挖了出来，简直是给了人力资源部门狠狠一记耳光。
　　雇佣了商业间谍进入自己的集团，这样的失误，很可能会让周凌书还有人力资源总监都丢掉饭碗。
　　周夏知道洛衍之没有错，可她还是觉得在开会之前，他为什么不能先跟二叔说一声呢？
　　二叔一点准备都没有，完全手足无措。
　　洛衍之又看向了公关总监，对方被他这么一看，紧张得连水杯都差点没拿住。
　　公关总监放下杯子，都不敢看洛衍之。
　　他知道自己一定是出了差错，否则洛衍之不会看着他。
　　额头上也开始冒汗了，可偏偏没有纸巾擦汗。
　　“我们的危机公关处理好像也有点……”
　　洛衍之抬起手，向下压了呀，意思是“危机公关处理也不怎么样”。
　　陈放来了兴致，纵观整个会议室，只有洛衍之指出的问题和说出的话是有用的。
　　“洛总，别卖关子了，有话请说。”
　　“好吧，那我就说了。陷入轮胎问题的，除了路拓集团，应该还有另外一个汽车品牌吧？”洛衍之问。
　　“还有皮卡车企……恒宇集团。”公关总监回答。
　　“恒宇集团知名度虽然不高。可是你们调查了一下网络上的帖子吗？大量的帖子，是把恒宇和路拓绑定在一起抨击的。”
　　洛衍之的视线直视公关总监，如同刺入深海的利刃，极有威压感。


第52章 不许闹
　　“这是恶意的绑定攻击。你们就没有怀疑过，这一次的‘造谣门’，造谣者的目标根本就是恒宇，路拓仅仅是附加损伤而已？”
　　听到这里，所有人忽然不约而同呼出一口气来，因为洛衍之的话，给了睿帆解决这次危机全新的方法和角度。
　　陈放立刻做出指示：“除了法务，有谁愿意代表睿帆去和路拓谈判？”
　　周凌书立刻回答：“我去。”
　　随后，一阵轻轻的笑声响了起来，是洛衍之。
　　“洛总，有什么可笑的吗？”周凌书抬了抬眼镜。
　　“您那么天真，哪里是路力雄的对手。王永卖个惨，表达一下忠心就被您招进来，还委以重任了啊。”
　　周凌书的脸憋青了，可洛衍之说的却又没错。他是个温厚的人，而且还心软。但是招募王永是他犯下的错，还有谁能代替他去和路拓谈判吗？
　　谁愿意担这个责任？
　　“洛总，你认为谁合适去？”陈放问。
　　洛衍之是周老爷子的人，洛衍之选的人就算和路拓谈崩了，那也是洛衍之的错，不是他陈放选错了人。
　　洛衍之看向了周扬尘的方向。
　　“当然是阿尘去比较合适了。”
　　周扬尘愣住了，他年纪很轻，和路力雄谈判，他自己都怀疑自己段位够不够。
　　陈放也愣住了，现场顿时陷入议论声中。
　　大家都是觉得周扬尘太年轻，但是也没有人愿意出来淌这趟浑水。
　　“阿尘可是帮我们睿帆谈下了轴承公司收购的功臣，还搞定了国家田径队的赞助。我们没有理由因为年轻而怀疑他的能力。”洛衍之笑着说。
　　陈放转念一想，确实啊。
　　而且周扬尘也是周老的孙子，如果他出马谈崩了，周老还能把自己的孙子怎么样。
　　现场所有人立刻同意了。
　　周扬尘恶狠狠地看向洛衍之，这家伙是不是在害他？
　　但是洛衍之的目光却沉了下来：“你明白怎么谈了吧？”
　　周扬尘愣了一下，拳头立刻握紧，他低下头思索了几秒，整个人都沉静了下来。
　　“我当然明白怎么谈。”
　　陈放点头，又安排公关总监必须深挖这次的轮胎事件到底和恒宇集团有什么关系。
　　一切安排妥当，各个部门进入紧张的应对工作之中。
　　洛衍之揣着口袋，夹着笔记本走出了会议室。
　　周夏还记得二叔被洛衍之质问时候难堪的表情。
　　她立刻追上了洛衍之，拽住了他的胳膊。
　　洛衍之一回头，就看见周夏睁着圆圆的眼睛，十分认真严肃地看着他。
　　“亲爱的，怎么了？开会的时候，我就发现你在一直看我了。”
　　一出会议室就没正形，周夏很想踢他。
　　“你要和二叔道歉。”
　　她仰着头，目光很坚定，另一只手却微微扯着衣摆。
　　“我不过说了实话就要道歉？”
　　“你说实话没有错。但是你早就有调查结果了，为什么不通知二叔呢？要直到会议上让他怎么难堪？”
　　“我不道歉。如果我不当众说出来，你二叔就会永远不分敌我的善良。迟早会吃更大的亏。”
　　洛衍之也收起了笑容，很认真地回答周夏。
　　“而且我让他难堪了，开会的其他人才不会让他更难堪。”
　　周夏知道洛衍之说的是对的。他在指出二叔失误的同时，也指出了其他部门的失误，其实是帮了二叔。
　　“谢谢。”
　　想了很久，周夏低下头来向他道了谢。
　　洛衍之看着她脑袋上的发旋还有白皙的后颈，那种“怎么那么可爱”的感觉又涌上了心头。
　　周夏正要从洛衍之的身边走过去，没想到对方轻松挪动脚步，就把她给拦住了。
　　周夏的鼻子差点撞到对方身上，一抬头就看见洛衍之揣着口袋，一脸坏笑。
　　“我拦着你的路，要不要道歉？”
　　“要啊，你道歉啊。”
　　周夏心想，这男人几岁啊，还玩这个。
　　她快步挪向另一边，但是洛衍之腿长，一步而已，又把周夏跟堵住了。
　　“我把你堵在这里要不要道歉？”
　　“要啊，你道歉啊！”
　　周夏皱起了眉头，心想还没见过洛衍之说“对不起呢”，估计这家伙的字典里没这三个字。
　　洛衍之揣在口袋里的手伸了出来，扣在周夏的肩头，他弯下腰。
　　清冷的须后水味道若有似无，周夏的心脏又不可自抑地跳动起来。
　　“那我不让你走了是不是也要道歉？”
　　“别闹了啊！这离会议室不远！”
　　但已经没有人经过了，开会的人不是进了电梯了，就是正在等电梯，没有人在走廊里。
　　“我因为你太可爱了，所以想胡闹。要不要道歉？”
　　周夏这才明白对方在耍自己，可那双眼睛里偏偏认真的不得了。
　　“那我道歉了，是不是就什么都可以做了？”
　　“你想做什么啊？”
　　周夏一开口，才后悔了。
　　这家伙想做的事情，能是什么好事啊！
　　洛衍之来到她的耳边，轻声说：“欺负你啊。”
　　周夏的脸腾地就红了。
　　她知道，控制自己的心跳是徒劳无功的。
　　而且他就是喜欢看她被欺负时候的表情。
　　可这世上若真的有人欺负她了，周夏不怀疑洛衍之会让对方很难看，承受的结果绝对比挨一顿痛揍更难过。
　　“所有欺负我的人，你都要报复。你想好了怎么报复你自己了吗？”
　　她的声音稚气着强装镇定，比不上春光里的万种风情，却轻而易举敲开了他耳畔的那扇门。
　　洛衍之顿在那里。
　　周夏却仰着头从他身边走了过去。
　　洛衍之抬起头，就看见周扬尘抱着胳膊靠在会议室的门口。
　　“哎哟，洛总，你也有今天呀！”
　　周扬尘笑的幸灾乐祸。
　　走过洛衍之的时候，还不忘拍了拍洛衍之的肩头。
　　“她可看重我这个堂弟了。你下次要是再欺负我，小心我姐甩掉你。”
　　周扬尘那个嚣张的小表情，洛衍之还真想狠狠整治他一下。
　　这天晚上，周扬尘开车带着周凌书还有周夏回去周家。
　　一来陪老人家吃饭，二来也是因为周扬尘要去和路力雄谈判了，怎么样也要听听爷爷的意见。
　　吃饭的时候，周扬尘一副饿虎投胎的样子，一个拳头大的狮子头，周扬尘两口就吃掉了。
　　看得周夏都吓着了，拉了拉周扬尘的袖子：“你慢点儿啊！赶着投胎啊！”
　　周扬尘这才慢了下来：“这不是中午被那个‘造谣门’搞得没吃好吗？”
　　这要是平时，周老爷子早就说周扬尘吃饭没教养了，但是这一次老人家反而让周夏给他盛了一碗汤。
　　“怎么去和路力雄谈，你有想法了吗？”周老爷子问。
　　“当然有。敌人的敌人，就是朋友。我要让路力雄明白，睿帆不是他的敌人，沃达森才是。”周扬尘回答。
　　周夏本来以为爷爷会在提点周扬尘什么，但是老人家只是点了点头。
　　看来周扬尘抓对了重点了。
　　“夏夏，你陪着阿尘一起去。”老爷子说。
　　“我？我一点谈判经验都没有啊。”
　　周扬尘放下筷子，一手揽着周夏的肩膀，另一手抬起碗，喝了一大口汤：“既然姐姐都陪我一起去了，那就把洛衍之也叫上。”
　　周老点了点头：“那就让他跟着你们一起去。”
　　周夏侧过脸来，顶了周扬尘一下：“阿尘，你就不怕洛衍之坑你啊？”
　　“他不会坑我。这一次他说让我去谈判，其实就是让我帮我爸爸找回颜面。”
　　听到周扬尘这么说，周夏立刻回忆起了洛衍之开会的时候说了什么。
　　他的重点就是，王永有极大的可能性是沃达森放在睿帆里的一颗棋子。
　　等到路拓的轮胎事件爆发，沃达森就启动了这颗棋子，把睿帆推到了路拓的对立面。
　　这样的分析，确实能让路力雄冷静下来。
　　周扬尘低下头，又小声说了一句：“有姐姐你在我身边，洛衍之肯定巴结我。还能把我往火坑里推？”
　　看着周扬尘那小狐狸一般的小表情，周夏忍不住捏了他一把。
　　吃完了饭，爷爷把周扬尘给叫了过来。
　　“阿尘，这个智能手机我总是记不得开机手势啊！”
　　周扬尘凑着脑袋看了一眼：“爷爷，你截屏把它拍下来不就好了吗？”
　　“什么是截屏啊？”
　　周扬尘把手机拿了过去，摁了一下，然后打开照片说：“你看，这不就有了吗？”
　　“嗯，智能手机就是名堂多。”
　　周夏坐在旁边，歪着脑袋忍不住问：“阿尘，如果锁屏了，打开照片也是要密码的吧？”
　　周扬尘梗在了那里。
　　良久才说了一句：“好像是啊……”
　　“爷爷，你别用手势开机了。我给你设密码开机，你设个特别点的密码。比如你哪年哪月第一次见到奶奶。”
　　“哪天第一次见到奶奶，都是上个世纪的事情了，爷爷还能记得？”
　　“去你的，我记得！”周老爷子吹了吹胡子。
　　周夏把密码给爷爷设好了，老爷子欣慰地说：“还是夏夏的脑子比阿尘好用。”
　　周扬尘：“……”
　　晚上，周扬尘开着车送周夏回南山公寓。
　　车才刚进南山公寓大门，周扬尘就不爽地说：“至于吗？三个小时不见面，他就变成望妻石了？”
　　“啊？”
　　周夏一抬头，发现洛衍之的门窗开着，有星火忽明忽暗，是他站在窗口抽烟。
　　他不怎么抽烟，除了在思考或者有些焦躁的时候。
　　周扬尘特地送了周夏上楼，果然周夏才一走出电梯门，洛衍之就打开门了。
　　周扬尘拍了拍洛衍之的胸口说：“明天下午和路力雄约了见面，洛衍之，你要好好表现啊！”
　　洛衍之早就把烟掐灭了，但是他的指尖还是带着淡淡的烟草味道，伸手过去接周夏的包的时候，她闻到了。
　　“我这么帮你，也没见你说声好听的。”洛衍之正要跟着周夏进去，周扬尘却立刻拦下门。
　　“这么大晚上的，你跑我姐姐家，是想干什么？”
　　洛衍之轻轻哼了一声：“你敢明天就约路力雄见面，你准备做足了吗？吃了熊心豹子胆啊？”
　　“我是初生牛犊不怕虎！”
　　“我看你是前浪死在沙滩上。”
　　洛衍之扬了扬手中的U盘。
　　“这是我这几天的调查资料和情报分析。”
　　周扬尘刚要伸手去接，洛衍之立刻把手背到了后面。
　　“要么叫我声‘姐夫’，要么滚。我管你明天死不死。”
　　洛衍之的声音里带着拽炸天的调调。
　　周夏惊讶地看着他。
　　她还是第一次见洛衍之威胁人，威胁的还是她的堂弟。
　　“你敢威胁我？”周扬尘睁大了眼睛，“你吃了熊心豹子胆呢！拿来！”
　　周扬尘正要去抢，洛衍之直接抬起腿来，要不是周扬尘闪得快，他们周家很可能真的要断子绝孙了。
　　洛衍之轻哼了一声：“我可不白给别人做嫁衣。你要是觉得你们睿帆的信息收集团队比我更有效率，你随意。”
　　周夏捂住脸，觉得这两人至于吗？
　　像小孩子一样。
　　你不叫我“大佬”，我不给你糖吃。
　　我就不叫！你把糖给我！
　　要不要开个幼儿园，请你们两个去玩啊？
　　就在周夏打算帮周扬尘把U盘拿过来的时候，周扬尘回了一句：“姐夫，把U盘给我呗！”
　　周夏傻眼了。
　　平日里周扬尘巴不得和洛衍之斗得鸡飞狗跳，怎么一个U盘，他就低头了？
　　洛衍之把U盘扔给了他，说了句：“这就乖。姐夫以后会照着你的。”
　　周夏上前，推了周扬尘一把：“你到底有没有骨气啊？”
　　“不是你说我离胖子就差一口饭吗？连骨头都摸不到了，哪里来的骨气？”周扬尘喜滋滋地把U盘揣怀里面。
　　“你就这样把我卖了换情报？你有没有出息啊！”
　　周夏抡起拳头，追着周扬尘打。
　　“哎哟，我这不是没出息，我这是——识时务者为俊杰啊！”
　　周扬尘一边躲，一边摁了电梯，立刻溜掉了。
　　周夏一回头，就看见洛衍之站在门口，看着她笑。
　　周夏歪着脑袋问：“你给他的U盘，不是空的吧？”
　　洛衍之进了门，非常熟练地找到了拖鞋换上，走了进去。
　　“他都叫我姐夫了，我还能害他。”
　　周扬尘走了，咋咋唬唬的声音没了，只剩下洛衍之坐在她的沙发上，看着她，周夏忽然紧张了起来。
　　她不知道怎样恋爱，也不知道怎么跟他相处最合适。
　　洛衍之当然看出来了，他拍了拍身边的位置，笑着说：“夏夏，陪我看看电视吧？”
　　“好。”
　　周夏来到了洛衍之的身边，刚坐了下来，洛衍之就侧过身，躺在了沙发上，脑袋枕在周夏的腿上。
　　他闭上了眼睛，睫毛下带着淡淡的阴影。
　　为了调查清楚“造谣门”，帮睿帆洗脱嫌疑，他肯定是精力集中地坐在电脑前很久了。
　　“夏夏……”
　　洛衍之的声音里带着一丝疲倦。
　　周夏有一点点心疼。
　　“嗯？怎么了？”
　　“我只喜欢你一个。你在乎的人，我都会对他们很好。”
　　周夏低着头看着他，心里面跟着温暖起来。
　　“我知道。”
　　“所以你不可以喜欢别人。”
　　“好啊。”
　　“不要多看别的男人，我会嫉妒。”
　　周夏抿着嘴，觉得又认真又任性的洛衍之有点可爱了。
　　“我嫉妒了，就会做坏事。”
　　“我知道。”
　　洛衍之不说话了，周夏能感觉到他平缓的呼吸。
　　额前的发丝落下来，缀在他的眼帘上，褪下了名利与算计之后，变得天真起来。
　　他的沉默也有性感的地方。
　　电视早就被周夏摁了静音。
　　她伸出手指来，轻轻描摹过洛衍之的眉骨。
　　原来他的眉毛是这样的，低调地起伏，却在眉梢微微上扬，多了几分男人的锐利。
　　她知道他的鼻骨高挺，但是指腹缓慢地从他的双眼之间滑到他的鼻尖，他的鼻子就像他这个人一样，哪怕有朝一日一无所有，也能在阳光下骄傲自在。
　　他的嘴唇，周夏不敢去碰。
　　因为那里的轮廓看起来很漂亮，指腹触上去也肯定很柔软吧。
　　“你一直摸我，却不亲我。这样我等的好辛苦。”
　　洛衍之闭着眼睛，慢悠悠地说。
　　周夏心里一颤，推了洛衍之一把：“你没睡着呀！”
　　“自己喜欢的女人在摸自己，哪个男人能睡着啊？”洛衍之的唇线缓缓弯起来。
　　眼看着他就要睁眼了，周夏一把拿过了旁边的枕头，哗啦一下压在了洛衍之的脸上。
　　“叫你使坏！叫你每次拿我开玩笑！”
　　周夏气死了，可不管洛衍之怎么挣扎。
　　但是洛衍之的力气大她很多，直接一把挥开了枕头，扣住周夏的后脑，将她压了下来。
　　虽然是突如其来的亲吻，把周夏吓了一跳，但是洛衍之却意料之外的温柔。
　　他轻轻抿了一下周夏的嘴唇，就像每一次他揉她的脑袋，每一次他的下巴亲昵地蹭过她的头顶。
　　血液的流速成倍，周夏又听见了自己的心跳，洛衍之的柔软与温和让她眷恋起这个吻来。
　　他一遍又一遍不厌其烦地抿着她，像是潮涨潮落，每当周夏动情的时候，洛衍之便退开。可是当周夏失落的时候，洛衍之又亲吻了上来。
　　在不知不觉中叠加着力度，周夏就这样落入对方的温柔陷阱里面。
　　以至于当洛衍之坐了起来，一把将她抱到自己身上的时候，她都没有反应过来。
　　他的亲吻变得热情奔放，手指嵌入她的发丝里，周夏一个轻微的回应，这个男人的喉咙就在发紧。
　　这是周夏第一次发觉，原来自己可以掌控另一个人的感觉。
　　洛衍之的呼吸变得越来越烫，他侧过脸，用各种可以做到的角度来亲吻她。
　　就像在沙漠里被曝晒的流浪者，终于找到了一丝浅薄的水源。
　　她的嘴唇被他吻到发红，呼吸不畅，她用力扯了一下他的衬衫衣领，他这才停了下来，闭上眼睛靠着她的额头。
　　她听见了他的呼吸，像是远方滚滚而来的海啸，淹没的不是她，而是他自己。
　　“如果有一天，你主动吻我，我说不定会心脏病发，死掉了。”
　　洛衍之自嘲一般，轻声说。
　　他总是那么正经八百地说着不正经的话，但是这一次，周夏却觉得眼前的男人很傻气。
　　傻气到让她觉得这个世界上的一切都是甜的。
　　尽管洛衍之闭着眼睛，周夏却一直睁着眼看着他。
　　原来他吻她的时候，是这样的啊。
　　全情投入，好像这天地坍塌了，他也无所谓。
　　“今天我可不可以在这里睡？”洛衍之开口问。
　　他的声音轻轻的，又开始哄她了。
　　周夏想笑，但是抿着嘴，没笑出来。
　　“不可以。”
　　“我保证，我只想抱着你一起睡而已。”
　　周夏能感觉到他上升的体温，那么热，这家伙的“保证”多半是不能做准的。
　　“不可以。”周夏继续说。
　　“我打赌，你说‘不可以’的时候，心里面肯定很得意。”
　　洛衍之缓慢地睁开了眼睛，看着她。


第53章 我迷恋周老爷子的孙女
　　周夏向后仰去，要避开他的气息，但是却被她扣住后背，只能留在他的怀里。
　　“我难得得意一下，不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“我要是什么都说‘不可以’，你会不会很难过？”周夏坏笑着问。
　　洛衍之看着周夏，像是晃了神。
　　她那一丁点的狡黠，来源于他对她的纵容与宠爱。
　　就因为这样，她的笑容让他觉得心痒难耐，可是又想要她一直这么可爱地笑着。
　　“我会很难过。难过的要死。”
　　他看着她笑，自己也想笑。
　　“那洛先生，苦海无边，要不要回头是岸？”
　　周夏拍了拍他的后背，意思是“这么晚了，你该滚球了”。
　　洛衍之摇了摇头。
　　“这个时候的标准答案应该是——你是苦海，无边我也渡。”
　　周夏知道洛衍之说的是真的。
　　“我是不是可以留下来了？”
　　“自己回去睡。”
　　洛衍之叹了一口气，他起身的时候，忽然一把把周夏抱了起来。
　　“你干什么呀！”
　　“不能在这里睡，我把你抱回去睡！”
　　周夏立刻在他的头顶上敲了好几下。
　　第二天，洛衍之还想蹭简叔的车去上班，周夏直接叫简叔锁了门，洛衍之只能看着那辆车扬长而去。
　　周夏本来还有点内疚洛衍之要自己打车来上班，没想到她站在窗口喝了一杯茶，就看见洛衍之这混蛋开着一辆睿帆的车绕去了地下停车场。
　　“公司是不是给洛衍之配了车？”周夏问旁边的同事。
　　对方点头道：“肯定啊。每个高管都会配一辆睿帆的车。”
　　这个骗子！
　　还说什么自己的那辆福特是租的，从美国回来以后没车开！
　　周夏转头就回了自己的办公室。
　　还有十几分钟才到正式上班时间。
　　周夏端着热牛奶，拆了一包奥利奥。
　　每次把奥利奥泡进牛奶里，周夏就觉得那是腹黑的洛衍之的脑袋。
　　几分钟之后，洛衍之夹着文件袋从楼上坐了电梯下来。
　　他敲了敲周夏的办公室门，周夏没理他。
　　洛衍之低着头摸了摸鼻子。
　　“你是不是在楼上看我啊？”
　　“没有。”周夏把奥利奥塞进嘴里。
　　“可我看见你了啊。”
　　洛衍之笑着把文件袋放到她的桌上。
　　“我不是傻瓜好吗？十几层的楼高，你还能看清楚是谁站在窗子前，你是千里眼呢？”
　　洛衍之绕到了周夏的身后，用手指戳了她白皙的后颈一下。
　　“饼干还有没有？”
　　周夏缩了一下脖子，立刻把袋子压住，剩下的一块塞进嘴里，含糊着说：“没有了。”
　　洛衍之一点都没生气，而是缓慢地低下头来，覆在她的耳边，轻声说：“你知道，你这么做会让男人以为你想要对方咬着饼干吻上你么？”
　　周夏稀里哗啦把袋子扔进垃圾桶里，用力咽下去，顶回去：“谁愿意被我吐一嘴巴饼干渣谁来！”
　　洛衍之笑了：“我愿意啊！”
　　周夏立刻捂住了嘴，但是洛衍之却忽然之间吻在了她的侧颈上。
　　温暖的，像蜻蜓点水，像蝴蝶振翼，像在树梢上随风轻摆的嫩叶。
　　没有留下一丝痕迹，却像是透过她的肌肤血液，亲吻上她柔软的内心。
　　“好好看我给你的资料。”
　　洛衍之揉了她的头顶一下，转身就走了。
　　周夏骤然醒过神来，立刻透过玻璃墙看其他同事。
　　她这才发现，洛衍之进门的时候就把百叶窗全部拉上了！
　　他亲她不是冲动，而是处心积虑。
　　坏蛋！
　　早上九点多，周夏就去了会议室，和洛衍之、周扬尘还有法务团队的负责人开了个会，明确了这一次要对路力雄说什么，以及如果路力雄的反应不如预期，他们应该怎么做。
　　和路力雄的谈判，地点在路力雄的别墅。
　　当他们来到路力雄的家门口，正好就碰上了路瑶出门。
　　周扬尘西装笔挺地从车上下来的时候，路瑶哼了一声。
　　从中学时代开始，路瑶跟着温彻，就和周扬尘不对盘。
　　这种情况一直延续到现在。
　　特别是路力雄一直在她耳朵边上说什么“周扬尘都出息了，你还跟着温彻胡闹”，听得路瑶的耳朵都快起茧子了。
　　这一次的“造谣门”，睿帆绝对败诉，路瑶倒想看看周扬尘怎么回天。
　　这时候，后方车门打开，穿着西裤的长腿迈出来，路瑶愣住了。
　　她看见了洛衍之，她还记得这个男人。
　　当初在游轮上，就是他让自己输掉了所有钱。
　　也是他，打电话给温之行，让她和温彻被温之行臭骂一顿，还当着他们的面抱走了周夏。
　　洛衍之明明看到了路瑶，却像是没看见她一样，绕到了车子的另一面，打开了车门。
　　周夏走了出来，特别是洛衍之还用手垫在她的头顶上。
　　绅士又温柔。
　　路瑶死死扣着自己的包，转身蹬蹬蹬又回了家。
　　路力雄看了她一眼：“你不是要出去吗？怎么又回来了。”
　　“我也要在你旁边。”路瑶说。
　　“我要和睿帆的人谈话，你在旁边干什么？只会添乱和出丑！”
　　路力雄皱起了眉毛。
　　“你不是总说周扬尘有多出色？那就让我看看啊！”路瑶十分坚决地说。
　　“谈判是集团机密。我特地选在了自己家里，就是想专心一点，占主场优势。你根本不是守得住秘密的人。除了待在家里，你想干什么就去干什么！”
　　路力雄对这个女儿早就没了耐性。
　　这个时候，周扬尘正好被引进来，路家父女的声音不小，他听的一清二楚。
　　路力雄看见了周扬尘一行人，立刻起身，没什么好脸色，但还是很礼貌地让家里的保姆给他们上茶水。
　　“来露台上谈吧。空气清新，大家也能少一点剑拔弩张。”
　　“爸爸！”路瑶跟在路力雄的身后，不依不饶。
　　洛衍之开口了：“路总，我们这次来谈判，没有任何秘密，所以不怕窃听、不怕录音、也不怕您的女儿在旁边听。”
　　路力雄回头，洛衍之的态度相当坦荡。
　　这位睿帆的新任商业情报分析师，他是早有耳闻。
　　在他心里，做商业情报工作的人，不仅仅观察力敏锐，而且非常注意保密。
　　洛衍之这么说，看来这一次是真的“事无不可对人言”了？
　　路力雄来了兴致。
　　而且这一次做主的，都是周家的小辈。
　　周老爷子到底是对自己的孙子辈放心，还是想要磨练他们？
　　路力雄看向周扬尘和周夏，问了句：“周先生和周小姐也都不介意我的女儿在一旁听？”
　　“我们不介意。”周扬尘微笑了一下。
　　路力雄看了一眼自己的女儿，一身短裙，亮闪闪的上衣，说了声：“你去换一身再出来见人！”
　　“换成什么样啊？”路瑶不开心地问。
　　“你看看周夏是怎么穿的，你就怎么穿！”
　　路力雄对这个女儿很无奈。她长这么大，连一次正儿八经的西装都没穿过！
　　路瑶看了一眼周夏，她的脸上没什么表情，一身西装外套，又沉闷又没女人味，不知道穿成这样有什么好。
　　这时候，洛衍之却侧过脸，看着周夏笑了一下。
　　路瑶不爽的感觉往上冒，但她知道不能再惹路力雄发火了，于是赶紧回了房间里。
　　他们来到了顶楼的露台。
　　这里竟然放着一张小型会议桌。
　　茶水已经放好了。
　　路力雄以及几位路拓的高管已经就位。
　　周扬尘他们就坐在对面。
　　路力雄很冷淡地开口说：“我已经听说了，这次你们那个产品经理王永，十之八九是沃达森派来的卧底。但是他花钱买水军造谣，是事实。道歉和赔偿是板上钉钉的事情，我看不出有什么谈判的必要。”
　　路拓的法务总监当场又把路拓的赔偿要求说了一遍，非常坚决，看起来没有任何谈判的余地。
　　这时候，路瑶穿着大红色的翻领衬衫和包臀的套裙，走了过来。
　　整张桌子上，只有她的颜色非常鲜艳。
　　路力雄的眼睛眯了一下，只能忍住要骂路瑶的冲动。
　　路瑶本来想要坐到父亲身边，但是路力雄指了指最远的那个位置，她坐了过去。
　　“王永趁着路拓集团的轮胎事件，造谣生事，促使路拓控诉睿帆，造成两家敌对，这只是沃达森的第一步而已。”周扬尘很平静地开口。
　　“你什么意思？”路力雄扬起了眉稍。
　　“在路拓集团里面，也有几位危险系数比较高的人物。路叔叔不想知道吗？”
　　周扬尘露出了有一丝狡黠的微笑，他在暗示路拓集团内部，也有商业间谍。
　　他没有称呼路力雄为“路总”，而是改为“路叔叔”，看起来像是在套近乎，但这是周扬尘在表示自己是路力雄的晚辈，让路力雄降低戒心。
　　路力雄轻笑了一声：“小孩子，就喜欢胡说八道。我们路拓集团用人之前的调查，可比你们睿帆要严谨的多。”
　　“如果我们能达成和解，我这边会给路叔叔您一份资料。您可以认真仔细地去调查，看看我们查到的准确不准确。”周扬尘回答。
　　路力雄笑了，他点了一根烟，说了声：“这小子真有趣。”
　　周扬尘连坐姿都没有变过，很淡定地继续开口：“你们的新闻发言人，在公开表示要控诉我们睿帆诽谤和不正当竞争的时候，是不是提到了一句，说‘睿帆的SUV飞扬系列，刹车片过热’？”
　　路力雄弹了弹烟灰。
　　周夏将一份检测报告推到了路力雄的面前：“路叔叔，我们的刹车片检验报告出来了，没有问题。”
　　路力雄抬起眼来，笑着看了一眼：“你们姐弟两个就这样来谈判？想要说我们的新闻发言人也‘造谣’？然后和我们打官司？王永雇佣的网络水军给我们造成了多大的损失，我一个新闻发言人的口误，能和这些损失相提并论？你们来威胁我？我不吃这一套。”
　　路瑶听着觉得得意极了，生姜还是老的辣，她老爸这辈子最讨厌被人威胁。
　　“路叔叔，你误会了。如果我们现在借机控诉路拓，就正中了沃达森的下怀了。但是路叔叔，你确定路拓的公关团队里某位高管，没有买通几个杂志的记者，打算写我们睿帆的刹车片有问题？”周扬尘说。
　　“那怎么可能。”路力雄把还剩一大半的烟摁灭了。
　　“怎么不可能啊？我们可是花了大价钱，才拦下了这些报道。如果发布出去了，我们周家就算不想控告路拓诽谤和不正当竞争，董事会也不同意啊。”
　　周扬尘把几本杂志和报纸的样刊推到了路力雄的面前。
　　还有打印出来的一些网页的报道，当然现在这些网页已经被投诉屏蔽了。
　　路力雄的眼睛眯了起来。
　　路瑶完全看不懂是怎么回事。
　　但是她知道，路力雄在思考周扬尘说的话了。
　　“爸，你不会信周扬尘说的话吧？”
　　路瑶着急了。
　　路力雄却狠狠说了声：“你闭嘴！”
　　路瑶只能抿着嘴，看向周扬尘和周夏。
　　他们的背脊都很笔直，脸上是从容和一种自信。
　　那完全不是从前路瑶认识的周扬尘。
　　路力雄看着身旁的助理，说了声：“还不去查！”
　　在这之后，谈判桌上没有人说话了。
　　路力雄低着头在沉思，路拓的其他代表也是表情严肃，不断用手机在搜索什么。
　　反而是周扬尘，他很淡定地喝着茶，偶尔和身边的周夏说着悄悄话。
　　周夏再把他的悄悄话侧身说给身边的洛衍之。
　　洛衍之的双手交叠，放在膝盖上。
　　整场谈判里，洛衍之是最悠闲的那一个。
　　他就像是来喝茶聊天的一样。
　　但是当周夏凑在他的耳边说话时，他的表情立刻就变得认真了起来。
　　好像周夏说的每一句话都是圣旨一样。
　　这让路瑶那种不爽的感觉拼了命地往上涌。
　　大概过去了半个多小时，双方也没有继续谈下去的意思，可是都坐在原处。
　　路瑶实在坐不住了，开口问：“爸爸，为什么不谈下去了？他们造谣，他们赔款，不就是这样吗？”
　　路力雄冷冷地回了一句：“你要么安静地坐着，要么现在立刻马上给我离开。”
　　“我……”路瑶的眼泪在眼眶里打转。
　　这时候，周扬尘很温和地看向路瑶。
　　“路小姐，我来给你解释一下现在的情况。沃达森安排了一个卧底到我们睿帆，趁着路拓的轮胎事件，买水军中伤路拓，以此挑起路拓和睿帆之间的战争。”
　　“那么现在呢？你们又在等什么？”路瑶不知所以地问。
　　路力雄叹了一口气，在心里想，路瑶坐在这里从头听到尾，为什么连发生了什么都闹不清楚？
　　“但是我们睿帆掌握到的信息是，沃达森也在路拓集团里面安排了商业间谍。趁着路拓要对睿帆开战，这个商业间谍打算卖通杂志和网络媒体，造成路拓也要造谣中伤我们睿帆的假象。现在，你的父亲就在派人去调查核实，看看能不能找出这个间谍来。”
　　周扬尘条理分明，路瑶终于一脸“原来是这样”的表情。
　　但是情况核实不可能那么快，等了两三个小时过去了，路瑶早就在一旁抱着手机玩网络游戏了。
　　路力雄虽然在翻看周夏给他的那些杂志样刊，但是他一直都在悄无声息地观察着周扬尘和周夏以及洛衍之。
　　他发现，周扬尘在周夏的面前说话很自然，而且周夏一旦对他说什么，他都会很专注地去听。
　　这说明周家的姐弟两个感情比外人想象的要好。
　　而且两人表现的一直很淡定，对事情的了解相当全面，是做足了准备工作来的。
　　面对他这样的老江湖，周扬尘也能侃侃而谈，不卑不亢，路力雄再一次感叹，都是实业家族的第三代，为什么周扬尘和周夏姐弟的表现，比他的女儿要强这么多？
　　随即，路力雄明白了，周老派两个孩子来谈判，就是在告诉路力雄，我们周家后继有人，睿帆就算到了孙子辈的手上也会屹立不倒。
　　路拓和睿帆结盟，以后也有好处。
　　路拓如果与睿帆为敌，就路瑶那脑子，就算路力雄留一整个智囊团给她，她也不是周扬尘和周夏的对手。
　　直到快中午的时候，路力雄的助理才赶了回来，凑在路力雄的耳边小声说了一段话。
　　路力雄虽然不动声色，但是洛衍之却笑了。
　　他看出来了，路力雄很愤怒。
　　这种愤怒说明了路拓集团里面确实有沃达森的商业间谍，那个间谍应该就在路拓的公关部，借着职位优势，对两家的争端肯定煽风点火了。
　　路力雄抬起眼睛看向周扬尘。
　　“就算这一切都是沃达森派商业间谍挑起睿帆和路拓的战争，但是明面上也是你们睿帆买水军中伤我们，就这么和解，我们路拓的颜面放哪里？”
　　这时候，洛衍之的手机颤了一下，他低头看了一眼，笑了。
　　“路总，如果路拓想要讨回公道的话，找恒宇集团就好。”
　　“什么意思？”路力雄问。
　　“我这边已经调查清楚了。轮胎事件的起因，是恒宇集团的董事长和他的发妻闹离婚。这位董事长呢，有婚外恋，但是又不想分财产给妻子，于是事情就闹大了。他的妻子雇佣了水军造谣恒宇集团旗下皮卡的轮胎有问题。”洛衍之一边笑，一边说。
　　“什么？竟然是因为这个？”路力雄愣住了。
　　“是的，就是因为这个。路拓只是因为名声比较大，所以受到的连带伤害也很显眼而已。”
　　洛衍之把他得到的调查结果，转发给了路力雄。
　　路力雄从头看到尾，眯着眼睛。
　　这么迅速的调查速度，不是一般人能够达到的。
　　这个洛衍之对于商业情报有着敏锐的洞察力，否则的话面对海量的信息就是大海捞针。
　　他在调查之前，就已经有了怀疑和方向，所以才能有的放矢，迅速得到结果。
　　可这种怀疑，是建立在经验和天赋的基础上的。
　　“洛先生，睿帆开了多少年薪给你？我可以给你双倍。”路力雄明着说。
　　路瑶一听，心里一阵窃喜。
　　如果洛衍之离开睿帆，来到路拓的话……
　　洛衍之笑了。
　　“睿帆开给我的年薪，路总你开不起。”
　　听到这里，周夏觉得奇怪了，爷爷能给洛衍之开什么天价年薪？
　　但是周扬尘好像明白了过来，抬起手捂住了嘴，想笑又不能笑的样子。
　　“多少年薪？”路力雄问。
　　洛衍之非常为难地牵起了身边周夏的手。
　　“我非常迷恋周老爷子的孙女。可我实在不喜欢你的女儿。”
　　路力雄身边的法务总监正在喝水，差一点喷出来。
　　路瑶睁大了眼睛，她气得站起来，拉开椅子快步走了出去。
　　路力雄愣了两秒，然后释然地叹了一口气。
　　“你确实不可能喜欢我的女儿。”
　　周扬尘咳嗽了一声，周夏把手收了回来，低下头，心想这个洛衍之都在胡说八道一些什么呀！
　　“那个，路叔叔，我爷爷还有一句话要我带给您。”
　　“哦？周老爷子要你带话给我？”
　　路力雄眯起了眼睛，心想周老要放什么话？


第54章 约会
　　“他说，无论是您，还是他，都是被无数国人瞩目的实业家。你们做的每一个选择，制造的每一辆汽车，代表的并不是你们自己。就算要竞争，也是兄弟之间的竞争，不该是兄弟阋墙，让别人捡便宜。”
　　路力雄低下头来笑了笑，然后向周扬尘伸出了手：“阿尘啊，如果你是个纨绔子弟，我可能不会和你们周家化干戈为玉帛。”
　　“哦？路叔叔，我曾经在你的心里是纨绔子弟吗？”
　　路力雄笑了：“可靠的盟友和深谋远虑的敌人，我选择前者。”
　　洛衍之把文件袋递给了路力雄。
　　“路总，既然您决定化干戈为玉帛，那么这些资料我就交给您了，算是针对‘造谣门’对路拓的补偿。但是这里面的，仅仅是我和我的团队针对所能查到的信息，塞找出来的沃达森送进路拓的商业间谍。”
　　路力雄愣住了，没想到洛衍之会这么干脆。
　　当他接过那份文件的时候，洛衍之并没有松手，而是用更加认真的语气说：“路总，没有绝对的证据，不要轻易怀疑那些为路拓付出努力的人。疑人不用，用人就不要怀疑。”
　　路力雄笑了：“你不该提醒我这些。我因为你们给的资料而怀疑自己的高管，闹得人心惶惶，不是好事吗？”
　　“如果你是我们的敌人，这当然是好事。”周扬尘开口了，一脸真诚无比的表情，“但现在，我们是盟友。”
　　路力雄点了点头：“来日方长。”
　　路力雄亲自把他们送出了别墅。
　　当周夏坐进了车子里，她抓了抓脑袋：“我忽然觉得，这一次的谈判，我超级多余。你们两个一唱一和，搭配得很好啊！”
　　周扬尘立刻紧紧抱了周夏一下：“那可不一定！你不在的话，洛衍之搞不好会拆我的台！”
　　洛衍之无奈地叹了一口气，拉着周夏的手，抬起来轻轻在唇边啊吻了一下。
　　“笨蛋。你很重要。你和周扬尘是周老爷子向路力雄炫耀的资本，让他知道，睿帆有的是中流砥柱。”
　　“那你对着路力雄说的是什么啊！”周夏的脸都红了。
　　“我是告诉路力雄，我对睿帆忠心不二啊！”
　　周扬尘朝天翻了个大白眼。
　　此时的高恒，正在高尔夫球场，悠闲地打着球。
　　他的手机响了，一看是贺逍的名字，他停了下来，一手撑着高尔夫球杆，另一手接通了电话。
　　“高先生，睿帆的高管买水军攻击路拓事件，是不是您安排的？”
　　高恒的眉梢微微向上一挑。
　　“怎么了？”
　　“作为您的顾问，我真的非常希望您能够事先与我沟通，否则我们的分析和情报搜集将非常被动。”
　　贺逍的声音谦和有礼，但高恒却能感觉到某种压力。
　　“你是在暗示我派了商业间谍去睿帆和路拓吗？你可是我的顾问，怎么听起来更像在指控我？”
　　“如果没有就最好。但是如果有，我必须告诉您，以洛衍之的能力，他很快会把您安插的棋子找出来。”
　　高恒的手指颤了一下。
　　“顺便向您汇报一下，今天早晨，洛衍之和周扬尘去了一趟路力雄的别墅。直到中午才离开。”
　　高恒愣在那里，他忽然有了不好的预感。
　　“贺逍，你觉得他们聊了什么？”
　　“以我对洛衍之的了解，他的手上一定掌握了什么有利的证据。”
　　“证据？什么证据？”高恒的背上起了一层薄汗。
　　“比如说，那个买水军攻击路拓集团的王永，其实是你的人。”
　　高恒的喉咙紧张起来。
　　“再比如，在路拓集团内部，也有你的人。煽风点火，推动路拓和睿帆的斗争。”
　　“王永是我从前的同学。洛衍之可能是想利用这点来污蔑我。但我和王永已经闹掰了。”
　　“还有什么其他的信息你能提供给我吗？”
　　贺逍问。
　　他的声音依旧温和，高恒却莫名想起了学校里的老师。
　　老师对着做错事的学生说：你还有什么没交代吗？
　　这种感觉非常之不好。
　　“暂时没有了。”
　　“好的，那我会继续跟进了解，看看周扬尘到底和路力雄谈了什么。”
　　贺逍的手机挂断了。
　　高恒却忽然将自己的手机远远扔了出去。
　　他还记得那天，他和CAC的克利文先生视频聊天的场景。
　　“我不相信洛衍之，我现在严重怀疑，他和周家的关系！”
　　克利文很浅的笑了笑，像是在看一个无理取闹的孩子。
　　“高先生，请您冷静一下。如果不接触周家，洛衍之怎么才能收集关于他们的消息给你？怎么才能了解您的对手呢？”
　　“他搬到周夏隔壁去住的时候，我根本没有怀疑过他。但是他和周老爷子单独见面？”
　　高恒冷笑了一下。
　　“和周老先生单独见面，有什么不妥吗？”
　　“那是一只老狐狸，和他见面，是什么都不可能了解到的。反过来，周老想要招揽他去睿帆！”
　　“你的对手要招揽他，说明他的能力很强大，已经让你的对手感到担忧了。您应该庆幸，不是吗？”
　　“那我又如何肯定，他是不是已经成为周老派到我身边来的人了！我一定要换掉他！”
　　“我们尊重客户的选择。我这边可以换其他的顾问过去，但是我必须提醒您——换掉洛衍之，你很可能会后悔。”
　　“后悔，也好过一直担忧他的背叛！”
　　当高恒得知，洛衍之竟然离开了CAC，去睿帆做情报分析师的时候，他庆幸了很久。
　　看吧，这个洛衍之早有异心！
　　他根本就不可能一心一意为自己做事！
　　可是今天，当贺逍告诉他，洛衍之很可能把王永和他的关系查出来，甚至于把他埋在路拓的棋子也挖出来的时候，他真的非常担忧了。
　　他根本无心继续打高尔夫，直接回去了。
　　坐在车上，他对自己说自己当初换掉洛衍之的决定是百分之百正确的。
　　看看这个洛衍之，对睿帆多么尽心尽力。他才刚去睿帆不到一个月，就要立下大功了。
　　他在沃达森的时候，有做到这样吗？
　　高恒扯着嘴角笑了笑，难道指望洛衍之为他拼命吗？
　　……其实，洛衍之为他拼过命。
　　那天薇薇安窃取他的手机信息，洛衍之为了阻止她，被刺伤了腹部。
　　高恒看向窗外，呼出一口气来。
　　是的，他后悔了。
　　把洛衍之留下，他会不断猜疑。
　　让洛衍之离开，这个男人之后的每一步算计，都会让他后悔。
　　而从路力雄的别墅离开之后，周扬尘的心情一直很好。
　　“姐姐，我们去超市买菜！晚上吃麻辣烫！”
　　周扬尘的眼睛里都闪着星星。
　　“你不去和爷爷汇报一下谈判的结果吗？”周夏皱着眉头说。
　　“这还有什么好汇报的？路力雄都跟我握手了，那肯定是要合作的啦！”
　　这时候，洛衍之一把揽过周夏的肩膀，朝着周扬尘眯着眼睛一笑。
　　“阿尘啊，我要跟你姐姐去约会。麻辣烫什么的，下次再说吧。”
　　“约会？约什么会？”周扬尘的脸色立刻就变了。
　　“我们要去看电影啊。”洛衍之回答。
　　“骗谁啊！你会这么好？你肯定盘算着把我姐姐拐去酒店！”
　　周夏的脸一下子就红了，直接捶了周扬尘的脑袋一下。
　　“什么酒店啊！你脑子里都装了些什么啊！”
　　周夏紧张地看了一眼司机头顶的后视镜，简叔果然眯着眼睛在笑，似乎在说：你们年轻人真爱闹。
　　“是啊，阿尘，你脑子里都装了什么啊？”
　　洛衍之跟着周夏数落他。
　　“你等着，总有一天我把你揍成狗！”周扬尘咬牙切齿。
　　“这样啊——阿尘，我听说读中学的时候，你和温彻就不对付。温彻天天揍你。”
　　洛衍之坏笑着说。
　　“温彻揍我？你这收集的什么鬼情报！明明是我揍得他满地找牙！”
　　“哦，是吗？那看来你挺耐打的。”
　　“哼。”
　　“知道最近为什么温彻没来了吗？”
　　“他老爸把他关起来了呗。”
　　“不是哦——因为上回他欺负你姐姐，我约了他单挑，把他鼻骨揍骨折了。所以，他去韩国整容去了。”
　　洛衍之的话一说完，周夏和周扬尘都睁大了眼睛看着他。
　　“真的？你有这么厉害？我敬你是条汉子！”周扬尘伸出拳头来，和洛衍之碰拳。
　　周夏却一把将洛衍之的拳头摁下来。
　　“你跟温彻单挑？你搞没搞错啊！”
　　周夏想起温彻穿着皮衣骑着机车的样子，一副放荡不羁爱自由的气质，洛衍之天天坐在办公室里，竟然去找温彻单挑？
　　“我没搞错啊。”
　　“你怎么不说他要是把你鼻子揍断了怎么办？难道你也去韩国整容啊！”
　　周夏拉着洛衍之的袖子，一张小脸都皱了起来。
　　洛衍之却反过手来，轻轻握住了周夏的手指。
　　“你又不是喜欢我的脸。”
　　“洛衍之，难不成你还以为自己的灵魂很有趣吗？”周夏要收回自己的手，但是却被洛衍之紧紧扣着。
　　他的手指很长，每次轻轻一扣，就能把她整个手都包裹起来。
　　周夏总以为，洛衍之是一个喜欢靠脑子去解决问题的人，但没想到他竟然会去和温彻单挑。
　　温彻一定会往死里揍他，周夏在脑海里止不住地想象温彻的拳头打在洛衍之的脸上。
　　多疼啊！
　　洛衍之唇上的笑意淡了下去，他很认真地看向周夏的眼睛，然后一把将她抱进怀里。
　　“原来你这么担心我啊。好了好了，我以后不会再去和温彻单挑了。”
　　“不是和温彻，是以后这样的事都不能做！你脑子里那么多弯弯绕，这世上有什么人是一定你要用拳头来解决的？”
　　洛衍之叹了一口气：“你的这个要求，我比较难办到。”
　　“为什么？你还想和谁约架？”
　　洛衍之看向周扬尘，那蔫坏的目光让周扬尘胳膊上的汗毛差一点立起来。
　　“你……看我干什么？”
　　“因为你这只飞利浦电灯泡真的超级耀眼。我想打破你，怎么办？”
　　周扬尘心里盘算了一下。
　　自己高中时候和温彻干架肯定不止一次，一对一的话，大多是他赢温彻。
　　周扬尘赢的次数多了，温彻就请了私教练了拳击。
　　但是高中毕业，他和温彻干架的机会就少了。
　　洛衍之能够一点儿伤都没有就把温彻打到鼻骨骨折……这水平杠杠的。
　　“简叔，到这儿就可以了。我要下车！”
　　“阿尘，还没到睿帆大楼呢！”周夏奇怪地问。
　　“你们两个喜欢撒狗粮，不代表我喜欢吃狗粮！”
　　车子一停，周扬尘就气鼓鼓地走了。
　　周夏的脸立刻冷了下来。
　　“还没到下班时间，回去睿帆了。”
　　洛衍之笑了起来，对简叔说：“简叔，你觉得我们应该回去上班呢？还是去看电影？”
　　周夏真的好想揍这个男人啊。
　　在她面前没个正形儿就算了，怎么在别人面前也这样呢？
　　“我送你们去看电影吧。我听我女儿说，附近有个商场的电影院椅子舒服，屏幕也大，那个什么……什么来着……”
　　“巨幕影院。”洛衍之回答。
　　“对对对，巨幕影院！”
　　周夏睁大了眼睛看着简叔。
　　在她心里，简叔一直是很可靠的，而且每次接送她从来不迟到。
　　这样的简叔，竟然上班时间送她和洛衍之去看电影？
　　“夏夏啊，你这会儿要是和洛先生去看电影了，周老先生反而对你们和路拓的谈判更安心。”
　　周夏立刻就明白了简叔的意思。
　　就是因为有把握解决了两个集团之间的误会，才能开心地去娱乐啊。
　　简叔把他们送到了商场的门口，从车窗里探出头来对洛衍之说：“选个浪漫点儿的电影啊！”
　　“放心吧。”洛衍之挥了挥手。
　　周夏真想捂住脸，这下连简叔都知道她和洛衍之在一起交往了，肯定会回去跟爷爷说的。
　　又或者，爷爷早就知道了。
　　“走吧。”洛衍之拉起了周夏的手。
　　“我不跟你拉手。”
　　周夏还有点儿生气这家伙跑去找温彻单挑的事儿。
　　“谁说要跟你手拉着手啦？你以为是幼儿园小朋友谈恋爱啊。”洛衍之笑了。
　　你才幼儿园小朋友呢！
　　洛衍之将周夏的手放在自己的胳膊上，让她挽着自己。
　　“你最好再靠在我身上。”
　　洛衍之一边眯着眼睛笑着，一边将周夏的脑袋轻轻靠在自己的身上。
　　结果支撑了不到两秒，周夏就皱着眉说：“偶像剧一点都不真实。”
　　“怎么了？”洛衍之低下头来看她，目光正好落在她微微翘起的睫毛上。
　　某种想要轻轻舔她一下的感觉涌上心头。
　　“难受啊，脖子这么一直歪着。”
　　“难道你就没有一点依恋的感觉？”
　　“没有。”
　　洛衍之叹了一口气。
　　“好吧。那怎样你觉得比较有‘我是你男朋友’的感觉？”
　　“嗯……”
　　没想到周夏竟然真的一本正经开始思考这个问题了。
　　“乔安对我说，这个时候女生就是要作。作天作地，然后男朋友还非常配合她作。”
　　洛衍之笑出声来：“好啊，你说你想怎么作？”
　　“你背我上去买电影票啊。”周夏说。
　　洛衍之用略显惊讶的眼睛看着她：“这就是你心里的作天作地？”
　　没受伤，没走多远路，非要男朋友背着，还不算作？
　　但是洛衍之已经转过身来，弯下腰。
　　“你上来啊。”
　　周夏看了看四周，她虽然早就料到洛衍之会愿意背她，但是她自己反而不好意思了。
　　“我想背背你，还不行呀？”
　　洛衍之回过头来笑了笑。
　　周夏虽然不好意思，但还是靠在了洛衍之的背上，对方很轻松地就把她背了起来。
　　周夏的胳膊绕在他的肩膀上。
　　偶尔有人路过他们，看过来的目光让周夏把脸埋在洛衍之的颈边。
　　因为今天要见路力雄，她和洛衍之的身上都穿着西装。
　　“你说，我们两个都穿着西装，你还背着我奇怪不奇怪？”周夏轻声说。
　　洛衍之的颈部肌肉好像忽然紧张了起来，周夏能听见他咽口水的那一声。
　　“怎么奇怪了？”他的声音微微有点嘶哑。
　　听的人从耳朵里一路蔓延到心头，都痒痒的。
　　“我在校园里经常看见两个学生这样。咱们穿着西装，会不会很作？”
　　“不是你说要作天作地吗？”洛衍之故意把周夏往上颠了一下。
　　周夏倚着洛衍之的脖子，孩子气地笑了一下。
　　这一次，洛衍之的肩膀很明显地耸了起来。
　　“你怎么了呀？”
　　洛衍之笑而不答。
　　“是不是我太重了？要不你放我下来？”
　　“你一点都不重要。不过我们俩穿着西装太正经了。”
　　洛衍之背着周夏进了一家服装店。
　　“我们换一身吧。”
　　这家店里的衣服充满了粉红泡泡的女人味，周夏拍了拍洛衍之的肩膀说：“换一家吧！这家的不适合我。”
　　“你以为我要买裙子给你啊？”洛衍之乐了。
　　难道不是吗？
　　“你穿着裙子，我还怎么背着你？难道你更喜欢公主抱？”
　　洛衍之的声音里笑意越来越明显。
　　“哦……”
　　他把她放了下来，拉着她都了进去，拎起了一件格子衬衫：“我是觉得这件很好看。不会太大，又适合你的风格。去试一下吧！”
　　周夏拿着衬衫比了比，“那我进去啦？”
　　“去吧。”
　　没过多久，周夏就听见外面有敲门的声音。
　　“夏夏，我找了一条牛仔裤给你。”
　　这个时候周夏刚解开自己白衬衫的领子，她打开了隔间的门，就看见洛衍之拎着裤子的手伸了进来。
　　手腕上是那块他曾经留在她公寓里的手表。
　　周夏低着头，忽然起了坏心眼。
　　她没有去接洛衍之递过来的牛仔裤，而是站在那里低着头，看着洛衍之的手。
　　“夏夏？”
　　洛衍之的手向上抬了抬。
　　腕表的表面在更衣室的灯光下衬托得洛衍之的手指更加修劲。
　　周夏还是不说话。
　　“你怎么了？我可要推门进来了啊。”
　　洛衍之的声音里没有一点不耐烦。
　　周夏拎着牛仔裤，将它抬高，洛衍之的手也跟着抬起来。
　　在牛仔裤里开洛衍之手指间的时候，她忽然低下头，靠上去，在他的手指上轻轻吻了一下。
　　就像是被电到了一般，洛衍之的手颤动了一下。
　　周夏的笑声从门的那边传来。
　　洛衍之刚要推门进去，周夏却说：“你要是敢进来，我就报警这里有人耍流氓！”
　　“刚才到底是谁对谁耍流氓啊？”洛衍之好笑地问。
　　周夏早就把门给锁好了，慢悠悠地开始换衣服。
　　当她走出来的时候，就看见洛衍之揣着口袋，一直站在更衣室的入口等着她。
　　虽然他从来没有说过，但是周夏一直都看在眼里，每当他等她的时候，从来不会看手机或者干别的事情，只是等她而已。
　　这也让周夏明白，无论是因为什么，都别让这个男人等她太久。
　　因为他会一直看着她的方向。
　　“尺码正好啊。”
　　这件格子衬衫和她父亲留下的那件是截然不同的，裁剪既舒适，又体现了女性的线条，就是对周夏来说，下摆长了一点。
　　洛衍之伸手去解周夏的最后一粒扣子。


第55章 你不害怕吧？
　　周夏立刻向后退一步。
　　洛衍之笑了起来：“喂，我可不像你，在公共场合都能耍流氓。”
　　他解开周夏的衣摆之后，给她打了一个结。
　　周夏抬起眼，就看见他低垂着的眼，还有唇上的浅笑。
　　他的心情很好。
　　当然，他心情好的原因是和她在一起。
　　这让周夏的心情也跟着好了一起来。
　　“这样就好了。”
　　洛衍之把周夏转过来，看着镜子里。
　　只是下摆打了个结而已，整个沉闷的风格都变得休闲和活泼起来。
　　洛衍之进去试衣间，把周夏的衬衫和西装带出来。
　　周夏本来想要自己去买单，但是营业员却笑着告诉她：“你的男朋友已经给你买过单了。”
　　这时候，洛衍之走了出来，把周夏的西装叠好了放进营业员准备的纸袋里。
　　“小姐，你身上的吊牌要不要我们替你剪掉？”
　　“哦，没关系，剪刀给我吧。”
　　老实说，如果是营业员给她剪吊牌，她会觉得很正常。
　　但是洛衍之在她的身后，她莫名有点不好意思了。
　　洛衍之的手指伸进了她的领子里，当手指曲折的时候，指节蹭过她的后颈。
　　周夏就想要向前，洛衍之的另一只手却扣在了她的肩膀上。
　　“你去哪儿啊？”
　　他的声音有点坏，明摆着故意的。
　　他勾着吊牌，慢悠悠地提起来，听见“咔嚓”一声，是绳子被剪断的声音。
　　周夏轻轻呼出一口气来。
　　但是很快，自己的后颈也被对方很轻很快地吻了一下。
　　温热感倏然而过。
　　周夏回过头来，看着洛衍之正在笑。
　　就连看见这一幕的两个营业员，一个低下头，另一个正捂着嘴笑。
　　周夏用胳膊肘撞了他一下：“你故意的！”
　　“哦哦，你刚才在更衣室里不是故意的？”
　　洛衍之懒洋洋地反问。
　　周夏假装什么都没发生，转身就往店门外走。
　　洛衍之长腿一迈，一把揽着她的腰，几乎是凌空捞起来，把她放回自己的身后。
　　“你干什么呀？”
　　“我的小宝贝，你裤子的吊牌还没剪呢！”
　　那声“我的小宝贝”是靠在周夏的耳朵边上说的，又低沉，又有几分沙哑，听得周夏想把耳朵都捂起来。
　　“我……我自己剪！”
　　周夏一把拿过了剪子。
　　“你当然自己剪了！不然我不小心碰到你，你就开始幻想我想对你耍……”
　　“你再说！信不信我真的拿剪子戳你？”
　　“信啊。”
　　洛衍之向后退了一步，一副很乖很乖，什么都听你的样子。
　　裤子的吊牌在身后，周夏回过头去，找了半天，吊牌好像被什么东西给勾住了。
　　这时候，洛衍之才走到她的身边，低下头来看她牛仔裤与后腰之间的缝隙。
　　“你别动啊，不然我就真的碰到你了。”
　　洛衍之轻轻勾开牛仔裤的裤腰，另一只手的手指伸了下去。
　　周夏比之前更加紧张了，但是又不敢动，万一洛衍之真的使坏呢？
　　可是他真的没有碰到她，很从容地把吊牌勾了出来。
　　感觉到吊牌贴着自己移动，反而比洛衍之的手指碰到自己更加敏锐。
　　当吊牌被剪断的时候，她心脏上好像有一根弦，被洛衍之的手指高高地勾起，在他放开的那一瞬，忽然失落了起来。
　　就在那一刻，她忽然被搂住了。
　　那种失落，随着他臂弯的力度，被填满了。
　　“走了，要不要我继续背着你啊？”
　　“不要了。”
　　洛衍之拎了周夏的衣服，跟着她走出店门口。
　　“可是我还是想要背着你啊。你不是觉得穿着西装被我背着奇怪吗？给你换了一套新的了，反而不让我背了。”
　　“你好奇怪啊，怎么那么想背我？”
　　洛衍之摁了一下周夏的头顶：“虽然你不想作天作地，但是我特别想要作天作地地宠着你。”
　　周夏低着头，她都不好意思看对方了。
　　然后，是周夏被洛衍之背着，一路从扶梯向上。
　　还好工作日，商场里的人不多，不然周夏要一直埋着自己的脸，喘口气都不行了。
　　当他们来到顶楼的电影院，洛衍之仍旧没有放她下来。
　　“作到这里也够了哦！”周夏好笑地拍了拍洛衍之的肩膀。
　　“我背着你，不是正好看清楚电子屏幕上有哪些电影？”
　　电影院的工作人员们也笑着看着他们。
　　结果这个时间段，只有一部科幻片。
　　整个放映厅里，只有他们两个人。
　　一开始，周夏还兴致勃勃。
　　等到外星生物开始出人意料地杀害地球人的时候，周夏紧张了起来。
　　女配角晚上起夜，在洗手池前一边洗手，一边看着镜子里面的自己。
　　她想起了白天和朋友闲聊时候关于午夜念出血腥玛丽的咒语就能看到鬼魂的话题，于是对着镜子把白天听说的咒语念了出来。
　　就在她笑着戳了戳镜子，开玩笑说“血腥玛丽快点显现”的瞬间，潜伏在卫生间里的外星生物猛地将她揽腰咬断了。
　　周夏震住了，紧紧贴着椅背，连气都不敢喘。
　　影院里的空调也让她觉得阴冷起来。
　　“你是不是害怕了啊？”洛衍之的声音响起。
　　“没……没有啊，这是科幻片，又不是恐怖片！”
　　这就是一个挂羊头卖狗肉的恐怖片啊！
　　“可是你的手很凉啊。”
　　“是空调冷。”
　　紧接着，就是男配角打开门回家，看见他的妻子坐在沙发上，目光呆滞地看着电视。
　　当男配角一边和妻子聊着天，一边换拖鞋。
　　当他没听见妻子的回应，于是好奇地一步一步走过去。
　　然后他发现沿着妻子的腿，不断有血滴滴答答流下来。
　　周夏知道，吃人的外星生物又要出现了，她下意识靠向洛衍之的方向。
　　洛衍之抬起了胳膊，直接把她揽住了，那只手刚好绕过周夏的脸，挡在她的眼前。
　　“等这段过去了再看吧。”
　　“嗯嗯！”
　　周夏的额头紧紧地抵在洛衍之的胸口上。
　　洛衍之低下头来，从屏幕闪烁的光线之中，看见了周夏若隐若现的睫毛和鼻尖。
　　这样的她真的很可爱。
　　周夏虽然觉得害怕，但还是忍不住想看到底发生了什么。
　　洛衍之一直在观察她的表情，于是坏心眼地微微开启了食指和中指之间的缝隙。
　　周夏果然透着那道缝隙看了过去。
　　男配角拍了一下妻子的肩膀，妻子立刻倒了下来。他终于看到了沙发上满满的血迹。他去晃动妻子，呼唤妻子的名字，妻子的嘴唇动了动，在她腹中的外星生物猛地从她的嘴里冲了出来……
　　周夏虽然一声不吭，但是抱着她的洛衍之却知道她有多紧张。
　　周夏侧过脸来，又埋进了他的怀里。
　　洛衍之很想笑，但是他只能忍住，因为被周夏知道了，她一定会生气。
　　电影完结了，而且是烂尾。
　　小镇上的外星生物没有被消灭掉，女主角在男主角的牺牲之下逃离了小镇。
　　当灯光亮起，周夏站起身来，拉着洛衍之的手离开影院。
　　虽然她被吓着了有点可怜，但是现在她拉着洛衍之的手紧紧的，这让他觉得很有成就感。
　　晚上回到了公寓里，进门之前洛衍之还问：“今天晚上要不要我陪着你睡？”
　　正在开门的周夏立刻推了他一下：“我为什么要你陪睡啊。”
　　洛衍之笑而不语，第一次先周夏一步，关门回家了。
　　当那一声关门声响起，周夏的背脊忽然一阵冰凉，总觉得身后有什么正隐藏潜伏着，立刻关门进屋了。
　　她没有看恐怖片，连《咒怨》都只是听说过而已。
　　她自己也明白这种披着科幻片皮囊的恐怖片，只是外星生物突然出现的刹那来刺激观众的肾上腺而已，按道理看完了就该抛诸脑后了，但是周夏的想象力难得丰富了起来。
　　她决定安抚一下自己被惊吓的心灵，于是选了一个无厘头搞笑电影看。
　　看着看着，她就忽然想起了男配角的妻子就是这样坐在沙发上看电视……被外星生物杀死了。
　　背上一片冰冷。
　　周夏神经质地立刻回头，什么也没有。
　　她又趴在地上，看沙发下面，那是实心的，根本什么都藏不了。
　　算了算了，洗洗睡觉了。
　　周夏进了浴室，一抬头看见了自己的镜子，猛地想起了女配角就是在镜子前被……
　　然后周夏笑了。
　　她弹了一下镜子里的自己。
　　“你好不好笑，这样都能被吓到。”
　　她拍了拍自己的脸颊，闭上眼睛对自己说：不许再把那部电影里的情节套到现实生活里来。
　　然后她数：一、二、三！
　　睁开眼睛之后，清空了电影内容，周夏就像平常一样刷牙洗脸。
　　当她洗漱之后，就坐回到了沙发前，看了一个侦探片，算是清洗自己的大脑了。
　　但是让周夏没想到的是，在谁是凶手即将揭晓的时候，居然停电了！
　　“吧嗒”一声，整个空间漆黑一片。
　　周夏震了一下，然后脚尖在沙发前到处找拖鞋。
　　她来到门前，看了一眼门缝，发现楼道里也没有灯光。
　　看来是整栋楼都停电了。
　　周夏叹了一口气，她刚要开门去看看，谁知道敲门声就冷不丁响了起来。
　　“谁啊！洛衍之吗？”周夏开口问。
　　没人回答她。
　　周夏嫌弃地想，肯定是洛衍之又想要吓唬她了。
　　接着，敲门声又响起来了。
　　“洛衍之，是不是你啊？”周夏叉着腰，对门那边的男人非常不满。
　　还是没有回应。
　　周夏决定了不开门，这家伙肯定又在哪里使坏呢！她一开门，他肯定就会挤进来！
　　这时候，周夏的手机响了。
　　一看，是洛衍之打来的。
　　“夏夏，我到楼下去看配电箱了。你一个人不害怕吧？”
　　“你在一楼吗？”
　　“是啊，我和物业在一起呢。”
　　周夏将耳朵贴在门上，确实门外听不见洛衍之聊电话的声音，所以在外面敲门的并不是洛衍之了？
　　这时候，门又被敲了两下。
　　周夏的头皮都在发麻。
　　她踮起脚，从猫眼里看出去，却没有人在外面。
　　但是只要像上回洛衍之那样躲在侧面，周夏是看不见对方的。
　　“有人敲我的门，但是我却看不见人……”
　　“你说什么？你别开门！我现在立刻就回来！”
　　洛衍之的声音很紧张，他是真的在担心她。
　　知道外面不是洛衍之的恶作剧，周夏更加紧张了起来。
　　原本那些被自己抛诸脑后的电影情节又再度回到了她的脑海里。
　　比如外面潜伏着外星生物，一旦周夏开门，就会一口把她吞掉之类。
　　这么一想，周夏紧张地远离了门缝。
　　安静而黑暗的房间也充满了未知。
　　她呼出一口气来，快步走到了窗边，拉开了窗帘。
　　星光照了进来，留下她长长的影子。
　　她打开窗子，看见楼下有一些住户正在和物业一起看配电箱。
　　看着楼下的这些人，周夏莫名有了几分安全感。
　　过了没多久，敲门声再度响起。
　　那种力度和节奏感，周夏一听就知道是洛衍之的。
　　她快步走了过去，往猫眼里一看，果然看见了洛衍之。
　　“夏夏是我，开门吧。”
　　周夏立刻把门打开。
　　洛衍之走进来的时候，她差一点就扑上去抱住他了。
　　洛衍之正弯着腰换拖鞋。
　　“我刚才看了一下，外面没有人。”
　　“会不会……是贼啊？”
　　周夏想到之前看过的社会新闻，什么小偷弄坏了老楼里的配电箱，然后在趁着住户出来查看情况的时候行窃之类。
　　洛衍之走到了她的面前，摸了一下她的脑袋。
　　“别害怕了。现在你家里不是有男人了吗？”
　　洛衍之这么一说，周夏忍不住笑了。
　　搞不好你这家伙比贼还危险呢。
　　“我才没害怕呢。”
　　“你没害怕？我不相信啊。”
　　周夏一抬头，就看见洛衍之用手机灯光从下面照自己的脸，还故意咧着嘴笑。
　　周夏愣了两秒，用力踢了对方的小腿一下：“洛衍之！你几岁了啊！”
　　“诶，看起来还真没吓到啊？”
　　他笑了一下，开始解自己的衬衫扣子。
　　周夏惊着了，自己让他进来是为了安全。
　　但这家伙是想要她不安全吗？
　　“你……你想干什么啊！”
　　“我楼上楼下跑了两遍，配电间里也很闷热，我出了一声汗，想要淋浴。不过你这么防备我，我回去好了。”
　　洛衍之刚要转身，周夏就赶紧拉住了他。
　　“你在这里洗吧，我不防备……我不介意。”
　　洛衍之笑了：“你还是要防备一下我比较好。你爷爷那么传统保守，我要是还没跟你领证，就把你给怎么样了，他一定用拐杖把我敲死。”
　　“你既然那么怕被他敲死，那应该不会趁人之危了。”
　　“那我也得回我家里去洗啊，我这身得换掉啊。”
　　洛衍之就要把周夏拽着他的手挪开，周夏却拽得更紧了。
　　她一想到那莫名其妙的敲门声就觉得汗毛直立。
　　万一那真是个贼，就躲在什么地方，听见洛衍之离开了，就撬门进来了呢？
　　“我到你家里等你吧。”
　　洛衍之愣了愣。
　　其实周夏拽着他的时候，他心里是很开心的。
　　但是当他回过头来，看着周夏低着头，拉着自己袖子的样子，那种想要逗她的心思完全没有了。
　　只剩下心疼了。
　　周夏被吓到了。
　　洛衍之转过身来，一把将周夏抱住了。
　　“不怕不怕，我会保护你的。”
　　周夏的脸埋在他的怀里，感觉自己被他抱过了起来，那种安稳的感觉是很特别的。
　　“就算外面是外星生物要把我们都吃掉，你也会保护我吗？”
　　“是啊。大不了让它先吃掉我，你赶紧跑。”
　　“如果你被吃掉了，我不会像电影里女主角一样跑掉。”
　　“你是不是被吓得腿软跑不动了？”
　　“不是。被它吃掉了，就和你在一起了。”
　　因为我已经习惯了你，反而会恐惧一个人的孤独了。
　　再没有人像你一样懂我。
　　没有说出口的话，洛衍之就像完全读懂了一样，怀抱收的更紧了。
　　他拉着她的手，走出了门。
　　外面黑漆漆的，只有应急灯亮着。
　　洛衍之开门的时候，周夏也忍不住一直看着楼道口，生怕真的有盗贼藏在那里，会忽然出现。
　　门开了，她立刻跟着洛衍之走了进去。
　　“你在这里坐一会儿，要不要喝水？”
　　“不要。”周夏立刻摇了摇头。
　　“那好，我去淋个浴，很快就出来了。”
　　洛衍之摸了摸周夏的头顶，就转身走向卧室。
　　他一边走，一边解开自己的衬衫扣子。
　　这大概是他的习惯，他侧了侧脸，黑暗之中，他肩背的轮廓变得更加清晰。
　　周夏知道他不是瘦弱的男人，大概是因为越是在黑暗之中，自己就越是会用力而专注地看他。
　　衣服的修饰变得不那么明显，剩下的是他带着男性雄浑气质的背影。
　　大概是意识到周夏在他的家里，洛衍之没有脱掉衬衫，而是拿着换洗的睡衣进了浴室。
　　当她一个人坐在沙发上的时候，莫名又紧张了起来。
　　她侧过脸，看向玄关，心里想着会不会又有敲门声响起。
　　这时候，浴室里的水声响了起来，还有洛衍之说话的声音。
　　“夏夏，你不害怕吧？”
　　他的声音很沉稳，还带着笑意。
　　那时候，周夏觉得自己也挺好笑的。
　　“不怕！”
　　“不怕就好。”
　　“我要是怕的话，你能唱歌给我听吗？”
　　“哈哈哈，我唱歌很有招魂的功能哦。”
　　带着浴室的回声，就像是给他的声音加上了低音炮的功能一般，周夏下意识站起来，走近他，想要更清楚地听见他的声音。
　　“我不怕啊。你唱啊。”
　　“你真要我唱？”
　　“对啊。你唱啊。”
　　“夏夏，你是不是走到我的浴室门口了？你到底是害怕呢，还是想偷看我呢？”
　　“去你的！谁想偷看你啊！”
　　“那你就是害怕了。”
　　“难道要我扯着嗓子和你隔着客厅对着喊呢！”
　　“夏夏，你猜我现在在洗哪里？”
　　“你可以洗脸吗？”
　　洗脸就能闭嘴了。
　　“我在洗肩膀。我背着你的时候，你喜不喜欢趴在我的肩膀上啊？”
　　水流的声音和洛衍之独有的慵懒又有点坏的声音交揉在一起，周夏的心脏漏了一拍。
　　大概是看不到她的脸，周夏忽然觉得不用那么害羞了。
　　“喜欢。”
　　大概是因为这出人意料的诚实，站在水流下的洛衍之顿住了。
　　“喜欢”两个字，念出来很短暂，洛衍之却想要一而再，再而三地听她说。
　　“那你喜不喜欢我抱着你？”
　　周夏低着头，脚尖在地上画着圈。
　　不知道为什么，从前他这么调侃自己，周夏觉得对方欠嗖嗖的，可现在却觉得心里面甜甜的、暖暖的。
　　“喜欢。”
　　“你今天趴在我肩膀上，一直靠着我的脖子说话，我好痒。特别想回头咬你的鼻子。”
　　洛衍之的声音里带着一种包容和溺爱。
　　哪怕是想象他咬自己鼻子的画面，都觉得很开心。
　　周夏下意识摸了一下自己的鼻子。
　　“你是不是在摸自己的鼻子啊？”


第56章 我的呼吸和吻
　　周夏笑的更厉害了，她现在怀疑洛衍之是不是外星生物，怎么自己在干什么他都能知道呢？
　　“对啊。”
　　“我还想吻你。你喜不喜欢我的嘴唇。”
　　心脏跳动的感觉更明显了。
　　从前周夏觉得陷入恋爱里就什么都不管不顾，头脑发热什么的，是一件挺不可思议的事。
　　但是现在，周夏却觉得原来爱上一个人是这个样子的。
　　她会因为他而害羞，也会因为他变得勇敢和诚实。
　　“我喜欢。”
　　话音刚落下，浴室的门忽然开了。
　　洛衍之忽然走了出来。
　　周夏这才发觉这个男人依旧穿着衬衫和西裤，他放着水却根本没洗澡。
　　“喂！你……”
　　她的话还没说完，对方就已经双手托住了她的脸，急不可待地吻了下来。
　　你喜欢我的嘴唇吗？
　　我喜欢。
　　这是让他情不自禁地魔咒，他亲吻她，含吻她，空气都变得多余起来。
　　他将她一把抱了起来，大步向前，将她放在了沙发上。
　　他单膝跪在她的面前，植根于血液里的热情不断奔涌着，他用各种角度亲吻着她，好像要借由这样的触碰与纠缠来完全占有她。
　　周夏被他吻得分不清方向，就要缺氧。
　　她用力拍打着洛衍之的肩膀，希望对方让她呼吸。
　　他从她的唇角，一路碎吻上她的下巴，他的心里既充满了满足感，又是那么的不满足。
　　当他的手沿着她的脖子向下的时候，周夏扣住了他的手腕。
　　她有些紧张地看着他，那双眼睛又圆又大，这让他充满了负罪感。
　　他侧过脸来，细致地再度吻上她的嘴唇，轻轻用牙齿碰了碰她，像是要咬下去，却忍住了。
　　“你还怕我吗？”
　　“不怕。”周夏轻轻地回答。
　　周夏露出很认真的表情，手指却紧紧地拽着他的衣角。
　　“你不怕我，却一副准备英勇就义的样子？”
　　洛衍之用鼻尖蹭了蹭她。
　　他垂下眼睛，看着她的手指微微放松了一点。
　　“你第一次的时候难道不紧张吗？”周夏低着头。
　　“紧张啊。我现在紧张死了。
　　洛衍之话音刚落，周夏猛地抬起头来看向他。
　　他说的是“现在紧张死了”。
　　“你撒谎，我不信！”
　　洛衍之扣着周夏的脑袋贴在自己的胸口上。
　　“你听听看，我是不是很紧张？”
　　周夏很认真地听着，一声又一声，很有力量，又好像不知所措。
　　“我吧……还是希望能和初恋修成正果的。”
　　洛衍之低下头来，又要去亲吻周夏的眼睛。
　　周夏听着他一本正经这么说，忽然笑了。
　　“你亲我那样子，怎么不像新手啊？”
　　“这个吧……我在脑海中模拟了亲吻你的场景一千一万遍，其实从主观上来说，是老司机了。”
　　“白痴！”
　　周夏推了他一把，站起身来。
　　洛衍之笑着跟在她的身后：“你今晚在这里睡吧？”
　　“我不要。你图谋不轨。”
　　“我对你图谋不轨，说明了你对我的魅力啊。”
　　之前还觉得这家伙总能老神在在说这让人脸红心跳的话，周夏现在却觉得他有点儿可爱了。
　　“你每次说这些没羞没躁的话，也像刚才亲我的时候那么紧张吗？”
　　“那当然没有。我发自内心，紧张什么？”
　　“我错了，我还以为你是用嘴上的污来掩饰内心的正直。”
　　周夏推着他向浴室走：“赶紧去洗你的澡！还开着水！”
　　“那我洗完了，你还在吗？”
　　“在的，在的。”
　　“夏夏，我一个人洗澡害怕，不然你进来陪我吧？”
　　洛衍之情真意切地说。
　　“我掐死你，信不信？”
　　“早知道我不告诉你我紧张了，然后一气呵成。”
　　他隔着门说。
　　周夏却低着头笑了。
　　她开心，不是因为洛衍之所谓的“紧张”，而是他坦白了自己的紧张。
　　这让她觉得亲昵，好像回到了最初他们站在咖啡店屋檐下避雨时候。
　　他们都还年轻，他失意落魄却不肯低头，而她刚刚经历了这个世界对她的第一次伤害，关于抄袭。
　　“夏夏，你还在吗？”
　　“我在啊。”周夏好笑地回答。
　　“夏夏？”
　　“我在呢！”
　　“不然你唱首歌给我听吧？”
　　“不唱。”
　　“为什么啊？”
　　“被你亲得舌头疼。”
　　说完这句话，周夏真想捂住自己的嘴。
　　大傻瓜，说什么呢！
　　门那边的家伙肯定会抓着机会调侃她！
　　“舌头疼啊？那一会儿我给你的舌头吹吹。”
　　水声停了下来，周夏想象着洛衍之大概在擦拭着身上的水。
　　浴室的门打开，洛衍之穿着清爽的睡衣走了出来。
　　空气里都是他的味道。
　　他的头发没有干，在窗台透露出来的微光之下，发梢缀着微微的荧光。
　　周夏忍不住用手指捻住了他额前发丝上的那一滴摇摇欲坠的水珠，它仿佛带着洛衍之的温度，浸透了周夏的指尖。
　　洛衍之低下头又吻了她一下。
　　他身上男士沐浴乳的淡香在沉稳中又泛起一丝清甜来。
　　“你怎么不擦干头发就出来了？”
　　周夏皱着眉头说。
　　“夏夏，这明显是我想你给我擦头啊。”
　　洛衍之笑着说。
　　周夏看着他，没有了明亮的光线，这个世界好像也变得隐约悱恻起来。
　　洛衍之的五官在阴影与微弱夜光的交替之下，变得神秘，又有几分孩子气的单纯。
　　“你为什么一直看着我？”洛衍之问。
　　“嗯……我就是觉得，人还是视觉动物。连我也不例外。”
　　周夏着了毛巾，把洛衍之摁在椅子前坐下，站在身后，给他擦头发。
　　每一缕发丝，她都细致地为他捻干。
　　“你说人是视觉动物，你也不例外，什么意思？”
　　洛衍之正要转过头来，却被周夏给摁了回去。
　　“这还不好理解？如果你长得歪瓜裂枣，我在游轮上的图书馆估计不会走到你身边跟你说话。”
　　洛衍之摸了摸自己的脸。
　　“如果你很难看的话，我不会容忍你说那么多句带颜色的废话，早就痛扁你了。”
　　“那我要好好保养我这张脸。”
　　“如果在M大第一次见到你，你就和现在这样意气风发，把你的脸完全露出来给我看，估计我会一直记得你。”
　　洛衍之无奈地笑了。
　　“难道这真的是一个看脸的社会？”
　　“那你该庆幸自己的脸还不错。好看的人，在工作中也会有很多便利啊。”
　　周夏故意用毛巾搭在洛衍之的脑袋上，用力向下摁了一下。
　　“我不觉得好看能带来方便。比如曾经我就有一个客户，我们合作的很愉快……”
　　“等等，你让我猜一下……这位客户是一个女士。”
　　“对，一位女士。”洛衍之摊了摊手，“她带着我乘坐私人飞机去某个地方评估一个项目。”
　　“啊，我知道了，项目评估是假的，和你约会是真的。”
　　周夏低着眼睛，她用手指用力掐了一下洛衍之的颈窝，本来是很生气的，谁知道对方竟然回头说了句：“你这摁的力气太小了。”
　　周夏：“……继续啊，带你去约会，然后呢？”
　　“然后我陪着她潜水、晒日光浴……”
　　“晒日光浴的时候，你是不是还给她抹防晒霜了？”周夏打趣地问。
　　“……你还要不要我继续说了？”
　　“你说，你说！”
　　坦白从宽，抗拒从严！
　　“我一直尽量保持距离，但是又不想太得罪她。”
　　“于是她的邀请就一次比一次更明显了。”周夏跟着洛衍之“补全”这个故事。
　　“对，在那一次不得不表态的邀请里，我拒绝了她。结局就是我从她的顾问团队里被换下来了，而她搭乘私人飞机回了纽约。”
　　“你呢？”
　　“她还故意带走了我的护照。我在当地大使馆留到补办了护照之后，转机了大概两趟之后，才回来。”
　　周夏想象着洛衍之待在大使馆里的画面，莫名觉得很喜感。
　　“所以你看，长得好看也是有很多麻烦的。”
　　洛衍之向后轻轻拉住了周夏的手腕。
　　“那你到底是喜欢我这个人呢，还是喜欢我的脸？”洛衍之很认真地问。
　　周夏顿住了，随口就说：“这样的问题，不是应该女生问男生吗？”
　　“我喜欢你这个人。”洛衍之很认真地说。
　　周夏笑了：“老实说吧，你的脸，比你这个人可爱一点。但是有一天，你老了，有啤酒肚了，或者你地中海了，我还是会喜欢你的。”
　　“你这到底是诚实，还是肤浅啊？”
　　洛衍之转过身去，低下头，好像有点难过。
　　周夏是分辨不出来到底他是真的难过，或者又在演戏了。
　　周夏拿开了毛巾，手指轻轻拨弄了一下他微微湿润的发梢，手指缓慢地伸进去，感受他的发丝在她指尖的感觉。
　　她以为他的头发应该会很硬，但是比想象的柔软。
　　“你头发听柔软的啊。”
　　“你是唯一一个这么说的人。”
　　“大概你湿着头发的时候，只有我摸过？”
　　“小时候，我妈妈对我说，头发绵软的人，一般都很心软。”
　　“你心软吗？”周夏捏了捏他的耳朵。
　　坐在她面前的洛衍之很乖，甚至有种很安静的呃感觉。
　　“我以前很心软的。遇到孕妇会想要帮助对方。堂弟要读书我会去打工挣钱给他。旧同事找新工作，我会帮忙在推荐信上写好多好话。也会在地铁站给需要零钱的留学生钱。”
　　“那你什么时候变得不心软的？”
　　“当我明白，我的心软会被当成退让，而对方会步步紧逼的时候，我就不再心软了。”
　　周夏忽然把洛衍之的头发揉得乱七八糟。
　　“小坏蛋，你干什么呢！”
　　“喂！”周夏低下头来，靠在他的耳边说，“以后你湿润的头发，只有我可以摸。”
　　你的心软，也只有我知道就好。
　　“好。”洛衍之笑了。
　　他转过身来，对她说：“快十一点了，你是不是该睡觉了？”
　　提起睡觉，周夏又想起那阵莫名其妙的敲门声。
　　她忽然不是很想回去自己的公寓了。
　　“你在我这边睡吧。你睡我的卧室，我睡沙发，可以吧？”
　　洛衍之虽然经常说些让她不好意思的话，但是他既然说了睡沙发，那就不会再碰周夏了。
　　“好。”
　　洛衍之的公寓格局和她的是一样的。
　　他的卧室很简洁，没有多余的装饰，但是空气里若隐若现带着他的味道。
　　洛衍之拿了一个枕头，带了一条毯子，说了一句“晚安”就去客厅了。
　　周夏站在门边，关门的时候她顺着门缝望出去，看见洛衍之放好了枕头，在沙发上躺了下来。
　　他本来就很高，小腿大半都在沙发外面，于是他侧过身蜷了起来。
　　谁知道膝盖又撞在了茶几上。
　　洛衍之闷哼了一声，周夏也跟着心疼了起来。
　　“喂。”周夏轻轻唤了一声。
　　“你可别说你害怕，想要跟我一起睡。我会做坏事的。”洛衍之单手撑起上身，看向周夏的方向。
　　她就像是一只妈妈离开家的小白兔，有人敲门了，于是开了一条小缝往外看。
　　“你就睡外面，想要做坏事也没人拦得住你不是？”
　　洛衍之坐起身来：“夏夏，你是不是以为和男朋友一起睡觉，与和室友一起睡觉是一样的？”
　　“室友不会想着干坏事，还能聊天到天亮。算了，你在沙发上窝着吧。”
　　说完，周夏就要把房门关上了。
　　洛衍之忽然起身，两三步走到了房门前，在周夏还没锁门之前，就把门给推开了。
　　“我决定了，还是要进来睡。”
　　周夏向后退了一步，看着他像只大型犬科动物一样赖在了床上，哭笑不得。
　　“那我回去自己睡。”
　　“你就不怕啊？”
　　“怕什么？敲门声吗？”
　　“不是啊，夜深人静的时候，外星生物悄然潜入。当你睡着之后，它来到你的床边，安静地注视着你……你感觉有些不对劲，睁开眼睛的时候，猛地看见一个张开嘴的怪物正要吃掉你的脑袋……”
　　那一刻，洛衍之忽然抓了周夏一下，惊得周夏差点尖叫出来。
　　“你干什么啊！”
　　“哈哈哈！睡觉了！”
　　洛衍之搂住周夏的腰，一个转身就把她压在了床上。
　　周夏觉得这家伙坏透了，用胳膊肘去顶他，洛衍之直接将她牢牢抱住了。
　　周夏越挣扎，洛衍之就搂得越紧。
　　“夏夏，其实晚上和早上是一样的。”
　　洛衍之的声音轻轻的，呼吸就在她的后颈上。
　　这样的气息，明明温柔，却有着灼烧一般的渗透力。
　　周夏紧张了起来。
　　“你一紧张，就完全蜷起来了。你蜷的越紧，我就会越会想要做坏事。你坦荡一点，我反而没有邪念。”
　　房间里这么安静，连一点点呼吸的声音都无限被放大。
　　上一次被他拥抱着入眠，她喝醉了，什么都不记得。
　　而此刻，睡觉这件事也变得特别了起来。
　　“夏夏，这样子你会反感吗？”
　　洛衍之的手抬起来，撩着她额前的发丝，轻缓的就像温和的夜风。
　　“不讨厌。”
　　周夏闭上眼睛，感觉到他指尖触碰若有若无触碰自己的感觉，好像那种在别人怀里的紧张也放松下来。
　　“你知道，每次从后面看着你，我最喜欢你哪里吗？”洛衍之说话的声音轻轻的，痒痒的。
　　但是周夏却总想要抓住他的声音。
　　“你喜欢我哪里？”
　　“你的耳朵啊。如果害羞了就会变成粉红色了。”洛衍之的指尖沿着周夏的耳廓轻轻描绘起了她的线条。
　　“还有你的头发。软软的，像天上的云。”
　　“头发是黑色的，云是白色的。”周夏忍不住笑了起来。
　　“还有你的脖子，那么细。你知道男人为什么会送女人项链吗？”
　　“取悦女人啊。不过你才是男人，不是应该你来告诉我为什么吗？”
　　周夏转过身来，一抬头，才发现洛衍之一直看着她。
　　“别的男人为什么送女人项链，我不知道。但是如果我送给你的话，应该是想要有什么东西能够代替我，绕在你的脖子上，每当你低下头，露出你的脖子来，那条项链会提醒别的男人……你已经属于我了。”
　　周夏拍了他一下：“项链拿来。”
　　“你平时又不喜欢戴项链。”
　　“你送我了，我就戴着。”
　　周夏眯着眼睛笑了。
　　她之前还因为和洛衍之睡在一起而紧张。
　　但是此刻，她发现，这是一种很独特而且很快乐的感觉。
　　“我送给你了，你真的会一直戴着？”洛衍之搂着她，轻轻地拨弄着她柔软的头发。
　　“会啊。”
　　洛衍之忽然低下头来，在她的脖子上吻了一下。
　　他的气息呼了出来，绕在她的脖子上。
　　“我把我的吻给你，我的呼吸也给你。你要一直戴着，除非我不在这个世界上了，不然你不要摘下来。”
　　他用很认真地语气说。
　　周夏的心用力地颤动了起来。
　　她抱住了他，然后在他的背上锤了一下。
　　“坏蛋。”
　　“我怎么坏了？”
　　“你就是坏蛋。”
　　周夏听着他的心跳声，很快就睡着了过去。
　　当她的呼吸拉长，洛衍之笑了。
　　“你怎么这么傻？我说不欺负你，你就真的相信我不会欺负你了？”
　　他的声音有点无奈，但是更多的是一种欣喜。
　　周夏睡着了，而且她知道自己睡在谁的怀里。
　　第二天的早晨，还是没有来电。
　　他们只能走楼梯下去。
　　和他们一起下楼的，还有一位妈妈拽着念小学的儿子。
　　一边走，妈妈一边数落着儿子。
　　“你说你怎么那么皮？黑灯瞎火的还到处乱敲别人家的门！一天到晚作业不做，坏事哪里都有你的份儿！”
　　周夏看了一眼身边的洛衍之，发现对方抬起手，拳头挡在嘴巴前，正在笑。
　　所以昨天那个看不见的敲门人，不是什么窃贼，而是一个恶作剧的小学生。
　　“我挺谢谢他。”洛衍之说。
　　之后的几天，高恒都在忐忑不安。
　　他在等待着路拓向媒体公布对睿帆的起诉。
　　但是他等到的却是贺逍的电话。
　　“我们现在的情况很不乐观。今天早晨，路力雄约了周老先生一起去打高尔夫球。”
　　贺逍的话，让高恒的心跌入谷底。
　　周老先生一把年纪了，根本不可能是去打球。
　　唯一的可能性就是高尔夫球场开阔又隐私，适合他们一起谈一些更秘密的事情。
　　“高总，据我所知，路力雄辞退了他们集团里的一位高级公关经理。”
　　这位高级公关经理，就是高恒派去路拓集团的人。
　　也就是说，到现在为止，他在路拓和睿帆的人都被挖出来了。
　　“高先生，这位公关经理，应该与你无关吧？”贺逍的声音再度从手机里响起。
　　“当然没关系。你继续跟进调查这件事，有任何情况跟我汇报。”
　　“好的。”
　　挂掉了电话，贺逍呼出一口气来，向后靠着椅背。
　　他的桌面上摊着的调查资料显示，无论是睿帆集团里的王永，还是路拓集团里那位高级公关经理，都和高恒有着密切的关系。
　　但是如果高恒始终不肯对他说实话，之后贺逍一切想要挽回局面的工作都无法展开。
　　因为高恒根本不相信他。
　　贺逍叹了一口气，将手中握着的笔随性地扔在了桌面上。


第57章 奔驰的神兽
　　他唯一希望的就是，高恒不要再自作聪明地派任何人接近睿帆了，那很可能会成为洛衍之反过来对付高恒的手段。
　　周老爷子和路力雄在高尔夫球场待了快一整天之后，坐着车回去周家。
　　他的身边，坐着的是周扬尘。
　　“阿尘，你觉得我把洛衍之挖到睿帆来，是对还是错？”
　　周扬尘愣了一下，似乎没想到老爷子会问这样的问题。
　　“当然是对的。这一次如果没有他对情报的敏锐触觉，以我们的思维方式根本想不到王永竟然是沃达森派来的间谍。更加不会想到去调查路拓集团内部是不是也有沃达森的商业间谍。”
　　“所以你还是很欣赏他的。”
　　“在他身上，我确实看到了一些在父亲和您的身上不一样的思考方式。不过，我欣赏他的能力，却不是很喜欢他。”周扬尘扯了扯嘴角。
　　“怎么了？”周老爷子侧过脸来问。
　　“就是吧……”周扬尘凑过去，“你知道他在追我姐吧？”
　　“哦，那夏夏答应了吗？”周老爷子的脸上依旧很平静。
　　这让周扬尘失望了起来。
　　还以为爷爷会生气，说洛衍之竟然把主意打到他孙女身上之类的呢。
　　“我姐哪里是洛衍之的对手，肯定早就投降了啊。”
　　“太不像话了。”周老的声音压低，好像真的有点生气了，“他和夏夏谈恋爱，难道不是应该先登门拜访，让我这个爷爷知道吗？”
　　您不是早就猜到了吗？
　　现在忽然生气，估计是要放大招了？
　　“是吧，是吧？太不像话了吧？”周扬尘凑过去，“爷爷，我打电话，让他上门给你跪下！”
　　“你打电话，他才肯来，那就还是没把我这个老头子放在眼里了。”
　　哎哟，爷爷还傲娇了啊。
　　“那爷爷，你说咱们该怎么办呢？”
　　周扬尘摩拳擦掌，早就想要好好教训一下这个洛衍之了。
　　让他以为自己料事如神啊！
　　“阿尘，你们宫大哥这个年纪了，又带着孩子实在很辛苦……”
　　“等等，爷爷，我们宫大哥就学识上来说，确实和我姐很般配，但是你记得宫大哥多大吗？而且他还有女儿啊！我姐和她女儿照个照片都是姐妹花儿了！”
　　周扬尘的脑壳子被周老狠狠敲了一下。
　　“我的意思是，宫莫容不是有一个学弟离开了德国的车企，要回国工作吗？就让宫莫容请这个学弟，还有夏夏一起吃个饭。反正他们都是校友。”
　　周老这么一说，周扬尘立刻开窍了。
　　“哈哈哈哈！这个好！这个好！不过爷爷，你怎么这么坏啊！”
　　周扬尘眯起眼睛，笑得像只小狐狸。
　　而周老爷子似笑非笑，像只入定的老狐狸。
　　“谁要你们就顾着谈恋爱，也不知道来陪我吃饭？”
　　“我陪您吃饭。今天晚上陪我您吃饭！”
　　“我这里就只有白菜豆腐！”
　　“正好最近饭局多，清清肠胃！”
　　睿帆的“造谣门”事件原本闹得沸沸扬扬，却随着路力雄和周老两个人一起喝茶谈笑的新闻，逐渐淡了下去。
　　媒体又找到了新的焦点，那就是沃达森集团某款汽车因为变速箱问题引起了质监部门的关注。
　　高恒焦头烂额，他在办公室里质问贺逍：“这是洛衍之搞出来的对吧？这是他的报复，对吧？”
　　贺逍坐在高恒的对面，脸上是全然平静的表情。
　　“这个应该不是洛衍之搞出来的，倒比较像是路力雄的手笔。他应该是觉得，你在刻意挑动路拓和睿帆之间的关系，所以给你一个下马威。”
　　“你作为我的顾问，你的建议呢？”
　　“破坏路拓和睿帆之间的和睦。”
　　“路力雄有什么软肋？”高恒问。
　　贺逍知道，除了他们之外，高恒还雇佣了其他的商业情报团队，而这个团队躲在暗处，为高恒出谋划策。而这些谋划，比起贺逍的团队，更加危险。
　　一个不小心，触动的法律风险，足够让高恒完蛋。
　　“他的软肋，应该是他的独生女儿路瑶。”
　　对于这个答案，高恒总算满意了，皱起的眉头微微放松。
　　“他的女儿路瑶，从小就和周扬尘不和。在周夏回国的途中，也和路瑶发生了不愉快。但是路瑶和路拓集团的事务没有太大的关系。”
　　高恒笑了一下。
　　“不过我建议您，还是不要从路瑶身上下手。”
　　“我会好好考虑的。”高恒抬了抬手，示意贺逍离开他的办公室。
　　贺逍走了出去，长长地叹了一口气。
　　他走到地下车库，手机就响了，是小梁的电话。
　　“小梁，我让你调查的事情，你有结果了吗？”
　　“有结果了。高恒雇佣的另外一个商业调查团队是K&A商业调查公司。”
　　“你确定。”贺逍的眉头皱了起来。
　　“我不是很确定，因为像K&A这样的商业调查公司行动比较隐蔽，他们通常会使用跟踪、窃听、网络入侵、收买对手公司的雇员等等非法的情报收集方式。高恒不会把他们放到明面上来，所以……”
　　“我知道。小梁，你小心关注K&A那边的动向，但是不要被他们发现你了。”
　　“我明白。”
　　挂了手机，贺逍的心情更加沉重了。
　　洛衍之最擅长的就是反过来利用对手的商业间谍行为来打击对手。
　　如果高恒真的雇佣了K&A这样的团队，他所做的一切，一旦被洛衍之抓住了，高恒一定会完蛋。
　　好不容易到了周五，疲惫了一整天的周夏正要下班，桌上的电话响了。
　　她本来以为是洛衍之的电话，但没想到是宫莫容。
　　“宫师兄，你打电话给我什么事啊？”
　　“夏夏，我们有一个校友从德国那边回来了。我挺想拉他进睿帆的。但是我不善言辞，想要你一起来吃饭，你明天中午有时间吗？”
　　“诶？可以啊！”
　　“那就这么说好了。”
　　然后本来要下班的周夏，正和洛衍之打电话约了在地下车库见面，谁知道周扬尘却把她的手机给拿走了。
　　“喂，洛衍之吗？今天晚上我要和我姐姐去吃饭！你自己在家吃泡面吧！”
　　周扬尘不给周夏和洛衍之说话的时间，直接把手机挂断了，拉了周夏就走。
　　“阿尘！阿尘！”
　　周扬尘不高兴地挑起眉毛来：“怎么了？你天天跟洛衍之隔着一道墙住着，每天一起上下班，跟我一起吃晚饭就那么不情愿哦！”
　　周夏哭笑不得，心想周扬尘怎么越活越“年轻”了。
　　“你不是应该和你的小伙伴们一起唱K喝酒吗？”
　　“自从我最铁的哥们儿都想着要算计我之后，我就觉得还是跟你一起玩比较省心。”
　　周扬尘在开会的时候，其实是很认真审慎，也很有男人味道的。但是每次到了她的面前，就好像瞬间回到了幼儿园。
　　“好吧，好吧，我陪你吃饭。你想吃什么？”
　　“麻辣烫。”
　　周夏看着周扬尘，想起自己偶尔见过他高一时候的照片。
　　那个时候他还没抽条，看起来小小的糯糯的，现在依稀还能看到那个时候的样子。
　　他们连个人一身西装，吃个麻辣烫出了一身汗。
　　周扬尘鼓起腮帮，一边喊着辣，一边又往嘴巴里送，旁边的周夏拆了餐巾纸，给他擦汗。
　　老板娘都忍不住说：“你们这对儿，感情真好。”
　　周夏立刻把纸巾摁在周扬尘的脸上：“他是我弟弟，不是我男朋友。”
　　“姐弟恋也可以的啊！”
　　周扬尘听了闷闷地笑，周夏十分无奈却解释不清楚了。
　　周夏的微信里面，收到了好几条来自洛衍之的信息。
　　洛衍之：你和周扬尘去吃什么了？
　　洛衍之：那个臭小子忽然叫你吃饭，一定另有所图。
　　洛衍之：你不要上那个小混蛋的当。
　　余下全部被洛衍之刷屏。
　　周扬尘凑着脑袋去看了一眼，不爽地说：“我本来还考虑要不要勉强承认他入赘我们周家，但是这家伙满嘴跑火车，太不应该了。”
　　周夏抬起手机，咔嚓一下就照了一张照片，里面是周扬尘和麻辣烫的大锅在一起的画面，发送给了洛衍之。
　　附了信息一条：我和阿尘在吃麻辣烫。
　　洛衍之的信息也很快发过来了，是一碗泡面的照片。
　　周夏知道这家伙很注重身体健康，自从和他在一起之后，他要么会带着她去吃好吃的餐厅，要么会和她一起去超市，买了菜亲自下厨做给她。
　　“不吃了！全程你们两个秀恩爱！不开心。”
　　周扬尘起了身，买了单。
　　“别不开心了，请你喝一瓶肥宅快乐水！”
　　周夏拿了一瓶可乐，放在周扬尘的脸颊上。
　　“你才肥宅呢！”
　　周扬尘一边笑着，一边喜滋滋地开了可乐。
　　他看了一眼路上，说了声：“还在下班高峰期呢，路上太堵了。我们去商场里晃晃吧。”
　　周夏本来以为周扬尘会去男装逛，但是没想到他却带着周夏去了化妆品专区。
　　“嗯，这个素颜霜不错。”
　　“嗯，这个唇蜜颜色很自然。”
　　“嗯，这个眉粉也不错，适合你这样的菜鸟新手。”
　　周夏拉住了周扬尘：“你吃错药了？买这些东西给我干什么？我又用不着！”
　　“我知道，洛衍之肯定会给你买东西的，从内到外都买个遍，对吧？”
　　周扬尘的“从内到外”让周夏的脸立刻红了，狠狠踹了他一脚。
　　周扬尘也没躲，接着继续说：“我们两个虽然没有一起长大，但是也算一见如故了。”
　　“一见如故？是谁第一次见到自己的堂姐，就说她是不是结巴？”周夏觉得周扬尘真是好笑极了。
　　“小时候吧，我没有机会像个弟弟一样，给你找麻烦让你给我收拾烂摊子。也没有机会像个男人一样在别人欺负你的时候，为了你打架。现在长大了，又有了个洛衍之，实在招人烦。”
　　周夏想要笑，但是又觉得很感动。
　　“我送你这些，明天你让洛衍之给你画眉，我祝你们‘举案齐眉、白头到老’。”
　　周夏差一点笑喷了，洛衍之还没跟她求婚呢，什么“举案齐眉，白头到老”啊！
　　过了高峰期，周扬尘把周夏送回了南山公寓。
　　周夏下车的时候，周扬尘忽然叫住了她。
　　“姐。”
　　“怎么了？”周夏拎着周扬尘送给她的东西，转过身来看着他。
　　他的眼睛大而明亮，像是在撒娇，又像是充满了某种真心实意的祝愿。
　　“你要幸福哦。”
　　“废话。”
　　“以为你不幸福的话，我会去跟那个坏男人拼命的。”
　　周夏乐了：“那为了你的性命，我一定会幸福的。”
　　“你什么意思啊？我还打不过洛衍之啊！”
　　周扬尘火了。
　　他正要下车和周夏理论，就看见洛衍之揣着口袋，站在南山公寓门口，似乎在抽烟。
　　他应该等了周夏很久了。
　　看见周扬尘的车，他掐灭了香烟，揣着口袋走了过来。
　　夜风撩起他的发丝，他衬衫的领口开着，衬衫的下摆也没有平整地塞在西裤里，而是微微有些松垮。
　　浑身带着一丝男性的凌厉和一点恰到好处的随性。
　　“阿尘，你刚才说什么？要和我打吗？”
　　“不是！我走了！明天还要上班！拜拜！”
　　说完，周扬尘就开着车溜走了。
　　洛衍之走到周夏的身边，替她拿起了那个纸袋子，“这些是什么？”
　　“阿尘送给我的。什么素颜霜啊、眉粉啊之类的。”
　　“他这是黄鼠狼给鸡拜年没安好心啊！”
　　周夏立刻捂着肚子哈哈哈大笑了起来。
　　“你笑什么啊？”
　　“因为……因为阿尘也是这么说你的啊！”
　　洛衍之的脸黑了。
　　“所以我和他都是黄鼠狼？”
　　“那我也不是那只鸡啊。”
　　周夏笑着上了楼。
　　“你跟我讲清楚，周扬尘送你这个是什么意思？”
　　进了电梯，洛衍之还在纠结这袋化妆品。
　　估计周夏不说个明白理由，洛衍之会把它们都扔进垃圾桶。
　　“我明天不是要和宫师兄一起请一个校友吃饭吗？阿尘希望我不要素面朝天就去了，还嘱咐你给我画眉，说是什么‘举案齐眉，白头到老’。”
　　“真的假的啊？”洛衍之十分怀疑。
　　“真的啊。他说小时候没和我一起长大，现在我有了你，你什么都会给我。他就买点这种小东西表达一下了。”
　　“好吧。”
　　洛衍之之前还对这袋东西十分介意。
　　可是“举案齐眉、白头到老”这个说法，很显然取悦到了洛衍之。
　　他嘴角的笑，藏都藏不住。
　　“你知道你现在笑起来像谁吗？”
　　“哪个电影明星？”
　　“不，是像个智障。”
　　第二天早晨，周夏在衣柜前挑选衣服。
　　她不是去面试的，穿西装肯定很奇怪。
　　T恤和牛仔裤好像又太随便了，毕竟这位校友是她的前辈，还在业内小有名气。
　　敲门声响了起来，周夏立刻小跑着过去，把门打开了。
　　门外的洛衍之有点惊讶：“你也不问问我是谁，就开门了？”
　　“我听得出来你的声音啊。”
　　周夏理所当然地拉着他的手腕，来到衣柜前。
　　“你说，我穿什么去见这位校友啊！”
　　洛衍之摸了摸鼻子，眉头蹙了起来。
　　“怎么了？没一件合适的吗？”
　　“不……你每次见我好像都没那么慎重啊。”
　　洛衍之揣着口袋，脸上露出不爽的样子来。
　　周夏侧着脸，回了一句：“因为我相信你喜欢的不是我的外表啊。”
　　“可是你的灵魂也不有趣啊。”洛衍之回答。
　　虽然明知道他是故意摆出生气的样子，就像是家里一直淘气的巨型犬忽然闷闷趴在地上了，周夏反而有点不习惯了。
　　她扯了扯洛衍之的袖子：“我之前都承诺过了，以后你秃顶、啤酒肚、脸也不好看了，我还是会喜欢你的。”
　　“你是在诅咒我吗？”
　　“我是在哄你啊。”
　　周夏从后面抱住了洛衍之，在他的后背上蹭了一下。
　　“好了啦！”
　　“你撒娇的技能真的很差啊！”洛衍之笑出声来。
　　他伸长了胳膊，轻轻拨开她衣柜里的衣服，指尖一件一件点过去。
　　就像点在她的心头。
　　站在他身边的周夏，下意识侧过脸，将脑袋靠在了他的肩膀上。
　　洛衍之侧着脸笑了：“这样才叫撒娇。”
　　“啊？”
　　“你对我依恋的时候，我知道。”
　　他取下了一件有衬衫领的蓝色条纹休闲衣，着了条不那么正式的西装裤。
　　周夏走出来了，洛衍之就坐在沙发上，朝她招了招手。
　　“干什么啊？”
　　“我给你画眉啊。”
　　洛衍之还真的把周扬尘买的那些瓶瓶罐罐给拆开了。
　　“我不要。”
　　周夏相信他品味好，也相信他入得厨房出得厅堂，上天能摘星，下海能捞月。
　　但是化妆什么……周夏宁愿抱着这堆东西到楼下找那个正在读高中的女孩子。
　　“就是画个……”
　　“你不行的。”
　　周夏赶紧上前，把那袋子东西拿了起来。
　　“喂喂，你说一个男人‘不行’这是很伤自尊的。你让我试一下啊。”
　　“没得试！”
　　废话，你以为我的脸是画板呢，随便让你浓墨重彩啊！
　　让你干坏事你一级棒！
　　我自己的脸还是靠我自己！
　　周夏直接进了房门锁了起来，任凭洛衍之在外面敲门，表示自己要试一试。
　　“不给你试！”
　　还好周扬尘买的都是很基础的东西，周夏自己上了点素颜霜，画了眉毛，抿了抿唇彩。
　　她一开门，就看见洛衍之守在门外。
　　周夏还没来得及开口说话，洛衍之就忽然在她的嘴唇上亲了一下。
　　他的唇上也染上了微微发亮的唇彩。
　　周夏笑了，踮起脚，手指擦过他的嘴巴：“你傻不傻啊？”
　　洛衍之也不说话，就让周夏的手指擦过他。
　　“我还是喜欢你不化妆的样子。”
　　“是吗？”
　　“我不想吻在你的唇彩上，我想吻着你。”
　　“知道啦！”
　　周夏忍不住笑了。
　　洛衍之亲自开车把她送到了和宫莫容约好的餐厅。
　　“吃晚饭，要不要我来接你？”
　　“不用啊，宫师兄有车。而且吃晚饭，我们可能还会去喝茶细聊。”
　　洛衍之也知道周老爷子想招揽周夏的那个校友，点了点头说：“那好，我下午去洗车。”
　　两个小时之后，洛衍之就接到了周扬尘的电话。
　　“喂，是洛衍之吗？”
　　周扬尘的声音一点都不客气。
　　“你不是该叫我声‘姐夫’吗？小崽子活腻了？”
　　“你能不能当成我的姐夫，还是未知之数呢。你知道为什么宫总监会让姐姐去作陪吗？”
　　周扬尘坐在家里的阳台上，一边吃着饼干，一边说。
　　洛衍之听着手机另一端咔吱咔吱的声音，扯起了嘴角：“我就知道昨天你买东西给你姐姐，是不安好心。”
　　“那是当然啦。是爷爷让宫总监带上姐姐的，因为宫总监的那位学弟据说人中龙凤，一表人才，稳重大方，又……”
　　洛衍之的眉梢高高扬起：“周扬尘，你废话特别多，是不是皮痒？”
　　“我也知道凡事都得先来后到，但是架不住爷爷想要纳对方做孙女婿呀！”
　　周扬尘虽然看不见洛衍之的脸，但是他可以充分发挥自己的想象力。
　　此刻洛衍之的内心深处，必然有一万头神兽在奔驰。


第58章 九十九朵红玫瑰
　　“这不可能是周老的意思。”
　　“你觉得以我爷爷那种保守的审美，是你符合他的标准，还是那位名校毕业有着全球五百强高管资历的人更讨我爷爷的喜欢？”
　　一边说，周扬尘一边强忍着，不能让自己的饼干渣喷出来。
　　就算没有人，他也要注意身为帅哥的形象。
　　“周扬尘，你等着。”
　　洛衍之的声音咬牙切齿，满满低气压。
　　通话结束了。
　　周扬尘无所谓地把手机往旁边一扔，继续吃饼干。
　　原本正在洗车的洛衍之立刻跟对方说不洗了，他有急事要走。
　　“先生，还没冲水呢！”
　　“没关系，不冲了！”
　　洛衍之立刻上了车，呼啦一下就开出了洗车的地方，一路奔驰。
　　遇上红灯变绿灯，前面又有新手，半天不开动，洛衍之差点没顶着对方的车出去。
　　他利落地转动方向盘，脸上所有的笑意都收了起来。
　　他现在算是明白了，这是一场周老先生精心安排的“相亲”。
　　周老一直对人才引进非常在意。
　　但是当初周老招揽他的时候，明明也是暗示过他，只有他进入了睿帆，才能光明正大地和周夏在一起。
　　但是没想到，周老爷子反过来又安排周夏和别的人相亲？
　　周老不是那种有门第观念的人。
　　以前也许有，但是自从周夏的父亲离家出走之后，周老一直在为这件事情后悔，同样的错误，他不会再在周夏身上犯。
　　到底这是怎么一回事？
　　周夏现在和那个男人是单独相处了吗？
　　又是一个红灯，洛衍之冷静了下来，他知道除了他，周夏不会接受别的男人。
　　上一回，周凌玥要硬塞温彻给周夏，周夏的拒绝非常坚决。面对不喜欢的男人，周夏从来不给对方任何机会。但这一次不同，这一个相亲对象毕竟是周老爷子的意思。
　　他真的不希望周老以爷爷的身份又强塞别的人给她。
　　和周老开战并非他所愿。
　　但他洛衍之也习惯了，撞到头破血流不回头。
　　当他来到那个餐厅，一眼就看见了坐在窗边的周夏。
　　她撑着下巴，看向坐在对面的男人。
　　这个男人戴着黑框眼镜，衬衫很素净，侃侃而谈，是一个很有涵养的人。
　　周夏时不时点头，笑着应和对方。
　　洛衍之看得出来，周夏的微笑并不是礼貌性的，而是真的欣赏对方。
　　宫莫容就坐在周夏的身边，经常点头，也会对他们的观点补充两句话。
　　这时候，对面的男人抬起手腕，为周夏倒茶。
　　放下茶杯之后，男人抬了一下自己的眼镜。
　　洛衍之的眉梢微微扬了起来。
　　他最擅长的就是观察。这个男人给他的感觉就是对周夏抱有好感。
　　此时的周夏正十分专注于孟杰的研发方向。
　　和业内人士的交流让她思维开阔。大概是因为孟杰经常在大学讲学的原因，他的声音很沉厚，很容易吸引周夏的注意力。
　　但是吃晚饭半个小时，周夏就忍不住犯困了。
　　她很想要打哈欠，可是对面的孟杰正在兴头上，她不能让对方感到自己分心了，只好继续很认真专注地看着对方。
　　虽然脸上是认真的表情，但是周夏的大脑即将进入当机状态。
　　她有点想念洛衍之了。
　　如果她在家里，洛衍之应该会给她做好吃的饭菜。他是主厨，她给他打打鸡蛋，端端盘子。
　　吃晚饭，他们会靠着彼此在沙发上看会儿电视，然后自己会靠在他的肩膀上睡着。
　　他大概会在她迷迷糊糊的时候说“难道我是养猪专业户吗，你吃了就睡”之类。
　　大概是因为想他了，连空气里都带起一丝丝洛衍之的味道。
　　清冷的气息里有那么一点点甜的回味。
　　“夏夏，不好意思啊……”
　　洛衍之的声音响起，周夏仿佛从梦里醒来，她侧过脸，就看见他站在桌子边上。
　　周夏眨了眨眼睛，觉得自己是不是睡着了，在梦里呢。
　　不然怎么想他，他就来了？
　　“衍之，你来了？”宫莫容站起身来，向对面的孟杰介绍，“这是我们睿帆的情报分析师——洛衍之！”
　　孟杰也站起身来，自我介绍了一下，然后请洛衍之坐下。
　　洛衍之还没开口呢，周夏已经仰着脸，看着他。
　　宫莫容立刻笑了：“男朋友一来，眼睛就挪不开了啊！我现在立刻让位！”
　　周夏露出了不好意思的表情：“你刚才说‘不好意思’，是什么不好意思呀？”
　　“我忘记带钥匙出门了，你有吗？”洛衍之在她的身边坐了下来。
　　周夏歪着脑袋，看着这个男人的笑脸。
　　虽然看了很多次了，现在看还是觉得很好看，以及周夏一眼就看出了他的“不怀好意”。
　　你这家伙，又有什么歪点子了？
　　“你又没给过我你家里的钥匙。”
　　看你下一句要怎么接话！
　　“我是没给你啊，你今天早上自己抢了放进你包里的。”洛
　　衍之露出有点惊讶，还有点委屈的表情。
　　周夏心里暗暗叫了一声“不好”，这家伙又要扑腾幺蛾子了。
　　宫莫容低头喝着茶，孟杰也安静得有点小尴尬。
　　“你胡说呢。”周夏在桌子下面踹了他一下。
　　“我没胡说啊。你自己打开包看一下。”洛衍之扬了扬下巴，顺带还扮了一把可怜，故意低下身揉小腿，“你踢我干什么啊，还好你不穿高跟鞋。”
　　宫莫容被茶水给呛到了，孟杰的头压得更低了。
　　那一刻，周夏觉得洛衍之莫不是被周扬尘给附身了？那委屈吧啦的样子，特别像自己说不给他煮麻辣烫的样子。
　　洛衍之伸长了手，拎过了周夏的小挎包，把拉链拉开，还真的就从里面勾出了他公寓的那串钥匙。
　　周夏的眼睛都看直了。
　　她对天发誓，自己今天出门……啊，不对，是每天出门，都没有拿过洛衍之的钥匙！
　　刚才还想他呢，这会儿，周夏恨得牙痒痒了。
　　“我今天就该穿高跟鞋出门。”
　　踢死你这个骗子。
　　“你哪来的高跟鞋啊。不过你要穿的话，我一会而陪你买。”
　　这样子，孟杰就不好意思叫你单独去聊天看电影了。
　　“不，高跟鞋我要自己买。”
　　对付你的武器，我当然是要自己准备。
　　“原来夏夏已经有男朋友了啊。不过也应该，你这么优秀，性格也可爱。”孟杰开口道。
　　洛衍之眯着眼睛笑着抿了一口茶。
　　周夏看着他那个有点得意的小表情，忽然间就明白怎么回事了。
　　幼稚。
　　洛衍之确实很擅长和人交流，他两三句话，就化解了餐桌上的尴尬气氛，和孟杰聊了起来。
　　孟杰观察洛衍之的谈吐，又听说他是从美国回来的，立刻就问：“那么洛先生是从哪里毕业的？”
　　周夏记得洛衍之说过，他没有名校履历，虽然知道他不会自卑，但是周夏还是很想要维护他，立刻就说：“他一直是在纽约的一家分析公司工作，经验很丰富。”
　　“对啊，衍之是沃顿商学院的，我听周老爷子提起过。”
　　“不过我去年才拿到学位。比不上你们。”洛衍之很“谦虚”地笑了笑。
　　你不是说自己没有名校履历吗？
　　骗子！
　　周夏保持微笑看着孟杰和宫莫容，心里面已经打爆了洛衍之的骗子狗头。
　　“各行各业都有精英。我和莫容还有周夏，既然要走研发路线，就要不断学习。但是洛先生也很不容易啊，沃顿商学院是非常实践性的，而且偏爱有经验的学生。”
　　“对，所以刚到纽约工作的前几年，我的英语不是很好，对行业也不了解。后来好不容易英语流利了，业务也精通了，又没有时间去学习了。”洛衍之低下眉笑了笑。
　　周夏在他的眉间看到了一丝无奈。
　　“那后来你怎么又决定去学习的？”孟杰好奇地说。
　　但是周夏在那一刻，明白了洛衍之选择学习的原因。
　　“后来，我在工作上出现了重大的失误，所以离开了核心团队，负责一些文件和琐事。我不需要像从前为了客户到处飞、到处跑了，于是就决定去给自己充电了。”洛衍之回答。
　　“所以你怎么平衡你在CAC的工作和学业？CAC在纽约，沃顿商学院在费城啊。”
　　“我白天学习，课余时间分析和整理CAC的工作。如果有需要，我就会立刻飞回纽约。还好那份工作时间是弹性制的，只要我能完成我的工作，克利文先生是鼓励他的员工追求学业的。”洛衍之回答。
　　但是周夏却知道，那段时间洛衍之要平衡两者之间的关系，一定非常辛苦。
　　更重要的，是不让失落和失败打垮自己，洛衍之必须很坚强。
　　周夏在桌子下面轻轻扣住了洛衍之的手。
　　他是她的一千零一夜，她以为自己已经完全了解他了，但是他仍旧有很多故事可以说给她听。
　　洛衍之很快就和孟杰聊开了。两人天南地北，什么样的话题都能聊的很深，而且都是观点独特的人，周夏都能看出来孟杰对洛衍之惺惺相惜。
　　因为孟杰和洛衍之也有着相似的经历，从低谷中爬起来，没有别人的帮助，完全靠自己走到今天的位置。
　　宫莫容笑了：“早知道你跟衍之更聊得来，我就不带周夏过来了，叫上衍之就好了啊。”
　　周夏也跟着笑了，心想，宫师兄你太不了解洛衍之了。这家伙最擅长的就是骗取别人的信任。
　　但是洛衍之的眉梢却不动声色地抬了一下。
　　看来这并不是一场相亲，而是两个校友前后夹击孟杰啊。老爷子的目的，应该是把孟杰拉进睿帆。
　　“你又在鬼笑什么？”周夏眯着眼睛靠近洛衍之。
　　“没。我在想回头怎么收拾周扬尘。”洛衍之摸了摸周夏的脑袋。
　　“他又怎么你了？”周夏一想，不对啊，周扬尘差洛衍之好几个段位呢，通常情况下都是洛衍之“怎么了”周扬尘。
　　“他涉嫌传播虚假信息，混淆视听。”
　　这顿饭也吃的差不多，孟杰和他们三个人都很谈的来，加上宫莫容一直苦口婆心地劝他，他从德国回来，带着先进的经验和观念，应该回到本土车企来发扬光大，孟杰确实心动了。
　　离开之前，周夏去了一趟洗手间。
　　她刚从隔间里出来，就看见一道熟悉的身影站在洗手台前。
　　那个女人穿着优雅的裙子，看起来是精心打扮过的，但是此刻她的脸颊上有泪水。
　　她用手抹开，然后调整自己的心情，开始补妆。
　　那是周夏的小姑姑，周凌玥。
　　周夏向后退了一步，她知道周凌玥一直自尊心很强，绝对不会想她看见她落寞的样子。
　　等到周凌玥离开了，周夏才走出了洗手间，回到了餐桌边。
　　她靠向洛衍之，低声说：“小姑姑也在这间餐厅吃饭。我刚才看见她在洗手间里，情绪挺失落的。”
　　洛衍之转过身去，环顾整个餐厅，“她在对面的那张餐桌吃饭。”
　　周夏看过去的同时，宫莫容也跟着看了过去。
　　周凌玥正在和一个男人吃饭，男人的身边坐着另一个女人。男人正在给那个女人剥虾，而那个女人保养的很好，脸上是炫耀自己很幸福的表情。
　　“那男人……应该是她的前夫曾洲吧。”宫莫容回过头来，“曾洲和你小姑姑离婚之后，就找了一个海外集团的经理结了婚，去了英国。”
　　周夏皱了皱眉，不解地说：“那小姑姑怎么还会和他一起吃饭？我记得小姑姑当时是流产了，这个男人又在睿帆里犯了错，被爷爷降职了，不要脸地扔下了小姑姑跑了。”
　　周凌玥爱憎分明，按道理背叛过她的男人，她不会再想和对方有任何接触了才对啊。
　　“因为你小姑姑对那个男人还抱有期待。有期待，才会想要知道他有没有浪子回头的可能。谁知道，这是人家夫妻俩秀恩爱的前排邀请。既然来了，就算气得要掀桌子，也只能强忍着看完。”
　　洛衍之叹了一口气。
　　“这又是何苦啊。”宫莫容低下头来。
　　“也不算啊。我还记得她想把你塞给温彻的仇呢。就让她好好忍一忍吧。”
　　洛衍之坏笑着凑到周夏的耳边轻声道。
　　身为局外人的孟杰咳嗽了一下，他真的不好意思看他们一直撒狗粮。
　　“这样吧，改日我去睿帆参观……”
　　“不用改日啊，就明日吧。”洛衍之马上把话接下来，“宫大哥亲自去接你。”
　　孟杰大概是感觉到了满满的诚意，没有拒绝洛衍之的邀请。
　　孟杰本来就开了车，他也知道周凌玥是周夏的家里人，估计他们要说什么自己不方便听，于是就先告辞了。
　　宫莫容正要拿出钱夹来买单，洛衍之却瞧了瞧桌面：“宫大哥，你好像一直和周夏的小姑姑不是很合。”
　　“这也没什么，工作上的立场问题。并不是深仇大恨。”
　　“你觉得不是深仇大恨，也许小姑姑会觉得你在针对她呢？”
　　洛衍之撑着下巴，眯着眼睛笑。
　　周夏用胳膊肘顶了他一下：“你又在盘算什么呢？”
　　“盘算怎样让宫大哥和小姑姑化干戈为玉帛啊。小姑姑的性格是爱憎分明的。你让她感觉到了威胁，她就会竖起铠甲来自卫。但是你对她好，她也会加倍来回报。”
　　“那……我要怎么做？”宫莫容问。
　　“看到外面的花店了吗？”洛衍之用下巴示意了一下。
　　“看见了。”宫莫容点了点头。
　　“你现在过去买一束花，红玫瑰，九十九朵那种。”
　　周夏立刻就明白了洛衍之想干什么。他是要宫莫容去“解救”周凌玥，让周凌玥有面子地离开她前夫的“恩爱秀”。
　　“我……这不合适吧？我比她小了四岁呢！”宫莫容也明白洛衍之什么意思，很为难地说。
　　“小四岁好啊！你比周凌玥小的话，说明她有魅力啊！宫大哥，你可是‘小鲜肉’啊。小鲜肉一出马，一定让秀恩爱那两个人享受吃了苍蝇屎的感觉。”
　　洛衍之向后靠着椅背，又慵懒，又蔫坏。
　　周夏侧过脸看了一眼，周凌玥的手指扣着椅子的边缘，很明显是在忍。
　　周夏也知道周凌玥的过去，那次流产她不可能再有孩子了，爷爷也说过，她缺乏安全感。所以才会在周夏回来之后，她急着要把周夏嫁出去。
　　周夏叹了口气，老实说看着小姑姑这样忍耐前夫，她想说“可怜之人必有可恨之处”，但是她也知道爷爷虽然嘴上不说，却一直放心不下这个女儿。
　　“宫大哥，你就去吧。如果是我去拉她走，小姑姑肯定面子放不下。洛衍之一看年纪就不对，我们这里就你适合去演戏了。”
　　宫莫容第一次露出了为难的表情，抓了抓后脑勺：“可我就是买了花儿，我站到他们面前……我说什么啊？”
　　洛衍之又问：“宫大哥，你记性好不好？”
　　“还行……”
　　“那你先出去买花。我发条短信到你手机上，你抱着花，背熟了到小姑姑那儿一口气说完。”
　　“有台词的啊？”宫莫容惊讶脸。
　　“对啊，有台词的。”洛衍之的手指在桌子上敲了敲，“你演不演。演完了，说不定以后真的化干戈为玉帛，小姑姑在睿帆不会跟着陈放挤兑你了。”
　　宫莫容痛下决心，站起身来：“本来那个曾洲，离婚了就离婚了，还带着现任老婆约前妻出来吃饭，就不是个男人。我去买花儿……”
　　宫莫容出门去了，洛衍之低下头来编辑短信。
　　周夏凑着脑袋，下巴搁在他的肩膀上看。
　　“你这都是什么啊，怎么那么土？”周夏嫌弃地说。
　　“土才好啊。土才发自内心，真心诚意。而且你看咱们宫大哥，适合上去念莎士比亚吗？”
　　“……好像也有道理。不过，你怎么会想到帮我小姑姑？”
　　“因为我希望，通过这件事让她明白，你不是她的敌人，是她的家人。”洛衍之侧过脸，他的鼻尖在周夏的鼻尖上碰了一下。
　　虽然这不是接吻，但周夏却觉得甜甜的。
　　没过多久，就看见宫莫容抱着一大束玫瑰花，一副准备英勇就义的样子，走向周凌玥那桌。
　　餐厅里其他人都看了过去。
　　宫莫容的脸红得够呛，周夏都担心他会结巴到说不出话来。
　　“你发了那么长一大段，宫师兄他这么快就记下来了？”周夏很担心。
　　“你以为人家怎么坐到技术总监的位置？一直都是擅长学习的好学生，一段台词总比高中古文默写容易吧？”
　　这时候，宫莫容已经来到了周凌玥的身边。
　　曾洲夫妇停下了互相剥虾互相喂的举动，一起抬起头来看向宫莫容。
　　周凌玥从惊讶转为惊慌，她没想到自己会在这里遇到宫莫容。
　　他们在睿帆里不对盘，周凌玥做财务副总监的时候，没有少在研发经费上卡宫莫容。
　　宫莫容忽然出现，还看见她和前夫以及前夫的现任妻子一起吃饭，难道他是来奚落自己的？
　　周凌玥握紧了自己的手指，很紧张，但是又不知道说什么。
　　刚侧过脸，就看见餐厅对面靠窗的位置，洛衍之正乘着下巴，对她笑。


第59章 车库怼渣男
　　紧张的感觉成倍而来，周凌玥想要立刻起身，但是宫莫容已经开口了。
　　“凌玥，对不起！我知道我一直就只懂研发，不懂生活。我陪你看电影的时候睡觉，不是因为电影很无聊，是我真的很困。我不想送看完电影送你回家的时候因为疲劳驾驶而让你有危险……”
　　周凌玥僵在那里，一脸懵地看着对方。
　　宫莫容很紧张，额头上都渗出汗水来。
　　“我……我陪你上街的时候，你怪我从来不给你选衣服……不是因为我不用心，是其他年轻同事说我上世纪八十年代审美……我怕你嫌弃我。而且你真的穿什么都有气质很漂亮，我都觉得好看！”
　　本来低着头的周夏，差点被自己口水给呛到。
　　餐厅里，有其他人鼓起掌来叫好。
　　周凌玥的脸都红到发烫。
　　她怎么会不明白宫莫容忽然抱着玫瑰花出现是为什么。
　　“那个，我……我知道我小你四岁，你没有安全感。上回我高中老师给我介绍相亲对象，我没立刻马上拒绝，你不高兴了，觉得我吃着碗里的看着锅里的……但我绝对没有！我是得给老人家面子，我私下里拒绝了，我对天发誓！”
　　周凌玥忍不住笑了出来。
　　她笑，不是因为宫莫容说的这些“台词”，而是笑他的表情。
　　他那惊慌失措，又要强装镇定的样子，让周凌玥觉得太好笑了。
　　以前在集团会议里，宫莫容和陈芳唇枪舌战，他从来掷地有声倔强到不得了，哪里会像现在这样，好像随时会心脏病发，厥过去。
　　“我……我……”
　　洛衍之发给宫莫容的短信，他已经背完了。可是周凌玥没有接他的花，他不知道接下来该怎么办了。
　　“唉，你该把接下来干什么也发给宫师兄啊！这种场面，他搞不定的啊。”周夏看得着急死了。
　　“当然要给宫大哥自由发挥的机会，不然怎么真实呢？”洛衍之抿着嘴巴笑。
　　“你什么啊你？”周凌玥抱着胳膊，凉凉地看着宫莫容。
　　她忽然起了坏心眼。虽然对方是来帮她的，但是能看到一个在集团里看不到的宫莫容，周凌玥就想他一直这么不知所措。
　　宫莫容的内心是着急的，他很想拿出手机来看看还有没有洛衍之的“小抄”指点他下一步该怎么做，但是一拿手机出来肯定就穿帮了啊。
　　他只能像个木头人一样僵在那里，然后求助一般看向洛衍之的方向。
　　洛衍之心里笑的肚子都快痛了，就是不说话。
　　宫莫容吸了一口气，狠狠把花摁进了周凌玥的怀里，从椅子上拿过了她的包。
　　“反正你跟前夫吃饭，不叫我是不对的！你……你现在就跟我走！”
　　宫莫容的手都颤的厉害，一把拽起了坐着的周凌玥。
　　周凌玥看见了宫莫容红透的耳朵和脖子，第一次觉得……自己从前怎么没发觉这个男人其实挺傻的。
　　他难道没看出来洛衍之也在耍他吗？
　　虽然傻，但也很可爱。
　　周凌玥抱歉地看向曾洲，一边被拽走，一遍回头说：“抱歉啊，我这边有点私事……”
　　“哦……那我们下次……”
　　曾洲的话还没说完，就听见宫莫容中气十足的声音传来：“没有下次了！”
　　周夏看着宫莫容把周凌玥拽出去之后笑了起来。
　　“哎呀哎呀，宫师兄临场发挥能力不错啊！”周夏感叹。
　　“人的潜力是无限的。”
　　宫莫容拉着周凌玥，闷着头就向前走。
　　几乎走了快一整条街，周凌玥才拽住了他，停下了脚步。
　　“宫总，可以了，已经够远了。”
　　宫莫容这才停下来，低着头。
　　周凌玥也不说话，她就想看宫莫容还能说什么。
　　“那个……那个曾洲你还是不要见了……”
　　“为什么？”周凌玥好笑地反问。
　　她知道原因，曾洲很不讨周老爷子的喜欢，宫莫容是周老爷子信任的人，一定会说“周老不喜欢曾洲”之类的话。
　　“因为他不安好心。”宫莫容回答。
　　周凌玥愣了愣，又说：“我看见周夏和洛衍之了，是他们怂恿你把我拉出来的吧？”
　　“……也不算，我也觉得曾洲不该这么做。你们当初不欢而散，他约你出来还带上自己的现任妻子，是为了炫耀自己现在过得很好吗？而且你也很不爽，我不明白，你为什么要忍着，不直接走呢？”宫莫容说。
　　“因为曾洲在英国的卡尔森集团工作，我听到传言说，他想跳槽到沃达森。这一次他回国，竟然会约我吃饭，我很想知道他葫芦里卖的什么药。沃达森一直把睿帆当作竞争对手，我也想知道，曾洲为了讨好沃达森，会不会做什么不利于睿帆的事。”
　　“所以你才一直忍着他们，没走？”宫莫容露出了惊讶的表情。
　　“对啊。你替我谢谢周夏吧。她这个人情，我记下了。我会还给她的。”
　　周凌玥一回头，就看见了周夏和洛衍之。
　　周夏说：“小姑姑，你忍着曾洲，是为了周家和睿帆。我看不得你在曾洲面前难过，也是因为你是我的小姑姑，你是周家的人。所以不存在欠人情一说，你也不需要还。”
　　周凌玥想要说什么，但却发现她找不到任何一句妥帖的话来回答周夏。
　　周夏拉了洛衍之一下：“走了，大导演，回去了。”
　　看着他们的背影，周凌玥是羡慕的。
　　“周总，那我也送你回去吧。”宫莫容的声音响起来。
　　“我已经不是财务副总监了，一个行政部的主管，对你的研发不构成任何阻力。你不需要对我这么上心了，我可以自己回去。”周凌玥回答。
　　“那……那也不行啊……你再怎么样，也是女孩子……”
　　周凌玥看着对面的男人，笑出声来。
　　“我一个四十多岁的女人，你说我是‘女孩子’？”
　　宫莫容傻在那里，说不出话来了。
　　“好了好了，我开了车来的。车还停在餐厅后面的停车场。我不用你送。”
　　“我的车也在那里。”
　　周凌玥走在前面，宫莫容就跟在后面。
　　当他们来到地下停车场，周凌玥刚打开门，就听见曾洲正在和妻子吵架。
　　“我来见周凌玥，是有事情的！你非要来干什么？”
　　“有事情？你能有什么事情？”
　　“她现在在睿帆不如意，周老头把她财务副总监的位置拿掉了！我去安慰她一下，她肯定会跟我说很多睿帆的事情！包括一些重要消息在里面！你跑来一搅和，我什么都没问到！”
　　“你安慰有什么用！人家不是过的很好吗！她跑来和你吃饭，男朋友就急的要死赶过来了！要说重要消息，周凌玥也是和男朋友说，会和你说什么？”
　　坐在车里的周凌玥冷笑了一下。
　　果然啊，曾洲这个男人，就是狗改不了吃屎。
　　她和他从大学就开始恋爱，她何尝不知道自己的大小姐脾气，曾洲忍受她，就是因为她是周家的人。
　　和她在一起，曾洲能有个好前程。
　　“她那个男朋友，一看就是个孬种！周凌玥的脾气不喜欢男人孬，没多久肯定要分手！她肯出来跟我吃饭，就是对我还有希望！你不来，我就能让她开口！”
　　周凌玥的眼睛冷了下来。
　　这就是她喜欢过的男人啊，多可笑……
　　就在这个时候，忽然听见曾洲一声惨叫，他的老婆也叫了起来。
　　“你干什么啊！干什么！”
　　“是我问你想干什么——”
　　宫莫容的吼声在停车场里回荡。
　　周凌玥心里一紧，赶紧推门下了车。
　　她看见宫莫容的眼睛向铜铃一样瞪着曾洲。
　　曾洲跌坐在地上，捂着脸，狼狈得不得了。
　　他的老婆吓得脸都白了。
　　宫莫容指着曾洲说：“你给我听好了，像你这样连个男人都算不上的东西，不要再出现在我面前，也不要再去骚扰周凌玥。不然我见你一次，揍你一次！”
　　“宫大哥！你怎么了？发生什么了？”
　　周夏的声音响了起来。
　　她陪着洛衍之下来取车，听见了声音，两人也赶了过来。
　　“好啊，宫莫容，你还有帮手呢！这是地下停车场，有监控在！我要告他故意伤害！我要去验伤！他还威胁我了！我要告他恐吓！”
　　曾洲站起来，一副不把对方扳倒不罢休的气势。
　　这时候，洛衍之笑了，他拿出手机来，点开公放，隐隐听见了曾洲刚才说的那段话。
　　“我去安慰她一下，她肯定会跟我说很多睿帆的事情！包括一些重要消息在里面！”
　　曾洲愣在那里，他没想到自己说的话竟然被录音了。
　　洛衍之走过来，挡在了周夏的面前：“曾洲啊，这里是地下停车场，真的不适合把自己心里那些脏兮兮的想法说出来。你说的这些话呢，已经构成了商业间谍行为。”
　　“你……你私下录音，没有经过我的同意，是不能作为证据的！”
　　“我没说要告你啊。全球五百强的企业家我认识不少，去想去哪家，我就约他们的人力资源总监出来，单独放给他们听，绝对不传播。你觉得怎么样？”
　　洛衍之笑的那叫一个坏。
　　但是周夏却觉得他坏的好！
　　以前洛衍之耍阴招，周夏特别想送榴莲壳给他跪，现在周夏想给他发奖章！
　　她扯了扯洛衍之的袖子，开口道：“我也有话，要对我这位前任小姑父说。”
　　“哦，夏夏，你说。”
　　“你知道我是谁的女儿吗？”周夏从洛衍之的身后走了出来。
　　原本像个中学生的脸上，却冷肃，带着威压感。
　　曾洲咽下口水，冷哼了一句：“你谁的女儿啊？”
　　“我是周凌生的女儿。你当初在约翰内斯堡开会，正好我父亲的医疗队到了那边，他看见你和除了我小姑姑以外的女人亲亲我我，把你给揍了，对吧。”
　　听到周夏这么说，远处的周凌玥愣住了。
　　她记得她的大哥说过，如果曾洲对她不好，就是天涯海角，他都不会放过曾洲。
　　她当初听到那番话的时候根本没放在心上，她以为每个哥哥在妹妹出嫁的时候都会那么说。
　　只是说说而已。
　　毕竟后来大哥离了家，山高海远，他们再没有见过面，周凌玥都快忘记大哥的样子，忘记他说话的声音，忘记他说那句话时候郑重的表情。
　　她忘记了，但是大哥却一直记得。
　　曾洲在约翰内斯堡被打得鼻青脸肿，这件事传到她耳朵里的时候，她已经签了离婚协议书。当时的传言是曾洲和现任女友的前男友大打出手，可周凌玥没想到，那个人竟然是她的大哥。
　　“你……你想干什么？”
　　提起周凌生，曾洲是心虚和畏惧的。
　　“你别那么担心，我爸已经过世了。不过，我爸说过，如果你敢欺负我小姑姑，他绝不放过你。老爸说过的话，做女儿的不执行到底，那就是让他没面子。”
　　周夏一步一步走向曾洲。
　　这让站在旁边的洛衍之和宫莫容都很紧张，生怕曾洲会忽然袭击她，于是都走了过来，一左一右站在曾洲的旁边。
　　曾洲吓得脸都快白了。
　　周夏的手指用力地在曾洲的胸口上戳了一下：“渣男，你给我听好了。以后你给我彻底滚出我们周家人的视线之外，不要再出现在我小姑姑的面前，不要打她的主意，别想着占她的便宜。我一个女人，拳头没力气揍不动你，但是我男朋友一肚子坏水……”
　　周夏抬起手，挽住了洛衍之的胳膊。
　　洛衍之愣了一下，非常配合地坏笑了一下：“对啊，我一肚子坏水，有很多种方法让你一份工作都找不到。”
　　说完，周夏拉了一下宫莫容：“走了，宫师兄。和他这种人多说一句话，都觉得自己人生的层次下降了。”
　　“嗯，我们走。”
　　周夏和洛衍之还有宫莫容开车离开了。
　　曾洲捂着脸哼哼唧唧，被他的老婆数落了一顿。
　　当他们都离开，周凌玥一个人坐在车上。
　　世界安静的要命。
　　她双手搭在方向盘上，忽然想起了许多小时候的事情。
　　想起念中学的大哥骑着自行车到学校门口接她回家。
　　想起爸爸不让她吃太多甜的东西，大哥却在接她回家的路上偷偷买雪糕给她吃。他们两个蹲在路边，她问大哥吃不吃，大哥摇头说“你吃，我等你”。
　　她想起她被某个女同学愿望偷了对方的硬壳笔记本，被同学排挤在被子里哭。
　　大哥发现之后，放学请那些小女孩儿吃蛋糕，还每个人送她们一本粉红色的硬壳笔记本。
　　他对她们说，我家的凌玥不缺这些东西，不会拿别人的东西，只会和大家分享好东西。然后那些女同学又和她一起玩。
　　周凌玥的眼睛热的厉害。
　　她觉得父亲说的对，这段失败的婚姻让她失去了安全感，失去了对别人的信任，总想要抓住所有可以抓住的利益来保护自己。
　　当周夏回来，她惊恐得不得了，总想要把她推出周家。
　　她忘记了，那是最疼她的大哥的女儿啊。
　　就算周夏真的要什么，她这个姑姑又有什么可舍不得的呢？
　　周凌玥趴在方向盘上，哭了起来。
　　她很想周凌生，很想念大哥疼他的童年。
　　她失去了婚姻和自信，却差一点把更重要的东西也失去了。
　　周夏坐在洛衍之的车上，两点多的日光落在她的肩头，她困倦而慵懒，打了个哈欠，想要午睡了。
　　“有男朋友，在你怼人的时候，是不是特别有底气？”洛衍之笑着问。
　　“嗯。第一次觉得，你还是蛮好用的。”周夏伸手，模仿洛衍之每一次揉她脑袋的样子，揉了一下洛衍之的脑袋。
　　周夏本来以为洛衍之不会乐意，但没想到这家伙挺享受的，歪过脑袋让周夏揉。
　　“终于可以回家睡午觉了！”
　　周夏伸了个懒腰。
　　“现在还回不了家。”
　　“什么？还要去哪里？”
　　“去看你爷爷。”洛衍之说。
　　“为什么啊？你要去汇报曾洲回来找我小姑姑吃饭的事？”
　　“我去汇报我和你的事。”
　　“啊？我和你的事情……有什么好汇报的？”
　　洛衍之笑了：“今天把你送到了餐厅，我就去洗车了，你猜周扬尘打电话给我说什么？”
　　“他说什么？”
　　“他说，今天你是来和孟杰相亲的。周老爷子要用你，吸引孟杰来睿帆。就像当初用你来引诱我进入睿帆一样。”
　　“这不可能！爷爷不是这样的人！一定是周扬尘那个坏家伙胡扯的。谁要你总是和他闹！”
　　“你要公平公正啊，是他和我闹，我从来没和他闹。但是他敢打电话假传圣旨，肯定是你爷爷同意的。”
　　“哦哦！我明白了！”周夏眯着眼睛笑了，“爷爷不满意你，觉得你又坏又能骗人，要给我另择良婿！”
　　洛衍之腾出一只手来，狠狠地摁了一把周夏的脑袋：“我看，是你想要红杏出墙吧？”
　　“这样一想，孟杰挺不错的。长得温文尔雅，和我又有共同语言……”
　　正好到了十字路口，洛衍之将车停在了白线前，忽然侧过身来，用力地吻在周夏的唇上，让她后半句话再也说不出来。
　　“夏夏，我不大度。为了那些无辜的路人好，不要用他们来试探我的容忍力。”
　　洛衍之的表情很认真。
　　周夏用力推了他的额头一把，侧过脸去看窗外，心脏却因为刚才突如其来的一吻砰砰直跳。
　　洛衍之继续开着车向前，周夏闷闷地说：“那你去见我爷爷，也不知道带点儿东西。”
　　洛衍之笑了：“我的一切都是你的。”
　　“就你能说。”
　　周夏本来以为洛衍之是自信满满地，但是没想到离周家还有两三百米的样子，他忽然把车停在了路边。
　　“怎么了？”周夏问。
　　“你帮我看看，我这样去见你爷爷，还行吧？”
　　周夏以为他是在假装怕爷爷对她不满意呢，但是一看他的眼睛，里面是不掩饰的忐忑和紧张。
　　周夏在心里哈哈哈大笑。
　　洛衍之啊，洛衍之，你也有今天？
　　你不是天不怕地不怕，倾家荡产都能昂首挺胸吗？
　　周夏摇了摇头，露出担忧的表情来：“你不说，我还真没注意到。你今天就这样出门了，一点也不正式！我爷爷又正经又传统，你作为我的男朋友来到周家，就穿成这样？”
　　洛衍之的眉头蹙了起来：“我觉得还好吧……”
　　周夏想说，你这个人就是不正经外加不传统，穿上中山装，我爷爷也不会看你顺眼的。
　　“而且我说真，你好歹带上点茶叶或者水果之类的也好啊，两手空空，你好意思么？”
　　周夏继续补刀。
　　“我后备箱里有东西。”
　　“什么东西啊？”
　　“书。”
　　“书？你送我爷爷书？什么书啊？”
　　“围棋的棋谱。”洛衍之回答。
　　周夏愣了一下，又问：“什么围棋棋谱啊？”
　　“古代的一些名局。清末的手抄本，也算古董了。”
　　“你什么时候准备的？”
　　周夏心想自己和洛衍之确定恋爱关系没多久啊，但是找这种手抄本的名局，也需要时间啊。


第60章 求婚
　　“从我发现你是周老爷子的孙女，而且你爷爷其实很疼你，我就开始准备了。”
　　周夏顿了顿，忽然明白过来，原来洛衍之那么早就对她势在必得了啊！
　　“我后悔了。”周夏侧过脸，抠着旁边的车窗。
　　“后悔？你后悔什么？”洛衍之侧了侧脸。
　　“不该那么早接受你。”
　　洛衍之笑出声来。
　　“早点接受我多好？两情相悦难道不比一个人的暗恋要快乐幸福？”
　　“是你暗恋我，我又没有暗恋你。”
　　“对对对，你是明恋我。你舍不得我走的样子，全都在脸上了——”
　　然后洛衍之的头发被周夏故意揉得乱七八糟。
　　好不容易，周夏欺负够了他，才和他一起把车开到了周家。
　　最后，周夏非常紧张地给洛衍之把头发整理好，真的是弄乱的时候很开心，整理起来很闹心。
　　好像怎么梳理都不对一样。
　　当张秘书给他们开门的时候，周夏一眼就看看见了爷爷没有任何笑脸坐在沙发上，双手撑着他的拐杖，气势逼人。
　　周夏赶紧低下头来换了拖鞋，然后走到了爷爷的身边坐下：“爷爷。”
　　她微微拉长了尾音，带着一丝撒娇的意思。
　　“嗯。玩的开心吗？”老爷子问。
　　“还好。”
　　洛衍之走到了老爷子的面前，非常郑重地问好：“周老，我来看您了，一点小小心意，希望您不嫌弃。”
　　他把那本装在木盒里的棋谱送到了老爷子的面前，周老看了一眼，说了声：“我家茶叶够多了，我不用。”
　　“这个不是茶叶，是清末的读书人誊抄的古代棋谱。”
　　周夏是挽着周老的，她能明显感觉到周老的肩膀动了一下。
　　嗯，爷爷是很喜欢洛衍之的“见面礼”的。
　　但是老爷子的脸上还是冷冷的表情，这让周夏让洛衍之坐也不是，站也不是。
　　“爷爷……”周夏拉了拉周老的胳膊。
　　周老拍了拍周夏的手背：“女孩子，要在男人面前沉得住气，不能让他轻易拿捏你。”
　　周夏差一点笑出来，只能看着洛衍之，用眼神示意对方：这次看你唱戏的水平了。
　　“周老说的是。夏夏说什么就是什么，夏夏什么都不说都能拿捏我。”
　　洛衍之一本正经又万分认真。
　　周夏差一点被自己的口水给呛着。
　　在她面前就算了，在爷爷面前洛衍之竟然还能这样？
　　“洛衍之，你先跟我说清楚，你这次来我这里，还带着这么珍贵的棋谱，是想干什么？”
　　“周老，我这次来，是非常郑重地告诉您，我在和周夏恋爱，请您不用担心周夏，也不用再给她安排相亲对象了。”
　　谁知道话刚说完，周老爷子就抬起拐杖，在他的身上打了一下。
　　洛衍之站在那里躲都没躲，只是绷起肌肉来硬抗。
　　这把周夏给吓坏了：“爷爷——”
　　周老却面不改色地说：“你谈个恋爱，不需要跑来见我！谈个恋爱而已，夏夏还是有选择其他人的机会。”
　　周夏傻眼了，她还以为周老爷子会说“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”。
　　“我上门，就是想对您说，我们的感情很稳定，我们是会结婚的，所以请您不用再给夏夏介绍男朋友……”
　　话还没说完，周老爷子抬起拐杖又是一下，周夏伸长了手臂都没来得及嗯下来。
　　爷爷的反应什么时候这么快了？
　　“你一个人说要结婚？我的夏夏答应你了吗？她没答应你，你就跑来说这些，你什么意思？”
　　周夏心想，完蛋了！
　　估计洛衍之不来个临场求婚，老爷子还要揍他！
　　那个拐杖是实木的，那么抬起来砸一下，是能砸断骨头的啊！
　　“夏夏，我很喜欢你，我知道你也是喜欢我的。”洛衍之忽然就单膝跪在了周夏的面前，周夏愣在那里。
　　她曾经忍着耐心，陪着乔安看了无数个无聊的偶像剧。
　　这样单膝跪地求婚的戏码，她看了无数遍，只觉得那一刻也许美好，但从不代表永远。
　　“你开口就求婚，什么都没有，你的诚意在哪里？”
　　周老爷子的拐杖又扬了起来，周夏赶紧扑上去抱住洛衍之，生怕老爷子又打他。
　　洛衍之立刻背过身来，老爷子的拐杖在半空中收住了，咳嗽了一声：“夏夏！”
　　周夏抱着洛衍之没松开：“爷爷！你别打他了！打断了骨头，我以后还得照顾他！”
　　“哼！”
　　洛衍之轻轻拍了拍周夏的后背：“别担心啦。我哪里能让你照顾我啊，你就只会方便面煮鸡蛋。”
　　周夏打了他一下。
　　洛衍之从脖子上勾起来一个细细的链子，链子上挂着一枚银戒指。
　　洛衍之把它取了下来，看着周夏说：“夏夏，你记得我跟你说过，我来自一个小镇，我的家境并不富裕。这是我妈妈嫁给我爸爸的时候，我爸爸戴在她手上的。”
　　那枚戒指没有任何的款式，甚至对于周夏的手指来说还有点大，看起来很陈旧，但是却有一种独特的沉淀时光的美感。
　　“几克拉的钻戒也好，大的房子别墅也好，不需要男人给你，你自己也能靠自己得到。但是我把我妈妈对我人生最重要的期待交给你，我希望你能收下。”
　　周夏的眼睛红了。
　　她知道洛衍之的人生从来不是一帆风顺，他的每一次成功伴随的都是更大的风险。
　　他不是那种追求刺激的人，他喜欢和她一起做饭、一起逛超市、一起看电影。他真正追求的是被心爱人陪伴的时光。
　　她正要开口，旁边的周老爷子却伸手把戒指拿走了。
　　“爷爷？”周夏愣住了。
　　“这个，我收下了。”周老爷子把戒指直接收进口袋里面了。
　　“周老？”洛衍之这回也不了解周老在想什么了。
　　“很久以前，有个混蛋男人也跪在我的面前，说要娶我的宝贝女儿。当时他也说的很好听，会一辈子照顾她，包容她，爱她。我也对那个混蛋男人说了，爱是勉强不来的。如果有一天你不爱我的女儿了，也没有关系，你把她交还给我，我也不会怪他。”
　　周老爷子的手紧紧握着拐杖，指骨泛白。
　　他虽然很少提起，但周夏明白，不仅仅小姑姑是那一场失败婚姻的受害者，爷爷这么多年以来也在自责。
　　“洛衍之，我知道你此刻的真心。我也明白如果不是为了夏夏，你不会那么坚定地离开CAC来到睿帆。按道理，儿孙的事，老人家不该掺合。但我这个老人家很自私，我不想有一天夏夏伤心难过的时候，我什么都不能为她做。”
　　“爷爷。”周夏抱住了周老爷子。
　　“你的求婚，就寄存在我这里。在你们最爱彼此的时候，去了解对方。当你们不再迷恋彼此的时候，我希望你们仍能觉得这世上对方最珍贵。等你们两个都有了这样的自信，再来我这里，取走这枚戒指。”
　　周老看着洛衍之，目光非常坚定。
　　他经历了四分之三个世纪的沧桑，看透人心，也看透了婚姻。
　　他不强求，但也不妥协。
　　“我明白了。谢谢周老给我这个确定自己不犯错的机会。”
　　周老点了点头，缓慢地站起身来：“你们两个跟我进书房。我有事对你们说。”
　　周夏和洛衍之陪着周老走上楼梯。
　　周夏在想，爷爷有什么不在客厅说，非要去书房呢？一般到书房说的，都是公事。
　　她回头看了一眼洛衍之，洛衍之只是淡淡地笑了一下，然后伸手摸了摸她的头顶。
　　他的手掌很温暖，不轻不重。
　　一个简单的动作，周夏就知道，洛衍之猜到了爷爷要对他说什么了。
　　来到书房，爷爷在书桌前坐了下来，让周夏和洛衍之坐在他的对面。
　　洛衍之进了门，很自然就把门上了锁。
　　老爷子点了点头，觉得洛衍之和他之间很有默契。
　　“衍之，最近沃达森动作频频。他们一直在密切关注着我们睿帆的动向，甚至于不惜雇佣了专门的商业间谍公司。”
　　“他们的顾问不是CAC吗？”周夏很惊讶地看向洛衍之。
　　CAC已经是商业情报分析的翘楚了啊，为什么还要雇佣间谍公司？
　　洛衍之很有耐心地为她解释：“CAC的情报收集是正当合法的，就算有一些不怎么‘道义’但绝对不会踩中红线。而且CAC的重点就是帮助企业防范商业间谍，以及情报分析。既然是‘分析’，就不是对手最确切的意图。”
　　周夏明白高恒为了利益，已经决定要放弃合法手段了：“你的意思是，比起专业的情报分析，高恒更相信商业间谍从对手那里拿到的第一手机密情报。”
　　商业间谍防不胜防。
　　“是的。比如之前潜伏在我们睿帆的王永，还有路拓的那个高级公关总监，应该都是这家商业间谍公司为高恒培养的。CAC这样的情报分析公司在明，真正的商业间谍团队在暗，高恒下的一步好棋。”爷爷冷哼了一声，对高恒的手段很不齿。
　　“CAC只是高恒的障眼法。目的是让大家都把注意力放在CAC的顾问团队身上，高恒其实更相信在幕后为他服务的商业间谍。”
　　洛衍之深深叹了一口气。
　　“你在可惜。”周老爷子淡淡地笑了笑。
　　“是的，我在可惜。同时也很庆幸。”洛衍之看向周夏。
　　周夏想了想：“我知道，你庆幸自己来到了睿帆。同时也在为贺逍惋惜。以贺逍的能力，如果高恒肯听他的，就能和爷爷分庭抗礼。但高恒根本就是把CAC当摆设，自然不会听取贺逍的意见。”
　　“我从来不主张主动向对手攻击，但是高恒这个人为达目的不择手段，实在是我们汽车行业的毒瘤。我要送他出局。”
　　周老爷子这一句话，简直一时激起千层浪。
　　一直以来对于沃达森的攻击，睿帆都是被动防守的状态。
　　但是周老爷子这么说，就是要动手了。
　　“是因为高恒总是针对凌玥姑姑吗？他总是把小姑姑当成获取睿帆情报的突破口。”周夏问。
　　周老爷子笑了：“高恒做了什么，让你觉得他把凌玥当成突破口了？”
　　“第一，就是他利用摄影记者接近小姑姑，偷取了她手机里的情报；第二，他利用小姑姑在董事会里为难我们的技术总监宫莫容；第三，小姑姑的前夫曾洲回国，应该是接受了沃达森的雇佣，想要从小姑姑那里套取情报。”
　　周老点了点头。
　　“沃达森想要收购德国的一家技术公司，叫做汉能科技。”
　　“我知道，这家公司有一个整车平台以及三个变速箱共计十六个专利技术。如果沃达森拿下了汉能科技，就会如虎添翼。”洛衍之说。
　　“所以，我们也要拿。”周老开口道。
　　周夏顿了顿：“爷爷，我们睿帆的重点不是在新能源开发上面吗？我以为您更想要……”
　　周老爷子笑了，指了指她旁边的洛衍之说：“你看看衍之，他已经知道我想干什么了。”
　　周夏侧过脸，就看见洛衍之勾着嘴角，笑的坏死了。
　　这家伙，肚子里的黑水儿又在泛滥了。
　　“下周，汉能科技将会有一场盈利通话。在通话里，汉能的首席财务官将会向所有投资者汇报上个季度的盈利情况。衍之，我希望你能对这位财务官的表现进行评估。”
　　“我明白。不过，贺逍也是‘战术行为评估’的高手。”
　　“可是高恒不相信贺逍。”老爷子笑了笑，“而且他会费尽心思拿到你的盈利评估报告。”
　　“明白。我会让他‘好不容易拿到’。”
　　越是好不容易获取的情报，高恒就越会深信不疑。
　　“今天就到这里吧，你们回去准备吧。”
　　周老还是第一次没有留他们吃饭，直接让他们走了。
　　周夏跟着洛衍之走下楼梯，她一边走，一边歪着脑袋看着洛衍之。
　　这家伙一直就在笑。
　　看起来像是谦恭的微笑，但是周夏却感觉到这家伙凹陷的嘴角酝酿着许多坏点子。
　　她忍不住推了他一下：“我爷爷都不留你下来吃饭了，说明看不上你。你自己在得意什么？”
　　洛衍之忽然一把搂住周夏的腰，然后把她横抱了起来。
　　周夏被吓得魂飞魄散，随手拽住了洛衍之的衣服：“你干什么呀！”
　　“你爷爷不是看不上我，是太看得上我了。走咯，抱着老婆回家了！”
　　这里可是楼梯！
　　洛衍之还抱着周夏跑下去。
　　“你慢点！你想干什么？你放我下来！我不是你老婆！”
　　周夏发现，洛衍之随时随地会犯病！
　　犯的就是神经病！
　　歇斯底里综合症！
　　洛衍之忽然扭了一下，眼看着就要摔下去。
　　“妈呀！”周夏的心脏都要跳出来了。
　　谁知道这个男人又稳住了，眯着眼睛发出哈哈哈的笑声来。
　　周夏这才明白他是故意的。
　　气得周夏用力揍他。
　　“你吓死我了！你放我下来！你的求婚我拒绝！你这个神经病！”
　　“我就是有神经病啊，一见你就犯病！”
　　洛衍之在周夏的脸上亲了好几下，然后一路把她抱到了玄关，放在椅子上坐下，半蹲下来，亲自给她穿小白鞋，系鞋带。
　　周夏低着头看他，觉得这家伙心情竟然特别好。
　　你说你心情好什么啊？
　　我也没答应你的求婚。
　　你的求婚戒指也被爷爷“没收”了。
　　你上门提亲，爷爷都懒得留你下来吃饭。
　　你开心什么啊？
　　周夏故意翘了一下脚，脚尖差一点踢在他的胸口上，洛衍之一把扣住了她的脚踝。
　　“夏夏，你不乖。”
　　“我为什么要乖？”
　　周夏觉得洛衍之不仅仅有神经病，还有幼稚病。
　　“你爷爷都要把你嫁给我了。出嫁从夫，为夫帮你系鞋带，你竟然要踢我，是不是不乖？”
　　“我爷爷哪儿答应了？”
　　“夏夏，你念书的脑子分一点点来提高情商，估计你的生活中就没有我洛衍之什么用武之地了。”
　　“什么意思啊！你再不说，我就在你脸上盖个鞋印！”
　　周夏真的是气鼓鼓的。
　　洛衍之总是有那么多小秘密瞒着她，而且还特别享受“我明白，你却不明白，我的小傻瓜”那种优越感。
　　“你别在我脸上盖鞋印啊，那样不文明。不过唇印可以有。”
　　一边说，这个家伙还不要脸地把脸往周夏的唇边送。
　　“我赏你五指印啊！”
　　洛衍之又笑了。
　　周夏虽然嫌弃他的神经病，但是也喜欢他笑出声的样子。
　　他拉着她，走出了周家的门。
　　“回家路上告诉你。”
　　等到上了车，周夏歪着脑袋看着窗外，不打算理他了。
　　洛衍之却腾出手来揉了揉她的头顶。
　　“洛太太生气了。”
　　“你才洛太太呢！谁是你太太！”周夏把他的爪子拿下来，“你再吊我胃口，我叫爷爷把戒指还给你。”
　　“你都知道我的求婚戒指在你爷爷那里了，你还不明白老爷子这是同意了我的求婚。因为知道我靠谱，才会收下我的戒指。老爷子是个重感情的人，他知道这枚戒指是我妈妈留给我的，如果他不接受我的话，是不会留下我的戒指的。”
　　“哦！你跟我爷爷打感情牌，把你妈妈搬出来想要感动他！”
　　“求婚本来就是以‘打动人心’为目标的嘛。爷爷收下了我的求婚戒指，就是代表周家认可了我。但是他还是宠孙女的，要我知道‘革命尚未成功，同志任需努力’。”
　　周夏忽然明白了爷爷的用心。
　　“他是担心，你和曾洲一样信誓旦旦花言巧语，把周家的女孩儿娶走了，却不珍惜。”
　　“对啊。不过我已经进入考核期了。”
　　“你又没通过考核。我也没答应嫁给你。”
　　“你当时的表情告诉我，你在心里已经答应我了。”
　　洛衍之的声音沉了下来。
　　周夏不明白这家伙的模式切换怎么可以这么快。
　　“你就不怕挨我爷爷的拐杖了？”
　　“不怕。因为我会对你很好，以后爷爷舍不得打我一下。因为他知道，打伤了我，就再没有人比我对你更好了。”
　　“爷爷看不上你。”周夏哼了一下。
　　是的，除了家人，她想不到其他任何比洛衍之更好。
　　“你爷爷很信任我。否则，他不会把那么重要的事情交给我。你爷爷可以容忍商场尔虞我诈，但是他的孩子们才是他最珍爱的一切。高恒一而再，再而三地把你的小姑姑当作获取情报的途径，你爷爷已经忍无可忍了。”
　　“是啊，爷爷肯定和后悔当初答应了曾洲，所以现在才想要保护小姑姑。”周夏侧过脸来看着洛衍之，“爷爷让你去做盈利评估是什么意思？睿帆有专门的评估师，那么你又去评估什么内容？”
　　“我和贺逍，都是CAC专门培养的‘战术行为评估专家’。”
　　“请使用地球语言。”周夏打了洛衍之一下。
　　“简而言之，我们都是商业测谎专家。”
　　“商业测谎？”周夏觉得很有意思，她听二叔提起过，贺逍也对周家其他人做过类似的评估。
　　“我们的测谎，不需要给观察对象戴上测谎仪，这样对方就不知道我们在评估和观察他，也就会流露出最自然的反应。”


第61章 你给我好好开车
　　“不能监测对方的呼吸和心跳，你怎么知道你的观察对象在撒谎？通过微表情？”周夏撑着下巴，她多少听过这方面的内容，但是具体是怎么操作的，她真的很感兴趣。
　　“你知道测谎仪在工作之前，总是要问观察对象一大堆常规问题，比如你叫什么名字，你是男还是女，你已婚还是未婚。”
　　“我知道，每个人的心跳脉搏是不一样的，这些常规问题是通过测谎仪来建立基础数据。”
　　“但是‘战术行为评估’不需要任何基础数据，而是要去发现和分析人们在撒谎时的语言和非语言的暗示。我们人类，其实是不具备撒谎的本能的。”
　　周夏笑了：“我还以为撒谎就是人类的本能呢！你说来听听，怎么就不是本能了？”
　　“撒谎的时候，人的大脑里是有两种对立的想法的。这就会造成人的认知失调，并且引起生理上的不适应。”
　　“比如坐立难安？背上冒冷汗？觉得热想要脱衣服？”周夏问。
　　“对啊，你说的这些是最浅显也是最容易被发现的标志。但很多擅长撒谎或者很有撒谎经验的人，是不会出现这些标志的。”
　　“那你说一个不明显的标志？”
　　“比如我曾经问你‘喜不喜欢我’，你回答我‘不喜欢’，你做了一个撒谎的标志。”
　　“什么标志？”
　　周夏心里凉飕飕的，原来在她不知道的时候，洛衍之一直在观察她？
　　“当时你是用左手撑着身体的，可是你回答完我这句话之后，就立刻换到右手了。你明明喜欢我，却要说不喜欢，你心理上的不协调，只能通过变换身体的支撑点来让自己舒服。”
　　周夏沉默了，不断地回想着有这样的情况发生吗？她根本就不记得了啊。
　　想着想着，她忽然反应过来了，直接在洛衍之的脑袋上敲了一下。
　　“你又耍我！”
　　“我耍你什么了？”
　　“我说‘不喜欢你’从来都是看着你的眼睛说的！什么时候需要撑着身体了！你诈我呢！”
　　好生气啊！
　　洛衍之哈哈哈笑了起来，落在他睫毛上细碎的日光都跟着轻轻颤动。
　　“对啊，你看你都不反驳你没撒谎，那就是当时你说‘我不喜欢你’是撒谎啊！原来你其实很早就喜欢我了呀！”
　　要不是因为洛衍之在开车，周喜真的会把他暴打一顿。
　　“夏夏不生气。”洛衍之揉了揉周夏的脑袋，“我给你分析一下周扬尘说谎的表现，怎么样？”
　　“阿尘说谎是怎样的？”
　　周夏虽然还是想揍他，但是也成功被洛衍之转移了注意力。
　　“阿尘说谎的时候呢，会轻微调整坐姿。他从小应该经常说谎，所以他的标志不明显，因为当说谎引起他心理上的不适时，他会自己克制。但是为了避免向他最爱的人撒谎，他会压制你向他继续提问。”
　　“怎么压制？”
　　“他会说‘你怎么会问我这样的问题呢’之类，堵住你的嘴。”
　　周夏顿住了，仔细一想，好像是真的。
　　“至少，当他这么做的时候，他是不想对你撒谎的。只有在他十分在乎的人面前，他才无法游刃有余地撒谎。”
　　洛衍之笑着说。
　　“那么你呢。我一撒谎，你就知道。但是你这么了解一个人撒谎时候的表现，你肯定也是个撒谎大师。”
　　周夏闷闷的，觉得有点不公平了。
　　洛衍之那么老道，估计自己在他面前就是透明的。
　　“你不是记得我的心跳吗？我可以控制自己撒谎的时候不换支撑点、不乱动、不挠鼻子、不说话，但是我控制不了自己的心跳。我会让自己的心跳一直是你喜欢的节奏。”
　　周夏侧过脸去笑了。
　　“而且，我有自信不做任何让你失望的事情，那么我就不需要对你撒谎。”洛衍之回答。
　　“一个人会不会让另一个人失望，只有当我不再呼吸的时候才知道。我的爸爸很爱我妈妈，但他却给了她最大的失望和一生都无法抚平的伤痛。”
　　“所以，我会保护好我自己、照顾好我自己。”洛衍之回答。
　　“你对汉能科技的盈利通话做评估的时候，我也要在你身边。”
　　“好啊。你想学什么，我能教的，都会教你。”
　　洛衍之伸手，捏了捏周夏的脸颊。
　　“你能好好开车吗？”
　　“我一直都有好好开车呀！”
　　等到了家里，洛衍之想要跟着周夏进她的公寓，却被周夏“啪嗒”一下，锁在门外了。
　　“夏夏，你开门啊？怎么不让我进去了？”
　　洛衍之站在门外，忽然不明白周夏怎么了。
　　周夏抱着胳膊，看着门说：“爷爷忽然说要和沃达森竞争收购汉能科技，真实目的到底是什么？”
　　“你开门啊，开门我就告诉你啊。”
　　洛衍之露出好笑的表情来。他本来就打算告诉周夏的啊。
　　周夏开了门，洛衍之走了进来，很熟悉地换了拖鞋，看见周夏盘着腿，坐在沙发上。
　　“夏夏，你听我慢慢跟你说……”
　　洛衍之刚要坐在周夏的身边，就被周夏伸腿抵住了。
　　“没说明白之前，我这里没你的座位。”
　　周夏心想，要是洛衍之跟爷爷连成一气，以后什么事情都不让她弄明白，那还得了？
　　“你还记得，当初沃达森和我们竞争那个娱乐节目第二季的独家冠名权吗？”
　　“记得，沃达森真实的目标其实是国家田径队的赞助权。竞争娱乐节目冠名，只是要让我们花更多的独家冠名费，而且这个节目黑点很多，表面上看会给睿帆带动知名度，其实一个不小心也会让我们的名誉受损。”
　　“所以呢，你爷爷不过是想‘以其人之道还治其人之身’。汉能科技并没有任何值得我们收购的专利，但我们如果派人去向汉能科技表达收购的意向……”
　　洛衍之看着周夏，不说后面的话了。
　　“汉能科技就会提高收购价格，沃达森如果要收购成功，就很可能会像当初我们拿下那个娱乐节目的独家冠名权一样，花成倍的钱？”
　　“对啊。”
　　洛衍之点头，想要坐回到周夏的身边，但是又被周夏给踹了一下。
　　“等等……”周夏用‘你别把我当傻子’的表情看着洛衍之，“只是为了让高恒多花冤枉钱吗？我怎么觉得你们是要设置一个大局？”
　　“对啊，你爷爷要让高恒滚下来。如果他用正当的方式来竞争，就绝不会掉进这个局里面。”
　　“爷爷让你给汉能科技做盈利评估……是不是汉能的盈利有水份？”周夏冷冷地看着洛衍之。
　　“是啊。只是水份有多大，除了汉能的高管，其他人谁也不知道。”洛衍之摊了摊手。
　　“但是你的评估一定是会肯定汉能的盈利能力，而且一定会想办法让高恒拿走。”
　　“对啊。”
　　“可仅仅是一份盈利评估报告，就算高恒相信了，他的财务官、分析师，也不是酒囊饭袋啊！”
　　“所以，我们睿帆一定要唱好这出戏。等到我们发布了要收购汉能科技的消息，高恒的商业间谍就会无孔不入地渗透了。”
　　周夏眯起了眼睛：“你们可都是一个二个奔着影帝影后的方向发展啊？”
　　洛衍之终于成功地坐到了周夏的身边，在她脸颊上用力亲了一下：“等我上台领奖的时候，我一定会说——感谢洛太太的大力支持！让我发挥了神一般的演技！”
　　周夏笑出声来，她用力捏着洛衍之的脸，看着他帅气的脸变形，有一种莫名的爽感。
　　“晚上我给你做饭，给你洗衣服，给你打扫卫生，我可以睡在这里吗？”洛衍之问。
　　“你什么时候给我洗衣服了？”
　　“你昨天挂在浴室里的小澎湃是我给你洗的啊！纯棉内衬，好小啊，是A……”
　　洛衍之还没说完，就被周夏拎着耳朵扯了起来。
　　“谁要你碰我的衣服！”
　　“哎呀，你害羞了啊！脸都红了！”洛衍之歪着脑袋被周夏拎着耳朵，脸上却笑得欠嗖嗖的。
　　“出去！你现在就出去！”
　　周夏今天早上还在惊讶自己的小内衣什么时候被晾在阳台上了？
　　这家伙洗的时候肯定没安好心！
　　“我好心帮你洗掉了，又不是亲手帮你洗澡，你害羞什么啊？”
　　洛衍之耳朵都给扯红了，就是赖在原地不肯动一步。
　　“你怎么这么讨人厌啊！”
　　“你说这句话的时候脸都涨红了，肯定撒谎！”
　　“你快给我出去！”
　　“晚上不要我给你做饭了吗？”
　　“不要！”
　　“不要我给你洗碗了？”
　　“不要！”
　　“不要我抱着你睡？”
　　“滚啊！”
　　“外星人会来吃掉你哦！”
　　“你怎么这么多废话！”
　　周夏觉得，如果自己真的嫁给这个男人，以后一定会疯掉。
　　直到周一去上班，周夏都没搭理洛衍之。
　　“夏夏，你喝不喝咖啡啊？”
　　“夏夏，早晨我没给你煮面条，你一个人吃饱了吗？”
　　“夏夏，你今天上公交车的时候都没等我。”
　　周夏快步向前走，洛衍之西装革履就跟在她的身边。
　　他的腿很长，周夏快走三步，这家伙两步就跟上了。
　　而且还气定神闲，呼吸不乱。
　　据说在行政部评选的本年度睿帆男神排行榜里，洛衍之PK掉了熟男宫莫容和新星周扬尘，荣登榜首。
　　为此，周扬尘还不爽了好几天。
　　现在这位男神一脸认真的表情走在周夏的身侧，其他的女同事们只以为洛总在和周秘书商量集团大事儿呢！
　　工作中的洛先生，充满了男性荷尔蒙。
　　只有看见姐姐忍不住凑上来的周扬尘把洛衍之单方面的交流听得一清二楚。
　　一进电梯，周扬尘就故意挤到了周夏的身边，把她和洛衍之给隔开了。
　　“你和这个骗子是不是分手啦？”周扬尘幸灾乐祸地说。
　　周扬尘的后脑勺立刻挨了一记暴栗。
　　“哎哟！你把我打傻了，我姐要养我的！”周扬尘回头，怒视他口中的骗子。
　　“没事儿，你如果傻了，我就直接把你扔出去。”洛衍之凉凉地回答。
　　“你们怎么了？”周扬尘好奇的不得了。
　　周夏不想讲，洛衍之直接开口说：“因为我帮你姐姐洗了衣服，你姐姐就不高兴了。”
　　“哦，你肯定是把她的衣服洗坏了。”
　　洛衍之凑到周夏耳边说：“是A……”
　　周夏立刻转身捂住了他的嘴巴：“不许说！”
　　“叮——”地一声，电梯门开了。
　　洛衍之踢了周扬尘一脚，示意他楼层到了。
　　周扬尘摁着电梯门说了一句：“这里是工作场所，不许谈恋爱！”
　　说完，就走了。
　　周夏捂着洛衍之的嘴，却能感觉到这家伙在趁机亲她的手心。
　　她立刻送了手。
　　电梯门打开，洛衍之就要走出去，刚迈出去一步，他又迈了回来。
　　“我要去做盈利通话评估了，你不是说想学吗？”
　　对啊！
　　被这个混蛋欺负得都不记得重要的事情了。
　　周夏赶紧走了出去。
　　“你要我教你，你就不能在生我的气了。”洛衍之说。
　　“那你以后不许随便碰我贴身的东西了。我自己洗。”
　　“哦，好哦。今晚记得帮我洗澡。”
　　“啊？”
　　周夏看着他，这家伙又怎么了？
　　“我是你贴身的男人啊！”
　　他的脸上表情非常正经，完全的进入评估模式的专业态度。
　　“你等等，我去找人借把拆信刀。”
　　周夏就要转身，洛衍之赶紧揽住了她。
　　“我逗逗你而已啊。不生气了啊！你看，你怎么谈了恋爱以后脾气反而没以前好了呢？看来是我太宠爱你了啊！”
　　“你是不是还要继续说？”
　　“不说了，留到评估的时候再说。”
　　进入了会议室，周夏发现CEO陈放、财务总监、睿帆聘请的专业的评估分析师、同声传译人员都已经到场了。
　　每个人的面前都放置了笔记本电脑，并且有耳麦，随时可以向汉能科技的财务官提问。
　　当视频通话链接妥当，汉能财务官的脸出现在屏幕上的同时，周夏就下意识按照洛衍之教她的方式去观察这个财务官的表情。
　　他看起来很老道，脸上的表情很轻松，一点都看不出汉能科技的盈利能力有神么问题。
　　根据之前的资料，汉能科技上个季度的盈利增长很好，股票价格也在走高，但是爷爷既然要引诱高恒花大价钱收购汉能，那么汉能本身是肯定有问题的。
　　汉能的财务官开篇，就将一季度的辉煌渲染了一番，周夏不需要同声传译也能听懂。
　　周夏能感觉到这个财务官满满的自豪感。
　　她侧过脸来，看向身边的洛衍之。
　　此时的洛衍之，脸上没有任何的表情，他只是拿着笔，在自己手边的皮质笔记本上做着笔记。
　　周夏很少看见他握笔，此时他的手指曲折，抵着笔杆，他偶尔写下几个英语单词，然后会画下一些记号，就像密码一样，周夏完全不了解是什么意思。
　　但是她知道，洛衍之很认真，全神贯注。
　　他在观察那个财务官，他的每一句话，每一个表情，哪怕一个眼神，都不会逃过他的评估。
　　周夏将视线转回到了电脑上。
　　她知道，他只会在她的面前像个烦人的小孩，但是他胸中有城府，只会在信任的人面前撒娇。
　　这时候进入了提问环节。
　　汉能的投资者和有意收购者，比如沃达森和睿帆，纷纷开始提问。
　　虽然场面比不上被八卦记者围攻，但是很显然每个提问的人都是专业人员，提出的问题都很尖锐。
　　周夏也听到了熟悉的声音，那是来自贺逍的。
　　“我们得到消息，有一位技术主管和一位高级财务专员在上季度提出了离职申请，请问是怎么回事？”
　　这个问题很尖锐，特别是像汉能这样的科技公司，技术主管和财务专员的离职，通常在暗示公司本身存在问题。
　　周夏跟着紧张了起来。
　　只听见汉能的财务官很淡定地回答：“汉能不存在人才流失的情况。汉能的待遇和企业文化一直深受员工认可。”
　　“嗯。”贺逍轻轻应了一声。
　　接着汉能的财务官又回答了一句：“有时候人员的流动，对各个领域的发展来说，也是好事。”
　　周夏觉得这段谈话怪怪的，她看向洛衍之的方向。
　　只见洛衍之的唇角勾了起来，这家伙一定是抓到什么重要的点了。
　　周夏还没开口，就看见洛衍之将食指放在唇上，示意周夏一会儿再问问题。
　　一整个早晨之后，盈利通话结束了。
　　周夏侧过脸看了看洛衍之的笔记本，发现上面除了一些潦草隐约可以辨认的单词之外，就只有一连串的符号。
　　比如什么三角形、正方形、波浪线之类。
　　周夏猜想，这些符号应该都有特定的意义。洛衍之和贺逍都有一套属于他们自己的记录方式。这些符号的意义，只有他们自己能懂。
　　洛衍之拿下了耳麦，轻轻在她的桌面上敲了一下，靠在她的耳边说：“宝贝，我们该走了哦。”
　　外人看来，他只是打了个招呼，但是周夏却知道，他是有意为之。
　　洛衍之夹着他的笔记本，和其他人聊了两句，很淡定地走出会议室。
　　周夏知道，这家伙就等着自己追在他身后问呢。
　　可她就是不要问。
　　周夏昂首挺胸，直接摁了自己的楼层。
　　电梯里，洛衍之继续和同事聊天，大家都对汉能科技的盈利情况表达出乐观的想法。
　　当电梯门打开，周夏正要一脚迈出去的时候，她的肩膀却被人摁住了。
　　“周秘书，我有事想和你商量一下，能劳烦你来一下我的办公室吗？”
　　看看，这家伙忍不住了吧？
　　你要是追着他问，他会得意洋洋给你卖关子。
　　你不理他了，他反而找各种理由来接近你。
　　“好，我洗耳恭听。”
　　周夏学着洛衍之的样子，扯起嘴角坏笑哦。
　　看我们谁拿得住谁！
　　但是她没想到，面前的洛衍之像是晃了神，一直盯着周夏的唇角看。
　　等到电梯里的人都出去了，就剩下他们两个了，周夏只觉得有什么以迅雷不及掩耳之势，在她的唇角上用力亲了一下。
　　而且他的睫毛好像也扫到她了。
　　那一瞬间的痒痒的感觉让周夏全身血液的流动都跟着静止了。
　　“洛衍之——”周夏吓坏了！
　　电梯里面也是有监控的啊！
　　电梯门打开，周夏的心差点没飞出来。
　　但是洛衍之揣着口袋，已经直起了背脊，脸上一副什么都没发生的表情。
　　他长腿一迈，出了电梯门，还转过身来朝着周夏坏笑。
　　当电梯门要关上的时候，他又伸手摁下了摁钮，电梯门再度打开，他伸手扣住周夏的腰，直接把她给捞出来了。
　　“喂！这里是集团里面！”
　　“我知道啊。但是睿帆没有‘禁止办公室恋情’的条款啊！恋爱自由。”
　　洛衍之理所当然地单手抱着周夏走了两三步才放下来。
　　他的办公室很简洁，桌面上的办公用品也不多，井然有序里又有一丝随性。
　　比如他的钢笔斜着放在桌面上，笔筒里的订书机和拆信刀还有水笔都朝着不同的方向。
　　周夏在他书桌对面的会客椅上坐了下来。
　　“你快点告诉我，你发现了什么。我感兴趣的是贺逍问的问题。如果你是贺逍，听到对方的回答，你会有怎样的评估结果？”
　　洛衍之走到落地窗边，轻轻一拉，百叶窗就合上了，路过他办公室的人也就看不到他们在聊什么了。


第62章 鬼画符
　　洛衍之没有坐回办公桌前，而是轻轻一跳，坐在了书桌上，低下头来正好就能看见周夏。
　　他用自己的笔记本轻轻敲了一下周夏的脑袋。
　　“你这个学生，可一点都不尊重老师啊。连个‘请’字都没有。”
　　周夏立刻眯着眼睛露出笑脸来，两颗小虎牙亮闪闪的：“洛教授，请问您有什么看法啊？”
　　洛衍之揉了一下周夏的脑袋：“贺逍的那个问题，你还记得吗？”
　　“记得，问的是汉能科技的技术高管和财务专员离职的情况。”
　　“好，重点在于汉能的财务官是怎么回答的？”
　　周夏眯着眼睛开始回忆：“汉能的财务官说‘汉能不存在人才流失的情况。汉能的待遇和企业文化一直深受员工认可。’”
　　“要知道，贺逍的问的并不是汉能是否存在人才流失的问题，而是为什么上季度有技术高管和财务专业离职。”
　　“所以汉能财务官并没有回答贺逍的问题，而是用另一个看似是答案但并不是答案的回答给带过去了。”
　　“对。我们业内称这种回答为‘非答案’。而且在这之后，汉能的财务官也没有说之后将如何避免高管离职的情况，反而说一句‘有时候人员的流动，对各个领域的发展来说，也是好事。’”
　　“他想要让大家觉得高管离职是正常现象？”
　　“对。”洛衍之点了点头。
　　“你还有其他的评估要点吗？”
　　周夏睁大了眼睛，她发现语言真的也是非常有意思的东西，选择怎样的措辞，就像一个人抓耳挠腮或者其他行为一样，也会暴露谎言。
　　“再比如，当有人问那个财务官对于下季度的盈利情况是否有把握的时候，他的回答是以‘坦白地说’作为开头的。你知道这说明什么吗？”
　　洛衍之低下头来，几乎要凑到周夏的鼻尖前。
　　“希望听他说话的人，能相信他？”
　　“对了。奖励你一下。”洛衍之冷不丁在周夏的鼻尖上咬了一下。
　　周夏捂着鼻尖向后一退，瞪圆了眼睛看着他。
　　“很多时候呢，以‘坦白地说’、‘坦率地讲’、‘基本上来说’这样的话开头，说话的人是非常希望听众相信他的。但如果这位财务官对汉能科技下一季度的盈利情况很自信的话，他只需要直接回答会不会盈利就好，不需要那么用力地要让大家相信。”
　　周夏哽了一下：“我们做presentation的时候，也会用这样的话来开头啊。有时候这只是语气渲染而已吧。”
　　“所以一两个关键词的出现，并不足以成为我判定这位财务官不自信或者说谎的证据。但是这样引起我警惕的信号一而再、再而三的出现时，它就不是巧合，也不是语气渲染了。”
　　“而是他根本就不自信。”
　　“对了。再比如，贺逍后来又问汉能的财务官下季度的盈利增长能不能突破百分之五的时候，他的回答是‘这是汉能的目标’。”
　　洛衍之看着她，等待着她发现汉能科技不自信的标志。
　　“哦！目标！他用的是‘目标’这个词！”
　　“对，目标只是努力的方向而已。如果他对盈利情况自信但是又想要留有余地的话，可以回答说‘有很大的可能性能达到’、‘如果没有意外应该能达到’之类的答案。可他偏偏说‘这是汉能的目标’。”
　　洛衍之笑了，周夏很聪明，很多东西一点拨，她就懂了。
　　“如果莫里斯教授问我‘你能在今年之内完成这个项目吗’，我如果有把握但是又担心有意外的话，我也会回答‘正常情况下我能完成’，而不是回答‘这是我的目标’。”
　　“对了。你可以回去听听汉能科技的盈利通话录音，类似的迹象应该有很多。”
　　“你是要打两个报告吗？一个真的报告给我爷爷。另一个发送给其他人，等着高恒把它拿到手上？”
　　“准备给高恒看的那个写好就行了。至于给爷爷的报告，我都记在脑子里了。”洛衍之点了点自己的脑袋。
　　周夏把他的笔记本摊开：“那你这些符号，是什么意思？”
　　“这些符号？你说这些三角形和正方形？”
　　“对啊，还有这个波浪线和圈圈！它们肯定有特别的含义吧？”
　　周夏端着他的笔记本，很认真地看着他。
　　洛衍之愣了两秒，忽然拍着膝盖笑了起来。
　　“宝贝，你怎么这么可爱？这些符号什么意义都没有！我看大家那么认真地在分析汉能的盈利通话，但是汉能财务官几句话下来我就知道他有问题了。我无聊啊，又不能和你聊天，就只好假装认真分析，在本子上鬼画符了……”
　　周夏仍旧保持着仰着头的姿势看着洛衍之。
　　她在会议室里竟然还觉得“鬼画符”的洛衍之很帅？
　　真是瞎了眼啊！
　　周夏抬起笔记本，直接摁在了洛衍之的脸上。
　　“哎哟！你又欺负我啊！”
　　周夏懒得理他装模作样，打开门走了。
　　“夏夏你去哪儿啊？”
　　“回办公室，上班！”
　　很快，洛衍之的评估报告出来了，发送给了周老和CEO陈放。
　　董事会向外发布了正在和汉能科技商谈收购事宜的消息，一整周都在发新闻通稿。
　　什么陈放与汉能集团的CEO在德国见面的消息啊；什么双方的财务官一起打高尔夫等等。
　　对汽车行业关注的人，都能感觉到睿帆是真的要收购汉能科技了。
　　不断看到类似新闻的高恒就像热锅上的蚂蚁。
　　他这周本来是要飞去德国，代表沃达森和汉能科技谈收购价格的，睿帆这么一插手，汉能科技的收购价格必然水涨船高了！
　　这时候，敲门声响起，贺逍的声音传来：“高总，我有事想和您谈谈，不知道您有空吗？”
　　“进来。”
　　贺逍推开门，看了一眼高恒略微凌乱的桌面，就知道他的心情肯定很烦躁。
　　“高总，对于最近睿帆发布的消息，我有一些分析必须要告诉您。”
　　高恒说了声：“你坐吧。”
　　“根据我们所收集到的睿帆近五年的发展方向以及对外公布的董事会决策，睿帆的重点一直都在新能源的开发上。比如铁动力锂电池的发展，睿帆一直走在研发前沿。”
　　高恒的眼睛眯了起来：“你的意思是说，他们不是真的想要收购汉能科技？”
　　“是的。汉能科技的整车平台，睿帆在五年前就有了。其他的几个专利技术，对于睿帆来说虽然重要，但他们还有其他科技公司可以选择，没有必要非要和我们沃达森硬碰硬。”
　　贺逍的分析，高恒也不是没想过。
　　“我最担心的是，睿帆是故意来和沃达森竞争，目的就是抬高汉能科技的收购价格。”
　　“你是说，周老爷子在报复我当初下套，让他们花大价钱买那个娱乐节目的独家冠名？”高恒的眉心蹙了起来。
　　“我认为有这种可能。当初那个娱乐节目看似流量大，但却很容易因为明星的行为给冠名商带来负面新闻。”
　　“你认为汉能科技和那个娱乐节目一样，也有可能会给沃达森招黑？”
　　高恒警觉了起来。
　　“是的。汉能科技这一次的盈利评估，我认为他们对下季度的盈利并不自信，他们的内部存在问题，只是我们这些外人不知道而已。所以我认为，我们可以试着暂停对汉能科技的收购。”
　　高恒低下头来思考，忽然又问了一句：“这一次的盈利评估，洛衍之是不是也在听？”
　　“虽然我没有听见他提问，但我认为他应该有参与评估。”贺逍回答。
　　“我知道了。你先出去吧。”
　　贺逍起身，走到了办公室的门口。
　　他低下头来，呼出一口气，像是做了什么决定一样，又转过身来：“高总，你应该不会派人去睿帆，窃取洛衍之的评估报告吧？”
　　高恒的肩膀一紧，随即笑了起来。
　　“那是不正当竞争行为，我要派人那么做了，万一被抓包，我就要上头条新闻了。”
　　“那就好。因为洛衍之是一个非常小心谨慎的人，更重要的是他对一切商业间谍活动非常敏锐。也许他早就准备好了虚假的商业情报，等着您派人去拿。”
　　高恒点了点头：“我知道了，你不用担心。”
　　贺逍走了出去。
　　他走到了门外，吸了一口气。
　　小梁跟在他的身后。
　　“贺先生，你怎么了？”
　　“我只是觉得，做了那么多的努力对方并不相信，很无奈而已。”
　　贺逍走到了阳光下，抬起头来，闭上眼睛。
　　“我们尽力就好了。”
　　高恒安静地坐在办公桌前沉思着，半个小时之后，他取出手机，拨通了一个电话。
　　“卢卡斯先生吗？我想知道，你还有没有人安插在睿帆里面？”
　　“有是有，但不在重要的位置上。洛衍之进入睿帆之后，他们就进行了一次排查。这个洛衍之很厉害，我安插的人有的被派去了子公司，有的被调离了岗位，有的直接被找理由裁员了。”
　　“我只需要这个人能从洛衍之的电脑里拿到他对汉能科技的盈利评估报告。”
　　“如果只是这个要求，我应该能办到。等我的好消息。”
　　听到这样的回答，高恒呼出一口气来，觉得轻松了不少。
　　这个卢卡斯，就是高恒雇佣的商业间谍团队的负责人。
　　周五的下午，周凌玥在天台上眯着眼睛抽烟，她这个行政部主管大多时候都没什么大事，鸡毛蒜皮的事情却有不少。
　　小到卫生纸的采购，大到办公设备的选择。
　　讲白了，她这个行政主管就是伺候其他部门主管的人，号称“大内总管”。
　　她被无数的电话烦到要死，于是到天台来“防风”。
　　这时候，有另一个男人一边拿着手机一边走到天台边。
　　“是爸爸不好，爸爸保证下一次你的家长会我一定会去！啊？不是家长会？是运动会？好好好，下次运动会我一定会去给你加油！不是运动会？那是什么会？”
　　周凌玥顺着那声音侧过脸，就看见了宫莫容。
　　此时，这个一向古板严肃总爱在决策会上和她叫板的男人，正低声下气地求着女儿的原谅。
　　而且每一次道歉都没道在点子上。
　　周凌玥看着都觉得他可怜又可笑。
　　就在宫莫容皱紧眉头，结巴着就快说不出话来的时候，周凌玥走了过去，将自己的手机屏幕递到了他的面前。
　　屏幕上写着几句话，宫莫容看向旁边的周凌玥，周凌玥一脸好笑的表情，向他抬了抬下巴，示意他照着手机屏幕上的字跟着念。
　　“那个宝贝啊，爸爸知道最近忽略你了，所以爸爸决定要好好陪你。最近加班，就是为了挪出一个假期来陪你。我们暑假去迪士尼乐园好不好？我给你拍照，晚上就住在里面陪你看烟花，好不好？”
　　电话另一端传来女孩儿雀跃的声音。
　　“是不是真的啊？你不要又放我鸽子啊！你要是再不守信用，我就和你脱离父女关系！”
　　“我保证做到！爸爸保证做到！”
　　宫莫容和女儿的对话总算结束了。
　　他沉沉地呼出一口气来。
　　“怎么和女儿打个电话，你都能弄得好像世界大战一样？”周凌玥转过身来，后背靠着天台的护栏，好笑地问。
　　“我……我实在不知道怎么和小女孩儿相处……”宫莫容低下头来，取下眼镜。
　　他的耳朵微微发红，就连额角都有汗水，手指也在轻轻颤抖。
　　“你不只是不知道怎么和小女孩儿相处，女人也是。”
　　“啊？”宫莫容抬起头来，一副不明就理的样子。
　　“你每次在决策会上反驳我的时候，尖酸又刻薄，一点情面都没有，好像全世界你最大，你的事情最重要一样。”
　　宫莫容愣在那里，几秒之后，他又出现了和女儿打电话时候那种手足无措的表情。
　　“我不是故意的！我真的也没有觉得我的事情最重要，我只是……只是……”
　　“只是为了睿帆好。你在古代一定是一板一眼忠君爱国的典型。”周凌玥笑了笑。
　　她转过身来，还想吹吹风。
　　低下头来，她正好看见行政部的一辆卡车开出来。
　　这辆车她认识，专门是运送睿帆碎纸机垃圾的车辆。
　　碎纸机的垃圾一般都是一些涉及商业机密和重要决策的文件。
　　新员工进入睿帆的培训，第一课就是洛衍之亲自讲解的企业信息保护。
　　其中第一条铁则就是所有文件、合同、哪怕是草稿，都不能随意丢弃，必须进入碎纸机。
　　而这些碎纸机垃圾都会由睿帆的行政部亲自送去垃圾场，亲眼看见被焚烧。
　　此刻，她看见这辆卡车驶出了整条街，当车子来到街道尽头的时候，她发觉老秦竟然下了车，另外一个人上了卡车副驾驶的位置。
　　如果不是她来到睿帆的顶楼，站得高看得远，肯定看不到老秦下车。
　　“周总，怎么了？”宫莫容走了过来。
　　“等等……”周凌玥眯着眼睛，脑袋也探出去。
　　看着她半个身子都快出去了，宫莫容紧张的要命，下意识扣住了她的腰。
　　“周总，你到底在看什么啊！”
　　“宫莫容，我问你，去我们定点的垃圾焚烧厂的方向是哪边？”
　　“西边，应该是。”
　　“我看到那辆车去东边了！”
　　周凌玥终于把身子收了回来，立刻拿出手机来，拨通了老秦的电话。
　　“喂，老秦，你去哪儿了？”
　　“这不是每天早晨都要去垃圾厂看着垃圾被焚烧吗？”老秦的声音传来。
　　“哦，你现在在路上？”周凌玥问。
　　“对啊。周总，怎么了？”
　　周凌玥尽量让自己的声音听起来无常：“没事儿，我的抽屉好像不大好用，上一次不是你给我弄好的吗？就想让你来给我看看，不过你既然出去了，那就算了。”
　　挂了手机，周凌玥脸上的表情沉凝。
　　“怎么了？”
　　“没事，我有事跟陈放说。”
　　说完，周凌玥就离开了天台。
　　当她一来到陈放的办公室，就看见洛衍之也坐在里面。
　　“你也在？”周凌玥想了想，“正好，商业情报安全也是你的管辖范围。”
　　“怎么了？”
　　本来还有点懒洋洋的洛衍之，听见她这么说，立刻直起了腰。
　　“我们集团的碎纸机垃圾一向都是由我们专门的卡车、驾驶员还有行政部专员双人送去垃圾焚烧。但是今天我在顶楼，看见我们的卡车离开睿帆之后，在衡阳路和南水路交界的地方停了下来，老秦下了车，换了另外一个人上车。”
　　“还有呢？”洛衍之的眼睛眯了起来。
　　“行驶路线也不是去往西边的垃圾厂，而是去了东面。”
　　周凌玥一说完，陈放也明白了事情的严重性。
　　“你是说，老秦和司机被收买了，他们卖掉了我们的碎纸机垃圾？”
　　“我怀疑是这样。”周凌玥回答。
　　“不至于吧？买我们的碎纸机垃圾……买回去拼起来吗？那简直大海捞针……”陈放摸了摸后脑勺。
　　“没什么不至于。碎纸机垃圾是某些商业调查公司的收集重点。2004年1月，宝洁公司货去了竞争对手联合利华80多份机密文件，而大多数机密文件的来源，就是宝洁买下了联合利华的垃圾，从里面找到的。”
　　洛衍之这么一说，陈放想不紧张都难。
　　“是啊，每个碎纸机都套了一个垃圾袋，就算是通过碎纸机也是切成一条一条。有心人想要把一个垃圾袋里的文件拼凑回来，并不是不可能。”周凌玥说。
　　“特别是最近我们还在和沃达森竞争收购汉能科技……绝对不能出岔子！”陈放拿起电话，“我现在就打电话给保卫科，调查老秦和司机！”
　　但是洛衍之却一把扣住了陈放的手：“不用打了。这件事我们三个人知道就行，不需要再有第四个人知道了。”
　　“你什么意思？”陈放抬起眼来看向洛衍之。
　　洛衍之的嘴角扯了起来：“把我们想要给对手看的资料，放进碎纸机的垃圾里面就好。我们的对手花了这么多钱，我们总要让他们‘物超所值’吧？”
　　洛衍之这么一说，陈放的手也松开了。
　　“如果我没猜错，买我们碎纸机垃圾的，应该就是高恒的人。”
　　“是啊。高恒不是雇佣了一支商业调查小组吗？根据我的消息，这支小组的头儿是一个叫卢卡斯的人。他擅长安插商业间谍、情报窃取、跟踪窃听等等。反正怎么不入流，就怎么来。”
　　洛衍之一说完，陈放立刻紧张了起来。
　　“我这里没有装窃听器吧？还有我的电话线路没被窃听吧？”陈放有点坐立难安。
　　“放心，窃听器是不可能的。我已经通知了保安部，每天早晨都要派人到各个高管办公室检查有没有安装窃听器。”
　　陈放呼出一口气来。
　　“你想要利用这个卢卡斯的调查小组？”周凌玥问。
　　“是的。我对汉能科技做了一份盈利评估，正想着要怎么让高恒拿走呢。现在既然知道，有人正在翻我们的垃圾箱，那我们放垃圾箱里送给高恒就好了。”
　　洛衍之一说完，陈放就笑了。


第63章 不许办公室撒狗粮
　　“有意思，你这人坏点子真多。你把那份评估报告给我吧，我一会儿就用碎纸机碎掉。”陈放说。
　　洛衍之看向周凌玥：“周总，老秦和那个驾驶员可能还要你再多留意。我知道你是个急性子，但是现在得保持沉默了。”
　　“我知道。”周凌玥呼出一口气来。
　　当他们离开了陈放的办公室，周凌玥却一直跟着洛衍之，似乎有话要说。
　　洛衍之刚回到自己的办公室里坐下，就听见门上锁的声音。
　　洛衍之立刻露出了紧张的表情，向后靠着自己的椅背，一双眼睛睁大了看着没有一丝笑容的周凌玥朝着自己走来。
　　“周总……你锁门干什么啊？这样会被其他同事误会的……”
　　洛衍之捂着胸口，一副死守节操的样子，但脸上的表情却又认真沉稳。
　　“你每天这么爱演戏，夏夏受的了你？”
　　周凌玥拉开了椅子，坐了下来。
　　“夏夏就爱看我演戏。”洛衍之笑了，“周总，如果你有什么想对我说的，那就开门见山。”
　　“好。你刚才在陈放的办公室里说，你要把你对汉能科技的盈利评估报告放进碎纸机的垃圾里，送给高恒。”
　　“对啊。”
　　“其实我们睿帆根本就不想收购汉能科技，但是却假装势在必得，只是吸引沃达森费大价格收购汉能科技吧？”周凌玥开口问。
　　洛衍之笑而不答。
　　“我知道，我现在已经不是核心管理层了。但不管怎么说，我也是睿帆的一员，也是周家的人。我希望……”
　　“你希望有机会，你也能向周老爷子证明你的能力。我这边确实有件事需要你的帮忙。但是……我不知道你肯不肯。”
　　“你不说，当然不知道我肯不肯。”周凌玥说。
　　“一般情况下，一个集团的技术总监都是竞争对手的重要目标。因为技术总监总是掌握核心机密。”洛衍之摊了摊手。
　　“你什么意思？技术总监，你是说宫莫容吗？难不成你要我24小时贴身保护宫莫容？”
　　周凌玥挑起眉梢，她有一种预感，下一秒洛衍之说的话一定会很“离谱”。
　　“小姑姑，请你和宫莫容谈恋爱吧。一定要人尽皆知！”洛衍之撑着下巴，浅笑着说。
　　他的目光里没有半点开玩笑的意思。
　　周凌玥愣在那里，半张着嘴，看起来像是被什么给噎住了。
　　“我？我和宫莫容？你有没有搞错啊？为什么要我和宫莫容谈恋爱啊！”
　　周凌玥竭尽全力才没有让自己的火气爆发。
　　“因为小姑姑，在整个蒙蔽高恒的计划之中，你和宫莫容，是非常重要的。”
　　洛衍之收起了笑容，周凌玥看着他的眼睛，确定这个男人没有在开玩笑。
　　“所以那天宫莫容抱着玫瑰花来跟我解围，其实是你早就计划好的？”
　　洛衍之笑而不答。
　　那一刻，周凌玥的心底涌起了巨大的失落。
　　虽然她很明白自己和宫莫容之间是毫无可能性的，但是当她知道宫莫容为自己做的一切都是因为洛衍之的计划，她很难过。
　　“宫莫容知道吗？他拿到你给他的剧本了吗？”周凌玥在桌子下面收起了手指，指甲掐进掌心里。
　　“他一看就不是好演员。但是那天，他看不惯你的前夫曾洲，是出于本心。”洛衍之回答。
　　周凌玥收紧的拳头缓慢松开。
　　“既然他不是好演员，难道我是？”周凌玥反问。
　　“那就不要演。宫莫容难道不好吗？有的人，你不了解他之前，会非常讨厌他。但是当你了解他，你会发现他讨人厌的部分都让你觉得可爱。”洛衍之说。
　　周凌玥起身，扔下一句：“我不会跟着你胡闹的。宫莫容是一个很认真的人，我不会拿他的感情来演戏。”
　　“所以我不是说了吗，不要演了。”
　　周凌玥转身就快步走了出去。
　　一边走，她一边长长地呼出一口气来。
　　满脑子都是洛衍之让她和宫莫容在一起的“提议”。
　　冷不丁，她撞到了什么人。
　　稀里哗啦的文件落了一地。
　　她一抬眼，发现是周夏。
　　“夏夏？对不起！我不是故意的。”
　　周凌玥蹲下来，帮着周夏一起收拾文件。
　　周夏一点都不介意，将文件一本一本地码好。
　　她一抬眼，就发现周凌玥的表情有点儿不对劲。
　　该不会是洛衍之又搞什么事儿了吧？
　　“小姑姑，是不是洛衍之找你麻烦了？”
　　周夏开口问。
　　周凌玥愣了愣：“你怎么会觉得是洛衍之找我麻烦？”
　　“你不是从他办公室出来吗？”
　　从来就只有他洛衍之把别人堵到上不来气，很少有人能让洛衍之吃亏。
　　小姑姑要是去洛衍之的办公室，肯定是有什么事找他。一出来就心事重重，可不就是洛衍之又招惹别人了？
　　“夏夏找了个好男朋友。”周凌玥低下头来笑了一下。
　　“小姑姑觉得他哪里好呢？”周夏抱着资料站起来。
　　“他也许会利用每一个人，但是一定会保护你，不让别人欺负你。”
　　周凌玥拍了一下周夏的肩膀，走了出去。
　　周夏歪了歪脑袋，总觉得小姑姑怪怪的，但是又说不上哪里怪。
　　周夏走进了洛衍之的办公室，将资料全部放了下来。
　　洛衍之抬起头来，手指向上点了一下周夏的下巴：“是谁惹着我的夏夏不高兴了？我去收拾他。”
　　“你啊。你怎么收拾你自己？我等着看你表演自残。”
　　“怎么了？”洛衍之露出一副“我很无辜”的表情。
　　“你最近好像又在计划什么大事了，但是我却没在你的计划之中。”
　　周夏不开心地瘪了瘪嘴。
　　洛衍之低下头笑了，拉着周夏的手，想要把她拉进自己怀里，但是周夏却拿开了他的手。
　　“办公室里不许谈恋爱。”
　　“好吧。我确实在计划什么，但是这个计划知道的人越少越好。而你，是这个计划最重要的核心。没有你，这个计划所有的一切都是白费。”
　　“那你的计划是什么啊？”
　　周夏其实是有点不高兴的。
　　她知道洛衍之一直很保护她，不会让她做任何她不想做的事情。
　　这让她有一种感觉，好像因为洛衍之喜欢她，她享受了某种特权——所有她本该经历的，本该花心思去应对的事情都不存在了。
　　这好像很省心，但她不是温室里的花朵。
　　应该由她来完成的，她不想他都为她包办了。
　　“先要让配角把铺垫的戏份演完了，主角才好闪亮登场。”洛衍之笑着说。
　　“所以，我还要到最后一刻才能拿剧本了？”
　　“嗯……我是怕你太早就准备了，露出太多的线索。毕竟贺逍是高恒的顾问，当你开始准备，贺逍会马上发现。”
　　你到底要我准备什么？
　　而且还是你所有计划真正的核心？
　　“你就不怕我准备晚了，就会来不及了？”
　　“不会，我相信你的能力。”洛衍之微笑着说。
　　周夏呼出一口气来，她现在可以说非常了解洛衍之的路数了。
　　当他什么都不想说的时候，就是把他的牙齿都打掉了，他也不会开口说一个字。
　　他认为应该要保密的，如果时候未到，他能把这个秘密带进棺材里。
　　虽然每当到了这个时候，周夏都想打爆他的狗头，但她知道，向她保守秘密的洛衍之说不定更辛苦。
　　他爱她，所以从不愿意在她面前掩饰任何一个秘密。
　　他喜欢和她分享，分享所有他的观点、他的分析、他蔫坏的小想法、以及一些黄色废料。
　　让他闭上嘴什么都不对她说，抓心挠肺的那个人多半是他，而不是她。
　　“朕原谅你。”周夏伸手揉了揉洛衍纸的脑袋。
　　“谢主隆恩！”洛衍纸低着头，任由周夏弄乱他的发型。
　　“你要我打的这些文件，都在这里了。我不明白你不是也有助理吗？为什么要我给你打印？”
　　“秘密，你猜。”洛衍之眯着眼睛笑。
　　“我不猜。你自己玩儿。”周夏忽然用力把洛衍之的脑袋往下摁。
　　他的脸被压在了那一摞文件上，一张俊脸都被压扁了。
　　“行了行……夏夏，我的口水都要流在文件上了……”
　　洛衍之开口求饶。
　　周夏松了手，洛衍之才刚抬头，脑门又被周夏弹了一下。
　　“阿哟！”
　　“你就继续演吧，影帝！”
　　周夏转身离开了。
　　洛衍之低下头抿着嘴笑了一下，就端着这些文件去了陈放那里。
　　陈放看着这一摞文件，露出复杂的表情：“真的要把它们都送进碎纸机？”
　　“是啊。”洛衍之点头。
　　“我能让助理来弄吗？你看我这里还有这么多的文件要批复……”
　　陈放指了指桌上高高堆起的文件。
　　洛衍之歪了歪脑袋：“我说陈总，你平时在办公室里是不是都在打游戏啊？”
　　“啊？我不打游戏……”
　　“那你就是在看球赛？”洛衍之在他对面的椅子上，架起了腿，一副很悠闲的样子。
　　“没有啊。”
　　“上网购物？”
　　“网上假货那么多，我哪里会上网购物。”
　　“那就奇怪了，”洛衍之撑着下巴，看着陈放，“一整天的时间，看完这些文件应该不是难事啊。你怎么会累积这么多事情没做完？”
　　“啊？”
　　“我还是向保卫科申请，在这里也装个摄像，高清那种？看看我们陈总每天都在干什么？”
　　陈放无语了，指着洛衍之说：“你这是在威胁我！”
　　“对啊，我就威胁你用用碎纸机？陈总，你说出去谁信啊？”
　　陈放咬牙切齿，把碎纸机推了过来。
　　一边用起钉器把文件角落上的订书针取下来，一边把文件送进碎纸机里。
　　“你说！这些文件既然都是要碎掉的，你还把它们都装定了干什么？”
　　陈放被订书针扎到了手，出血了，只能自己吸一吸。
　　“你以为高恒派出来的团队很好骗吗？他们肯定会看看碎纸机里的文件有没有被装订的痕迹。你会把没装订的文件给领导看吗？”
　　“那你也来帮个手，起一下钉子可以么？”
　　“我不要。这些文件都是周夏辛苦装订的，我怎么忍心破坏她的工作呢？”洛衍之叹了一口气。
　　陈放脑门上的青筋都快突突了，真想把桌面上的水晶镇纸拿起来砸在洛衍之的脑袋上。
　　陈放很辛苦地粉碎问卷，而洛衍之却在用他的外网电脑看NBA，简直不能更可气了！
　　但是不管怎么说，陈放的碎纸机里这些被粉碎的文件，成功地到达了沃达森高恒那里。
　　三天后，高恒的桌面上，堆着厚厚的成摞用胶带粘贴起来的文件。
　　这些文件是高恒聘请的商业信息调查公司花费了几天几夜的时间，将被粉碎的文件一条一条重新被粘贴起来的。
　　其中最重要的，就是洛衍之对汉能科技的盈利评估报告。
　　报告里的重点就是：虽然汉能的高管对下季度的盈利涨势并不自信，但汉能的盈利情况将会十分平稳。
　　简而言之就是没有大惊喜，但至少物有所值。
　　高恒从头到尾将洛衍之的这份评估报告看了三遍，再拿出贺逍的评估报告，他忽然把文件往桌上一摔。
　　这时候，贺逍进来了。
　　他第一眼就看见高恒的脸色不善。
　　“你来的正好。你和洛衍之都参加了汉能科技的盈利评估，对吧？”
　　贺逍不动声色地呼出一口气来，他知道高恒是要向他兴师问罪。
　　“我猜，睿帆那边应该会派他旁观汉能科技的盈利通话，但是全程我没有听见他向汉能科技提问。”
　　“这样说吧，你们都是CAC的分析师。虽然盈利评估也有主观成分在里面，但是不至于你们两个人的评估结果差距这么大吧？”
　　贺逍的眉心蹙了起来：“你拿到了洛衍之的盈利评估报告？”
　　“对，我拿到了。你的报告里说汉能科技内部管理有问题，财务状况存疑，下季度盈利很大可能性会下滑，对吧？”
　　“是的。”
　　“但是洛衍之的报告却不这么认为——他觉得汉能科技下一季盈利虽然不会再有巨大的增长，但是却会保持平稳。”
　　高恒将洛衍之的报告扔给了贺逍。
　　贺逍拿起来，看了一眼，就把它放下了。
　　“高总，你是不是派人去买了睿帆的碎纸机垃圾？”
　　“你不要管我怎么得到它的！重点在于，你和洛衍之的报告，我该相信谁的？”
　　“如果现在你选择相信洛衍之，那么当初你要他走的时候，你为什么不相信他？”
　　“那是因为他在我这里的时候，心就向着睿帆集团！现在他如愿以偿，为睿帆做事了！”
　　“这样说吧，高总。”贺逍抬起眼来看着高恒，“我比你更了解洛衍之。了解他的能力，比如他擅长什么，他的思维方式，他算计别人的套路。他现在正在算计你。”
　　“你什么意思？”
　　“洛衍之了解所有商业间谍的伎俩——翻找竞争对手的垃圾箱是最低级的方式，他肯定是发觉了，所以把假的评估报告用碎纸机碎掉，然后等着你的人上门把碎纸机里的垃圾买走，又花了大量的时间把它们拼凑起来。”
　　“他就不怕我拼不起来？”高恒冷笑了一下，觉得贺逍是在强词夺理。
　　“他肯定你能拼起来。但是能拼起来的东西一定不是真的。这样的盈利评估报告，他不会打印出来，而是会记在脑子里，直接说给周老还有陈放听。”贺逍回答。
　　那一刻，高恒僵住了。
　　“还记得我对您说过，不要派任何商业间谍去接近睿帆。洛衍之对一切商业间谍行为都很警觉，他会利用你的人，向你传递虚假的情报。”
　　贺逍的声音很平稳，他对自己的判断是自信的。
　　高恒陷入了深思。
　　“你出去吧。”
　　“高总，你是不是还想要派人验证洛衍之盈利评估报告的真伪？”
　　贺逍一语就道破了高恒的想法。
　　高恒忍耐着，开口道：“我让你来，是分析睿帆，分析我的竞争对手，而不是来分析我的。”
　　“我说过，洛衍之的盈利评估报告只在他的脑子里，你用任何途径得到的，都是假的。”
　　说完，贺逍就走了出去。
　　高恒立刻打电话给他雇佣的商业调查公司。
　　“卢卡斯，你们从睿帆的垃圾里拼凑出的那份文件，有没有可能是睿帆放出来的烟雾弹？”
　　电话那端，传来了卢卡斯的笑声。
　　“哈哈哈，高总，你看看那些文件上面，是不是都有被装订过的痕迹？”
　　“是的，好像都有，包括洛衍之的这份报告。”
　　“你想一下，如果是你要通过碎纸机传递虚假情报，把假文件打印好送进碎纸机就好了，你还会先把它装订好了，再花力气把钉子都卸掉，然后再碎掉吗？”
　　卢卡斯的话合情合理，高恒的神经放松了一点。
　　“你说的也有道理，但我还是想要验证洛衍之这份盈利评估报告的真伪性。因为他的评估和贺逍的完全不同。”
　　“我知道，洛衍之是真心在为睿帆效力，他的评估肯定会为睿帆着想。如果汉能科技有问题，他一定会在报告里重点说，不会让睿帆去买一个有问题的科技公司。”
　　“没错。如果可以，我想要一切你可以拿到的睿帆对汉能科技的收购计划，特别是他们的收购底价！”
　　“明白。我有办法，别担心。”
　　通话结束了，高恒向后靠着椅背。
　　他很清楚，汉能科技的收购不能出现问题，否则他不止在沃达森待不下去，别的公司也不会要他。
　　又是一个周末即将到来。
　　周夏正在收拾自己的办公桌，就看见手机里提示收到短信。
　　大骗子：晚上一起去看电影吗？
　　周夏：不去。
　　她抿着嘴笑了笑。看了一天的电脑了，想让眼睛好好休息一下啊。
　　大骗子：那我请你吃饭？
　　周夏：你做我才吃。
　　她就想要他“劳动”起来。
　　今天她还听到其他已婚的同事说老公在家里怎么怎么懒，孩子不管，吃完饭洗碗都不乐意，其他家务也不做，明明两个人都出来挣钱，为什么女人在外忙工作，回家里家务事也得全包，男人就能做甩手掌柜和大老爷？
　　结论就是——婚前就要好好教育。
　　所以，周夏决定要好好“教育”洛衍之了。
　　大骗子：你想吃什么？
　　周夏乐了，她还真不是特别担心洛衍之会做大老爷。
　　他好像特别喜欢为她做事，哪怕一点点小事，能得到她的夸奖，他都特别开心。
　　好像养了一只大狗狗啊！
　　从这点看，他不算计的时候，还是很可爱的。
　　周夏低着头回复他：蒜蓉开边虾、酿三鲜、炒芦笋。
　　她特地选了不好做的菜，就是要“麻烦”他。
　　洛衍之很快就回复她了。
　　大骗子：好嘛。
　　就像在撒娇一样，周夏故意用手指在屏幕上“大骗子”三个字上敲了一下。
　　这时候，周扬尘又风风火火进来了。
　　“Breaking news !”
　　“你每次都有重磅消息，这一次是什么新闻？”
　　周夏将包挎上肩膀，好笑地问。
　　“我们那位对男人一直很失望的小姑姑，恋爱啦！”


第64章 潜伏
　　周扬尘睁着大大的眼睛，一脸“这还不算重大新闻”的表情。
　　周夏顿了一下，然后笑了：“这不是好事吗？小姑姑一直一个人，如果能找到一个相互喜欢的人，爷爷也会很欣慰的！”
　　“你还真别说，这个人爷爷肯定喜欢！但是想到以后万一他们成了，我们就不能再叫‘宫大哥’了，而是要叫小姑父……啊，我的妈妈呀，鸡皮疙瘩掉下来！”
　　一边说，周扬尘还一边搓了搓自己的胳膊。
　　“什么——你说的是谁？”周夏觉得自己是不是听错了。
　　“我说的是宫大哥啊！”
　　这一次周夏真的惊呆了。
　　“宫大哥……宫莫容？”
　　“对啊！想不到吧？从宫莫容成为咱们睿帆的技术总监开始，他和小姑姑就不对盘！”周扬尘歪着脑袋，“我真的想破了脑袋都不明白他们怎么到一起去的？”
　　周夏想起了那天自己和洛衍之怂恿宫莫容买了玫瑰花假装小姑姑的追求者，替她解围。
　　也许就是从那天开始，他们两个的关系就缓和了？
　　但是……这才一两周就在一起了吗？
　　进展也太快了？
　　周夏和周扬尘一起进了电梯。
　　周扬尘忽然想到了什么：“姐，我记得宫大哥比小姑姑小四岁吧？”
　　“是啊。有问题吗？”周夏看着周扬尘。
　　“没问题啊！我也喜欢比自己年纪大的！”
　　周夏摁了一下他的脑袋：“你什么意思啊？就是想被人照顾对吧？”
　　“不是不是！就觉得照顾比自己年长的小姐姐，我也会很有身为男人的成就感啊！”
　　周夏笑出声来。
　　“那小姑姑配宫大哥，就是御姐配小奶狗吗？”
　　“你在胡说八道些什么啊！”
　　周夏和周扬尘到了地下车库，在周扬尘对洛衍之充满敌意的视线里，周夏上了洛衍之的车。
　　“周扬尘这个充满攻击性的眼神，不大友善啊！”
　　洛衍之一手扶着方向盘，另一手撑着下巴，看着后视镜。
　　“你又想干什么了啊？”
　　“没事。”洛衍之转过头来，朝着周夏眯着眼睛笑了笑。
　　“我看你又在酝酿坏主意了！说吧，小姑姑和宫大哥怎么回事？”周夏问。
　　“什么怎么回事？”洛衍之一脸“我不明白啊”的表情。
　　立刻马上就被周夏赏赐了一记暴栗。
　　“哎哟！夏夏，你这么凶，小心我晚上做饭多放盐！”
　　“是不是和你算计沃达森有关？”周夏问。
　　洛衍之眯着眼睛笑。
　　“我这是一箭双雕。”
　　“一箭双雕我没看见，就觉得某人贱嗖嗖。”周夏没好气地说。
　　她知道洛衍之的人品。
　　他的嘴上无论多不正经，多没有正题，但他的心里很清楚什么可以算计，什么不能算计。
　　“你不觉得宫莫容也许对于小姑姑来说，是最好的男人吗？”
　　“最好的？小姑姑的性格和宫大哥根本合不来。小姑姑需要的男人是……”
　　周夏想了半天，一时半会儿找不到那个最合适的形容词。
　　“是怎样？”洛衍之一边笑一边开着车出了睿帆。
　　“就是你这样的！”
　　周夏冷不丁这么一句话，洛衍之差一点被自己的口水给呛到。
　　“你说……说什么？”
　　看着洛衍之那震惊的表情，周夏觉得挺好笑的。
　　每次这家伙说什么都对，说什么都有道理，难得被她给哽了一回，周夏还真有点放爆竹庆祝的想法。
　　“我的意思是，像你这样会说好听的话，会哄女人的男人。”
　　“男人哄女人，有两个原因。”洛衍之的食指抬了起来，在方向盘上轻轻敲了敲。
　　“我知道。要么因为真爱，特别在乎。要么想要从女人那里得到什么。”周夏说。
　　“我肯定自己是前者啊。你的小姑姑也想要男人真的哄她。她也是那种为了自己心爱的人不顾一起的人，所以她才会那么渴望曾洲爱她。当曾洲背叛她之后，她才会心灰意冷。她那么在乎在睿帆里的权利，甚至于对于你的回归那么不安，是因为她很空虚，一无所有。”
　　“我知道，如果有温暖的家庭和爱她的男人，她根本不会对权利患得患失。”
　　“从女人的角度，你觉得宫莫容不够温柔，不会说话，不懂得哄女人。但是从我身为一个男人的角度来说，宫莫容却是完美的。他不说好听的话，却绝对会在你小姑姑需要的时候挺身而出。他如果愿意和你的小姑姑在一起，就会好好照顾她一生一世。”
　　“但是爱情是不能被安排的。”周夏说。
　　“我不安排啊。我只是觉得如果是襄王有梦，神女有心，何乐不为嘛！”
　　洛衍之继续眯着眼睛笑。
　　周夏看着他那老神在在的样子，忽然就不爽了。
　　叫你每天那么小得意？
　　当洛衍之把车停在斑马线上的时候，冷不丁周夏在他的胳膊上掐了一下。
　　“啊呀——”洛衍之的眉头皱了起来，“好端端谋杀亲夫啊！”
　　“我根本没掐到你！又开始装了！”
　　“我猜猜你为什么想要谋杀亲夫！我没有钱，你谋杀了我也没有财产可以继承！”
　　周夏好气又好笑。
　　这家伙演戏演上瘾了，演个没停！
　　“那我谋杀你干什么啊？”
　　“你在外面有男人了对不对？”洛衍之脸上还是贱嗖嗖的狐狸笑，声音却装的很可怜。
　　周夏看着他，想起了自己在M大第一次见到他的时候，他那么沉闷，每一句话都正正经经，哪里会像现在这样？
　　哪怕多年之后在游轮上重逢，他也是高深莫测的样子。
　　现在，就是一根老油条了。
　　“对啊，我在外面有男人了。你赶紧跳楼。”周夏决定噎死他。
　　“什么？那我们不去买菜了，立刻马上回家！我要把你就地正法！”
　　“你这么会演，有人给你发小金人吗？”
　　“你就是我的小金人，我每天都想把你抱在怀里睡，特别怕有人偷走我的小金人。”
　　“我要下车。快吐了。”
　　“我还没把你怎么样呢，你怎么就有了？那不回家了，去医院看看？”
　　周夏找准了洛衍之的脑袋，捶了一下。
　　“叫你再胡说！”
　　结果，他们被交警小哥哥给看见了，立刻被拦了下来。
　　“小姐，你在驾驶途中这样殴打司机，是十分不安全的行为！”
　　周夏张了张嘴，心里面可生气了啊！
　　她打了洛衍之的脑袋，因为这家伙脑袋最坏！而且他一路都在荼毒她的心灵，都没有人能管啊！
　　“对不起，我以后会注意的。”周夏只能认错。
　　“是我不好，您别怪她了！”洛衍之一脸纯良的样子，看起来要维护周夏。
　　交警点了点头：“你看看你爱人，多让着你啊！你也得多为他的安全着想。”
　　周夏差一点没吐出一公升的血来。
　　自从遇上洛衍之，她觉得自己的好脾气都全部完蛋了啊！
　　“不不不，这真的是我的错！我爱人怀孕了，是我没注意措施，是我的错！”
　　洛衍之很认真诚恳地对交警说。
　　周夏的眼珠子都快掉出来了！
　　谁怀孕了啊？
　　你这张嘴造谣不要钱就随便说啊？
　　交警点了点头：“以后一定要多注意！”
　　洛衍之终于开起车来了。
　　周夏拍了拍车窗：“路边放我下去！”
　　“怎么了啊？”
　　“你都有爱人了，你爱人还怀孕了？这肯定不是我啊，你在外面都有别的女人了！放我下去！
　　“哈哈哈！”洛衍之颤着肩膀笑了，“你不让我抱着睡，我幻想一下三口之家都不可以吗？”
　　“你这样子，以后肯定教坏小孩子。”
　　“你教就好了啊。”
　　洛衍之一副理所当然的口吻。
　　“为什么啊？”
　　周夏隐隐看见了洛衍之翘着腿酝酿坏主意，小孩儿跑过来趴在他身上叫爸爸，他笑着说”找妈妈玩”的场景。
　　“学好数理化，走遍天下都不怕。我数理化没你好啊！”
　　“但是你情商比我高啊。这个世界，情商比智商重要。”周夏回答。
　　“但是一个人的人格魅力，比情商更重要。你不会说好听的话，不会委婉，但你有底线。一个人明白底线在哪里，无论什么事情，都不会错的离谱。”
　　洛衍之握着方向盘，平稳地转过身去。
　　那些浮夸的调笑之下，周夏看见了这个男人心里面的执着。
　　“你也有你的底线。虽然你这出大戏没有拿剧本给我看，但我也知道你不会做错。”
　　“对，你放心好了。我所计划的一切，如果高恒公平竞争不做不该做的事，我就算计不到他。”
　　晚上，两个人正吃着晚饭，周夏忽然想了起来。
　　“哎呀，我妈妈寄了一箱桃子给我！我忘记拿了！晚上停空调，我怕办公室里的桃子会坏掉！”
　　洛衍之给她夹了一筷子的菜。
　　“先安心吃饭。吃完饭，我去给你搬回来。”
　　周夏嚼着菜，看着洛衍之。
　　这个男人的脸上没有一点不耐烦，也没有说一句“你怎么会忘记”之类的抱怨。
　　他的领带早就解下来，仍在她家的沙发上，他炒菜做饭时候的折起来的袖子也没有拿下来。
　　他看起来很完美，但是现在却充满了烟火味道。
　　周夏并不喜欢那个在会议室里运筹帷幄的他，更喜欢现在这个为她洗手作羹汤，包容她一切的他。
　　“你怎么了？”洛衍之抬起头来问，“这么深情款款地看着我？小心我变大野狼啊！”
　　“没什么。”周夏低下头来继续吃饭。
　　她才不要洛衍之知道她在想什么呢！
　　他肯定会骄傲啊！
　　骄傲使人退步！
　　周夏笑着把菜往嘴里送。
　　洛衍之抬起头来一直看着周夏，然后摸了摸自己的脸。
　　“你脸上没饭粒。”周夏说。
　　“你笑的我心颤。”
　　“那就让你的心继续颤着吧！”
　　吃完了饭，两个人把厨房给收拾了，谁知道没多久，宫莫容又打了电话给洛衍之。
　　洛衍之在阳台上和他聊了将近两个小时。
　　等到他打完电话的时候，发现周夏已经把盘子都洗好，而且还擦干净了放进碗柜里面了。
　　“夏夏真厉害啊，一个盘子都没有打碎呢！”
　　“我又不是小孩子！”
　　“对啊，你不是小孩子，上一次洗的盘子底下还粘着葱呢！”
　　洛衍之一边笑一边拿钥匙。
　　“你还要出去吗？”
　　“对啊，我去把你那一箱桃子搬回来。”
　　“还是算了吧？这都快十点了！”
　　“那可不行！你妈妈寄过来的桃子如果都放坏了，她肯定会难过的。”
　　洛衍之捏了一下周夏的鼻子。
　　“那你小心点。回来我给你削桃子！”
　　“哈哈哈，我不想吃桃子，我想吃掉你！”
　　这男人又开始没正形了！
　　周夏毫不留情地把门给关上了。
　　洛衍之开着车，去了睿帆大楼。
　　这时候，整栋楼都已经黑下来了。
　　他找了值班的保安陪着他上楼去。
　　保安举着手电筒，两人一边聊天一边上楼。
　　“姚哥，今晚就你一个人值班吗？”
　　“当然不是。我们有一整队的保安呢。其他人正在巡楼。”
　　姚哥将洛衍之送到了周夏的办公室，洛衍之刚在周夏的办公桌旁边找到那箱桃子，就听见姚哥的对讲机响了。
　　“你说什么？真的？我马上就过去！”
　　“怎么了？”洛衍之问。
　　“洛总！刚才监控室说，你办公室好像有人进去了！我要去看看！”
　　洛衍之的眉心蹙起：“我的办公室？那不行，我也跟你去看！”
　　此时的周夏正在把洛衍之晒在她家阳台上的衣服收下来。
　　他的衬衫和西装都会送去专门的干洗店，这家伙对外还是很在乎形象的。
　　但是周末的休闲衫什么的，总是要和她的衣服一起扔进洗衣机里，美名其曰“我要和你纠缠在一起”。
　　周夏一边想着，一边觉得很好笑。
　　她把洛衍之的T恤放平在自己的床上，本来想要将上面的褶皱抹平，但是手才放上去，就想到了洛衍之的胸膛，还有他坚实又温暖的怀抱。
　　他在的时候，嫌弃他嘴里没有句正经的。
　　他不在了，她就开始想念他了。
　　周夏躺在他的T恤上，将脸贴在上面，就像是躺在他的怀里一样。
　　不知不觉，竟然睡着了。
　　急促的手机铃声响了起来，她骤然惊醒。
　　手机上显示睿帆保安部主观的号码。
　　“喂，戴经理，这么晚打电话给我什么事吗？”
　　“周小姐！你快点来医院！洛总受伤了！”
　　“什么？他怎么会受伤？”
　　“有人潜入了洛总的办公室，想要拷贝他的电脑资料！洛总和保安队赶过去，那家伙情急之下砸了洛总的脑袋！”
　　“他伤的严重不严重？”
　　周夏一阵惊慌，她下了床，顺手拽过外套就冲了出门去。
　　“看着挺吓人的！对方是用水晶烟灰缸砸他！流了好多血！我们赶紧送他去医院了！”
　　水晶烟灰缸！
　　周夏全身一阵冰凉。
　　行政部给每个办公室配备的水晶烟灰缸都不轻，力气小的女生要把它端起来都得用双手！
　　被那样的烟灰缸砸一下……后果不堪设想！
　　洛衍之，洛衍之你不可以有事！
　　周夏奔跑到了路边，等了半天都没有等到出租车。
　　她心急如焚，后悔得不得了！
　　都十点多了，为什么还要他去搬桃子呢？
　　就让他在家里待着不好吗？
　　他们一起看电视，一起聊天，她宁愿听他说那些腻人的话，也不想他出事！
　　周夏的眼泪掉下来，整个世界都像是被水淹没了一样模糊，连呼吸都发疼。
　　周夏没办法让自己停下来，一停下来，她的脑海里就是无数属于洛衍之的画面。
　　她都快记不得自己在M大的校园里第一次见到他的时候说了什么，但是他却记得那么清楚。
　　耳边响起了喇叭的声音，但是周夏却充耳不闻，继续向前奔跑。
　　直到她哗啦一下摔趴在了地上。
　　一直鸣喇叭的车在她的身边停了下来。
　　车上的人跑下来，一把将她扶了起来。
　　“姐！姐！是我！”
　　周扬尘的声音响起来，将周夏从混沌之中拖拽而出，她总算清醒了过来。
　　“阿尘……”
　　“我一听到洛衍之出事，就立刻出门了！本来可以顺路来接你，但是打你电话你也不接！我还以为你人已经到医院了呢！谁知道开车开到一半就看见你在跑！”
　　“阿尘！阿尘你快带我去医院！”
　　“好！”周扬尘打开车门，把周夏扶进去。
　　夜灯的灯光一片一片掠过周夏的眼睛，像是要把她的世界都分割裂开。
　　周扬尘看了一眼周夏的侧脸，眉头也蹙得紧紧的。
　　“姐，你别担心了。不是有那么一句话么……祸害活千年，这家伙还没做我的姐夫，哪里会甘心去投胎啊……”
　　周扬尘故意用诙谐的语气说，但是周夏根本什么都没听进去。
　　车子一停到了医院门口，周夏就想要打开安全带。
　　但是越着急就越是打不开。
　　周扬尘立刻低下头，把安全带解开。
　　周夏立刻冲了下去。
　　此时的洛衍之还在抢救室里面，周夏赶到抢救室外的走廊上，看见了安保部的戴经理以及保安队长。
　　“情况怎么样了？”周夏颤着声音问。
　　“医生说有颅内出血……具体情况要等医生出来。”
　　戴总满脸愧疚。
　　让一个高管在自己的公司里出事，他们安全保卫难辞其咎。
　　周夏用力吸了一口气，对自己说：冷静下来，周夏。你一定要冷静下来。
　　她一步一步退到了走廊边的长椅上，双手握紧。
　　这条走廊安静的要命，很空，很长。
　　戴总和保安队长看着这样的周夏，都不知道要怎么安慰她，直到停好车的周扬尘赶了过来。
　　他听戴总说完了整个过程之后，陪在周夏的身边，紧紧抱住她。
　　“姐姐，你别怕。洛衍之一定会没事的！”
　　这个时候，什么样的安慰都是徒劳。
　　又过了不到十分钟，听到消息的CEO陈放也赶了过来，宫莫容和周凌玥也来了。
　　陈放一脸不可思议：“我的老天爷……这肯定是商业间谍做的！他们为了偷取我们的商业机密，无所不用其极，闹出人命都在所不惜吗？”
　　周凌玥也来到了周夏的身边，陪着她。
　　“夏夏别怕，我们都在你身边！”
　　“是我的错……都是我的错，如果不是我让他去拿那一箱桃子回来……他就不会碰上那个窃贼了！”
　　她想起了那天自己在学校门口，等着爸爸来接她。
　　这一次，她在家里等他回来。
　　她的每一次等待都是平常的，只是一次又一次平常的等待之后，似乎总有一个让她伤心的结果随时到来。
　　“夏夏，这不是你的错。是那个偷东西的人砸伤了洛衍之，你不能用别人的过错来怪罪自己！”
　　周凌玥心疼了起来，给周夏擦眼泪。
　　终于，洛衍之被推了出来。
　　周夏立刻起身跟了上去。
　　他躺在病床上，头部缠绕着绷带，脸上没有血色，嘴唇微微发白。
　　看上去，就像没有生气了一样。
　　周夏念着他的名字，心疼的感觉成倍来袭。
　　“医生，他怎么样了？”


第65章 你太丑
　　“他已经脱离了危险。但是颅内还有淤血，具体情况要等他醒过来才知道。”
　　洛衍之被送进了病房。
　　周夏握着他的手，守在病床边。
　　周扬尘和周凌玥都陪在她的身边。
　　陈放和宫莫容来到了门外，商量起目前的情况。
　　“是不是高恒派来的人？”陈放皱着眉头问。
　　“就算我们怀疑，也没有证据。戴总那边已经报警了。因为不是普通的盗窃，警方已经立刻启动调查了。刚才保安部的戴总已经赶回去配合警方取证了。”宫莫容叹了一口气。
　　“我们要开个会，把安保系统升级。”
　　这时候，一个老人杵着拐杖，被张秘书扶着走了过来。
　　老人的脸上没有丝毫表情，脸上是铁青的。
　　陈放和宫莫容立刻迎了上去。
　　“周老！”
　　周老摇了摇手：“洛衍之怎么样了？”
　　陈放把现在的情况向周老说了一遍。
　　周老站在门口，看着周夏坐在床边，眼泪一直默默往下流，一言不发地转过身来。
　　“老爷子，你不进去吗？”张秘书问。
　　周老叹了一口气：“我进去了，既不能安慰夏夏，也不能让洛衍之立刻马上就康复。”
　　周老招了招手，宫莫容和陈放在他的身边坐了下来。
　　“我不管你们两个曾经在董事会里有多少意见分歧，我也不管你们各自的立场是怎样的，但我希望你们明白，集团的利益在我心里都不是放在第一位的。”
　　“周老……”陈放想要说什么，但是周老抬了抬手，示意陈放等一等，听他把话说完。
　　“陈放，你坐到今天这个位置上，利益已经不是第一位了，更重要的是你作为一个管理经营者的成就感。”
　　陈放低下头，沉默不言。
　　“我可以不管你坐在CEO的位置上，到底是向着我们周家，还是其他大股东，我对你只有一点要求，就是睿帆可以输。输，说明实力不如人，再努力成长就好。但是睿帆不可以被算计。”
　　周老爷子指了指身后的病房：“今天，洛衍之可以被他们送进医院里，明天下一个也许是你。甚至任何一个人。我就问你，这一次你能真心诚意地和宫莫容联手吗？”
　　陈放吸了一口气，他刚要回答，周老爷子就说：“别那么着急回答我，想好了再回答。”
　　“我已经想好了，周老。我能做到。”
　　说完，陈放就向宫莫容伸出了手：“宫总，你是技术总监，如果高恒还有动作，一定会针对你。我会全力配合你。”
　　宫莫容愣了愣，赶紧也伸出手：“谢谢。”
　　这个夜晚是漫长的，每一个人的内心似乎都预感到有一场暴风雨即将来临。
　　“睿帆被窃贼入侵，高管重伤入院”、“集团安全保卫问题重重”、“睿帆高管重伤，生死不明”的消息不胫而走。
　　高恒看着这个新闻，脑袋疼的厉害。
　　他在电话里对着卢卡斯怒吼：“你到底怎么回事？不过是叫你去确认洛衍之的盈利分析报告，你就搞到上新闻头条？”
　　电话那端的卢卡斯却无所谓地笑了。
　　“高总，你在担心什么？我向你保证，就算窃取情报的人被警方给抓了，他根本就不知道是谁给他钱，我们没有留下任何证据。另外，我发了一份快递给你，记得查收。”
　　卢卡斯这样信心满满、云淡风轻，高恒也冷静了下来。
　　“而且受伤入院的是洛衍之。他是反商业间谍的老手，我巴不得他睡的越久越好。我们没多花钱，就把他给解决了，高总，你该高兴才是啊！”
　　“什么？是洛衍之？”高恒的眼睛一亮。
　　“对啊。你放心，人死不了，但我估计短时间内，他都在在医院里待着了。”
　　就在这个时候，高恒的秘书敲门进来，将一个快递文件交给了高恒。
　　高恒将它拆开，发现里面是一个U盘。
　　U盘里是洛衍之电脑里所有的信息。
　　高恒看到之后，心里面一阵惊喜。
　　这里面不仅仅有洛衍之的汉能科技盈利分析报告，还有洛衍之收集来的所有关于汉能科技的其他情报。
　　高恒窃喜到脚尖都在颤抖。
　　如果连从洛衍之电脑里直接拿到的东西都是假的，那么还有什么会是真的？
　　洛衍之对汉能科技的盈利评估是乐观的。
　　这更加坚定了高恒一定要拿下汉能科技的决心。既然睿帆需要汉能科技，他怎么能让睿帆得手呢？
　　直到第二天的中午，周夏仍旧趴在洛衍之的床边，她握着洛衍之的手不肯松开。
　　周扬尘已经回去睿帆帮忙了，只留下周凌玥陪在周夏的身边。
　　她摸了摸周夏的脑袋，叹了一口气。
　　一整个晚上，周凌玥看到好多次周夏惊醒，然后趴在洛衍之的胸口上听他的心跳。
　　周凌玥觉得很心疼，但是她知道安慰周夏是没有用的。如果听洛衍之的心跳能让她有安全感，那么周凌玥就装作没看见。
　　这时候，洛衍之的手指颤了一下，略微发干的嘴唇发出了声音。
　　“夏夏……”
　　本来就睡的不沉的周夏瞬间惊醒，她直起身来，迫切地看向他：“洛衍之！你是不是醒了？是不是醒了？”
　　洛衍之的眼睛缓缓睁开，他的声音很嘶哑：“夏夏……你在吗？”
　　“我在！我就在这里！”周夏欣喜地抱住他，“太好了，你终于醒了！”
　　洛衍之笑了，他轻轻拨弄着周夏柔软的头发。
　　“……你怎么不开灯啊？”
　　“什么？现在是白天啊……”周夏愣在那里。
　　床边的周凌玥看着洛衍之的眼睛，忽然意识到什么，立刻摁下床头的呼叫器。
　　“白天吗？怎么这么黑……”洛衍之的眉心紧紧蹙了起来。
　　周夏伸手在洛衍之的眼前挥了挥，他的双眼就像暗淡的玻璃珠，没有丝毫的神采。
　　洛衍之抬起手，挥空了好几次，终于摸到了周夏的脸。
　　“夏夏，你怎么哭了？”
　　洛衍之的手指上是温润的液体。
　　周夏没有说话，几秒之后才问：“你看不到我吗？”
　　洛衍之的手僵了一下，他终于也明白过来是他自己出了问题。
　　就像是被烫到了，他忽然就要把自己的手收回来，但是周夏却一把扣住了他的手，摁在自己的脸上。
　　“我就在这里。”周夏用很认真的语气说。
　　但是洛衍之还是把他的手收了回去。
　　之前他还念着周夏的名字，但是却忽然沉默了下来。
　　医生和护士很快就赶到了，医生检查了洛衍之的眼睛。
　　周夏站在边上，她想继续握住洛衍之的手，但是洛衍之却不像之前那样反过来握紧她的手。
　　周凌玥揽着周夏的肩膀，也跟着担忧了起来。
　　她在心里默念着：大哥，如果你真的在天有灵，一定要保佑夏夏喜欢的人平安无事。
　　医生对洛衍之进行了脑部扫描，会诊之后，他们认为是因为有脑部未散的血块导致了他的失明。
　　“所以，并不是他的眼睛出现了问题，而是因为血块是吗？那么只要血块散开了，他就能看见了对吗？”周凌玥一直在和医生沟通。
　　“理论上是这样的。”
　　“那么我要多久才能看见？”洛衍之问。
　　他的声音听起来很平静，但是周夏却听出了他的内心在不安。
　　“也许两三天，也许一周，这个说不准。要看你血块散开的速度。”
　　洛衍之靠坐在床头，又陷入了沉默。
　　周夏扣住了他的手背，轻声道：“别担心了。你听见医生说的吗？你的眼睛没有问题，等到淤血散开了，你就能看见了。正好啊，这段时间不能玩手机、不能看电脑屏幕了，让你的眼睛休息一下。”
　　“……可那样，明明你在我身边，我却看不到你。”洛衍之回答。
　　听见他和自己说话，周夏的鼻子一酸，差一点哭出来。
　　她轻轻打了他的胸口一下。
　　“你刚才一直不跟我说话，都快吓死我了。我还以为你不理我了呢！”
　　“你会怕我不理你吗？还是你觉得，我如果真的眼睛看不见了，就会自怨自艾，自我封闭？”
　　洛衍之的手伸过来，周夏立刻就明白他想干什么，把自己的脑袋探到了洛衍之的手掌下面。
　　他果然揉了揉她的头顶。
　　“也对，你哪里是那种会自暴自弃的人啊！”
　　周夏破涕为笑。
　　这个男人跌掉过那么多次，有哪一次会甘心在谷底待着？
　　“夏夏，我不怕跌倒。跌倒了就躺着休息一会儿，攒足了力气再追上去。我也不怕失败，失败了至少我明白此路不通。我也不怕看不见，因为是看不见又不是变成了脑残。”洛衍之开口道。
　　周夏笑出声来。
　　“你怎么看不见了都能哄我笑啊？”
　　“是啊，看不见了我也能哄你。但只是哄你而已，却有很多事情不能为你做了。那样我才会真的不甘心。”
　　洛衍之回答。
　　“你都说，就算眼睛看不见你也不是脑残。只要脑子好用，那就还有一肚子坏水。”
　　周夏弯下腰，趴进他的怀里，侧着脸贴着他的胸膛。
　　洛衍之知道她又在听自己的心跳了，唇上的笑容也跟着柔溺起来，轻轻抱住了怀里的女孩儿。
　　“是因为看不见了吗？怎么觉得你这么小？”
　　洛衍之轻声道。
　　周夏闭上眼睛，轻声道：“我困了，你抱着我，让我睡一会儿好吗？”
　　“好啊。”
　　洛衍之低下头来，正好在周夏的头顶上吻了一下。
　　动荡不安的心终于可以放松了。
　　周夏很快就睡着了过去。
　　她安稳的呼吸让洛衍之原本因为失明而焦躁的心，也跟着沉淀了下来。
　　警方通过现场取证，将当晚窃取洛衍之电脑信息的人锁定在了当晚的一位执勤保安的身上。
　　这名保安本来就是负责洛衍之那层楼的巡查，他比开了监控，但是启动洛衍之电脑的时候还是触动了信息安全警报。
　　按道理，洛衍之的电脑设置了密码，一般人没办法拷贝他的资料。
　　但是那个保安的U盘里植入了病毒，可以瞬间破译洛衍之的电脑密码并且自动拷贝。
　　他先脱掉了保安制服，在完成拷贝的时候遇到了洛衍之和赶来的保安，打伤洛衍之逃走后，他再换回保安制服，顺利带着U盘离开了睿帆大楼。
　　当警方质问他到底是谁收买了他，他却表示他不知道对方是谁，而且对方支付他的是现金。
　　到这里，警方也暂时没有头绪了。
　　周扬尘来到医院，把目前的情况告诉给洛衍之还有周夏。
　　他本来还担心周夏会因为洛衍之而失落，但是当他走进医院的时候，却看见周夏坐在病床边给洛衍之削水果。
　　周夏刚要把苹果递给洛衍之，就被周扬尘直接拿走了。
　　“阿尘，你想吃的话，我可以再削给你啊！”
　　“我就要这个。”
　　周扬尘咔嚓咬了一大口。
　　周夏无语了，她这个堂弟，那么大的个子，现在在睿帆里多少也算个人物了，怎么还像个小孩儿呢？
　　洛衍之扯着嘴角笑了一下：“我这是虎落平阳被犬欺啊。”
　　周扬尘差点呛到：“你说谁是犬呢！”
　　“谁抢我的苹果，谁就是犬咯！”洛衍之勾着嘴角笑着。
　　周扬尘故意抡了抡拳头，洛衍之的眼睛都没眨一下。
　　“诶，你好像真的瞎了啊？”
　　“对啊。所以你姐姐二十四小时精心照顾我。这样的优待，你是享受不到了。”
　　“你还真是，瞎了都让人没法同情你。”
　　洛衍之笑了笑，开口问：“阿尘，如果我眼睛一直看不到，你是不是也要来找我麻烦，不让我和你姐姐在一起啊？”
　　“啊？这是什么鬼问题？你等等，让我想想。”周扬尘仰着下巴，一副真的在认真思考的样子。
　　足足想了一分多钟，周扬尘才说：“我应该会搞事，让你不爽。但我还是会站在姐姐这边，支持你们在一起。”
　　周夏忍不住乐了，这是什么鬼回答？
　　“哦？为什么啊？”洛衍之饶有兴趣地问。
　　“很简单啊。如果我姐姐看不见了，我知道你会不离不弃，鞠躬尽瘁，死而后已。所以，你看不见的时候，我没有理由阻止姐姐和你在一起。大不了我出钱，请保姆伺候你咯。”周扬尘摊了摊手。
　　“谢谢。看在你这么有觉悟的份上，我以后不修理你了。”
　　“得了吧，你都这样了，还修理我呢！你跪求我不要修理你吧！”
　　周扬尘打了个响指：“不说这些了！明天我就要跟着我们这边的谈判团队，去德国跟汉能科技谈判了。本来应该你这只黑心狐狸去跟汉能谈判，但现在换成我了！有没有什么指点啊！”
　　洛衍之朝周扬尘勾了勾手指：“过来。”
　　周扬尘立刻低下头来，靠在洛衍之的耳边，洛衍之对他说：“到了汉能科技，你尽量口头满足他们提出的所有要求，但必须表示你还不能完全做主，要向董事会汇报之后才能敲定。时间拖的越久越好。一定要让汉能科技在你这里感觉到被高价收购的希望。”
　　“明白。”周扬尘勾起了唇角，“这样高恒那边才会着急。”
　　“对。以我对高恒的了解，他一定会想办法了解我们的底价，并且以高过我们底价的价格收购汉能科技。”
　　“好。”周扬尘起身，轻轻捶了洛衍之一下，“不许作妖，不许欺负我姐姐，乖一点，OK？”
　　洛衍之笑了一下。
　　等到周扬尘离开之后，周夏有些担心地说：“阿尘确实很聪明也有悟性，但是和汉能科技的谈判太重要了……”
　　“你还记得我跟你说过吗，你家的阿尘可不是只会撒娇和恶作剧的小孩儿，脑子里的鬼点子多着。我们只要坐等就好了。”
　　“坐等什么？”
　　“坐等高恒着急。他越着急，就越出错。”洛衍之笑得高深莫测。
　　“我怎么觉得你看不见了，反而更坏了？”
　　“哪有。”洛衍之张开双臂，一副“我想抱抱你”的样子。
　　周夏却说：“我不给你抱。”
　　“为什么？”
　　“你太丑了。”
　　“我丑？难道不是因为我瞎？”
　　“你就是因为瞎了，所以才看不见你现在多丑！脑袋包得就像个球。”
　　周夏一边这么说，但内心还是在担心着他颅内的淤血什么时候才能散开呢？
　　两天之后，周扬尘就穿戴整齐，在家里吃了早餐，正要出门，就听见家里的帮忙的保姆在喊：“快来啊！周太太昏倒了！”
　　周扬尘立刻冲上楼去，看见了倒在卧室里的母亲，赶紧把她抱起来，送去了医院。
　　赵韵因为误食了花生过敏，差一点被抢救。
　　周扬尘没办法跟着谈判团队出发了，只能向周老爷子请假。
　　周老听说了之后感叹了一声：“我们周家，真是多事之秋啊……你就留在那里，好好照顾你妈妈。”
　　周老思虑了片刻，打了个电话给周凌玥。
　　“凌玥，我记得你的欧洲签证还没有过期，你立刻买机票，代替扬尘去一趟德国。”
　　周凌玥很惊讶，她还是第一次被父亲委以重任。
　　“爸爸，你确定让我去？”
　　“对，你去。你记住，无论汉能集团给你出什么样的价格，你都不要回绝，都说要报告董事会，并且暗示对方，他们提出的价格是有希望的。明白吗？”
　　“明白了，爸爸。”
　　周凌玥赶往机场之后，与宫莫容汇合，一起出发了。
　　在接下来的一周里，周凌玥和宫莫容发现，他们的谈判步步受挫，他们原本打算给予汉能科技的优渥条件，沃达森都先一步承诺给了汉能科技。
　　高恒坐在办公桌前得意地转着座椅。
　　在他看来，这场谈判，除了价格之外，睿帆没有任何一点能和沃达森较劲了。
　　但与此同时，睿帆不断放出消息，表示需要汉能科技的专利技术，为进军高端车市场打好基础。
　　这样的消息也就导致了汉能科技的收购价格水涨船高，几乎翻了一倍。
　　沃达森的总部对这个价格表示非常不满，但是高恒不断争取，沃达森总部给出了他2个亿的底价，高过这个金额，总部将不会同意收购。
　　这时候的高恒紧张了起来，他必须要了解睿帆的底价到底是多少了。
　　就在他即将打电话给卢卡斯的时候，贺逍主动来到了他的办公室里，就连高恒的秘书都没有拦住他。
　　贺逍一进来，双手摁在高恒的桌子上：“高总，你真的必须要停止对汉能科技的收购了！你想一想，如果不是睿帆加入进来，你只要1.2亿就能拿下汉能科技！他们根本就不想买下汉能科技，只是要吊高你的收购价格而已！”
　　高恒看着贺逍，扯着嘴角笑了：“放松，贺逍。放松一点。睿帆是肯定想要买下汉能科技的。”
　　“你怎么知道？”贺逍看着高恒。
　　“因为我拿到了睿帆的收购计划，我知道了他们所有打算给汉能科技提出的优惠条件。如果睿帆不是真的想要拿下汉能科技，根本不用在收购计划里提出那么多优惠条件。”
　　“你从哪里拿到睿帆的收购计划？高总，再这样下去，你会出问题的。”


第66章 回到起点
　　高恒轻笑了一声：“贺逍，无论我用什么办法，有一点——你是我的顾问。如果你透露了不该说的，我会告诉别人，这些都是你替我拿到的。”
　　贺逍愣在那里。
　　“如果你真的想替我做点什么，不如去一趟医院，帮我看看你那位老同事洛衍纸。我听说他眼睛看不见了，到底是真的还是假的？”高恒笑了笑。
　　他的眼底，是对贺逍的轻视。
　　“既然这样，我就好好当一个摆设吧。”贺逍淡淡地回答了一声，转身就离开了。
　　这天下午，贺逍就去了一趟医院。
　　当他来到医院病房里，就看见洛衍纸坐在椅子上，向后仰着脑袋。
　　周夏就站在他的身后，正在替他剃胡子。
　　“夏夏，你泡泡是不是挤多了？”
　　“你别说话好不好？妨碍我操作！”
　　周夏用力捏了一下洛衍之的鼻子。
　　洛衍之眯着眼睛，病房的窗开着，日光倾斜着落在地面上，暖洋洋的，就连洛衍之的表情也是慵懒而享受的。
　　门外的贺逍淡淡地笑了，他揣着口袋安静地等待着，一点也不想打扰此刻的画面。
　　周夏好不容易把洛衍之的胡子剃干净，用毛巾把剩下的泡泡都擦掉，洛衍之立刻就抱住她。
　　“现在不会扎到你了，亲一下呗？”
　　“不要。”周夏笑着在他的额头上摁了一下，“起来，去洗脸。”
　　洛衍之起了身，周夏拉着他的手，带着他走向洗手间。
　　路上，洛衍之不小心踢到了椅子，周夏立刻转身问他：“你怎么样了？伤到哪里了？”
　　“脚趾头！要不然你亲一下？”
　　原本还有点心疼的周夏，立刻表情就变了。
　　“亲你个头！”
　　“亲我的头也可以啊！”
　　周夏把洛衍之给摁进了洗手间里。
　　等到周夏把洛衍之的脸给洗干净了，贺逍才敲了敲病房的门，吸引了洛衍之和周夏的注意力。
　　周夏是惊讶的，她没有想到贺逍会到访。
　　“贺先生？请进！”
　　贺逍淡淡地笑了一下，走了进来。
　　“我听说你眼睛看不见了，但我看你现在这样子，到底是装的呢？还是心理素质太强大？”
　　洛衍之乐了：“我还在想你什么时候才来看我呢？”
　　“哦？”贺逍很有兴致地点了点头，“你还会期待我来看你？”
　　“我是期待，高恒什么时候派你来探听虚实。他肯定想要知道我是真的看不见了，还是装的。”
　　洛衍之拍了拍周夏的手背。
　　周夏了然地说：“正好有贺先生看着你，我可以回家给你带两件换洗衣服来。”
　　“好。”
　　周夏知道洛衍之并不是有秘密不肯对她说，而是当她在现场的时候，有些话贺逍可能就不会说了。
　　等到周夏走出去了，贺逍才淡然开口：“没错，是高恒让我来看看你的情况。”
　　“那你现在看到了。”洛衍之摊了摊手。
　　“你跟我从前认识的那个洛衍之不一样了。”贺逍说。
　　“哪里不一样了？”
　　“以前你在CAC失误的时候，你虽然很少抱怨，而是不断做着你可以做的事情，寻找着机会向克利文先生证明自己，但是我一直都有观察你。你很焦虑，也很不安。你担心自己的付出没有回报，担心自己的那个机会一直不会到来，也担心跌倒了没机会爬起来。”
　　“没想到，我那么落魄的时候，你都没忽略我。现在呢？”
　　“现在的你，一点都没有失明的不安。因为失明，在我看来比失败更严重。”
　　“你没有听说吗？我只是颅内有淤血，我的视觉是可以恢复的。而且现在我已经可以感觉到光线了，说明情况良好。”洛衍之摊了摊手。
　　“但是你很享受你的失明时光。你并非仅仅在等待恢复。”
　　洛衍之顿了顿，他撑着下巴，望向窗口，似乎在追逐着光线。
　　“贺逍，在我知道自己看不见的那一瞬，我是很恐惧的。我不仅仅害怕再也看不见这个世界，我更害怕我努力得到的一切全部都会失去。但是真的只有一瞬而已。”
　　“你这简直不符合人类的心理状态。如果是我，我会崩溃。”贺逍回答。
　　“你又开始观察评估我了。我说只有一瞬，是因为我感觉到了周夏握着我的手，她比我更加惶恐和害怕。她很害怕我会一蹶不振，更加害怕会失去我。当我知道有个人比我自己都更需要我的时候，就没有那么恐惧了。”
　　洛衍之用很平静的声音回答。
　　“周夏真的比任何一个心理医生都管用啊。”
　　“她只对我管用。我恐惧，她会比我更恐惧。我害怕，她会比我更害怕。我很清楚，所有我的负面情绪，在她那里都会成倍递增。更何况医生说我只是暂时性的失明而已。”
　　“我听人说，看不见的时候，其他的感官也会变得更敏锐。不知道在你这里是不是也这样？”
　　洛衍之笑了，他靠近贺逍，眯着眼睛的样子和从前没什么两样。
　　“我虽然看不见你的表情，只能听见你的声音，但是我却知道你在羡慕我。你很清楚无论你能看透多少人的心，获得多少成功，都不及一个全身心信赖你，而你又信赖着她的人。”
　　“我……我总是习惯于……揭穿别人的谎话。其实很多时候别人的谎话无伤大雅，要么是为了安慰自己，要么是为了不伤害别人。但我还是习惯于戳穿。”贺逍笑了。
　　“你肯定总是很不给面子的戳穿高恒，他现在铁定晾着你了。”洛衍之笑的幸灾乐祸。
　　“被晾着也好，有些事情我不知道、不参与，反而是对自己也是对CAC的一种保护。”
　　“喂，贺逍……我给你一个可行的建议怎么样？”
　　“什么建议？”
　　“如果你见到了朋友圈里那个老同学，在你揭穿她的谎话之前，试着把她的谎话变成事实，怎么样？”洛衍之说。
　　贺逍顿了顿，然后笑了：“原来还可以这样操作呢。”
　　“当然可以啊。”
　　两人聊了一会儿，周夏就带着给洛衍之换洗的衣服回来了。
　　贺逍起身准备离开，周夏特地送他去电梯口。
　　“医生有说他多久可以复明吗？”
　　“没有。但是我们这边预约了美国的一家医院，我打算陪他过去看看。”周夏说。
　　贺逍皱了皱眉头：“睿帆不是正在和汉能集团谈收购吗？”
　　“他都这个样子了，哪里还管得了这些？”周夏耸了耸肩膀。
　　“就当度假和休息好了。他难得不算计，让脑袋和眼睛都休息。”周夏低下头来笑了笑，露出了那两颗小虎牙。
　　贺逍忽然想起了自己第一次在游轮上见到她的时候，她一跃而下跳进水里。
　　永远义无反顾。
　　她做下的决定是这样，她爱上一个人的时候也是这样。
　　“你知道吗，你和洛衍之很像。”
　　“我和他像？”周夏笑了，“我哪里和他像了啊！”
　　“你们都很克制。我说的克制，是指你们都知道界限在哪里。你们知道怎样保护自己所拥有的，然后才去追求远处的目标。”
　　“如果说洛衍之知道保护自己所拥有的，那他之前在CAC，怎么会那么多次差点一无所有啊。”
　　“那是因为在他看来，那些都是身外之物。”贺逍走进了电梯，转过身来又说了一句，“但你不是。”
　　周夏还想说什么，电梯门已经关上了。
　　为了准备去美国，周夏一个人收拾着他们两个人的行李。
　　洛衍之也暂时出了院，他坐在沙发上，就听见周夏一边在忙碌着，一边问他。
　　“这个剃须刀要不要带上？”
　　“嗯，带上。”
　　“你要带几条毛巾？”
　　“两条应该够了。”
　　“那我还是多给你准备两条！”
　　洛衍之站起身来，朝着周夏忙碌的方向走过去，一不小心就被地上的行李箱给绊倒，重重地摔了下去。
　　周夏一听见声响，就赶了过来，把他扶了起来。
　　“你要不要紧啊？有没有摔疼啊？”
　　别看洛衍之长胳膊长腿的，这么摔一下，周夏生怕给摔折了。
　　他单手撑在地上，还好膝盖正好跪进行李箱里了，这要是在地板上摔一下，周夏觉得自己会心疼死。
　　“没有，就是给吓了一下。”
　　周夏把他扶回了沙发上，蹲在他的面前，给他揉手掌。
　　“你如果要找我，就叫我过来啊。你看，这样就摔着了。”
　　周夏很认真地给他吹了吹。
　　洛衍之忽然笑了：“从前都是我哄你，现在变成你把我当成小孩儿来哄了。”
　　周夏刚想要说什么，她一抬头，对上洛衍之的眼睛，她看到了一丝晦涩。
　　无论这个男人表现的有多么开朗，他是不可能不失落的。
　　而且，一个人看不见了，肯定也会变的比之前更敏感。
　　“洛衍之，是不是我照顾你，让你觉得很内疚很不好意思呢？”
　　“有点吧。”
　　“可是你有没有想过，之前你让着我，照顾我，说好听话哄我的时候，我可一点都没不好意思。”
　　“大概……因为我更爱你一点？”
　　周夏笑了：“要不是你脑袋受伤，我真的回打你的头。当然是因为我很自信你爱我，所以才能毫无顾忌地享受你的包容啊。”
　　“但你不可能一直包容我的。如果我一直好不了呢？”
　　“照顾你，把你当成小孩儿哄，会让我很有成就感。如果你让我这种成就感延续的时间长一点，我并不介意。”
　　周夏仰着头，哪怕这个男人不能和她对视，她也觉得就这样看着他很有安全感。
　　她知道，他很难过，他在掩饰着自己对未来的不安。
　　从前他总是老神在在，步步为营，似乎没什么能让他不安，能让他真的露出受挫的表情。
　　现在的他，更像个普通的人，一个离她很近的人。
　　“洛衍之，最近你那些让人腻味的好听话都没怎么说过了。我都不大习惯了。”
　　“可能我的视觉影响了我的发挥？”
　　“那我说一个给你？”周夏仰着头，看着他。
　　她从心底深处崇拜着他，憧憬着他。
　　当他看不见的时候，她反而可以无所顾忌地用这样的目光看他，不用担心他太得意，也不用顾及他太骄傲。
　　“你说一个给我听？那好啊！”洛衍之露出非常有兴致的表情来。
　　“你小时候看过《机器猫》的故事吗？”
　　“看过啊。这不是我这代人的童年回忆吗？”
　　“那你知道机器猫的结局吗？”
　　“我没看到……长大之后也不关注了。”
　　“机器猫陪伴大雄一直到他垂垂老矣。临终前大雄让机器猫回去属于他的地方。”
　　“那机器猫属于哪里？”洛衍之问。
　　“机器猫拿出时光机，回到了最初遇到大雄的时候。”周夏笑着对他说，紧紧地扣着他的双手。
　　洛衍之不可自己地颤了一下，他的思绪被眼前的女孩儿所牵引着，开口问：“那你想回到哪里？”
　　“回到第一次遇到你的时候。”周夏说。
　　“我……我那个时候一无所有……”
　　“嗯，我就是想要在你一无所有的时候陪在你的身边。我不想只看见你得意洋洋的表情，不想只看见你的筹划却不知道你怎么学会这些，我不想只留给你一本字典，却从来没在你至关重要的时刻说过一句话。我想要像机器猫一样，哪怕我的百宝箱里没有一样东西真的能帮到你，我还是想要从很久很久以前就跟你在一起。”
　　洛衍之的眼睛在发烫。
　　他对世界上一切温情脉脉都已经麻木。
　　因为所有的感情都有可能变成刺入他胸口的尖锐刀刃。
　　但是周夏不一样。
　　“我喜欢现在的你，自信、神采飞扬、看得到成败算得了人心。但我也喜欢过去的你，你的失意、你的挫败，你每一个觉得不公平但是却能咬着牙决定站起来的瞬间。”
　　那一刻，如同时间倒流，洛衍之仿佛回到M大，当周夏骑着动力自行车冲向他。
　　整个世界追随她呼啸狂奔而来。
　　仿佛从前的所有都是过眼云烟，只有遇见她的那一刻才是他人生真正的起点。
　　洛衍之抱住了她，他的眼泪溢了出来。
　　他已经很久没有流过泪了，没有什么感动他，但是周夏却是那个独一无二把他融化的人。
　　“克利文先生说的真对。”
　　“什么？”
　　“周夏，你是我的铠甲，是我心里的刀鞘。”
　　他紧紧抱着她，就像是要把自己的心脏挤出来全部交给她一样。
　　这个周末，周夏带着洛衍之前往机场，周扬尘亲自开车送他们。
　　“阿尘，你妈妈还好吗？”周夏问。
　　“她还好。幸好过敏症状发现的及时，不然，后果不堪设想。”
　　周扬尘从后视镜里看了一眼洛衍之。
　　他很安静地坐在后座上，周扬尘都不大习惯他这样一句话都不说了。
　　当他们到达大厅，周扬尘特地帮周夏推行李，快要过安检的时候，洛衍之叫住了周扬尘。
　　“阿尘，我有话对你说。”
　　“好的！”
　　洛衍之吸了一口气，开口道：“阿尘，你不是小孩子了，有些事情不需要瞒着你，你自己也能猜到了，对吗？”
　　周扬尘原本有些不舍的表情立刻变得严肃起来。
　　“我知道你指的是什么。沃达森能在谈判里，先一步把我们睿帆决定要给予汉能科技的优惠条件全部提出来，说明高恒拿到了我们的谈判计划。”
　　洛衍之笑了一下：“那你知道是谁给沃达森的吗？”
　　“我知道。有可能是我妈妈。”
　　听到这里，周夏也惊呆了。
　　赵家再怎么样也是睿帆的大股东，赵韵作为赵家的女儿，怎么会背叛睿帆？而且还是她的儿子也属于谈判团队里的一员……
　　“等等！你们的意思是婶婶她的过敏是故意的？”周夏傻眼了。
　　“医生说，我妈妈是花生过敏。就因为她对花生过敏，所以我们家里几乎没有任何跟花生有关的东西。没有花生酱、不用花生油。她怎么好端端在家里花生过敏了？”周扬尘揣着口袋，低下头叹了一口气，“她很可能是从我的笔记本电脑里拿走了计划书，然后再以花生过敏为理由，把我留下来。这样就算睿帆谈判失败了，这个失误也算不到我的头上。”
　　“婶婶为什么要这么做？”周夏惊呆了。
　　“很简单，为了稳固我的位置。如果我不去，依照爷爷的信任程度应该会让姐姐你去，一旦谈判失败，姐姐你就要负责了。但是没想到这次爷爷派了小姑姑去。”
　　”我相信你会处理好这件事。”洛衍之在周扬尘的肩膀上摁了一下。
　　“你放心，我会。”
　　周夏拉着洛衍之的手一起走进了安检通道。
　　她回过头来，看见周扬尘正微笑着挥手向他们道别。
　　他的笑容里仍旧带着一丝天真的意味，又或者他其实也一直想要天真而简单。
　　只是，长大本来就是一个离开天真的过程。
　　拜拜，阿尘。
　　“你是不是很内疚，把阿尘留下来面对这一切？”洛衍之问。
　　“有一点点。”
　　“其实你有没有想过，你和阿尘并没有一起长大，但是你却一直很关心他？”
　　说到这里，周夏忍不住笑出声来。
　　“我和他可没有一见如故。只是慢慢发现他的可爱，还有……他从前看起来像个被宠坏的孩子，但其实他很在乎家人。”
　　“你看，认同和了解一个人的程度从来和时间无关。”
　　“那和什么有关？”
　　周夏不自觉笑了。
　　洛衍之啊洛衍之，你是不是看不见了，就变得多愁善感，决定朝着哲学诗人的方向发展啊？
　　“和我们看待事情的角度和看法有关。”
　　周夏下意识握紧了洛衍之的手。
　　因为她知道，错过洛衍之，她可能再也找不到另一个像他一样的人了。
　　她觉得重要的事，他都觉得重要。
　　正开车返回的周扬尘，忽然接到了周凌玥的电话。
　　“小姑姑，怎么了？”
　　“阿尘，我从德国回来了，你来接我一下吧！”
　　“啊？我才刚从机场出来，你等等，我现在就回去！”
　　周扬尘调转方向盘，来到了机场，看见小姑姑周凌玥戴着墨镜，没有化妆，站在大厅门口。
　　周扬尘开了车，周凌玥坐了进来。
　　“小姑姑，你这个时候应该在谈判团队里面啊！你怎么忽然回国了？发生什么事情了？”
　　周凌玥侧过脸去，不发一言。
　　周扬尘就觉得奇了怪了，“宫莫容呢？他没跟你一起回来？”
　　“别跟我提他。”周凌玥冷冷地开口。
　　“好好好，我不提他……”周扬尘单手扯了扯衣领，毕竟小姑姑满身都是低气压。
　　他把周凌玥送到了她的公寓之后，就立刻打电话向爷爷汇报了这个情况。
　　爷爷叹了一口气说：“我知道了。宫莫容已经向我汇报过了，他和你小姑姑大吵了一架。你小姑姑就负气回国了。”
　　周扬尘顿了顿，心想小姑姑虽然性子急，有的时候没耐心，但是能让她连谈判都放下，那就一定不是两个谈恋爱的中年人之间的分歧了。
　　周扬尘挠了挠下巴，忽然又乐了。
　　天知道这是不是洛衍之提起安排好的一步棋呢？


第67章 双城计
　　德国的夜晚，宫莫容正在一家酒吧里，周围人都在一边看着球赛，一边喝彩，只有他一个人沉默地喝着啤酒。
　　他的神情很落寞，吸一口气，很久之后才会长长地呼出来。
　　不知不觉，他的面前已经堆了四五个啤酒杯了。
　　有人在他的身边坐了下来，轻轻敲了敲桌面。
　　“先生，这里可不是买醉的好地方。”
　　宫莫容侧过脸，看见一个年轻的中国女孩儿，身上还围着黑色的围裙，她应该在这个酒吧里打工。
　　宫莫容无奈地笑了一下。
　　“你怎么知道我是来买醉的？”
　　“你看看他们。”留学生指了指那些一边端着啤酒一边看着球赛吆喝的男人，“等他们支持的球队输掉了，就会开始新一轮的抱怨和买醉。你呢……更像是来找虐的。”
　　“确实，啤酒没那么能喝醉……”宫莫容自嘲地一笑，“还有，像你这样的年轻女孩，不要来搭讪我这种老男人。”
　　宫莫容拎着啤酒杯酒要转身离开。
　　“我看得出来，你这个人正经八百，平常肯定属于那种一旦开车，连米酒都不喝的人。我只是想说……你和我都是中国人，你能帮我个忙吗？”
　　听女孩儿这么说，宫莫容才坐回到位置上。
　　“帮你什么？”
　　“买两杯特调……”女孩儿不好意思地笑了，“我是这里的见习调酒师，但是点调酒的不多，我估计自己快失业了……”
　　宫莫容闭上眼睛笑了。
　　“你之前是不是以为……我对你另有所图？”
　　“不是，不是……你给我调两杯最贵的吧……”
　　宫莫容说。
　　女孩儿眼前一亮，立刻捞起了袖子，回到了吧台，施展身手。
　　在一片喧闹之中，她洋溢的笑脸倒显得与众不同。
　　一杯深蓝色晶莹剔透，顶部又是一层透明液体的酒被推到了宫莫容的面前。
　　“这是我独创的——天空之城！好看吧？”
　　宫莫容侧着脸看着它的分层，点了点头：“天空之城，挺形象的！”
　　说完，他抬起酒杯，一饮而尽。
　　女孩儿想要伸手摁住他，但还是晚了一步。
　　“我……我只是请你帮忙买一杯！这酒度数高……”
　　“度数高好啊，不是说一醉解千愁吗？”宫莫容低下头来笑了一下，从口袋里拿出一张五百欧元摁在了吧台上，“够不够？”
　　女孩儿顿住了，但还是给宫莫容调了一杯酒，颜色是金黄色但是度数要浅很多。
　　“先生，如果你有不开心的事情，我可以跟你说说话，你把不开心的事情都说出来就好了。”
　　“正好……你也是女人，我实在不懂怎么跟女人相处，无论是我的女儿还是我的……我的女朋友……”
　　“行，你说说看。我听着。”
　　宫莫容告诉这个女孩儿，因为自己没次和周凌玥吃饭的时候都在给女儿打电话，一开始周凌玥还忍耐他，但次数多了，周凌玥就忍耐不了了，跟他大吵了一架，直接买了机票走了。
　　女孩儿听完之后，哈哈笑了起来。
　　“先生，你犯下了一个大错误。要听一下吗？”
　　宫莫容仰起头来，很惊讶地看着她。
　　“什么错误？”
　　“你们这个年纪交往，肯定不是抱着娱乐的态度，而是想要相互依靠支持，走完后半生，对吧？”
　　“是的。”
　　“你的女儿对你很重要，你为什么不把你的女朋友介绍给你女儿认识？你的女儿就是因为没见过你的女朋友，对未来的后妈不安，所以一直会在你和她吃饭的时候打电话。”
　　宫莫容一副终于明白过来的样子。
　　“而你的女朋友呢，也会因为你没有把她介绍给你的女儿，担心自己无法融入你的家庭，而生你的气。”
　　“原来是这样！”
　　“你女朋友负气离开的时候，你追出去了吗？”
　　“我追了啊！”
　　“你追到机场了吗？”
　　“……没……没有……她一生气我就不知道说什么了……”
　　“还能说什么啊，说你爱她呗。”女孩儿就差没找盘子葵花籽出来，一边嗑一边数落宫莫容了。
　　“……哪里有人把爱不爱挂在嘴边的……”
　　“你这个人呐，说了你又不听，听了你又不做，做了你又做不到位，你到底想怎样咯。”
　　宫莫容忍不住笑了。
　　两人天南地北地聊了起来。
　　聊着聊着，就聊到这个女孩儿的身上了。
　　“说了半天，我都不知道你叫什么名字。”
　　“我中文名是李辛，你看这名字起的多不好。辛苦的辛啊！”
　　“你之后打算留在德国吗？”
　　“不，我打算回国找工作了。你别看我这样，我很快就硕士毕业了。”
　　“那你完全试着申请博士，然后留在德国工作啊，德国的汽车制造业还是很发达的。”
　　“但是会遭遇玻璃顶啊！看起来给你公平的机会，但到了晋升的时候，还是不回考虑我们的。”
　　“这样吧，你回国之后联系我。”宫莫容拿出了名片夹，取出了一张明信片，递给那个女孩子，“我可以推荐你去好的导师那里继续深造。”
　　“等等……你是睿帆集团的……技术总监？”女孩拿着宫莫容的名片睁大了眼睛。
　　宫莫容点了点头说：“是的。”
　　“可我的同学对我说……睿帆一直的重点都在新能源的开发……比如磷酸铁锂动力电池……这方面研发和技术人员的招聘很看重，但是……”
　　“那是对外做给别人看的，毕竟整个社会都在提倡环保新能源，这是企业形象的需要。”
　　李辛露出了惊讶的表情：“那么你们真正需要的是什么？”
　　“还是基础的专利技术。比如变速箱专利、安全气囊、抱死系统、以及汽车芯片。”
　　“您能跟我说一说这方面的情况吗？我很多同学都转向新能源的研发了。”
　　宫莫容点了点头，很详尽地为她分析了现在国内车企在各个方面的技术短板。
　　“所以专注于你的学习方向，希望有一天在睿帆能够见到你。”
　　宫莫容和李辛握了握手。
　　李辛点了点头：“谢谢您的指点。作为您对我指导的回报，我建议你呢，赶紧给你的女朋友打电话，安排她和你女儿见面。千万做好你女儿的思想工作。”
　　“我会的。”宫莫容笑着点了点头，从吧台椅子上下来，他晃了一下腿，差点没摔倒。
　　李辛哈哈笑了起来，从吧台里出来扶着他：“还是我送你出门，给你拦一辆车吧！”
　　当宫莫容乘坐计程车离去，李辛的笑容逐渐收敛了起来。
　　她来到酒吧后面的小巷子里，取出了手机，拨通了电话。
　　“老板，我现在就把和宫莫容的对话发给你。不过酒吧里很吵，可能不是很清楚。”
　　“没关系。我们只需要明确睿帆派谈判团队到德国来，是不是真的想要买下汉能科技。”
　　“七八成应该是真的。刚才宫莫容在聊天中透露了，睿帆正在大力发展变速箱和汽车芯片技术，这两样正好是汉能科技的重点专利。睿帆估计会不惜血本吃下汉能科技。”
　　“你没有引起他的怀疑吧？”
　　“应该没有。因为我们前半段聊天的重点是他和周凌玥之间的关系。他们大吵一架不欢而散应该是真的。”
　　“那我们也可以从周凌玥那里突破一下，她毕竟是财务副总监出身，还是有途径掌握到睿帆的谈判底价的。”
　　此时，回到酒店房间里的宫莫容来到洗手池边，打开了水龙头，对着水池捧起一捧水泼在脸上，他用力呼出一口气来。
　　他的手轻轻颤抖着，扣着洗手池的边缘，对着镜子里的自己说：“我演的很好……我演的很好……我没有露出马脚……”
　　过了半个小时，当他不再紧张了，他躺回到了床上，拿出了手机发了一条短信。
　　宫莫容：多晒太阳。
　　此时的洛衍之，正站在纽约的机场行李转盘前，他轻轻唤了一声：“夏夏！”
　　周夏立刻来到了他的身边：“怎么了？”
　　“我收到了一条短信，你帮我看看。”
　　“多晒太阳？这是什么意思？还是宫大哥发来的。”
　　“等到了安静的地方，我再告诉你。”洛衍之眯着眼睛笑了。
　　“你那么得意，估计忍不了多久就要和我分享了。”
　　周夏转过身去，使出吃奶的力气，把行李箱给抬下来。
　　洛衍之听见周夏用力的声音，有些着急地伸长了手：“你放着，我来搬就好！”
　　“不用！我已经搬好了！要不是我力气不够大，我还想把抱上行李车推走呢！”
　　“感觉你嫁了个没用的男人，事事都要你操心。”
　　“你也不算没用。”周夏转过身来，在他的下巴上勾了一下，“脸长的还不错，够养眼。”
　　洛衍之笑了笑。
　　周夏在前面推着行李车，洛衍之在后面，手搭着洛衍之向前走。
　　当他们走出来，周夏第一眼就看见乔安兴奋地朝着她挥手。
　　“夏夏！夏夏！这边！”
　　“乔安，谢谢你来接我们！”
　　“好说！”
　　周夏揉了揉乔安的脑袋：“不过，你也就这点用处了！”
　　“讨打！”乔安笑了。
　　前往市区的路上，乔安一边开车，一边从后视镜看着后座上的洛衍之。
　　“我真没想到，有朝一日夏夏会交这么帅的男朋友啊！”
　　“但是我眼瞎啊。”洛衍之回答。
　　“脑子不瞎就成。”周夏调侃了一句。
　　“啊，对了。既然回来了，记得去见一下莫里斯教授哦！教授一直提起你，希望你早点回来读博士呢！”
　　“知道了。”
　　周夏回到了自己的公寓，把两个人的行李收拾了一下，就陪着洛衍之去吃了一个早餐。
　　一边吃着早餐，周夏一边帮着洛衍之倒牛奶、切吐司，仿佛她根本没有看过宫莫容给她发的那条短信一样。
　　她在心里哼着小曲儿，想要看看洛衍之能憋到什么时候。
　　果然，洛衍之开口了：“夏夏，吃完早餐，有没有什么公园之类的地方，陪我散散步，晒晒太阳。”
　　公园是相对于开阔的地方。
　　假如高恒派了人跟踪他们，也听不到他们的谈话内容。
　　“好啊。”
　　走出了餐厅，周夏挽着洛衍之的手，带着他来到了一个小公园。
　　公园四周被绿荫环绕，中央是一个小水塘，偶尔有飞鸟降落在水塘中央的石头上，低着头一下一下地喝着水。
　　周夏和洛衍之在水塘边的草地坐了下来。
　　“你现在可以跟我说一下，你给了宫大哥一个怎样的剧本。”
　　“嗯，在我说我的剧本之前，你知不知道通常商业间谍接近企业高管的方式有哪些？”
　　“如果是男高管，就是美人计。女高管，那就美男计呗。”周夏笑了一声。
　　“哦，你爷爷就是用美人计把我拐到睿帆的。”
　　刚说完，周夏就打了洛衍之一下。
　　“一般美人计里的美人都没好下场。”
　　“这样啊，那是我倒贴的。”
　　“你说不说重点啊！”
　　“好吧，好吧，我来跟你说一下。一般商业间谍管用的套取情报的方式，有假装面试或者招募套取对方情报；飞机偶遇套取情报；进入目标的生活圈成为目标的家庭教师、保姆、助理；假装记者对目标进行采访；假装行政机构要求目标配合‘调查’……等等。”
　　“所以，还是有套路的？”
　　“对。所以在这之前，我对宫大哥这位技术总监进行了专门的培训，把我所遇到过的商业间谍的伎俩都对他传授了一遍。”
　　“所以……”周夏眯起眼睛来，似乎明白了洛衍之计划的是什么了，“你之前那排宫大哥和小姑姑谈恋爱……”
　　“然后我让他们和汉能集团谈判的时候大吵一架。高恒雇佣的人肯定会盯着他们的一举一动。当小姑姑和宫莫容不欢而散，我们的宫总监就很辛苦了开始一个人的独角戏。”
　　“什么独角戏？”
　　“比如一个人孤单地抽烟、在谈判途中心不在焉、到酒吧买醉等等。”
　　“哦——当跟踪他的人确定他的精神状态确实不佳，就会出手了！”
　　“对！惯用的套路不就是在酒吧里见到了美女，美女对事宜落魄的男人多加安慰。男人在一个理解自己的女人面前总是充满了倾吐欲的。”
　　周夏也来了兴致：“哦哦哦，这个时候美女就会趁机去套话了。可是从宫大哥那里能问到什么重要情报？”
　　“宫大哥是睿帆的技术总监。高恒想要知道的自然是技术方面，睿帆是不是真的需要汉能科技。只要宫大哥表示睿帆需要汉能的专利技术，就会坚定高恒一定要拿下汉能科技的决心。”
　　“我明白了。只是，小姑姑的戏份是什么？”
　　“你觉得呢？”洛衍之高深莫测地一笑。
　　“我不知道。但我觉得小姑姑演戏应该比宫师兄靠谱。以及，我更关心我的戏份是什么。”
　　“你是我的女主角，你不用演戏，只要做好你自己就好了。明天你会去见莫里斯教授对吗？”
　　“对啊，要我带你去吗？还是把你一个人留在医院里，你会孤独寂寞冷？”
　　“我会找个金发碧眼的小护士聊天。”
　　“算了吧，你都瞎了，谁看得上你啊。”
　　“你咯。”洛衍之顿了顿，“莫里斯教授明天有一个学生会上门拜访。这个学生就是方莫。”
　　“方莫！我知道他，他的科技公司专注于动力锂电池的研发！前段时间有传闻说，他们的公司想要上市，一直寻找有实力的股东……”
　　“睿帆还不出手，更待何时？”洛衍之撑着下巴笑。
　　“原来这才是你来美国的目的！”周夏用力摁了洛衍之的脑袋一下。
　　“搞定方莫就靠你了，周夏。”
　　“你凭什么觉得我能搞定方莫？听说这个人可不是聊天的好对象。”
　　“他和宫莫容是一个路数的。一般这种一板一眼的技术专才，对你都很有好感。”
　　“不是美人计吧？”周夏有些怀疑地看着洛衍之。
　　“我怎么可能拿你去做美人计？那我肯定会赔了夫人又折兵！”
　　周夏看着这家伙假装很紧张的样子，不由得乐了。
　　你就演吧，天天演。
　　看你能不能演一辈子！
　　不过，你能这样演一辈子也好。
　　这时候的高恒正在批阅文件，秘书打电话来告诉高恒，说贺逍来了。
　　高恒本来想要拒绝，但转念一想，还是让贺逍进来了。
　　贺逍一走进办公室，就单刀直入地说：“高总，我得到一个消息，就是万宏科技的方莫这段时间都会留在他研究生时代的导师那里。”
　　“所以呢？”高恒摊了摊手。
　　“他的导师，就是M大的莫里斯教授。同样也是周夏的导师。”
　　高恒这才紧张了起来。
　　“方莫的万宏科技是专注于新能源动力电池研发的科技公司吧？”
　　“对。偏偏在这个时候洛衍之和周夏去了美国。高总，我怀疑周夏就是去接触方莫的。”
　　高恒的心底一颤，难道自己真的被算计了？
　　但是万宏科技一直不温不火，研究缺乏经费，方莫又是一个不肯妥协的家伙，哪一个集团公司不是以利益为出发点的？
　　方莫不肯让出公司的经营权，根本没人肯出钱给他，那完全是给别人做嫁衣。
　　但是睿帆……还真不知道周老爷子到底什么想法。
　　“洛衍之到底真瞎还是假瞎？”
　　“从我去医院的观察来看，是真的视力受到了损害，但是并不是永久的。”
　　“我知道了，你出去吧。”
　　贺逍看着高恒，他本来还想说什么，但是无论他对洛衍之有多了解，高恒还是不会完全听取他的意见。
　　因为他的分析和预测，比不上高恒花钱请人用不正当手段取得的情报。
　　这时候的高恒又收到了一个快递。
　　快递里是一段录音，虽然嘈杂不清，但依稀可以分辨出来是一个男人和一个女人的对话。
　　高恒一开始觉得录音吵闹，正想要打电话去问卢卡斯是不是寄错了东西给他。
　　但是当他听到录音里的女人说“原来你是睿帆的技术总监”的时候，他猛地一震，立刻直起背脊，反复听着录音里的话。
　　当他听到宫莫容亲口承认睿帆需要“变速箱、抱死系统和汽车芯片”的技术专利的时候，高恒就像是高中生练习英语听力一样，一遍又一遍地重复播放。
　　他打了个电话给卢卡斯。
　　“卢卡斯，你的礼物我收到了。”
　　“高总，你你可以放心了吧。睿帆的技术总监都亲口表示他们需要变速箱方面的专利技术了。所以，汉能科技确实是他们的目标。”
　　“刚才贺逍过来跟我说，睿帆的目标很可能是方莫的新能源电池技术，把我吓了一身冷汗。”
　　“怎么，高总是担心睿帆玩的一手‘声东击西’。看起来是要高价收购汉能集团，目标其实是方莫的万宏科技？”
　　“是啊。”
　　“万宏科技不是也曾经找过沃达森吗？”
　　“对，我们评估过他的公司，方莫和我们集团的评估团队闹的不是很愉快。”
　　“这年头，能做研发的团队多的是，但是情商不高那就没出路了。”卢卡斯调侃地说，“高先生放心，洛衍之和周夏那边，我也会派人盯着他们。”
　　“还有，我希望你们能尽快探明睿帆收购汉能科技的底价。我要尽快拿下汉能，避免夜长梦多。”
　　“没问题。”
　　挂掉电话，高恒靠着转椅呼出一口气来。
　　果然，CAC还是太依赖于主观分析了。这年头，一板一眼的分析哪里有实打实的情报靠得住呢？


第68章 人生如戏
　　回到国内的周凌玥，一个人去了趟超市。她推着空空的推车，却一直没有拿任何东西放进车子里。
　　这时候，她听见有人在货架的另一端争吵。
　　仔细一听，竟然是曾洲和他的现任太太。
　　他的太太气势逼人，主题不外乎刚才逛街的时候，她的太太看重了一个包，曾洲却说这个包太贵了性价比不高，没有给她买。
　　于是他的太太越想越气，一直在超市里数落他。
　　曾洲忍不住回嘴说：“我现在进入沃达森的机会都泡汤了，你又何必为了一个包来为难我呢？”
　　“为难你？为难你我就不会嫁给你了！当初你在睿帆混得像只狗一样，如果不是我，你什么都没有！”
　　“我在睿帆混得像只狗？你什么意思啊？”
　　“你给周凌玥鞍前马后！不是像只狗，难道你以为自己是周家的姑爷啊？”
　　货架另一端的周凌玥听到这里，勾起唇角笑了笑，转身就推着车离开了。
　　“行！难为你跟我这只狗在一起了！”
　　说完，曾洲把推车一推，重重地撞在了墙上，惊得超市里其他人都看了过来。
　　周凌玥就像是什么都没看见没听见一样，推着车向前走，她没有任何买东西的兴致了。
　　等到周凌玥从超市出来，去地下车库取车的时候，看见曾洲竟然在车库里狂奔。
　　一边奔跑，一遍怒吼。
　　“你搞没搞错啊！这辆车是我买的！你给我停下！你给我滚下来——”
　　周凌玥笑了笑，开着车出去，谁知道一转弯，就把一个人给撞了。
　　她吓了一跳，还好在车库里转弯的速度不快，不然真的出人命可不得了。
　　周凌玥下了车，才发现倒在她车前的竟然是曾洲。
　　周凌玥哭笑不得，低头看着曾洲说：“你该不会说你腿被我撞断了，要我赔个三五百万吧？”
　　曾洲一抬头，发现是周凌玥，立刻露出了狼狈的表情：“是……是你啊……”
　　“嗯，是我。我看你也没事，我走了。”
　　周凌玥转过身，正要打开车门。
　　曾洲却一把拉住了她的手：“凌玥……我，我有话对你说……”
　　“放手。”周凌玥冷冷地瞥了曾洲一眼。
　　曾洲立刻松了手，眼巴巴地看着周凌玥。
　　周凌玥一上车，曾洲立刻又扑到了周凌玥的车子前。
　　“凌玥，我是真的有话对你说。”
　　周凌玥一脸漠然，缓缓开口道：“你之前请我吃饭的目的，我已经听我侄女告诉我了。你就是想从我这里套取睿帆的情报，然后好投奔沃达森。现在睿帆和沃达森都在竞争收购汉能科技，正是你套取情报取悦沃达森的好机会。”
　　说完，周凌玥晃了晃车灯，示意曾洲滚下去。
　　曾洲却赖在周凌玥的车上不下去。
　　“一日夫妻百日恩，你就真的忍心吗？”
　　“抱歉，跟你做夫妻让我觉得恶心。”
　　说完，周凌玥竟然真的要踩油门了，而曾洲一不做而不休，直接在地上躺了下来。
　　“凌玥！你要走的话，就从我的身体上碾过去！”
　　周凌玥愣在那里，她的耳朵上正戴着一个蓝牙耳机。
　　耳机里传来男人带着浓厚笑意的声音。
　　“小姑姑，不要心软。再多虐虐他，一会儿你给他的底价，他才会深信不疑。”
　　那个男人不是别人，正是洛衍之。
　　周夏去见莫里斯教授了，洛衍之闲的无聊，就坐在医院房间里远程“指导”周凌玥演戏。
　　周凌玥扯起嘴角，洛衍之说的正和她意。
　　她心里的恶气还没出出来呢！
　　周凌玥打开车窗，对着赖在地上的曾洲说：“你给我滚起来，如果不起来，就不要上我的车。”
　　曾洲一听，麻溜地瞬间起身，立刻就要开周凌玥的车门。
　　谁知道周凌玥锁了中控，直接开着车就继续向前了。
　　曾洲一看，一双手就扒在车窗上，跟着周凌玥跑。
　　“凌玥！凌玥！别这样！我的手会断掉！”
　　“凌玥！你这样我会出人命的！”
　　周凌玥心里冷笑，她的车速开的可不快，就是方便曾洲能够追的上。
　　好不容易到了停车场的收费处，她不得不停下来，曾洲总算找到了机会。
　　“谋杀亲夫啊！你们快给我评评理！有没有这样不管老公死活的！”
　　曾洲的嗓门很大，瞬间吸引了停车场工作人员和保安。
　　周凌玥的心底满满都是嫌恶，低声说了句：“我还真是眼瞎看上你这么个货色！”
　　这时候，洛衍之的声音从蓝牙耳机里响起：“小姑姑，见好就收。接下来你自由发挥了。”
　　洛衍之结束了通话。
　　周凌玥拿下了蓝牙耳机，冷着脸，打开了中控，说了声：“滚进来！”
　　曾洲一副小人得逞的样子，打开车门挤了进来。
　　一离开车库，周凌玥就把车停到了路边，说了声：“滚吧。”
　　“凌玥，你别这么绝情啊！我是真的有话跟你说！”
　　“我绝情？是谁在我怀孕的时候跟别的女人好？是谁在我流产以后就离婚的？”
　　“唉……谁没个年轻气盛的时候啊。你那时候大小姐脾气压得我快喘不过气来，特别你怀孕了，脾气真的就更让人受不住了……”
　　“所以，你出轨，是我的错。我知道了，滚吧。”
　　“不是，你看你……我是想说，这个女人大概结了婚都会变成母老虎，我现在那位，也还是这样啊。不止女人是这样，男人……”
　　“你又想说什么了？”
　　“那天跟你在一起那个，是叫宫莫容吧？睿帆的技术总监！年轻，但是不也带着一个拖油瓶吗？这不，疼女儿，就顾不上你了对吧？你们两个肯定不合适，你就是要个哄你顺着你的男人！”
　　“呵呵。”周凌玥指了指车门，示意他赶紧下车。
　　“别啊，凌玥，你听我说完。这么多年下来，我也算看透了男人女人这回事儿了。靠别人，比不上靠自己。”
　　“下车。”周凌玥一副已经忍到极限的样子。
　　“好好好，我知道你没耐心，我说重点！我能帮你做上睿帆的财务总监，只要你跟我说一件事！”
　　“你是想要我泄密？”周凌玥扯起了嘴角，“滚你吧。”
　　“你对睿帆鞠躬尽瘁，睿帆给了你什么？二十多年，才爬到财务副总监。好不容易当个副总监，还被扒拉下来了。弄了个行政部总经理，每天都管什么？买卫生纸？修马桶？准备会议室里的茶水？”
　　周凌玥原本紧绷的表情缓慢放松了下来，但是语气仍旧不怎样：“你到底想说什么？”
　　曾洲一看机会来了，立刻说：“你想想，如果现在的财务总监落马了，你是不是就有机会了？”
　　周凌玥侧过脸来看向曾洲：“你还真是狗改不了吃屎。”
　　“那你当我是条狗好了，我就为了讨口饭吃。但是你不一样，凌玥。高恒已经答应了，如果你把睿帆收购汉能的底价透露一下，高总保证，会向外散播是你们的现任财务总监透露的底价。他下去了，周老爷子还不得考虑自己的亲女儿了？”
　　“等我做到总监的位置上，你们就可以继续拿捏我让我泄密了？”
　　“你应该这样说，大家互利互惠。”
　　“滚吧。”
　　周凌玥亲自给曾洲打开了车门。
　　曾洲只能下了车。
　　“凌玥，你要把握机会啊！等到谈判结束，你就没机会了！”
　　“滚啊。”
　　“给我打电话啊！我等你啊！”
　　曾洲一下车，周凌玥就踩下油门，扬长而去。
　　“发什么大小姐脾气！都人老珠黄了！不能下蛋的母鸡，狂什么狂！”
　　第二天，睿帆就传来在董事会里，周凌玥被周老爷子当众责骂的消息。
　　周老爷子气愤于周凌玥的任性，让她跟着去谈判，她竟然能因为儿女私情就扔下一切回国了。
　　当时的陈放连拦都拦不住，周凌玥忍了一半就哭着离开了会议室。
　　八卦总是传播的特别快，大家都在说周凌玥很可怜，刚和宫莫容相处上了，却因为宫莫容只关心女儿不关心她而分手。
　　女人分手了情绪低落很正常，虽然扔下谈判就回来了，是不够负责人，但是周老爷子这么当众责骂，确实很伤人心啊。
　　周凌玥开着车离开了睿帆，在一个路边，咬了咬牙，在一个路边打了个电话给曾洲。
　　“我们出来见面。我在欧森咖啡馆等你。过时不候。”
　　曾洲立刻答应了：“怎么会迟到呢？你放心，我一定比你早到！”
　　当曾洲来到咖啡馆，就看见周凌玥戴着墨镜，走了进来。
　　不管怎么说，周凌玥这些年保养的还是相当好的。四十出头的女人，跟三十多岁一样。
　　周凌玥坐了下来，把墨镜一摘，就看见她的眼睛肿得跟杏子似的。
　　曾洲心里一乐，看来雇佣他的人说周凌玥被周老爷子训了，是真的。
　　“凌玥，你想好了吗？一个底价，就一个数字而已，真的不亏啊！”
　　这时候，咖啡馆的服务生走过来，给他们端上茶水，递上餐牌。
　　周凌玥一边翻开餐牌，一边说：“高恒给我什么条件？”
　　“都说了帮你做上财务总监的位置了。”
　　周凌玥拿过了餐巾纸，用口红在上面写了一个“20”，然后将那张餐纸翻过来，给曾洲看了一眼。
　　“看明白了？”
　　“看明白了！明白了！六个亿对吧？”
　　“我可什么都没说。”
　　周凌玥低下头，用那张纸巾把口红抿掉了。
　　“今天的咖啡我请！”
　　“不用了。”
　　说完，周凌玥就拿着包起身走了。
　　周凌玥一走，曾洲就打电话告诉了卢卡斯。
　　“卢卡斯先生！睿帆的底价是六亿！”
　　周凌玥开着车，离开咖啡馆的时候，正好能看见曾洲迫不及待打电话的样子。
　　周凌玥扯起嘴角笑了一下。
　　很快，这个底价就传到了高恒那里。
　　高恒看着这个底价，呼出一口气来。
　　“睿帆还真舍得出价啊。”
　　“另外高先生，我派去跟着洛衍之和周夏的人告诉我，今天周夏去见莫里斯教授，并没有带洛衍之去。洛衍之在病房里疗养。”卢卡斯说。
　　高恒想了想：“如果说周夏是要去说服方莫，她一个年轻女孩儿，没有经验，人单势孤……我感觉不大可能。”
　　“我们可以看看，除了在莫里斯教授的家里，周夏还会不会单独和方莫见面。如果接下来连单独见面都没有的话，那如果说睿帆要入股方莫的万宏科技，就说不通了。但是也有可能周夏只是来试探方莫的，我会继续跟着他们。”
　　这个时候，莫里斯教授的家里，正在举行一场家宴。
　　周夏穿着黑色的一字领小礼裙，坐在教授的身边。
　　教授的另一侧，坐着的就是一脸严肃的方莫。
　　但是没过多久，方莫的表情就放松了下来。
　　因为周夏对动力系统，包括发动机一系列的设计与现在新能源动力的结合有着非常开阔但是又很实用的思路。
　　两人在莫里斯教授的家宴上相谈甚欢。
　　家宴之后，莫里斯太太给他们送上了茶水。
　　方莫感叹了一声，表示他们的团队在美国因为规模小，发展受限制。而且意图入股的集团都想控制他们，甚至买断他们的专利。
　　“方师兄，可我记得当初你们刚成立万宏科技的时候，是有人赞助的。”
　　“我知道，但是赞助是一个基金。那个基金是专门为海外留学生自主研发创业而拨款的。我们的研发好不容易有了进展，本来很想要归还那笔钱，但是现在……”
　　“方师兄，你就没想过带着你的团队回国吗？”
　　“回国？国内的研发气氛不是很好。我和我的团队都不擅长拍马屁说好话。”
　　“那就拿实力说话。真正的企业家只相信实力，不相信好听的话。我知道那个基金的主人是谁，对方请我带句话给你，问你愿不愿意回国。现在正是国产汽车发展需要你的时候，你愿意回家了吗？”
　　方莫愣在那里，良久才问：“那个……那个人是谁？”
　　“他在这里等你。”
　　周夏拿了一张小纸条，写了几个字在上面，递给了方莫。
　　方莫一看，忽然笑了：“意料之外，却又情理之中！我明天就买机票去拜访他！”
　　“不不不，方师兄，你不用着急，继续做你该做的事情。时候还未到。这个人的身份需要你暂时保密，也不要对你团队里的人透露。因为他正在为你回国，创造最好的背景条件。”
　　方莫不解地看着周夏。
　　周夏笑道：“你要相信，迟来的，往往是最好的。”
　　离开莫里斯教授的家宴，周夏回去医院看望洛衍之。
　　这家伙正坐在床头，旁边坐着乔恩，正在给他读报纸。
　　一听见周夏的脚步，洛衍之的唇上就弯起一抹笑容来。
　　“夏夏回来了。”
　　乔安回过头去，不由得感叹：“洛衍之的耳朵真尖！”
　　“和教授一起吃饭还愉快吗？”
　　“很愉快啊！接下来就没我什么事儿了，可以和你一起装瞎休假了！”
　　周夏笑着说。
　　“行了，到你们秀恩爱的时间了，我不吃你们的狗粮！”乔安拎上自己的包，“我这个看护，现在可以撤退啦！”
　　等到乔安走了，洛衍之拍了拍自己的床边，周夏在他的身边躺了下来。
　　被熟悉的气息环绕，感觉拥抱着自己的手臂，周夏的身心就像是回归到了原本属于自己的地方，整个人也跟着放松了下来。
　　“喂，你刚才说和我一起装瞎休假？你这样不对哦，我可是真的瞎。”
　　周夏闭着眼睛，唇上却弯了起来。
　　“你最近演技不佳。”
　　“我演技不佳？”
　　“嗯哼。今天早上我在你床边换裙子，你目不转睛盯着我看。现在还想装瞎？”
　　周夏心想，都演穿帮了，是我心情好，没揭穿你。
　　“我是真的看不清！我承认我看到你模糊的身型轮廓了，但是我真的真的真的没看到细节！”
　　洛衍之伸出手指，一副对天发誓的样子。
　　“得了吧，你继续演啊！”周夏侧过脸，往他的怀里钻了钻。
　　“那你说，如果一个人可以演一辈子很爱很爱另一个人，还算不算演？”洛衍之问。
　　“那就叫做人生如戏，戏如人生了。”
　　“可我对你，不是演戏。”
　　洛衍之轻轻的揉着周夏柔软的头发。
　　“我忽然在想，如果高恒完蛋了，沃达森还会换另一个高管来。像高恒这样想要从不正当途径获取商业情报，或者投机取巧的经营者一定还会有很多。”
　　“到哪里，都存在没有硝烟的战争。只是看你有多热爱这个领域，愿意去忍受它的不纯粹，但是却为它最纯粹的部分奉献一切。”
　　“从你进入商业情报行业开始，最纯粹的是什么？”周夏仰着头问。
　　“大概……是每一次想起你的时候？”
　　在这之后的一周里，周夏陪着洛衍之去了很多地方。
　　他们在公园里喂鸽子，去大都会艺术博物馆看展览，在街头吃冰淇凌。
　　而高恒也接到了卢卡斯给他的报告。
　　“我派去跟着周夏和洛衍之的人说，这些天他们就和休假一样，完全没有再接触过方莫。而且方莫回去万宏科技之后，就再没有去过别的地方。我派人去接触万宏的人，确定方莫根本没有跟团队里的人提起过睿帆。”
　　高恒蹙紧的眉头舒展开来：“也就是说，睿帆集团就是在一门心思收购汉能科技！万宏科技规模太小了，如果睿帆要收购万宏也不用绕什么弯子，直接砸钱下去就行，当然也要万宏里的那一群清高的傻瓜们肯收钱！”
　　当天晚上，高恒就飞了一趟沃达森集团的总部，全力争取了六个亿的收购价格。
　　沃达森出手快狠准，汉能科技就这样被沃达森收入囊中，睿帆的谈判团队只能铩羽而归。
　　这个新闻铺天盖地。
　　周扬尘坐在家里看着电视，一边喝着可乐一边吃着薯片。
　　他的妈妈赵韵来到他的身边。
　　“阿尘，妈妈知道你不开心。不过我们和汉能科技的谈判，就算你去了应该也改变不了什么。”
　　“妈，你看不出来我在庆祝吗？”周扬尘拎着薯片和可乐站起身来，在赵韵的面前晃了晃。
　　“庆祝？庆祝什么？”赵韵不解地问。
　　“庆祝从此以后我都不用朝九晚五，还有加班也不用了。以后可以继续唱K了。我还和兄弟们约好了去欧洲看球赛呢！”
　　“你……你申请公休假了？”
　　“不是啊。我们考虑给汉能集团的优惠条件不是全部都被沃达森抢先承诺了吗？”
　　“这关你什么事？”
　　“这怎么不关我的事啊。那里面有三款条件，是爷爷嘱咐我的。是我们睿帆最重要的底牌。谈判团队里没有人知道。所以不用想，都知道是我泄密的。”
　　赵韵的脸色变了。
　　“我被暂时解职了。等洛衍之从美国回来，如果他复明了，就会亲自对我进行内部调查吧。”
　　周扬尘呼出一口气来。
　　“不是你……那个泄密的人不是你！”
　　“那么那个人能是谁呢？”
　　周扬尘抬起头来看着赵韵。
　　那一刻，赵韵被儿子的目光给镇住了。


第69章 任何时候放手，都来得及
　　他的儿子，有时候坏笑，有时候任性，有时候像个孩子。从小到大，在捉猫逗狗，总是被人非议，贴着“纨绔子弟”的标签，但是他从来都不在乎，按着自己想走的路一路走来。
　　赵韵纵容着他的任性。
　　因为在她看来，周扬尘所有的任性，都像是老天在弥补她的无可奈何。
　　但是此刻，他不再任性，他的眼底有了更沉重的、更加有力度的东西。
　　“是我从你的电脑里拷贝走了你们的谈判计划。”赵韵回答。
　　她知道儿子对睿帆认真了。
　　就是因为认真了，所以做母亲的知道这是他真正想要的东西。
　　所以她才不计一切代价，都要为他得到。
　　她站在那里，等待着儿子质问她，比如为什么要这么做云云。
　　她也想好了，她会向周老爷子坦白。周扬尘怎么样也是老爷子唯一的孙子，并不会真把他怎么样。
　　但是周扬尘什么都没问，只是淡淡地继续看电视。
　　时间一分一秒地过去，周扬尘越安静，赵韵就越是不安了起来。
　　“阿尘，你说句话吧。”
　　良久，周扬尘才开口。
　　“你犯错，和我犯错，又有什么两样呢？你是我的妈妈啊。”
　　赵韵的眼眶立刻就红了。
　　“阿尘，我只是想帮你，但是我知道……知道你割舍不了周家的亲情。可是在这个世界，你不狠，你想要的可能就永远得不到。”
　　如果当初，她狠心一点，用尽手段也不让周凌生离开，也许他根本不会在别的女人身边，更加不会客死异乡。
　　就是因为她当初单纯，她懦弱，她觉得要尊重他要讲道义，所以她没有去争。
　　可是不争的结果，就是日思夜想。
　　想着无数个“如果”。
　　“妈妈，在你做这件事之前，我想要的就已经得到了。”
　　周扬尘长长地叹了一口气。
　　“你想要什么？”
　　你想要的难道不是睿帆吗？
　　“我想要的，是有人懂我，是有人关心我想要的是什么，是有人支持我走我自己想走的路。是找到一个我想努力，我想拼尽全力去追求的东西。这些我都得到了……在你偷偷拷贝走我电脑里的资料之前。”
　　“谁懂你？你指的是周夏吗？”赵韵颤着声音问。
　　“对，她懂我。从小到大，我想要什么你都给，你让我纵情任性，你从来不逼我做一件我不想做的事情……你到底是在爱我呢？还是借我来弥补你心里不能任性、不能坚持自己选择的遗憾呢？”周扬尘反问。
　　“周夏她做了什么让你觉得她懂你？”
　　赵韵觉得离谱，这个世界上怎么会有人比她这个母亲更了解儿子呢？
　　“因为她看出来了，我的任性妄为……是因为我找不到自己真正想要的是什么！”
　　周扬尘的眼睛湿润了起来。
　　这个答案，让空间凝固一般，接着赵韵大笑了起来。
　　“姜河抢走了周凌生，现在……现在她的女儿……把我的儿子也抢走了……”
　　周扬尘猛地站了起来，一把扣住了赵韵的肩膀。
　　“你在想什么啊！没有人抢走了大伯！也没有人抢走我！我能用自己的眼睛看，用自己的耳朵听！我有脑子能够思考！”
　　赵韵一把推开了他。
　　“她们母女无孔不入！你的大伯！你的爷爷！你的爸爸！现在是你，我唯一的儿子！她们无孔不入！我还剩下什么？我还剩下什么啊！我对你付出的心血，竟然都变成了我不了解你想要什么？”
　　赵韵的声音低沉，充满了恨与痛。
　　周扬尘愣在那里，那双眼睛直愣愣地看着赵韵的身后。
　　赵韵终于意识到了什么，转过身去，看见了拎着公文包站在那里，眼眶通红的周凌书。
　　“爸……”周扬尘轻轻唤了一声。
　　“凌书……”赵韵正要上前，周凌书却向后踉跄了一步。
　　周凌书拿下了眼镜，低着头长长地呼出了一口气。
　　“我知道我比不上大哥，也知道你嫁给我的时候心有不甘。所以这些年……我一直很努力地想要做出点什么来，但是很可惜我眼界不够，也没有魄力，为人优柔寡断，所以让你连带着也风光着不起来。”
　　赵韵又上前一步，周凌书还是后退。
　　“我只能加倍地爱惜你，给你我可以给你的一切，但是……是不是永远得不到的都是最好的？”
　　周凌书终于抬起脸来看向赵韵。
　　这是周扬尘第一次在父亲的眼里看见了失望与惆落。
　　身为一个男人，他不是最好的丈夫。
　　身为父亲，他也不是最有魄力和远见的。
　　但是他真的已经尽力了，周扬尘知道。
　　“二十多年了，你都放不下。二十多年了，我在你心里面到底算什么啊？”
　　周凌书自嘲地笑了。
　　“凌书……”赵韵上前扣住了周凌书的手腕。
　　“韵儿，你不想和我在一起，真的没关系的。我也一样可以把你当成妹妹一样，保护你爱护你。
　　但是你答应嫁给我，就是给了我期待和希望，让我觉得我这辈子只要努力，还是能争取到你的！”
　　周凌书的声音发颤。
　　“可现在你却告诉我，我二十多年的努力……其实什么也不算！”
　　周凌书转过身去，甩开了赵韵的手，拎着包大步就走了出去。
　　“凌书！凌书！”
　　赵韵立刻追了出去。
　　门外正好有车在等着周凌书，他二话没说，就坐进了车子里。
　　赵韵追出来的时候，车子已经开走了。
　　哪怕只有一瞬，周扬尘也看见了自己的父亲虽然竭力压抑却泪流满面。
　　赵韵追着跑了一段时间，喊着周凌书的名字，但是周凌书还是第一次对妻子这么狠心，车没有停下……一路扬长而去。
　　赵韵差一点摔倒，还好被追上来的周扬尘一把扶住了。
　　“妈！妈！”
　　“你爸爸……你爸爸不会原谅我了！你爸爸他把睿帆看得很重要……”
　　周扬尘扣紧了赵韵的肩膀，让她看着自己的眼睛。
　　“妈！你也知道爸爸不会原谅你了吗？爸爸最在乎的人就是你，但是他也不是没有底线的！你可以伤害他，但是不能伤害睿帆！”
　　赵韵泪眼婆娑，身体不可自抑地颤动着。
　　“你这么做，毁掉的不仅仅是我的未来，还有爸爸二十多年的自尊和骄傲！爸爸在睿帆兢兢业业就是为了向你证明他的能力！但是你却能为了嫉妒大伯母和周夏而伤害睿帆，你根本就不在乎爸爸的努力！”
　　赵韵就像被电到了，从大脑到魂魄都被劈开了一般，懊悔与内疚铺天盖地而来。
　　“妈，你说我信任周夏是‘引狼入室’，我是怎么对你说的？狼一直只在你的心里而已啊！”
　　“帮帮我，阿尘……”赵韵抓着周扬尘的袖子，“帮帮我，把你爸爸追回来……”
　　“你以为爸爸会去哪里？你还不明白爸爸要去哪里吗？”
　　在周扬尘的质问声里，赵韵骤然反应过来。
　　“你快带我去！快带我去你爷爷那儿！”
　　周扬尘立刻开了车，带着赵韵赶往周家。
　　他看向副驾驶上的母亲，她握着拳头，手指都要掐进掌心了。
　　他知道，周凌书赶去爷爷那里，就是为了替赵韵承担错责。
　　但从周凌书低头认错那一刻开始，他就对赵韵彻底死心了。
　　周扬尘深深呼出一口气来，那一刻他忽然无比地羡慕起了洛衍之。
　　因为洛衍之爱上的是一个对的人。
　　所谓对的，并不仅仅是因为他们相爱，而是因为周夏一直信任着洛衍之，他们有着共同的追求，以及共同的底线。
　　当他们刚赶到周家，赵韵不顾一切地拍开了大门，她一进去，就看见姜河正坐在沙发上喝着茶。
　　赵韵顿了顿，姜河无所谓地指了指楼上：“我看见凌书跟着老爷子上去了。”
　　赵韵一言不发，冲上楼去了。
　　周扬尘只朝着姜河点了点头，算是打了招呼，也立刻跟着奔上楼去。
　　书房的门是锁着的。
　　赵韵用力拍着门，心急如焚：“凌书！凌书你是不是在里面！你快开门！这都是我的错，老爷子！千错万错都是我的错，凌书他没有错！”
　　门吱呀一声开了。
　　书房里，是周老爷子端坐于书桌前。
　　周凌书没有坐下，而是站在书桌前低着头。
　　开门的是周夏，而洛衍之就坐在周凌书身边的椅子上。
　　“你们……回来了？”周扬尘愣愣地问。
　　“事情办完了，自然就回来了。”
　　洛衍之很平静地说。
　　他转过头来，虽然看着周扬尘的方向，但目光还是有些涣散。
　　赵韵愣愣地站在门口，想要走进来，似乎又不敢。
　　因为周凌书的背影萧肃而冷淡。
　　听见赵韵的声音，他一动不动，甚至没有回头的意思。
　　哀莫大于心死，不知道是不是周凌书此刻的心情。
　　“韵儿，你刚才说‘千错万错都是你的错’，你做错什么了？”周老爷子的声音响起。
　　沉厚的声音并不大，也没有上位长者的威严在其中，但是在这一排一排的书架之间，显得极为郑重。
　　赵韵看着周凌书的背影，一步一步走上前来。
　　她原本忐忑与恐惧统统都消失了一般，就连周夏和洛衍之的存在，她也不在乎了。
　　但是周夏和洛衍之已经知道赵韵来这里是要说什么的了，她不会不顾及赵韵的面子。
　　她走到了洛衍之的身边，扶起他。
　　“走了，我妈妈回来了。你正好下楼陪她说话。”
　　洛衍之笑了，跟着周夏缓慢地走到了门外。
　　“天啊，让你妈妈看到我眼睛不好使的时候，她不会嫌弃我吧？”
　　“说不定我妈妈在你脑门上拍一针，给你打通任督二脉，你就复明了！”
　　周夏一边走，还是忍不住担心。
　　他们今天一下飞机，就回来周家，准备向爷爷说一下说服万宏科技的负责人方莫的情况。没想到才刚进了爷爷的书房，二叔就来了。
　　周夏还是第一次见到二叔露出这样的表情，明明伤心却又要强装镇定。
　　当他直接开口说是他泄漏了周扬尘电脑里的谈判方案的时候，周夏惊讶得茶杯都颤抖了。
　　身边的洛衍之却神色平静，好像早就料到了这一切。
　　周夏太了解这位二叔的性格了，而周老更加了解自己的儿子。
　　他安静地听着周凌书的坦白，只是淡淡地回了一句：“我自己的儿子，我自己清楚。”
　　但是周凌书却站在父亲的面前，低着头没有挪动一步，直到赵韵赶来。
　　可是事已至此，已经不是周夏或者洛衍之来解决了的程度了。
　　周夏扣着洛衍之的手，一步一步走下楼梯。
　　她忍不住回头，看着周扬尘站在门口想要进门，但最终选择守在门外的身影。
　　她知道周扬尘在想什么。
　　如果最后赵韵和周凌书的感情以破裂告终，他会怀疑自己的来到这个世界的价值，就好像他之前无数次在任性妄为里找不到方向一样。
　　周夏越担心，就越是忍不住抓紧洛衍之的手。
　　对方就是感应到她内心的担忧一样，扣紧了她的手指。
　　他的手心温暖而有力度，很轻易地就将周夏的手包裹了起来。
　　“别担心，阿尘长大了。”
　　一句简单的话，就让周夏纠结的心放松了下来。
　　但是仅仅一瞬间的放松而已，洛衍之脚下踏空，猛地摔了下去。
　　他失去平衡的那一刻，周夏想要拉住他，但是他知道自己只会把周夏也拽倒，直接松开了周夏的手，摔了下去。
　　还好这已经是最后的第三个台阶，洛衍之撑着上半身，缓慢地撑起上身。
　　有人就站在他的对面，垂着眼淡然地看着洛衍之站起来。
　　“就算你真的特别喜欢我女儿，也不用第一次见到我，就行此大礼吧？”
　　姜河的声音落了下来。
　　周夏赶紧把洛衍之扶住了。
　　“姜阿姨好。”洛衍之一改之前在周夏面前不怎么正经的态度。
　　他的表情谦和，加上因为摔倒，额头前的发丝有点乱，因为这段时间没怎么外出都在医院里修养，整个人也比之前要更白净，眼神又有些迷茫，明明看着姜河，却又带着几分不自信，不知道自己看着的方向是不是对的。
　　竟然显得有些楚楚可怜。
　　周夏反而紧张了起来。
　　姜河看了一眼洛衍之的膝盖，说了声：“没裂吧？”
　　“我没事。”洛衍之回答。
　　“那过去喝茶。”
　　姜河和其他人不一样，她没有多余的寒暄，连表达关心的嘘寒问暖也从来没有。
　　她要么不关心一个人，但当她开口“关心”你的时候，一定会关照到点子上。
　　姜河没有问任何洛衍之的个人情况，比如他今年多大，家里有什么人，怎么认识周夏之类的问题，她反而对赵韵和周凌书更感兴趣。
　　“你说，凌书和赵韵不会要闹个离婚吧？”
　　“不会。”洛衍之说。
　　“为什么不会呢？”姜河很感兴趣地撑着下巴问。
　　“首先，二叔来向周老认错，赵韵会火急火燎地追过来，说明她很在乎二叔。”
　　“第二，赵韵虽然偷了重要的商业机密，但并没有铸下大错。”
　　因为所谓的“商业机密”根本就不是真的。
　　赵韵偷了它交给了高恒，反而成全了洛衍之迷惑高恒的目的。
　　“第三，夫妻这么多年，二叔也不是说失望就能割舍的。要真能割舍，他就不会这么着急来给赵韵背锅了。”
　　洛衍之回答。
　　姜河扯起嘴角笑了一下。
　　周夏立刻紧张了起来。
　　她太了解自己的妈妈了。姜河是一个直脾气不喜欢委婉，也看不上那些九曲十八弯的玲珑心，洛衍之这样的类型，不是姜河所欣赏的。
　　“我不喜欢你这样的男人。会把我女儿吃的死死的。”姜河直言。
　　周夏心里叹了一口气。
　　看吧，看吧！果然是这样啊。
　　如果她知道今天老妈会忽然回来，他们会在周家和老妈碰面，周夏一定会对洛衍之千叮万嘱，千万不要在老妈面前表现的纯良一点。
　　周夏瞥了一眼洛衍之的侧脸。
　　这会儿他的视力还没完全恢复，如果他能辨识到姜河的表情还有目光里的意味，也许还能游刃有余地应对吧。
　　“阿姨，您不喜欢我这样的男人，但是呢？”
　　洛衍之好像一点都没有被姜河那句话影响心情，反而淡淡地笑着看向对方。
　　周夏竟然觉得他有那么几分坦荡的虚怀若谷。
　　“但是，你从楼梯上摔下来的时候，你的本能不是抓住一切可以抓住的东西，而是松开了夏夏的手。你在最危险的时候，想到的是夏夏。这不是可以装出来的。”
　　姜河回答。
　　周夏愣在了那里，她没想到只是那么短暂的一瞬，妈妈竟然能观察得这么仔细。
　　“所以反过来想，如果有你这样的男人在夏夏的身边，会替她挡下很多的伤害，也会让她过得比一个人的时候更加轻松自在。”
　　“谢谢。”
　　姜河轻哼了一声：“客气就不用了。只希望你的这份心，永远不会变。”
　　此时，在周老爷子的书房里，赵韵低着头，将自己窃取周扬尘电脑里谈判方案的经过，一五一十说了一遍。
　　她经常在会所里做瑜伽，而会所最近三个月来了一个年轻的女教练，名字是白柔。她身材很好，气质也很好。
　　白柔会陪着赵韵逛街甚至于旅行，听她说关于儿子周扬尘的事情。
　　她善解人意，十分能拿捏赵韵的心态，一点一点让赵韵越来越信任她。
　　直到赵韵向她提起自己一直担心着，周扬尘对周夏的过分信任会让他失去在睿帆的权利的时候，白柔就开始为赵韵出谋划策。
　　周扬尘这一次出差前往德国成为了千载难逢的机会，白柔给了赵韵一个U盘，告诉她里面的程序会自动解开笔记本电脑的密码并且自行下载里面的内容。白柔想办法把这个u 盘交给了高恒。
　　紧接着，赵韵又故意让自己过敏，把周扬尘留下。她们以为这样就能让周扬尘不被怀疑，但是她们万万没有想到，周扬尘的谈判计划和团队里其他人是不一样的，因为里面包含了许多周老爷子和陈放的其他条件。
　　赵韵说完之后，等待着周老爷子的问责。
　　“那个白柔，还在你那个瑜伽会所里面吗？”周老很平静地说。
　　“她应该还在，但是我因为过敏住院，所以没有去会所练瑜伽。”赵韵回答。
　　老爷子点了点头，又问：“你住院这段时间，那个白柔来看过你吗？”
　　“没有。”
　　周老这么一提醒，赵韵顿然明白自己是完全被利用了。当她做完了那个白柔需要她做的事情，对方自然要在身份暴露之前离开。
　　“没有关系。有缘，还会再相见的。”
　　“爸爸……这一次盗窃商业机密，就由我来承担吧。是我对韵儿的关心不够，她才会听信外人的挑拨。我……”
　　“你？你打算怎么承担？”老爷子向后靠着椅背，看着自己的儿子。
　　“做错事的是我……凌书一直对睿帆尽心尽力，他什么也没做错。所以一切后果，请爸爸让我来承担。”赵韵很坚决地说。
　　老爷子抬头看了一眼儿媳，没有丝毫显山露水。
　　“你确定，你要来承担这一切吗？”
　　“是的。”赵韵的态度相当坚决。
　　对于她而言，只要能挽回周凌书，做任何事她都在所不惜。
　　“好。你该去会所练瑜伽，就照常去。如果没有见到那个白柔，也不用慌。但是如果见到了，你要当作什么都不知道，明白了吗？”
　　老爷子看向赵韵，赵韵立刻点头。
　　“这件事就不用知会赵家了。赵老弟最近的身体不大好，说出来了，让他担心就不好了。”
　　听到老爷子说不用告知赵家，赵韵的心里长长地呼出一口气来。
　　睿帆怎么样也是赵韵的爷爷跟着周老爷子白手起家经营起来的，若是被赵老爷子知道自己的孙女作出出卖睿帆的事情，一口老血搞不好都会吐出来。
　　“还有凌书，我有话要对你们两个说。”
　　“爸爸你说，我们听着呢。”
　　“我老了，你们谁喜欢谁，谁想和谁在一起，我都管不着了。虽然外人都说劝和不劝分，但这么些年我也看明白了。不合适，就是不合适的，勉强因为结了多少年的婚，或者有了孩子什么的非要绑定在一起，谁也不会痛快。”老爷子长长地叹了一口气，“任何时候放手，都来得及。”
　　“我知道了，爸爸。”周凌书垂着眼说。
　　那一刻，赵韵的脸色更白了，一口呼吸进了肺里面，再呼出来的时候，全身上下都疼的厉害。


第70章 高恒的覆没
　　她几乎就要站不住。
　　周凌书的那一声“我知道了”，就是应了老爷子的劝，要对她放手了。
　　赵韵下意识伸手想要去拉一下周凌书，但是没想到周凌书就像压根没有感觉到一样。
　　一阵天旋地转，赵韵眼前一黑，栽倒了下去。
　　“韵儿！韵儿！”
　　周凌书眼疾手快，一把拉住了赵韵。
　　门外听见声音的周扬尘也推门而入。
　　“妈——妈你怎么样了！”
　　“快！叫你伯母上来！”周老爷子开口提醒。
　　听见声音的姜河立刻赶了上来，检查了一下赵韵的脉搏心跳之后，开口道：“也许是因为情绪激动。具体的原因还是要等医院检查。别说那么多了，送她去医院！”
　　当赵韵醒来的时候，她的第一反应就是一把抓住了守在病床边的周凌书。
　　她似乎有许多话要说，但是千言万语却没有一句说出口。
　　周老爷子、周扬尘、还有姜河都守在她的床边。就连周夏也挽着洛衍之站在那里等她醒来。
　　赵韵只觉得在这些人的面前羞愧难当，她闭上眼睛不敢看他们，却又如同溺水了一般紧紧抓住周凌生。
　　“醒了就好。”周老爷子咳嗽了一声，示意其他人都离开，让他们夫妻俩好好说话。
　　但是姜河却开口了：“我有话，不得不说。你们可以先出去，我要当着赵韵和凌书的面，把该说的，好好说清楚。”
　　周夏虽然觉得无论什么事，这个时候要说出来都是不合适的。但是自己的妈妈从来都不是不懂分寸的人，周夏拉了拉洛衍之，和他一起走出去。
　　周扬尘扶着周老爷子，也走出来了。
　　赵韵知道病房里只剩下周凌书和姜河之后，更加紧张地抓住了周凌书的手。
　　周凌书拍了拍她的手背，让她安心。
　　“我就开诚布公地说了。我和凌生在一起，大部分的时候都挺开心的，虽然我这个人脾气也不怎么样，但我们两个真的几乎没吵过架。闹脾气闹的最严重，也是因为你了。”
　　姜河直接把椅子拉过来，坐下之后，目光坦荡地看着赵韵。
　　大概是因为她的直接，赵韵一点一点睁开了眼睛。周凌书笑了笑，似乎在对她说：该面对的迟早都是要面对的。
　　赵韵撑起了上半身，周凌书替她把枕头提了起来，压在她的身后。
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”
　　听到姜河念起这首诗，赵韵的眼眶立刻红了。
　　“你读中学的时候，曾经在凌生的书签上面写了这首诗，对吧？”
　　“他连这个都告诉你了吗？”赵韵自嘲地一笑。
　　那个时候的自己，就是单纯的少女，全世界最好最出色的男生，除了周凌生她在看不见其他人。
　　“因为有一次我过生日，他给我做了一串红豆手串。后来我们一起吃饭，他不小心说出来你写给他的那首诗，我一气之下，把手串扔出去了，还和他生了一个星期的气。”
　　赵韵愣住了。
　　她真的以为，周凌生离开周家之后，大概和姜河在一起真的很快乐幸福，早就不记得她的一切了。但没想到，周凌生竟然还记得她抄写的那首诗。
　　“后来，是我的女儿跑出去，把那个手串找了回来，从此以后就一直戴在夏夏的手手上了。”
　　姜河低下头来，想起自己和周凌生闹矛盾的时候忽然觉得幼稚可笑。
　　“你知道凌生是怎么对我说这首诗的吗？”
　　赵韵看了过去。是啊，这么多年过去之后，周凌生想起这首诗，是觉得她的自作多情好笑，还是觉得怀念呢？
　　“他说……这是一个女孩儿最单纯的心思，红豆相思，是一种想着一个人的心情。等到她长大了，他希望这个小妹妹，能够单纯不改，能和另一个人对的人——相思成双。”
　　姜河淡淡地看着赵韵。
　　赵韵的眼泪一时间全部奔涌而出。
　　“听凌生那么说，我就不再嫉妒你了。不嫉妒他念你写给他的诗，不嫉妒他还会想起你。因为在我心里，把你也想像成了一个单纯的没有任何阴郁想法的小妹妹。我和他一样，希望这个小妹妹遇到了对的人。能够珍惜幸福，被人呵护。”
　　赵韵泣不成声。
　　她知道姜河没有骗她。就是因为这样，当姜河和她在周家对面相逢，她才能做到如此的淡泊和坦然。
　　但是周凌生对她的那些美好怀念和对她未来的想象，都被她毁掉了。
　　她执着于得不到的，却这一次要失去最重要的了。
　　姜河站起身来，她没有指责，只是走向门口。
　　“韵儿，你说你多幸运啊。最爱你的人还在你的身边。”
　　姜河关门的那一刻，赵韵一把抱住了身边的周凌书。
　　周凌书的眼睛掉了下来，他是惊讶的。
　　这么多年，还是第一次，赵韵这么紧地抱住她。
　　周凌书轻轻拍着她的后背。
　　“别离开我……我知道你对我失望了，但是不要离开我……”
　　“我在呢，我就在这里。我一直都在这里。”
　　回去的路上，洛衍之和周夏都坐在周老爷子的车上。
　　“买下了汉能科技，高恒应该很开心吧？”周老爷子淡淡地说。
　　“那是当然的啊。”洛衍之笑了一下。
　　“那就让他更开心一点吧。”周老爷子说。
　　周夏当然明白，所谓的“更开心一点”，一定是要让他乐极生悲。
　　周老爷子最在乎的，就是家人了。
　　高恒之前不仅仅利用了周凌玥，这会儿还让商业间谍盯上了赵韵。
　　这个人心术不正，为达到目的不择手段，周老爷子是容不下他的。
　　洛衍之直接拿出手机，对身边的周夏说：“是时候给你那位归国的孟师兄打电话了。”
　　“你说孟杰？”
　　他就是从德国回来的，之前还和宫莫容以及周夏吃了一顿饭，被洛衍之误会周夏是来和孟杰相亲的。
　　“嗯。”洛衍之点了点头。
　　周夏眯了眯眼睛，看来无论是爷爷还是洛衍之都早就计划好了。
　　爷爷之前想要宫师兄和她一起说服孟杰留在睿帆，也许目的不仅仅是这样。
　　孟杰好端端，为什么忽然从德国回来呢？
　　洛衍之接过了电话，笑着开口道：“孟兄，这段时间还在忙吗？”
　　“当然是忙得很。我没想到汉能科技竟然被沃达森给收购了！这下汉能的腰杆更硬了吧！”
　　周夏顿了顿，看来孟杰和汉能科技还有什么矛盾？
　　“别这样说，孟兄，你身后也是有坚实的后盾。不知道你准备好了材料起诉汉能科技侵犯你的专利权了吗？”
　　“材料我都准备好了！可是现在沃达森财大气粗，肯定会派出律师团来打这场专利战！我人单势孤……”
　　“我们睿帆愿意为你提供一切帮助。沃达森有律师团，我们也有。”洛衍之眯着眼睛笑了。
　　挂了电话，周夏已经抱着胳膊准备兴师问罪了。
　　“闹了半天，从你见到孟杰师兄的第一天起，是不是就开始调查他了？你连他一直想要起诉汉能科技专利侵权都准备好了！”
　　洛衍之闷闷地笑了一下，没说话。
　　倒是前排的周老爷子淡然开口：“既然之前睿帆打算招募孟杰，又怎么能不对他做一定的尽职调查？”
　　爷爷这么一说，周夏也不好意思继续责怪洛衍之了。
　　“我也是……总要把潜在情敌调查清楚啊。”
　　周夏无语了。
　　什么潜在情敌啊！都是他洛衍之脑子太好使，总是“想太多”！
　　但是洛衍之和爷爷既然要出手，那就必然一击必中。
　　孟杰起诉汉能科技的专利侵权案，原本是在德国进行，但是却很快传遍整个网络。
　　华裔研发人员在海外被科技公司侵权立刻引起了广泛的关注。
　　孟杰的艰辛研发之路被大篇幅的报道。汉能科技是如何未经孟杰的团队许可，就将孟杰的专利技术直接应用到了变速箱的设计之中也被详尽地曝光。
　　这样的负面新闻一夕之间到处都是。
　　高恒看着手机上的消息，猛地一把就将手机扔了出去。
　　他很清楚，孟杰的背后绝对就是睿帆。
　　而且孟杰之前在这场专利诉讼一直悄无声息，怎么会在沃达森完成了对汉能科技的收购之后就爆出了？
　　“这是他们故意的……绝对是他们故意的！”
　　高恒的手不住地颤抖，背脊上一片冰冷。
　　他想起了之前贺逍对他的所有劝谏。
　　贺逍说汉能科技的盈利情况有问题，他们的财务官对汉能科技的发展很不自信。
　　但是高恒反过来相信了卢卡斯替他从碎纸箱垃圾里拼凑来的洛衍之的评估报告。
　　贺逍说这个评估报告是假的，卢卡斯又卖通了睿帆的保安拷贝了洛衍之电脑里的资料，甚至还把他的脑子砸伤了进了医院。
　　这样千辛万苦得来的评估资料，怎么可能是假的呢？洛衍之为了保护它都脑震荡甚至瞎了！
　　然后卢卡斯的人说服了赵韵，把睿帆的谈判计划偷了出来，让沃达森能够先睿帆一步，把所有的优惠条件都提了出来！
　　周凌玥和宫莫容在德国不欢而散，卢卡斯的人在酒吧接近宫莫容，套出了睿帆确实需要汉能科技的技术。
　　接着卢卡斯又买通了曾洲，从周凌玥那里拿到了睿帆的底价。
　　看起来，高恒步步占尽先机，可万一这些“先机”都是睿帆白给他的呢？
　　高恒心惊肉跳起来。
　　如果一切就像是贺逍之前的分析那样，睿帆集团压根就没有真的想要收购汉能科技……那么无论卢卡斯拿到什么谈判机密，都是假象！
　　贺逍的脚步声从走廊外面传来，高恒就像看到了希望一样，眼睛一亮。
　　当贺逍推开门的时候，高恒直接站了起来。
　　“贺逍！你看到孟杰起诉汉能科技的新闻了吗？孟杰能赢吗？这是不是仅仅是睿帆打击我们的手段？”
　　贺逍从容地坐了下来，淡淡地仰着头看向高恒：“这当然是睿帆打击沃达森的手段。从这场收购战开始，就是睿帆的陷阱。”
　　高恒的身体晃了一下，立刻拉住贺逍的衣领：“你有办法的对不对？你那么了解洛衍之，该怎么打败他，你肯定知道！”
　　“洛衍之的陷阱，从来都是针对那些心术不正的人。如果洛衍之的对手光明正大，就不会掉进他的陷阱里。他会和你公平竞争。而放弃这种公平较量的权利的人，就是高总你自己。”
　　高恒愣在那里。
　　是的，如果他没有雇佣卢卡斯用非法手段获取睿帆的商业机密，他会对汉能科技的盈利评估报告保持理智客观的态度，他不会以为睿帆十分渴望汉能科技的那些专利，他更加不会拿到睿帆的谈判计划从而答应汉能科技那么多优厚的条件，更加不会拿到睿帆的底价从而让自己收购汉能的价格几乎翻了一倍上去。
　　“还有没有的补救？还有没有补救？”
　　高恒充满希望地看着贺逍。
　　贺逍叹了一口气：“在我今天到来之前，我对您的每一次建议，只要您听进去，都可以补救。但是孟杰起诉汉能科技专利侵权，业内已经做出了评估，认为孟杰的胜算很大。”
　　高恒愣在那里。
　　“更不用说睿帆以支持华裔科研人员自主创新为理由全力支持孟杰维权。您知道这意味着什么吗？无论孟杰胜诉与否，睿帆都在汽车制造业的华裔研发人员里树立起了良好的形象！以后多的是研发人才选择睿帆，他们就算不要汉能科技又如何呢？”
　　高恒僵在那里一动不动。
　　贺逍低下头来，淡声道：“我唯一还能为高先生你分析的就是睿帆的下一步。”
　　“他们的下一步是什么？”
　　高恒眼巴巴地看着贺逍。
　　贺逍的目光仍旧淡然：“他们会和某个汽车行业的新能源动力技术公司达成合作，以此告诉你以及沃达森，他们的目标从来都不是汉能科技。”
　　“这样……沃达森的董事会一定会将我免职……因为我的判断失误，不仅仅让沃达森付出了高昂的收购代价，甚至还要承担汉能科技侵权案的负面影响……”
　　“对。”
　　“那么……那么你能分析出来，睿帆要和谁达成技术合作吗？”
　　“我分析不出来，这是大海捞针了。如果没有其他的事，我就先离开了。”
　　“啊……哦……你……”
　　高恒欲言又止，贺逍只是点了点头，就毫无留恋地走了。
　　当贺逍关上高恒的门，就听见高恒迫不及待地打电话给卢卡斯。
　　“卢卡斯！我要你去给我查睿帆最近要和谁进行技术合作！目标是新能源动力领域的技术公司或者团队！”
　　贺逍叹了一口气。
　　“为什么要一错再错呢？”
　　但随即，贺逍淡然一笑，难得地将手揣在口袋里，走了出去。
　　他全身都轻松了起来，因为他知道，CAC与高恒的合作就快要结束了。
　　出院的赵韵恢复了她日常的生活。
　　让她觉得不可思议的是，她竟然在瑜伽会所里遇到了之前辞职的白柔。
　　“小柔，我还在生你的气，你离开这里都没跟我说一声！”赵韵露出久别重逢的喜悦表情。
　　白柔告诉她：“本来有另一个瑜伽会所高薪挖我过去。但是没想到对方又放了我鸽子。我只好厚着脸皮回来这里。”
　　赵韵和她聊了起来，两人约了一起喝茶。
　　白柔问起赵韵：“周家人知道上回是你拿了你儿子电脑里的资料吗？”
　　“当然不知道。不过周老爷子怀疑是凌玥，所以周凌玥一直在接受内部调查。”赵韵微笑着说。
　　“那太好了。这一次还想请你帮个忙。你如果能拿到最近睿帆想要和哪个新能源动力技术公司合作，我们能帮你把宫莫容也拉下马。”
　　赵韵轻叹了一声：“你们能有多大本事？宫莫容在睿帆里地位稳固的很，哪里是那么容易拉他下来的？”
　　“你别小看沃达森的本事。只要你能拿到这个消息，你想要任何一个威胁你儿子地位的人离开睿帆，高先生都有能力办到。”
　　“可是没有人会威胁我的儿子啊。”赵韵叹了口气。
　　“怎么会没有？他的堂姐周夏！还有那个洛衍之！他们两个联手算计你儿子，你怎么办？”
　　“我家阿尘，和周夏感情很好。周夏不会算计他的。”赵韵笑了笑。
　　“你是不是不敢了？”白柔觉得今天的赵韵有点怪。
　　“不敢什么？”
　　“我们仅仅是要你帮忙，拿到睿帆到底想要和哪个技术公司合作而已！对你来说只是举手之劳！”
　　“可这是睿帆的商业机密，恕我不能帮你。白柔，高恒给了你多少钱让你这样挖空心思来接近我啊！我昏倒住院的时候，可没见你来看我啊。这会儿想要从我这里套取商业机密，你就积极起来。”
　　赵韵站起身来。
　　“白柔，你还年轻，挣钱的方式有很多，当个普通的瑜伽教练挺好的。”
　　“赵韵，你别忘了上一次就是你偷取了你们睿帆的资料。这一次你如果不肯帮我，我就告诉周老爷子还有睿帆的高管！”
　　“那你告诉他们好了。反正他们已经知道了。”
　　说完，赵韵就买单离开了。
　　白柔惊讶地看着赵韵的背影，忽然明白了什么，正要离开的时候却被餐厅里的服务生拦了下来。
　　对方取出了证件，冷声道：“我们是警察。白小姐，你涉嫌以利诱以及威胁的手段获取商业机密，请跟我们走一趟吧。”
　　白柔愣在那里，看见走出餐厅的赵韵上的不是自己的私家车，而是一辆警车，她立刻惊慌了起来。
　　从白柔下手，警方直接锁定了卢卡斯的团队。
　　除了孟杰起诉汉能科技侵权造成沃达森股价下跌，紧接着高恒涉嫌聘请商业间谍非法获取竞争对手睿帆集团商业机密的消息也铺天盖地而来。
　　高恒一把将桌面上的东西全部挥到了地面上。
　　沃达森总部打电话前来质询，高恒只能表示自己被竞争对手诬陷。
　　沃达森总部将派遣内部调查小组，对高恒全力要求收购汉能科技的动机，以及他是否真的收买商业间谍非法获取商业机密进行内部调查。
　　高恒向后瘫倒在沙发上。
　　与此同时，在周家的阳台上，周老爷子正在阳台上和周夏下棋，洛衍之就陪在她的身边。
　　洛衍之撑着下巴，一副很困倦的样子。
　　周老爷子看了他一眼，再看看皱着眉认真思考的周夏，说了一句：“你们两个，都赢不了我一个老人家吗？”
　　“爷爷你放心，我的夏夏这是在思考，怎么让您输的不要那么难看。”
　　周老爷子直接哼了一声：“你还要不要脸呢？你眼睛看得见呢？知道夏夏是在思考，还是在打瞌睡睡觉啊？”
　　周夏微微一震，忽然明白了什么，棋子果断地一落，直接转过身来抓住了洛衍之两边的耳朵。
　　“洛衍之！你这个混账家伙！”
　　“夏夏轻点儿……疼啊！疼啊！”
　　“说！你是不是眼睛已经看得见了！我就说前两天陪你去做检查，医生说你好的差不多了！你还在家里天天装摔倒！”
　　周夏那个气啊！
　　洛衍之你好样的啊，装瞎装起瘾了是不是啊！
　　你看着我担心你是不是每天都在暗爽啊！
　　是不是看我寸步不离在你身边，怕你摔怕你磕，觉得特有成就感啊！
　　周老爷子淡淡地低下头来，继续看着棋盘：“得了得了。洛衍之，你来下。赢不了，今天晚上你回家，夏夏在我这里睡。”
　　这时候，张秘书来到了阳台上，笑着说：“老爷子，有客人来了。”
　　“有客人？是不是高恒那个混账家伙来上门负荆请罪了？”洛衍之笑着问。
　　“不是。是万宏科技的方莫先生。”
　　听到这里，周夏和洛衍之相视一笑。
　　他们筹谋了这么久，这最后一子，终于要落地了。
　　“爷爷，今天您有这么重要的客人在，我和夏夏就不在这儿打扰您了。”
　　洛衍之开口道。
　　周老哼了一声：“你是终于找到机会开溜了吧？”
　　“为了不让方莫紧张啊。”
　　洛衍之拉起了一旁周夏的手，走下楼去。
　　当周夏一步一步走下来，站在客厅里等待的方莫听着脚步声抬起头来，与周夏对视。
　　今天的周夏已经和他前几周在莫里斯教授那里见到的小女孩儿有些不一样了。
　　她淡定从容，她的浅笑让方莫感受到属于周家的接近半个世纪的沉淀。
　　她向方莫点了点头：“方师兄，你终于来了。他等了你很久了。”
　　“谢谢。”
　　方莫本来因为即将面对周老爷子而紧张的心情没来由得放松了下来。
　　当周夏与方莫擦身而过的时候，他在她的身边看到了另一个挺拔的男人。
　　周夏与他相视而笑，那是一种无法用语言来描述的默契。
　　但是这样的默契，在周夏和洛衍之走出周家大门之后就消失了。
　　周夏打开门，上了车。
　　“夏夏，我可以开车的。”洛衍之大概也知道自己“失明”这么久，一直是技术不佳的周夏开车，他也有些愧疚了。
　　开车？你有问过我想坐你开的车么？
　　“我有说让你上车吗？”周夏扯起嘴角，那笑容和洛衍之从前坏笑的时候相比，有过之而无不及。
　　洛衍之有一种不好的预感，立刻拉车门，才发现周夏已经锁了中控。
　　“夏夏，你开车技术不是很好，还是我在旁边看着你比较安全……”
　　洛衍之笑着说。
　　他真的尽量让自己看起来笑的诚恳、稳重、有魅力。
　　驾驶席上的周夏对他露出同样多的笑容，诚恳、稳重、有魅力。
　　“我一个人比较安全。”
　　说完，周夏踩下油门，开了出去。
　　虽然她陪他从医院里检查出来的时候，就知道他的视力恢复情况很乐观。
　　他在公寓里面装看不见，装弱势群体，周夏也就顺着他了。毕竟难得看他那么需要她，周夏觉得这算是洛衍之在撒娇吧。
　　但是……连爷爷都看出来这货的眼睛没问题了，他还在那儿跳大神，周夏觉得到了该给他点颜色看看了。
　　周夏一边开车，一边看着后视镜里面洛衍之快步奔跑着追在她身后。
　　这还是她第一次看见他一路狂奔。
　　他的发丝乱了，两条长腿迈开奔跑，手臂也摆的很用力，还有胸膛急促的呼吸。
　　周夏知道，这家伙是真的怕她生气了。
　　我不生气。
　　但不代表我不会治治你。
　　周夏勾着嘴角，心情变得非常之好。
　　当她的车子转过拐角，在红绿灯停了下来，洛衍之竟然跟了上来，他用力拍了拍周夏的车窗。
　　“好了，夏夏，不要生气了。开车门吧。”
　　这会儿，洛衍之大概感到了事态严重，终于也不笑了。
　　“你知道错了？”周夏凉凉地反问。
　　洛衍之还在大口喘着气，额头上也是汗水。
　　“我知道错了，你让我开车好不好？”
　　“你是觉得我车开的不好呗？”周夏睁圆了眼睛。
　　我技术再不好，你装瞎的这段时间，我一没闯红灯，二没压实线！每一次都平平安安把你送去医院做那些没用的鬼检查！
　　“当然不是啦！你只是开的慢一点，但是很安全啊！”洛衍之继续真心诚意的表情。
　　“你为什么对开车那么执着啊？”周夏完全不明白。
　　“等我上车了，再告诉你。”
　　周夏轻哼了一声，放了手刹，下了车。
　　洛衍之终于拿回了他对这辆车的“主导权”，等到周夏上了车，他就像怕她反悔一样，给她系上安全带。
　　“现在你上车了，可以说了。”周夏扬了扬眉梢。
　　“诶，开车这种事嘛，还是男人来做。你们女孩子，矜持一点比较好。”
　　“……”周夏沉默了几秒之后，才明白洛衍之所说的“开车”和她想的开车不是一个意思。
　　她又被他给蒙了。
　　“那就请你开车去超市吧。”周夏回答。
　　“好啊，你想吃什么？今天晚上我做。”
　　“嗯，顺带买点水果。”
　　“什么水果？”


第71章 人间小团圆（正文完）
　　能重新回到周夏的身边， 洛衍之的心情显然是很好的。
　　“榴莲。”
　　洛衍之皱了皱眉：“你以前不喜欢吃榴莲的啊， 觉得太腻不是嘛？”
　　“榴莲肉给你吃。”
　　“哦……谢谢……”洛衍之大概也知道下句话是什么了，但是唇上还是带着浅笑。
　　“榴莲壳给你垫膝盖下面。”
　　周夏凉凉地说。
　　“无论你想垫什么在我的膝盖下面，我都甘之如饴。”洛衍之万分认真地回答。
　　那种无处释放的怒火在周夏的心里熊熊燃烧，然而她只能侧着脸撑着下巴， 冷冷地看着窗外。
　　与此同时， 当方莫一步一步走上楼， 来到了周家的露台上，那里摆着一张桌子， 周老仍旧专注地坐在桌前， 思考着棋局。
　　“周老。”方莫很恭敬地低下头来。
　　周老抬起头，点了点头：“坐吧，年轻人。”
　　方莫已经年近四十了， 已经很久没有人称呼他为“年轻人”了。
　　然而，在周老的面前， 他永远都是“年轻人”。
　　“老爷子，真的很感激您的那个创业基金在我和我的团队起步的时候， 给予的极大支持。”
　　周老点了点头：“你们很认真，每一分钱都用在刀刃上了，我知道。”
　　方莫顿了顿，一时之间百感交集，不知道说什么了。
　　“你们现在又需要投资了，对吗？”
　　“是的，周老。”
　　“那为什么不回国呢？国内这么多国营的、民营的车企， 都需要你的研发团队。”
　　方莫苦笑了笑：“我和我的团队都是脾气相似的人。我们不会低声下气求人，说不来好听的话。
　　回到国内，还有层层关系要疏通……而且国内对专利技术的保护也并不是很健全……”
　　“但是我们都是你的后盾啊，年轻人。”周老一句话，让方莫愣在了那里。
　　“你很担心，一旦像睿帆这样的车企入股，就是为了完全控制你的科技公司，让你们失去研发的自主权。”
　　方莫低下头，沉默不语。
　　“但我们只想全力支持你的研发，让你的新能源节能技术能够广泛用于我们中国的车企。如果说我们的汽车制造技术也许还在追赶其他的国家，但是至少……我们的汽车新能源研发要走在前面。”
　　方莫抬起眼来看着周老。
　　“支持你的，不仅仅是我，还有路拓集团。我们会一起入股你的公司，不干涉你的自主研发。方莫，你在外面漂泊了那么久，是不是该回家了？”
　　方莫的眼眶瞬间就红了。
　　一周之后，沃达森的内部调查团队抵达的同时，国内两大民营车企睿帆集团和路拓集团入股万宏科技，这标志着原本互相竞争的睿帆与路拓达成了战略合作，携手支持万宏科技，在汽车的新能源动力领域深入开发。
　　高恒坐在会议桌前，面对着调查官，他们每一个人都神情冷肃。
　　高恒的脚不断在地面上搓动着，手指捏着自己的膝盖。
　　调查官低头看了一下手机，抬起头来的第一轮问题，就让高恒知道自己完蛋了。
　　“高先生，你之前来到沃达森总部，向董事会强烈要求不惜代价收购汉能科技，其中一个理由就是睿帆集团非常需要汉能科技的专利技术，所以不能让汉能落在睿帆的手上，对吗？”
　　“是的。”高恒点头，此时他的心里已经完全没谱了。
　　“可是你知道，今天早上睿帆集团的官方消息是——睿帆将与路拓联手，支持万宏科技在汽车新能源动力方面的研发。”
　　调查员将手机翻转过来，新闻里所说的睿帆即将投资给万宏科技的资金，恰恰就是周凌玥透露给曾洲的那个金额。
　　“这到底是你的判断失误，还是你和汉能科技之间有什么不正当的内部交易？”
　　高恒的手指不住的颤动。
　　他知道他完蛋了。
　　他没办法向调查官表明，自己是因为雇佣了商业间谍，而商业间谍恰恰拿到的全部都是睿帆释放给他的虚假信息。
　　可是不向调查官表明他是因为被睿帆给涮了，就必须要解释自己为什么会以过份优渥的条件和过高的价格收购汉能科技。
　　高恒立刻就想到了，他可以把一切都推给CAC，否则自己雇佣他们的价值又在哪里！
　　“是我误信了CAC的评估报告！”
　　反正除了他自己，没有人见过贺逍对汉能科技的盈利评估！
　　调查官抬起头来直视高恒：“高先生，我们收到过一段匿名的视频。”
　　调查官再度将手机频幕转了过来，那段视频竟然是他和贺逍在办公室里的谈话！
　　从拍摄的角度来看，不可能是当时和他谈话的贺逍。
　　“视频里，CAC的顾问递交过一份评估报告给你，告诉你汉能科技的盈利情况有问题。而汉能科技的专利技术并不适用于中低端汽家用汽车，所以在近三到五年内并不能提高沃达森集团中国分部的整体盈利。你为什么没有采纳这份报告呢？”
　　如今，他百口莫辩。
　　在他办公室里录下这一切的人是谁？
　　高恒猛然间想起了自己的秘书助理在上周以结婚为理由申请了离职！
　　她搞不好就是那个偷偷录下这段视频的人！
　　他找不到任何理由来解释自己的判断失误了！
　　等待他的，将是从天堂跌入地狱，而且他很清楚自己的职业生涯完蛋了。
　　无论是由于雇佣商业间谍反而跌入对手的陷阱，又或者是因为自己的判断失误，都给沃达森带来了不可避免的投资以及名誉的损失。
　　不会再有其他的雇主敢冒着巨大的风险来雇佣他了。
　　周老和洛衍之，就这样一步一步把他从云端拉了下来，溅起泥泞满身，他擦都擦不干净。
　　又或者，从他开始怀疑洛衍之，就注定了今日的失败了。
　　他想起了当时洛衍之被薇薇安刺伤住院，这个擅长计算人心的男人就靠在病床的床头对他说，如果他不是他的顾问，也许就会去到他的对手那里，成为他最可怕的敌人。
　　调查官每一个冰冷的没有感情的问题，他都无法回答。
　　这场内部调查的结果可想而知。
　　沃达森总部很快就宣布对高恒解聘。
　　几乎就在同时，警方将高恒带出了他的办公室。他将接受侵犯商业秘密案件的调查。
　　周老爷子安静地看着电视上的新闻，喝着茶。周凌玥就在他的身边。
　　“高恒这次算是完蛋了。希望沃达森那边下一个上任的人，会靠谱一点。”
　　“玥儿。”周老轻轻唤了周凌玥一声。
　　“爸爸，怎么了？”
　　正在切着水果的周凌玥抬起头来问。
　　“爸爸说过，会给你报仇，现在终于做到了。”
　　周凌玥顿了顿，鼻子莫名发酸，喉咙也跟着哽咽了起来。
　　她都快忘记了高恒雇佣杂志摄影师接近她，窃取她手机资料的事情了，可是老爷子却一直都记得。
　　“还有，曾洲那个混帐东西，我也跟业内通了气。他别说沃达森了，就是在海外，哪个车企都不会要他。”
　　周凌玥低下头来，笑了。
　　“爸爸现在觉得，我的女儿不是一定要嫁人。你独立、坚强，如果自己能够活得骄傲潇洒，不一定非要依靠男人。但如果你一定要和某个人在一起，爸爸希望，是因为他真的对你好，而你也是真的想对他好。”
　　周凌玥把果盘推到了周老的面前，说了声：“爸，你觉得宫莫容怎么样？”
　　周老抬了抬眼皮子：“挺好，买一赠一。”
　　周凌玥笑出声来：“什么买一赠一啊！”
　　“他不是有个女儿吗？你跟他在一起，可不就是买一赠一么？”
　　“你不担心我被人说‘后娘的心，黄连的根’啊？”
　　“不怕。他的女儿我见过。小姑娘要人陪，你也要人陪。你们两个在一起搞不好一拍即合，就怕宫莫容反而成了多余的那个。”
　　周老说完，周凌玥就把脑袋靠在了他的身上，闷着声说：“爸爸，你真好。”
　　“我是你爸，我不好，谁好？”周老拍了拍周凌玥的脑袋，“你现在心也沉下来了，可以回财务部了。”
　　“我觉得行政部也挺好的。财务部太忙了，行政部能早点下班，和宫莫容的小丫头一起吃晚饭。”
　　“随你便。”
　　周老虽然脸上一副生气的样子，但嘴上却一直笑着。
　　“就是……夏夏大概是要走了吧。”
　　周凌玥抬起头来：“爸爸，你说什么？夏夏要走？”
　　“她也有她想做的事情。我这个做爷爷的，自然是会支持她的。”
　　晚上，在安静的酒吧里面，洛衍之和贺逍并肩坐着，每个人面前都是一杯威士忌。
　　洛衍之照例将就被抬了起来，放在耳边轻轻晃了晃，听着冰块儿互相撞击的脆响。
　　“我们总算不是对手了。”洛衍之笑着说。
　　“在沃达森和睿帆的较量里，我本来就够不上你的对手。”贺逍叹了一口气。
　　因为周老完全地信任着洛衍之，而高恒从来都没有相信过贺逍。
　　洛衍之侧过脸，眯着眼睛想了想，又说：“我听说，高恒原本是想把他收购汉能科技的锅甩给CAC的，但是却被某段视频给揭了底穿？”
　　“所以，生姜还是老的辣。这句话适用于睿帆的周老，也适用于我们的老师克利文。”
　　“怎么说？出卖雇主这种事，根据克利文一项的原则来说，他是不会做的。”
　　“但是不代表克利文先生能够容忍CAC被雇主出卖。高恒的助理秘书是沃达森欧洲分部的一位高管派过来的。”
　　“让我猜猜……这位欧洲分部的高管非常想坐高恒的位置，毕竟中国的市场很大，盈利也很可观？”
　　“对。所以克利文先生唯一对高恒不够厚道的地方，仅仅是他没有告知高恒，那位助理秘书的身份而已。”
　　听完贺逍的话，洛衍之忍不住低下头来笑了。
　　他的眼睫毛在昏暗的灯光下轻轻颤动着，带着一丝神秘，又有一点天真。
　　他抬起胳膊来，撞了贺逍一下。
　　“老朋友，你看你要不要跟我调换一下。我打算重新回到CAC了。”
　　“你要重返美国了？”贺逍侧过脸来，看着洛衍之，“因为周夏吗？”
　　“对。她……你别看她总是一副很坚强什么都不怕的样子，但是她的世界很单纯，她的目标也一直很明确。她想要追求的，我想要全力支持她。”
　　“一点都不像你。”贺逍回答。
　　“这有什么，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　“你想跟我调换，就是说你想要我去睿帆做商业情报分析师？”
　　“对啊。睿帆的年薪虽然比不上CAC的大单，但是胜在自由。你不用讨好谁，不用取得谁的认同，做自己该做的决定，完成自己该完成的事。”
　　“我知道，周老就是用人不疑，疑人也能照用的类型。”
　　“你直接说他老奸巨猾不就行了。”
　　“不，他是心胸坦荡，有大智慧的企业家。不过，我还是要考虑一下。”
　　“考虑？你知不知道在睿帆大楼的斜对面，就是华商银行？”
　　洛衍之撑着下巴，轻轻笑着。
　　贺逍扣着酒杯的指尖颤了一下。
　　“而且我还知道睿帆集团是华商银行的对公客户。每年至少有几个亿甚至十几亿经过华商银行。”
　　“你调查我？”贺逍侧过脸看着洛衍之。
　　“我调查过你什么了？是你自己喜欢每天晚上八点钟把车停在华商银行的对面！你那个高中同学每天都在那个点才能下班吧？你这到底是当护花使者，还是尾随人家有不轨企图啊？”
　　贺逍沉默不语。
　　“你看吧，等你进了睿帆，你没事就去华商银行办个卡。办完卡，再挂失。听说挂失业务可以办很久的。你就可以坐在柜台前面，一直看着你的老同学，看到业务办完为止。”
　　贺逍瞥了洛衍之一眼，一副立刻就要放下酒杯离开的样子，结果被洛衍之给扣住了。
　　“贺逍，我离开纽约的时候，克利文对我说，如果放下三次我还是要拿起来的，就一定是天生适合我的。可是反过来说，如果能忍着放下三次的，又怎么会是适合我的呢？”
　　贺逍看向他，仿佛看见了某个答案。
　　“所谓放下又拿起来，只是因为放下的时候，落在了心头上。周夏对我说，如果时光可以倒转，她愿意回到第一次遇到我的时候，与我风雨同舟，让我不迷茫不孤独。所以问问你自己，如果时光倒转，你愿意回到什么时候？”
　　贺逍长久地坐在那里，沉默不语。
　　洛衍之潇洒地拎起了座椅上的外套，披上身：“我回家了，有人在等我。”
　　当洛衍之来到了家门口，他低下头笑了笑，然后敲着门，拉长了声音说：“夏夏——开门……我回来了……”
　　其实周夏已经在家里等了他很久了。
　　因为她有话想要对他说，但是却不知道怎么说出来。
　　她知道，无论自己做什么决定，洛衍之都会支持她。也知道，无论她要去哪里，洛衍之也会跟随。
　　可是她不能那么自私，不能因为知道他会迁就她就任性地只选择自己想走的路。
　　听见洛衍之声音的那一刻，周夏又想他，又紧张。
　　“你……你没带钥匙么？”
　　周夏来到了门口。
　　“这钥匙……戳半天……进不去啊……”
　　周夏算是明白了，这家伙和贺逍出去喝酒聊天，估计因为不再是对立的立场，所以喝多了。
　　周夏刚开门，洛衍之就向前扑在了周夏的身上。
　　他比她高出那么多，又不轻，周夏向后踉跄了两步，差点跌坐在地上。
　　但是洛衍之却用胳膊捞住了周夏的后腰，将她稳稳抱住了。
　　周夏立刻就明白了，这家伙稳妥着呢，又在装醉了。
　　她好笑地拍了一下他的后背。
　　“又要演戏呢？这回又想膝盖下面垫什么了？”
　　洛衍之抱着周夏，很久很久都没说话。
　　周夏的心也跟着安静了下来，她感觉着洛衍之的怀抱，还有他一向沉稳的心跳。
　　就像万山延绵不绝，让周夏的世界变得宽广却又被守护着。
　　“夏夏，你是不是该回去M大了？”
　　“啊？”周夏没想到，这句话是洛衍之先提出来的。
　　“你看，人的青春是有限的。随着你年龄的增长呢，你的精力会少，也会被更多的事情所牵绊。所以该在你最精力充沛的时候，达到你的那个目标。”
　　洛衍之还是抱着周夏，却在她的耳边轻声说。
　　周夏很明白洛衍之为什么不和她对视，因为洛衍之知道，当她看着他的眼睛时，会内疚。
　　“可是……那样我们就会分开了。你在睿帆，而我在M大……”
　　我不想和你分开。
　　虽然你总是惹我生气，但是和你在一起的每一秒，都让我觉得珍贵。
　　“谁说我要留在睿帆了？我当然是跟你一起去美国啊。”
　　周夏顿住了，她一把推开洛衍之，直愣愣地看着他。
　　“你在说什么啊！睿帆和沃达森的较量让你一战成名，业内都知道是你在幕后给爷爷出谋划策。你就这样又回去美国……”
　　“所以，我找好了代替我的人了啊。”
　　洛衍之笑着说。
　　好像在他的心里，无论去哪里都是很随意的一件事。
　　“夏夏，我和你一样，都是在外漂泊历经风雨的人。我们很独立，有自己的想法，无论在哪里都能凭借自己的实力闯出一番天地。但是我们眷恋的一切在这里，我们的家在这里，我们的根在这里。”
　　洛衍之摸了摸周夏的头顶。
　　“离开家的庇护，是为了让自己变得强大。对你是这样，对我也是。你需要跟着莫里斯教授继续深造，而我……我也发现，好像还有蛮多东西需要跟着克利文先生学习的。”
　　周夏侧过脸去笑了。
　　“我知道，当我们长大，看待事物的角度越来越高的时候，从同一个老师那里能够学到的东西，也会变得不同。”
　　“对啊。所以你不用因为我也要离开这里而觉得内疚。当你不断成长，而我却停留在原地，我就会被你的世界所淘汰了。”
　　“你不会的。”周夏很认真地说。
　　她看向他，那一刻好像看到了许多年前那个不自信的洛衍之。
　　她一直没有认出他，可这一瞬，她发觉原来他其实从来都没有变过。
　　“为什么？”
　　“因为，我们都很执着，而且对认定的方向死心塌地。”
　　洛衍之看着周夏的目光，那里面是满满的依赖和信任，他忽然低下了头，好像有点害羞。
　　“你怎么了？”周夏歪着脑袋问。
　　“我就是对自己的不安好心有点内疚。”
　　“你又怎么不安好心了？”
　　“我吧，本来是打算装醉。”
　　“……然后呢？又想骗我照顾你？”
　　“不是骗你照顾我，是想借醉酒把你扑倒，然后来个生米煮成熟饭。”
　　“……我去一下储物间。”
　　“你去储物间干什么啊？”
　　“我去看看有没有搓衣板。”
　　“……”
　　这一年的中秋节，周家的餐桌坐了整整一桌子的人。
　　赵韵和姜河本来有些尴尬，两个人本来一左一右坐在周老爷子的身边。
　　赵韵一直照顾着周老，又是夹菜又是盛汤。
　　而姜河就负责在另一边让周老不痛快，什么这个吃了容易尿酸高，那个吃了容易得结石，气的周老就要吹胡子了。
　　赵韵只好赶紧叉开话题，向姜河请教身体保养。
　　聊着聊着，又聊到了各地的风土民情，接着又是姜河的无国界医疗团队，最后聊到了希望小学。
　　莫名其妙的，两人就约好了一起去偏远地区的希望小学，一个是去做义诊，另一个说天天待在家里没意思，想要去那里看看孩子和支教的老师。
　　周凌书在一旁看着自己温婉却又神采不同于往昔的妻子。
　　两人聊了快半个小时，周老的碗里面空空如也，只能自己去夹菜。夹了半天没夹起来，周老忍不住咳嗽了一声，两个儿媳妇总算反应了过来，赵韵继续给周老夹菜，姜河继续开始数落周老的生活不健康。
　　而宫莫容抬了抬眼镜，他的女儿正在和周凌玥聊着寒假的时候上哪儿去玩。
　　宫莫容有些担心地说：“你寒假不做作业了？万一老师怪你怎么办？”
　　“读万卷书不如行万里路。作业什么的，有凌玥阿姨在旁边看着我，我做的很快，你不用担心。”女儿挥了挥手。
　　周扬尘憋着笑，凑到周夏的耳边说：“你看，我最担心的事情发生了。我们未来的小姑父，被小姑姑还有他的女儿给孤立了。”
　　周夏也笑了：“他们是故意的。宫师兄的女儿期中考试之后的家长会，他本来赶着去，谁知道临时又加班了，是小姑姑去开的。宫师兄的女儿生他的气了，和小姑姑联合起来挤兑他呢。”
　　周扬尘接着说：“这也给了我们启发。”
　　“什么启发？”
　　“哪天洛衍之也让你不爽了，我们姐弟联合起来挤兑他呗。”
　　周扬尘的话音刚落，洛衍之就借着伸胳膊搂周夏的动作在他的后脑勺上拍了一下。
　　“你哪次挤兑我成功过？”
　　“你等着诶，总有一次要成功！”周扬尘不甘示弱地说。
　　周老看向那个靠在周凌玥的耳边说着悄悄话的小女孩儿：“小姑娘，你叫什么名字呢？”
　　“爷爷，我叫宫圆啊！宫，就是宫殿的宫。至于圆，就是圆满的圆！”小姑娘眯着眼睛笑着。
　　“嘴巴还真甜，才第一次见就知道叫‘爷爷’了，不得了。”周扬尘压低了声音笑着说。
　　周老爷子愣了愣，笑了，对一旁的赵韵说：“今天难得，给我也倒上一杯酒。”
　　姜河正要开口说饮酒不益于身体健康之类，周老爷子抬了抬手：“我知道你嘴巴坏，又要让我不称心了。但是你听这小丫头的名字多好，圆满的圆。还不让我喝一杯小酒，庆贺一下这一场人间小团圆？”
　　说完，周凌书立刻点头，“对对对，大家举杯，我们周家终于是圆满了！”
　　周家的人，无论是杯子里盛着酒的，还是盛着饮料的，都跟着抬起了酒杯。
　　“祝爷爷年年有今日，岁岁有今朝！”
　　吃完了晚饭，晚辈们各个都来告别了。
　　周老爷子坐在露台上，摇着摇椅，看着他的花花草草，手边是一壶茶。
　　“爷爷。”周扬尘的声音响起。
　　“怎么了？”
　　周扬尘来到爷爷的身边坐下，欲言又止。
　　周老爷子轻哼了一句：“心里有想说的话，怎么忍着，最后都还是会说出来的。”
　　周扬尘嘿嘿笑了两句：“爷爷，我觉得你身体挺好的。”
　　周老爷子没说话。
　　“我爸最近也越来越有魄力了不是？”
　　周老爷子扬了扬眉梢，还是不说话。
　　“所以，我就想离开睿帆一段时间。”
　　“你又想扑腾什么幺蛾子了？”
　　“不……不是的，爷爷，我又不是蛾子，我不扑腾。我就是觉得我没有在别的地方工作过，我只了解睿帆。所以……所以我想去别的地方看看，在不知道我是谁的地方工作。想知道没人让着我，没人顺着我，我能做到什么地步。”
　　周扬尘很认真地说。
　　“那你就不能任性，不能有一点不顺心就哭着回来了。”
　　周老在一片星光之下，看见自己的小孙子一双眼睛明亮的就像看见了年轻时候的自己。
　　周扬尘知道爷爷这么说就是答应自己了，笑得露出小虎牙来，就像中了几百万的彩票。
　　周老拿了一个红色的小布袋交给了周扬尘：“拿去，可以还给洛衍之了。”
　　周扬尘捏了捏，就知道那是当初周老没收了的求婚戒指。
　　“爷爷，你就放心就这么让姐姐和洛衍之走吗？”
　　“我当然放心，只是挂心而已。世界这么大，你们各个吃穿不愁，作为爷爷能给你们的，就是让你们没有后顾之忧地出去看看。”
　　“谢谢爷爷。”
　　“而且吧，读个博士要很久的。在支持夏夏个人理想追求的同时，也要让我们周家血脉绵延嘛！”
　　周扬尘乐了：“我知道了，爷爷！”
　　有团圆，就有分别，有分别，就会有再相聚。
　　人生就是这样，来来回回，形成了一个拆不开，拧不断的圆。
　　几天之后，周夏和洛衍之登上了飞往纽约的航班。
　　正是晨光一寸一寸掠过广袤大地的时刻，她虽然不是在这里长大，却不可自抑地留恋起来。
　　身边有人握住了她的手，手指缓慢地扣拢。
　　“我们还会回来的。等到那个时候，我们会更强大。”
　　周夏侧过脸，对上了洛衍之的眼睛。
　　那双眼睛里，这个世界被无限放大。
　　晨光与辽远的地平线合而为一，要将天幕掀起，露出更加广袤无垠的山河，无论是陆地或海洋都被笼罩在淡金色的荣光里，壮丽的洪流正涌向远方，覆盖沙漠，流经山川，生生不息。
　　她扣紧他的手，带着他们最赤诚的灵魂，启程。


第72章 番外之一 貌美如花
　　会议室里充满了硝烟的味道。
　　参与会议的其他高管们有的低下头，有的开始玩手中的钢笔，有的露出“唉，又吵起来”的表情。
　　包括担任CEO的陈放，也低下头来看着腕表上的秒针走动，不知道的还以为他着急时间，但其实他只是在计时——看看这对冤家的“龙争虎斗”会不会刷新新纪录。
　　“这已经是多少次了？你能在答应厂商购入大宗设备之前，先和我们行政部门通个气吗？你不通气也行——你知会财务部了吗？”周凌玥的眼睛的手指扣着黑色皮面的笔记本，谁都看得出来她已经气到冒烟儿了，但还在强忍着。
　　如果她还在财务部，指不定已经把笔记本扔出去，砸在宫莫容的脑袋上了。
　　“我通气也好，不通气也好，这个设备不都是要买的吗？而且陈总还特别嘱咐了价位合适的时候就赶紧入手啊！”宫莫容抬了抬眼镜，耳朵已经红了。
　　“我没叫你不买，我请你的是提前通气！不然你的旧设备运哪里去？还有，你觉得价位合适，你问过财务部了吗？你让财务部去做过调查了吗？”
　　“周总，你现在不是财务部的副总监了，你是行政部总经理！”宫莫容好不容易找到了周凌玥话语里的“漏洞”。
　　两个人一来一去车轱辘大战N回合。
　　某位怀孕的高管实在忍不住了，直接侧过头向一边歪过去了。
　　“哎哟……我低血糖……不行了不行了……我的孩子啊……”
　　其他人赶紧跟上。
　　“梁总不行了！赶紧送医院！”
　　“赶紧给她块儿糖吃！”
　　宫莫容和周凌玥这才停了下来。
　　散会之后，周凌玥走进了电梯，宫莫容就跟在她的身后，一副欲言又止的样子。
　　刚才那波送孕妇的已经走了，剩下来等电梯的就剩下陈放和秘书了。
　　谁知道宫莫容跟着周凌玥走进电梯了，陈放就抬手拦住了跟在后面的秘书，朝电梯里的两人挥了挥手。
　　“要相亲相爱啊！”
　　周凌玥冷哼了一声：“这是跟洛衍之学的吗？”
　　宫莫容抬了一下眼镜，开口道：“那个……凌玥，今晚说好的和我女儿一起吃饭……你……你还去吗？”
　　“去啊，为什么不去？”周凌玥抬了抬眉毛。
　　“哦，那就好。”宫莫容低下头来。
　　这男人其实睫毛挺长，低下头来抿嘴笑的时候，那排睫毛就跟小刷子一样，像是要刷在镜片上。
　　“好什么好啊？”
　　虽然这呆头鹅想也不想就随便答应设备价格的事情是挺让人想揍他的，但现在一副做错了事情的学生被老师原谅的表情，又觉得可爱起来了。
　　“我还以为……你跟我开会的时候吵架了，你就会生气不理我了。”宫莫容又抬了一下眼镜。
　　那低眉顺目的样子，看着还挺腼腆的。
　　周凌玥瞬间觉得自己在会上是仗势凌人的母老虎，欺负了这个小媳妇儿了。
　　“公事是公事。我是那种公私不明的人么？”周凌玥扬了扬眉梢。
　　“啊？你以前是，现在好多了……”
　　宫莫容感觉到电梯里的低气压，顿时明白自己说错话了。
　　正好电梯到了楼层，周凌玥二话不说就走出去了。
　　宫莫容眼睁睁地看着周凌玥的背影，电梯门正在关闭。
　　周凌玥忽然停下了脚步，转过身来看着宫莫容那傻兔子一样的表情，扯着嘴角笑了。
　　“笨蛋。”
　　电梯门在那一刻完全关闭了，宫莫容还愣在那里。
　　不知电梯下了几层了，似乎有人进来。
　　“宫总好。”
　　“宫总。”
　　宫莫容一一跟对方点头，但脑子里留着的还是周凌玥转身时候，笑着说的那句“笨蛋”。
　　“宫总，你……是要去一楼吗？”
　　宫莫容骤然醒过神来，赶紧伸手摁了一下摁钮，“我回办公室。”
　　结果电梯还是下到一楼之后，才上去的。
　　但是到了下午，宫莫容就急匆匆赶往会议室了。
　　在走廊上，撞到了周凌玥。
　　“你走那么急干什么呢？”
　　“有个关于抱死系统的会议，着急着呢！”宫莫容的眼睛直接挂在鼻尖上都快掉下来了，周凌玥伸手给他抬回去了。
　　“你忘了？今天下午你女儿家长会！”
　　宫莫容顿在那里，然后立刻着急起来了：“对啊，小圆的家长会……我怎么办啊？她肯定得生我气……”
　　看着他那一会儿皱眉，一会儿叹气的样子，周凌玥摆了摆手说：“算了算了！反正行政部的人见不到我这个总经理还觉得松口气。下午家长会我替你去开。”
　　“真的？凌玥你太好了！”宫莫容一把抓住了周凌玥的手，一双眼睛就快笑出桃花儿来。
　　周凌玥愣在那里，从前怎么就没发现这男人眼睛大呢？
　　从前就觉得他眼睛里的执拗劲儿讨人烦，现在却觉得这是认真和不轻易放弃。
　　“我……我先去开会了！改日，改日我一定好好陪你！”
　　宫莫容说的很大声，好几个进去要开会的技术部门主管都听见了，不约而同低头笑了一下。
　　“谁要你陪了……我一个人好好的，还不知道谁陪谁呢！”
　　上回宫莫容加班到八点多，也是她周凌玥带了饭菜给他，还陪他弄到九十点才回家。
　　周凌玥开车去了宫圆的学校。
　　宫圆正好初中二年级的第一个学期，听说偏科比较严重，文科成绩好，数学稀巴烂。
　　按道理，宫莫容的智商不低，逻辑思维超强啊，小丫头怎么能数学不好呢？
　　不过宫莫容数学好有个鬼死用，他估计连女儿的数学卷子都没看过两眼吧？
　　正好，周凌玥也想知道这个小丫头是个什么性子，自己处不处的来。
　　周凌玥吸了一口气，看向窗外那些背着书包，穿着没什么款式的校服，走在回家路上的孩子们。
　　如果她当初没有流产的话，孩子现在应该也和宫圆一样大了吧。
　　周凌玥停好了车，上了教学楼。
　　刚走到二楼，就看见一个背着书包扎着马尾的女孩儿低着头走来走去。
　　也不知道为什么，明明周围那么多孩子，周凌玥就是第一眼被她给吸引了。
　　她笑了一下，走到了那个小女孩儿的面前。
　　“你是宫圆吗？”
　　女孩子眼睛一亮，抬起头来看向周凌玥。
　　“我是宫圆，你是谁呀？”
　　“我是你爸爸的同事，他今天有重要会议，所以我替他来开家长会。”
　　宫圆揣着口袋，像是早就料到了会这样，耸了耸肩膀：“没所谓了，反正这也不是他第一次放我鸽子了……估计他来了也找不到教室在哪里。”
　　“那至少他也算有点进步，知道找人替他来开家长会了？”周凌玥看着那孩子低下的头，几根软绵绵的碎发就在额前，她忍不住伸手摸了摸。
　　“我知道你是我爸爸最近相处的对象。不过根据我的经验，你们处不了三个月就会分。”
　　宫圆拨开了周凌玥的手。
　　“为什么呀？”
　　“因为我爸爸虽然长得还成，但是说话没趣，一本正经不会讨人欢心……天天除了开会就是开会，哪个女人受得了他？”
　　宫圆一副见怪不怪的样子。
　　“说话讨人欢心的男人我不是没见过。但是说的好听不如做的像样。至于天天开会嘛……我也天天跟你爸爸在会上交流啊。”
　　周凌玥只觉得这小丫头又有趣，又有点让人心疼。
　　宫圆顿了顿，然后指了指教室门：“那是我的教室。第三排，桌子上会贴我名字。”
　　“你们家长会一般开多久？”
　　“两个小时吧。”
　　“那正好开完了一起吃晚饭。”周凌玥说。
　　“根据我的经验，我爸一旦开会，晚饭也是不回来吃的。”
　　“那就我和你吃。”
　　周凌玥微微低下头来：“你可不能趁着我开会就偷偷跑了。”
　　“我才不会呢！”宫圆抬起头来，像只受了委屈的小老虎。
　　周凌玥进了教室，很认真地听老师剖析学生的成绩。
　　等到家长会快要结束的时候，周凌玥还被老师点名留下来了，大意就是工作是一回事，但孩子也是很重要的。
　　等到周凌玥夹着宫圆的成绩单走出来的时候，就听见小姑娘正在和班上的男同学争论呢。
　　“宫圆，你爸是不是又不来给你开家长会了？该不会他打算给你找一后妈，以后就跟着后妈过，直接任你自生自灭啊！”
　　这年纪的男生，按道理已经过了小学时代脑子没发育好的时候了，要吸引女孩子注意，也不是这样来的。
　　周凌玥正要上前，但又想知道宫圆会怎么应付对方。
　　“对啊，我什么事儿都能自己做。上到修灯泡，下到糊地砖。哪儿像你啊，什么都是找妈妈。妈宝男一个。”宫圆的声音凉嗖嗖的，哽的那男生不上不下的。
　　“你……你没妈当然没人把你当回事儿！”
　　“你有妈也没见你成绩有多好，估计以后考不上大学群还得靠你妈。不只是妈宝男，以后还得做个吸血鬼。”
　　宫圆还是一副刀枪不入的样子。
　　周凌玥走了过去，喊了声：“圆圆，我和你班主任聊了会儿，耽误了点时间。饿了吧，我们吃饭去了。”
　　宫圆顿了顿，好像除了她爸爸，已经没人叫她圆圆了。
　　和她互怼的男生看见周凌玥愣住了。
　　周凌玥的气质明显其他家长不同，有一种很干练但又优雅的感觉。
　　她朝宫圆伸出手，宫圆愣了愣，她想要伸手去握周凌玥的手，又觉得自己已经十几岁了不是小孩子。
　　周凌玥直接拉着宫圆的手放在自己胳膊上，低声说了句：“这个男生是不是老爱来怼你啊？”
　　“嗯……他闲得慌呢……”宫圆还是第一次挽着父亲的对象，好像说什么都不对。
　　“同学啊，女生呢一般都喜欢有礼貌的、善解人意的男生。你多帮助女生，女生才愿意跟你说话。你总是呛声呢，女生会讨厌你的。”
　　周凌玥很温和有理，那种感觉和被老师教育是不一样的，让人觉得怎么反驳都是没道理。
　　说完，周凌玥就带着宫圆走了。
　　宫圆一路都在沉默，周凌玥让她在学校门口等自己，然后开车来接她走。
　　“你怎么了？我看你成绩还好，就是有点偏科，你爸爸不会说你的。”
　　“……我就是觉得，下学期不知道家长会谁会来开？”
　　“你爸来不了，我会替他的。”
　　“你会吗？就算你们真的在一起了，你也会想要和他有自己的孩子吧？”
　　周凌玥没想到这孩子问这种问题这么直接，大概宫莫容之前相亲也给了她不少阴影吧。
　　“你这么直接问我，那我也直接一点回答你。以我的年纪如果怀孕，可能要搭上性命的。我比你爸爸还大四岁呢。”
　　“什么？你比我爸爸大？我还以为你三十出头……我爸是专门找了个年轻漂亮的……”宫圆睁大了眼睛，一副十分惊讶的样子。
　　“真的？我看起来像三十多岁？你爸有你嘴这么甜就好了！”周凌玥眯着眼睛笑了起来。
　　一旁的宫圆低下头不好意思了。
　　“你想吃点什么？”周凌玥问。
　　“听周阿姨你的意思吧。”
　　“怎么，不是你爸爸带你吃晚饭，你觉得变扭？要知道以后可能都是我来接你吃晚饭了。”
　　宫圆苦笑了一下：“之前我爸的相亲对象也会像你一样，很热情地接我吃晚饭。但不到一个月，我就不会再见到她们了。”
　　周凌玥侧过脸观察了一下宫圆的小表情。这小丫头在试探她呢，看她对自己的爸爸有多大的忍耐度。
　　“你爸是挺有欺骗性的。”周凌玥抿起嘴唇笑了一下。
　　“什么？我爸爸他才不会骗人呢！”
　　小丫头一听有人说自己老爸的不好，就立刻要挺身维护了。
　　“我是说从相亲这件事来说。你老爸从外表来说呢算是男人四十一枝花吧。工作又是大型车企的核心高管，年薪是不用说了。属于相亲市场里的抢手货。”
　　周凌玥眨了眨眼睛。
　　“但是无奈宫先生不解风情，一两句话就能把女人气到冒青烟外加更年期提前。而且一旦开始工作就六亲不认，夜不归宿。单从条件来说，大部分女人会觉得他是个好归宿。但相处下来就会发现……真的不能再糟糕了。”
　　宫圆立刻紧张了起来：“我爸……我爸还是有优点的！他……他不说假话，不骗人！”
　　“但女人就是心甘情愿被男人好听的话骗啊。”
　　“他……他……他很有责任心的！我妈妈去世之后，他也有一直照顾我奶奶！”
　　“哦。”
　　“还有……还有他不看外表，他看内在的！”
　　“哦，那我是不好看咯？”周凌玥扬了扬眉梢。
　　小姑娘更加紧张了：“不是的！你……你只是恰好很好看而已！”
　　说完，周凌玥就乐开了花儿。
　　“我就说你爸爸要有你一半甜，早就给你找好后妈了。”
　　“你……也要跟我爸分手吗？”
　　“分手？我为什么要跟他分手啊？”
　　周凌玥把车停在了一家餐厅门口。
　　“以为你说我爸不甜……”
　　“你爸很甜。就是要看……怎么吃了。如果咬到外面的壳，那是又臭又硬。但是吃到里面的果肉了，那就很甜。”
　　周凌玥示意宫圆下车，小姑娘还想说什么，周凌玥示意她吃饭的时候再说。
　　周凌玥选的餐厅属于食材很新鲜但是口味清淡的类型。
　　宫圆才吃了两口粥，就眼巴巴地等着周凌玥开口说话。
　　谁知道周凌玥就是不提她和她爸爸之间的事，把蔬菜转到她的面前说：“把西芹炒百合吃了吧，不然那个杭椒炒牛肉就不许吃了。”
　　“我会吃蔬菜的！但是周阿姨，你能先说说你跟我爸……你对我爸没意见吧？你是不是要甩掉他了？”
　　“你爸也是个面霸120啊。”周凌玥低下头来笑了笑。
　　“什么面霸？”
　　“相亲面霸啊。”
　　“他……他也是想找个人一起生活，让我有完整的家庭。但是很多人听说他有我这么大的女儿就已经很勉强了……等发现我爸一心扑在工作上，相处没进展……就分了。”
　　周凌玥知道自己不把对这孩子爸爸的态度说清楚，她大概没胃口吃饭吧。
　　“圆圆，首先和你爸爸相亲的那些女人不同。我在物质和经济上不依靠你爸爸。”周凌玥靠向宫圆。
　　她能从小女孩儿的眼睛里看见自己的样子。
　　自信的，独立的。
　　“第二，说好听话的男人我已经领教过了。所以你爸爸这种嘴巴里冒不出好听话的我还觉得更安心。特背是你爸，在该出手时就出手，real男人。”
　　周凌玥撑着下巴，像是想起了什么。
　　“什么叫做该出手时就出手啊？”
　　“我呢，在认识你爸爸之前嫁了一个不怎么好的男人。离婚那么多年，那个男人呢带着他的现任老婆回来一起欺负我。你爸就把他给揍了。”
　　“我爸还能揍人？”小姑娘显然被刷新了认知。
　　“出拳快狠准啊。你以后早恋小心点儿，你爸会把那个男生的牙都打掉的。”周凌玥眯着眼睛笑着。
　　“我爸还能这么帅呢？还有吗？还有吗？”
　　“你爸在关键时刻，也是会耍小心机的。”
　　“就我爸那个榆木脑袋？他能有什么心机？”
　　周凌玥低下眉，想起那天的事情，嘴上忍不住弯起一抹笑。
　　“有一天我和你爸爸陪一个股东吃饭。这个股东有个不好的习惯，喜欢给人灌酒。当时那个股东就一直盯着我灌酒。”
　　“这么讨人厌呢！”
　　“是啊，真的特别讨人厌。你爸爸呢，一把就拿过我的酒杯，对着那个股东说‘我敬您一杯’，还不等人家反应，他就直接把那杯酒给干了。”
　　“然后呢？他不会醉倒了吧？”
　　“是啊。喝完之后他啪地一下就砸在桌子上了，把我吓坏了。我紧张得去推他，他就在桌子下面拽我。我立刻就明白他装醉了，直接跟那个股东说明早还要开会，得赶紧把宫总监送回去。”
　　“哈哈哈，我爸还有装的时候呢？”
　　“有啊。”周凌玥笑了，指了指菜说，“现在你该好好吃饭了吧。”
　　“嗯。”宫圆吃啦两口饭菜，又问，“周阿姨，你和我爸爸一起工作的时候，是不是很有默契啊？”
　　“我？我和你爸工作如果有默契，估计母猪都能被吹上树了吧？”
　　“啊？”
　　“小孩子别想那么多，赶紧吃饭。”
　　于是这天晚上九点多，当宫莫容回到家的时候，就看见女儿的房门的缝隙里透着灯光。
　　他有些内疚地轻轻敲了敲门，宫圆应了一声，他推开门就看见宫圆坐在书桌前，周凌玥在旁边教她数学。
　　“那个圆圆……”宫莫容看着周凌玥，眼睛里都是感激，“爸爸这次又忙过头了，没去你的家长会……你别生爸爸的气了。”
　　宫圆也没回头，抬了抬手，应了一声：“我写数学卷子呢。”
　　“哦，那有不会的吗？要爸爸教你吗？”
　　“不用，周阿姨都教我了。她是注册会计师，你数学搞不定还没她好呢。”
　　宫莫容张了张嘴，一下子说不上话来。
　　周凌玥抿着嘴忍着笑。
　　“莫容，我和圆圆说好了，周末带她去看电影，你可别又爽约啊。你想开会，不代表你下面的人愿意听你开会。”周凌玥扬了扬下巴。
　　“我去，我去啊。这周末不开会。我们……我们看什么电影啊？”
　　“钢铁侠。”宫圆很兴奋地回头。
　　“那是什么？”宫莫容一脸懵。
　　“反正你到时候不要站在理工男的角度上跟我们分析钢铁侠怎么违反了物理定律就行。”
　　周凌玥这么一说，宫圆也跟着笑了。
　　“好了，时间不早了，我回去了，明天见。”周凌玥起身了。
　　宫莫容一直把她送到了电梯口，一直陪着她下楼。
　　“好了好了，我开了车。总不能你送我回家，我再开车送你回家？”
　　宫莫容低下头来：“我只是觉得自己无论是为你还是为圆圆，好像什么都没做。”
　　良久，他都没听见对面的人说话。
　　当他抬起头来，才发现周凌玥正在笑。
　　“你要是真觉得什么都没为我们做很内疚的话，那就多陪陪我们。”
　　“我……我明白。”宫莫容想要伸手，但是又觉得自己唐突。
　　反倒是周凌玥直接拉起了他的手，两个人在院子里又走了一圈。
　　周凌玥说了一些关于宫圆成绩的事情。
　　“你女儿跟你一样很聪明。其实她数学很好，就是为了想你教她关注她，才会故意考的稀烂的。以后你可不能这样了，当你每天想着开会的时候，其他的工程师也许也想回家教孩子数学的。”
　　“我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“我知道你今天开会的时候说我的那些到底是什么意思了。”
　　宫莫容的眼睛明亮又诚恳。
　　“哦，我什么意思呢？”
　　“就是我一门心思总想着自己的研发，忽略了圆圆和你，也忽略了与其他部门的配合。总是把自己的研发想的天大地大。其实谁的事情不重要呢？”
　　宫莫容一板一眼地说。
　　周凌玥忍不住故意摁了一下他的眼镜。
　　“可以啊，宫总顿悟了呀！立地成佛了！”
　　宫莫容的脸立刻红了，像是个燃烧的番茄。
　　忽然之间，他的脸上一阵柔软触碰上来，他一抬头才明白是周凌玥亲了自己一下。
　　心脏跳个不停。
　　宫莫容咕嘟咽了一下口水。
　　“我走了！晚安！”周凌玥上了车，手从车窗伸出来，挥了挥。
　　宫莫容傻傻地看着周凌玥开车离去，心脏还在砰砰跳。
　　身子探出窗台的宫圆痛心疾首地拍了一下窗沿。
　　“笨蛋啊！这个时候就要亲回去啊！”
　　等到宫莫容如同游魂一样回来，一会儿摸脸，一会儿捶胸口，宫圆摇着头叹了口气，觉得简直没眼看啊！
　　“爸，你和周阿姨在一起，你们谁追谁啊？”
　　“小孩子管这些做什么？赶紧睡觉！”
　　宫莫容忽然醒过神来。
　　“我再不管你，等周阿姨被人追走了，你哭吧！”
　　“啊？她还有其他人追吗？”宫莫容终于紧张起来了。
　　宫圆再次觉得自己老爸没法儿看。
　　“你给她送过花吗？你请过她吃早饭吗？你陪她上街买过一件衣服吗？你夸过她漂亮吗？”
　　宫莫容直愣愣地看着宫圆。
　　宫圆叹了口气：“我肯定不是你亲生的。”
　　说完，小丫头就关门回屋睡觉了。
　　第二天，睿帆大楼炸开了花儿。
　　“听说了吗？宫总送了一大束玫瑰花给周总！99朵那种一大捧！”
　　“好土！可是宫总送花什么的，就觉得土帅土帅的！”
　　“宫总还给周总带了爱心早餐！我看见了是粥还有奶黄包！”
　　“好贴心呀！但是周总好像反应不大？”
　　“哈哈哈哈哈！我告诉你为什么！因为宫总没准备筷子！周总怎么吃？”
　　“哈哈哈哈！”
　　这时候，在周凌玥的办公室里，宫莫容抬了抬眼镜，就站在她的书桌面前，像个来汇报工作的部门主管。
　　“那个……今晚下班了我们去逛街吧？我陪你去商场买衣服……”
　　周凌玥眯着眼睛看他，良久才说：“你没事吧？上回我去量西装，你直接在沙发上睡着了……”
　　“那次是我太困了，今天我精神很好。一起去吧，我想给你买衣服……”
　　周凌玥只觉得脑门儿有点疼。
　　“莫容，你要是真觉得今天精神很好，我们一起去接圆圆下课，陪她一起吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你难道让圆圆一个人吃饭啊！”
　　宫莫容只好低下头来自己回办公室了。
　　这天晚上，当宫圆下课的时候，那个一直喜欢跟在她身后怼他的男生忽然喊了句：“宫圆，你爸爸来接你了！”
　　宫圆一抬眼，就看见宫莫容下了车，朝她走来。
　　周凌玥坐在车上微笑着看她。
　　宫圆鼻子一酸跑了上去。
　　“爸爸你怎么来了？”
　　“你下课了，爸爸来接你不是应该的吗？”
　　宫圆仰着头笑了。
　　“爸爸！我觉得现在很好！”
　　“什么很好？”
　　“你负责喜欢钱养家，我和周阿姨貌美如花！”
　　宫莫容傻在那里，不明白女儿的幽默。
　　“就是说你天天不回家也没关系！”
　　“为什么啊！”
　　“因为还有周阿姨陪我啊！”宫圆抱住了周凌玥，小声说，“你是第一个成功让我爸下课来接我的人！”
　　“傻丫头，你爸不挣钱，我和你也一样貌美如花。”周凌玥笑着戳了一下宫圆的脑袋。


第73章 番外之二 天生一对
　　洛衍之撑着下巴, 半眯着眼睛, 看着落地窗外的街景, 早就不知道魂游到了哪里。
　　这是他回到CAC的第三个月了。
　　直到桌面上的电话响了起来。
　　“您好，我是洛衍之。”
　　他侧着脸, 声音听起来很干练，但是眼睛里却是懒洋洋的。
　　是克利文先生打来的。
　　“衍之, 我有一个好消息，和一个坏消息, 你想先听哪一个？”
　　洛衍之低下眼来笑了一下, 当克利文这么说的时候，就是根本没有“好消息”的时候。
　　“我先听坏消息, 再听那个更坏的消息。”洛衍之回答。
　　克利文先生的笑声传来, 隐隐能听出几分幸灾乐祸的意味：“好吧，这个坏消息就是我们新签约下了一位客户。这位客户是位女性, 美貌与气质并重。”
　　洛衍之的眉梢轻轻向上挑了一下：“更坏的消息是什么？”
　　“这位客户指明要你做她的顾问团队负责人。”
　　洛衍之的眼睛眯了起来：“别告诉我，这位女性客户是埃文斯夫人？”
　　“你答对了。”
　　“哦……你告诉她, 我结婚了吗？”洛衍之摸了摸自己手上的结婚戒指。
　　“嗯，我个人觉得这样的消息，你还是亲自告诉她, 比较好。”克利文的电话挂断了。
　　洛衍之的手指在额角边点了点。
　　这位埃文斯夫人, 就是几年前非常中意洛衍之，用私人飞机带着洛衍之外出考察，结果被洛衍之拒绝之后，她自己乘机返回, 还带走了他的护照。洛衍之折腾了快一个月，才回到了纽约。
　　“唉，算了。”洛衍之无所谓地伸了一个懒腰。
　　身上的西装随着他的动作绷紧，隐隐勾勒出富有力度感的线条来。
　　下午快五点，周夏朝着M大的校门走去。
　　这个时候学校里的学生挺多，周夏正拿出手机要和洛衍之打电话，一个女生快步从她的身边走过，她背着一个大挎包，朋克风格，满满的铆钉，直接蹭着周夏的手臂略过。
　　手机掉落在地，周夏立刻捂住手臂，眼睛眉毛都皱了起来。
　　“你撞到人了。”
　　一个男人顺手扶住了周夏，另一只手直接拽住了那个女生的包带，将她拽了回来。
　　周夏捡起手机，一抬眼和那个男人对视，就愣住了。
　　“温……温彻？”周夏的眼睛都睁圆了。
　　他怎么会在这里！
　　他不是该在国内，做他的大少爷吗？
　　温彻也没料到身边的人是周夏，眼底一丝复杂的情绪瞬间化开。
　　“喂，你想干什么？”
　　之前撞了周夏的女孩儿看向温彻。
　　温彻立刻开口道：“你刚才撞到人了，没有道歉。”
　　“哈……”女孩儿用“谁要你多管闲事”的目光瞥了他一眼，但还是随口说了句，“对不起啊！”
　　温彻放开了手，女孩儿立刻离开了。
　　老实说，周夏能在M大见到温彻实在很诧异，更多的也是尴尬。
　　要知道当初和温彻闹得可是相当之不愉快的啊。
　　但不管怎么样，周老和温彻的父亲交集与合作倒是比从前多了不少。
　　“那个……你怎么在这里？”
　　虽然从前不喜欢温彻唯我独尊的大少爷脾气，但今天再见到他，总觉得他有什么不同。
　　比如没有穿着满身铆钉的机车皮衣，而是简单的卫衣，之前打了摩丝塑造出不羁效果刘海现在也乖巧地垂在眼前。
　　他还真很像个大学生。
　　“我……我在这里读书。”温彻有些不知所措，看来他再见到周夏，也很窘迫。
　　周夏有种世界被颠覆的感觉。
　　温彻竟然进了M大？
　　像是他这样的纨绔子弟竟然进了M大？
　　M大可不是砸钱就能进来的！
　　“你在M大读商科？”
　　毕竟温家从商，温彻留学学商科，也很正常。
　　“我……热能与动力工程……”温彻的声音更小了。
　　周夏愣在那里，耳朵里嗡嗡响，然后用力掐了一下自己。
　　这不是在做梦吧？
　　温彻学和她同一个专业？
　　当然，她现在读的博士，跟温彻是没什么交集的。
　　“那个……我还听了你几堂课。”温彻的头低了下来，完全的乖顺。
　　周夏咽下口水，作为莫里斯教授带的博士生，她是发动机原理的助教，有三节理论课是她的。
　　所以，曾经在酒店洗手间和公寓门口都堵过她的温彻，竟然莫名其妙成了她的学生！
　　周夏又狠狠掐了自己的大腿一下，疼的眼泪都要出来了。
　　“我怎么没看见你？”
　　“我怕你尴尬，所以都坐在最后面的角落里。”
　　温彻抿了抿嘴唇。
　　他个子本来就高，低着头的时候，周夏还是能看见他所有的表情。
　　“啊……我……我教的那些，你还好懂吧？”
　　周夏紧张了起来。
　　温彻曾经对他步步紧逼、虎视眈眈，后来听说被洛衍之亲自出手教训了才安分了，可是她真的想不出来，温彻是怎么看着讲台上的她的。
　　“很好懂。”温彻顿了顿，忽然说了一句，“对不起。”
　　“啊……什么对不起？”
　　“就是之前强迫你和我交往，对不起。”
　　温彻看起来真心诚意，“对不起”这三个字就算打碎了这位大少爷的膝盖骨，周夏都不相信能从他的嘴里蹦出来。
　　温彻抬起眼，似乎是看见了什么，微微一怔，立刻开口说：“我晚上还要打工，先走了。”
　　温彻从周夏的身边快速走了过去。
　　周夏傻愣愣地看着温彻背影。
　　他揣着口袋，与某个身着西装，带着几分儒雅端方的男子擦身而过。
　　轻微的咳嗽声响起，接着那个男人笑着走向周夏：“哎呀，你被我抓到私会小情人了。”
　　那个男人不是别人，正是来接周夏下课的洛衍之。
　　周夏好看的眉心蹙了蹙，她背着书包，和那些来来去去的大学生们一样穿着T恤和牛仔裤，走到洛衍之的身边，还不忘用后背上的书包撞他一下。
　　“神经！”
　　洛衍之直接伸手揽住了周夏的肩膀，手指勾着她书包的肩带轻轻弹了一下。
　　“老婆，我帮你背。”
　　“我不想。”
　　周夏甩开他的手臂，就像不认识他一样，继续向前走。
　　洛衍之长腿一迈，轻松地勾住了周夏的书包，将她往回拽，周夏刚向后一个踉跄，洛衍之又把她揽住了。
　　“老婆，你不乖。信不信我扛着你回去。”
　　周夏向后正要踩他的脚，这家伙早有准备，避开了。
　　每当这个点，路过学校这条路的学生们，几乎都能看见相似的戏码，他们虽然见怪不怪，但还是会忍不住捂着嘴笑。
　　再加上洛衍之那张脸生的好看，身材挺拔修长，穿着西装真的是衣冠楚楚，很多女学生都会多看他两眼。
　　甚至流露出羡慕周夏的意思。
　　周夏深吸一口气，真的是不怕流氓不要脸，就怕流氓长了一张洛衍之的脸。
　　算了，自己也没真的生他的气，只是不喜欢这个混蛋家伙总是暗搓搓在一旁看着她，却不出声。
　　洛衍之又不是不认识温彻，不是应该出声来打个招呼吗？
　　洛衍之看了一眼周夏，就知道她的小脑袋里在想什么了。
　　“夏夏，你知道我为什么不和温彻打招呼吗？”
　　“哦，为什么？”
　　“我打掉他的门牙，你又不是不知道。他一看见我，就灰溜溜的走了啊。”洛衍之扯着嘴角。
　　不知道为什么，周夏看着他这个死样子，就想到了乔安酷爱的网络小说里什么XX总裁邪魅一笑。
　　顿时鸡皮疙瘩抖了一地。
　　“我警告你啊，刚才温彻对我还是挺有礼貌的。你可别找他麻烦。”周夏用警告的眼神瞥了一眼洛衍之。
　　洛衍之打开车门，摁着周夏的头顶，把她摁进车里，给她系上安全带。
　　“哎呀，洛太太，你想太多了。温彻现在不是你的学生了吗？所谓一日为师，终身为父。你教了他的课，你就是他的娘亲了。我这个做师丈的，怎么会欺负你的学生呢？”
　　洛衍之的声音温文沉敛，正经的不得了。
　　只有周夏觉得他完全不安好心。
　　“亲爱的……”洛衍之单手握着方向盘，在这条路上开车，他的车速很慢，因为下课的学生比较多，“我有件事要跟你说，一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　洛衍之特地模仿了克利文先生给他打电话的语气。
　　“我看是一个坏消息，和另一个更坏的消息吧？”周夏撑着下巴，那模样，那语气，和之前洛衍之和克利文先生说话的时候，一模一样。
　　“知我者，夫人也。”洛衍之犹豫了一会儿，像是不知道该怎么解释接下来的事情，“记得我曾经对你说过，有一个客户一直觊觎我的美色，我抵死不从……”
　　“她就拿走了你的护照，把你扔在异国他乡，折腾了快一个月才回家？”周夏撑着下巴，一副非常有兴致的样子。
　　“对啊，她现在又回来了！仍旧对我念念不忘！”洛衍之单手捂着胸口，一副很苦恼不知道如何是好的样子。
　　“哦，那你就跟着她过呗。”周夏很洒脱地回答。
　　在十字路口前，洛衍之停下了车，胳膊撑着车窗，眯着眼睛笑着：“亲爱的，这不公平。”
　　“哪里不公平啊？”
　　“你看，你和温彻在学校里这么聊个天，我就要被飞醋给淹没了。可是明摆着有人在觊觎我，你一点反应都没有。”
　　“那你每天还绕在我身边嗡嗡嗡嗡的，我要不要嫉妒一下我自己啊？”
　　洛衍之捏了捏自己耳边的碎发：“嗡嗡嗡？我是勤劳的小蜜蜂吗？”
　　“不，你是勤劳的小苍蝇。”周夏抬了抬下巴，示意洛衍之继续开车。
　　洛衍之颔首笑了一下，继续开车。
　　当天晚上，周夏就打了个电话给周扬尘。
　　“阿尘，我问一下你，温家现在什么个情况？”
　　“什么‘什么个情况’？”周扬尘原本是在打游戏的，一看是姐姐的电话，直接下线了，搞得队友们一片狼嚎。
　　“温彻来美国留学了。”
　　周扬尘戳了戳耳朵：“姐，你不会以为只有当什么父母重病、家族破产的时候，浪荡子才会回头是岸、奋发图强吧？”
　　“你正经点。温彻进了M大，你知道这说明什么吗？”
　　“说明什么？”
　　“他成绩比你好。”
　　“……姐，你没事吧？当年我跟他同一个高中，我只要努力一点点，就是年级前三十名。他一直都是吊车尾的！”
　　“什么吊车尾？”
　　“第一考场……吊车尾……”周扬尘不甘愿地说。
　　周夏顿了顿，只能回复他一句：“哦。”
　　“你放心啦！他就算去了M大，但凡对你有任何不轨企图，我那个不省心的姐夫都能让他后悔来到这个世界上！”
　　周夏叹了一口气，她没想要温彻后悔来到这世界上啊。
　　“好吧，好吧，我告诉你温彻为什么忽然奋发图强的真实原因！”
　　“所以前面你跟我说了那么多，都是废话？”周夏咬了咬牙，如果周扬尘这个小崽子在她的面前，恐怕已经被揍成狗了。
　　“其实也是跟我有关啦。就是温彻中学时代呢，喜欢过一个女同学。然后一场同学聚会，他赫然惊觉那个女同学喜欢的是我！”
　　周夏眨了眨眼睛，这是个怎样的狗血三角恋啊。
　　“你猜猜那个女同学喜欢我什么？”
　　“喜欢你天真幼稚白眼狼？”
　　“……是喜欢我英俊潇洒，年少有成！我已经是青年才俊了，温彻却还是个二世祖。温彻终于意识到了我和他之间的差距，于是决定好好学习，天天向上了呗！”
　　“如果有人觉得你‘英俊潇洒、年少有成’，多半是因为她没看见你一边打游戏一边抠脚的样子。”
　　周夏没有给周扬尘反驳的机会，立刻就把手机给挂掉了。
　　她可以想象周扬尘在电话那边气得要死，拼命打电话表示自己从来没抠脚，但是电话却打不通的样子。
　　她转过身来，轻轻走到客厅，可以看见那张她和洛衍之共用的书桌前，他正目不转睛地盯着笔记本电脑的屏幕。
　　当他的眉心微微蹙起，身体向后靠着椅背的时候，就是在思考的时候。能让他百分百认真的时候很少，因为他总喜欢在她面前装出一副不正经的样子。
　　但是周夏知道，洛衍之只是不想让她感觉到他在工作中所承受的压力而已。
　　M大其实距离CAC很远，但是为了方便周夏上下课，洛衍之还是放弃了纽约市区的公寓，和她一起住到学校附近。
　　起初周夏还说自己可以住得离学校远一点，让洛衍之离上班的地方近一点。但是洛衍之却不同意，理由很简单，他可以开车上班，而且还经常加班回不了家。如果周夏下课晚了，坐很久的车才能回家，根本不安全。
　　他们本来可以租一栋小别墅，租金也不会很贵，但是洛衍之还是坚持选这样一个小公寓。
　　一个客厅，即摆放了餐桌，又摆放着一张书桌，只有一间卧室，小公寓的装修有些年月了，但是却很温馨。
　　周夏一眼就看中了，但是如果只有自己一个人，她会毫不犹豫就租下来，可是洛衍之为了她住到这么远的地方来，她希望他也能住的舒服。
　　“夏夏，我喜欢这里。”
　　那天，洛衍之双手撑着窗台，探出了半个身子，快乐的声音传进周夏的耳朵里。
　　“你喜欢这里？”
　　“嗯，我喜欢啊。你知道我为什么不喜欢别墅吗？”洛衍之侧过脸来看她。
　　“为什么啊？”
　　“别墅太大了。明明两个人在一起，当我做饭，你写论文的时候，我们还一个楼上一个楼下，距离那么远。这个小公寓却正好。”
　　周夏走过去，从后面抱住了洛衍之，将脸贴在他的后背上。
　　“这里只有一张书桌啊，如果你要办公，我要写论文，就得挤在一张书桌上了。”
　　“那也很好啊。我觉得无聊了，一抬头就能看见你。你写论文的时候，侧过脸也能看见我。我们像不像维多利亚女王和阿尔伯特亲王？”
　　周夏用额头砸了洛衍之的后背一下。
　　“我们才不是什么女王和亲王呢。”
　　“可你就是我的女王啊。”洛衍之扣着周夏的手，眯着眼睛笑。
　　“你想学阿尔伯特亲王，英年早逝吗？”周夏直接在他的背上咬了一下。
　　洛衍之的后背立刻紧绷了起来，他转过身来，一把将周夏抱起来。
　　“我才不要英年早逝。快乐的日子才刚开始。”
　　于是，这个距离学校两条街的小公寓，就成了周夏和洛衍之的小窝。
　　周夏本来以为，住到这里，洛衍之也许会经常不回家，毕竟在CAC除了工作之外，还有一些必要的应酬。
　　但是洛衍之几乎每天晚上都会回家，有时候两三点才进门。
　　他以为自己进门的声音很轻，但其实周夏都能听见。
　　甚至有的时候，他很明显加班熬夜了，四五点才进门。
　　他不会开灯，只是和衣躺下，抱一抱周夏，或者亲一下他就立刻起身回纽约去。
　　记得有一次，他刚把周夏搂在怀里面不到一分钟，就要起身了，周夏立刻一把抱住他。
　　“你以后要是加班到很晚，就不要赶着回啦了。我担心你太疲惫，路上会出事。”
　　“不回来的话，我听不见你的声音，我也睡不着啊。”洛衍之的声音里带着笑，有点懒洋洋的，又像是撒娇。
　　他是真的在撒娇，和不正经的时候是不一样的。
　　“笨蛋。”周夏觉得又心疼，又觉得心里欢喜。
　　这就是他们的二人世界，本来应该聚少离多，但却因为洛衍之的执着，让周夏觉得他们两个从来没有分开过。
　　此时的洛衍之不知道遇到了什么难题，伸手随性地将额前的发丝全部捋了起来，露出额头。他的身体微微前倾，发丝又掉落了下来，他不以为意地迅速敲击着键盘，目光严谨而认真。
　　周夏什么都没说，去了一趟小厨房，几分钟以后，端着一个马克杯放到了洛衍之的身边。
　　洛衍之下意识端起来喝了一口，有点惊讶地抬起头来：“怎么是牛奶？”
　　“不然呢？你还以为是咖啡？这都几点了，你还要不要好好睡觉了？”周夏好笑地摁了一下洛衍之的脑袋。
　　谁知道洛衍之一把抱住了周夏的腰：“唉，春宵一刻值千金，好好睡觉多浪费啊！”
　　“你赶紧把你该做的事情做完吧！”周夏看着洛衍之头顶的发旋，她知道这家伙为人处事很老道，但是头顶的发旋却有一点幼稚可爱，不由得心软，“有没有什么可以帮你的？”
　　“真的？你愿意帮我？”洛衍之抬起头来，睁着大大的眼睛看着周夏。
　　“当我什么都没说过。”
　　周夏正要掰开洛衍之的手，洛衍之却死死抱着不松开。
　　“洛太太救我！这一次还真的要你帮我了！”
　　“你别那么用力，我被你勒得难过！”
　　“好啊！好啊！”
　　“那你快说，要我帮你什么？”
　　洛衍之的工作保密性一向很强，一般不会让CAC之外的人参与进来。周夏一时半会儿还真想不出来自己能帮他什么。
　　“我要你帮我演一出戏。”
　　“啊哈？”
　　两分钟之后，周夏已经把洛衍之的头发揉得乱七八糟了。
　　“你叫我来给你演戏就算了！还要我叫上温彻！说，你是不是又盘算什么来找他麻烦了？”
　　“我对天发誓，这一次是真的要他帮忙！要不是因为我曾经揍得他门牙都没了，我会亲自去跟他谈的！”洛衍之举起右手，对天发誓。
　　周夏满脸黑线，把洛衍之的脸揉成了猪八戒。
　　“就知道你叫我帮忙准没有好事！”
　　但是这场戏，周夏一定会帮洛衍之演好。
　　因为她也很想知道，这个曾经对洛衍之心存“幻想”的埃文斯夫人，是个怎样的女人。
　　嘴巴上说再不介意，想想洛衍之这副臭皮囊和假装出来的风度翩翩，还是挺能骗女人的。
　　周夏只负责演戏，她根本不想知道洛衍之让她演戏的目的是什么。
　　周五的早晨，周夏换上西装，一身干练的样子，一走出公寓，就看见一辆银色的保时捷停在楼下等她。
　　看见她下楼，坐在驾驶席上的温彻立刻下了车。
　　“周……周小姐。”温彻本来一直都是拽得二五八万的样子，现在这么乖顺，周夏有点反应不过来。
　　仿佛一年半前，在南山公寓门口堵他的嚣张男人不是眼前这个西装笔挺的家伙。
　　“你……你这样子我还真有点不习惯。”周夏直话直说。
　　而且，和温彻同坐一辆车，真的好尴尬。
　　温彻的脸上一点笑容都没有，吸了一口气又说：“我自己也不习惯。”
　　说完了，他扯了扯领带，就像一头野惯了猛兽，忽然给套上了链子。
　　温彻这人有仇必报，他会这么轻易答应周夏来帮洛衍之演戏，这里面肯定不简单。
　　“喂，说吧。你跟洛衍之密谋了一些什么？”
　　温彻哽了一下：“我……我有事请他帮忙。正好是他的专业领域里的。”
　　“哦？就这样？”
　　周夏歪着脑袋看温彻。
　　温彻被她盯着看了一分多钟之后，终于绷不住了，原形毕露。
　　“行了行了！你别用洛衍之那种好像无所不知的样子看我！”
　　温彻撸了一下袖子，无奈衬衫袖口系着扣子，没捞起来，不然周夏还真的会以为温彻打算要揍人了。
　　“你不想我像洛衍之那样看着你，你就说清楚，你和洛衍之之间又有什么交易了？你肯定有求于他，不然你跟他水火不容，你还能帮他？”
　　而且温彻之前给周夏灌酒，以洛衍之睚眦必报的心胸，还能这么放心今天让温彻带着周夏去纽约？
　　这肯定是洛衍之报复温彻的方式之一。就是知道温彻有求于他，所以哪怕身边坐着周夏，他也是只能看着，碰都不能碰一下。
　　洛衍之的坏心眼，周夏还能不懂？
　　“我们温家是NW的股东之一。”
　　“我知道啊。”
　　“我父亲……是个很本分的人。NW里有个股东，一直在挤兑我父亲。正好洛衍之的手上有这个股东的把柄。”温彻咬牙切齿，却又无可奈何。
　　“哦，情报为王。洛衍之手里有你们温家想要的情报，怪不得你这么乖巧。但你从来也不管你们温家的事啊。”
　　“我爸爸被气到心脏病发进医院了！”温彻扣紧了方向盘。
　　“对……对不起。”周夏知道自己说错话了。
　　“不是你的错，你不用说对不起。”
　　说完了，温彻继续开车。
　　他们来到了一栋大楼前，温彻和周夏表明身份之后，就被带到了大楼的顶楼。
　　当他们来到一间宽敞的办公室前，周夏一眼就看到了弧形的大型落地窗，窗外是纽约的高楼林立。
　　男人和女人谈笑的声音不绝于耳。
　　靠着落地窗，有一张小型的会议桌，这一次大戏的主角埃文斯夫人手里正轻轻摇晃着一个威士忌酒杯。她的身侧坐着一个男人，哪怕逆着光看不清楚对方的脸，周夏也能一眼就认出来那是洛衍之。
　　洛衍之也放下了酒杯，朝着周夏的方向淡然一笑，站起身来。
　　这家伙工作的时候真的是人模人样的斯文败类。
　　“埃文斯夫人，我来向您介绍一下，这两位分别是来自睿帆集团的代表周小姐，以及NW 集团的代表温先生。”
　　埃文斯夫人很惊讶地站起身来。
　　“哦，你们……可真年轻。”
　　温彻一脸严肃，周夏知道这家伙在紧张。但是这样的场面，她却见过无数次了。
　　周夏淡然一笑，看起来十分老道：“因为我们这次来，只是初步接触而已。如果埃文斯夫人以及你们的董事会真的有收购我们那个能源项目的想法，睿帆和NW自然会派出更有话语权的人来与您进行商谈。”
　　她的声音很沉稳，笑容礼貌而自信。
　　“请坐。”
　　埃文斯夫人将自己集团里的几个高管都请了进来，在会议桌前进行了磋商。
　　周夏的英语比温彻要好很多，大概是因为他们两个看起来年轻，在座的几个高管虽然态度礼貌，但是却对周夏与温彻咄咄相逼。
　　温彻以为洛衍之会维护他们两个，但他只是微笑，偶尔说的两句话，也是在维护埃文斯夫人的利益。
　　在这样的场合下，温彻除了皱眉，一句话都说不上。
　　反而周夏，却能调理清晰地反驳对方。
　　“如果你们对这个能源项目不感兴趣的话，也可以选其他的项目。”
　　周夏扔下这句话，现场立刻陷入了三秒钟的安静里。
　　在场的高管们一时之间不知道说什么好，埃文斯夫人这才姗姗开口：“周小姐还是年轻了一点，少了一点耐性啊。谈判总是要一点一点磨合的。”
　　周夏认真地观察着埃文斯夫人。
　　她年轻的时候就失去了丈夫，现在四十多岁保养得却很好，妆容并不浓重，但是却很有气质。眼窝很深，五官很立体，笑起来有着成熟女人的妩媚。
　　又或者是因为洛衍之就坐在她的身边，所以她才这么动人。
　　会议桌下面，周夏能感觉到有什么轻轻踢了她的脚尖一下。
　　接着，又是一下。
　　对面的洛衍之的脸上没有多余的表情，似乎想要看看周夏打算怎么圆场。
　　周夏抬起脚尖，正要踩那个踢自己脚尖的人，对方却提前撤退了。
　　在心里冷笑了一下，周夏不紧不慢地起身，看向埃文斯夫人。
　　“埃文斯夫人，你和在座的各位好像弄错了我和温先生这次前来的重点了。”
　　她这么一说，所有人都抬起头来看向她，目光里是各种意味。
　　惊讶与不明就以交杂在一起。
　　“我和温先生不是来谈判的。如果真的到谈判那一步，我们睿帆和NW会派出专门的谈判团队来。我们只是来了解你们的意向的。”
　　周夏的手在温彻的肩膀上摁了一下，用中文对他说：“温先生，埃文斯集团的意向已经挺明显的了，我们应该可以回去了。”
　　温彻点了点头，立刻接受到了周夏眼底的信号，跟着站起身来。
　　他们两个就这么走了，留下埃文斯夫人的几个高管面面相觑，接着他们有的互相抱怨刚才对两个年轻人的态度不佳，有的又在找理由说睿帆和NW派两个这么年轻的人前来，本身就没有把埃文斯集团放在眼里。
　　埃文斯夫人看向仍旧坐在原处，正靠着椅背观察着所有在场主管的洛衍之。
　　几分钟之后，洛衍之轻轻咳嗽了一声。
　　“首先，我想说一下今天来的两个‘年轻人’……虽然确实年轻，但是在两个集团都是很重要的人物。比如那位周小姐，她是周老先生的孙女，是周老非常信任的‘身边人’，参与过睿帆好几个收购和入股的谈判案。比如睿帆入股万宏科技。”
　　洛衍之这么一说，现场陷入一片沉默。
　　“至于温先生，他是NW第三大股东温之行先生的独子。他回去之后所说的每一句话，也同样会左右温之行的判断。温之行在NW里非常有话语权。”
　　洛衍之顿了顿，看向埃文斯夫人。
　　埃文斯咳嗽了一声，示意今天的会谈到此为止。
　　等到会议桌前所有人都离去之后，又剩下了洛衍之和埃文斯。
　　埃文斯有些担忧地说：“我现在该怎么办？”
　　“什么怎么办？等着啊。根据之前你几次谈判的底价泄漏，我们已经筛选出来可疑的人就是以上几个。一会儿你跟他们单独会面的时候，记得把底价告诉他们。”
　　“我知道。我对每个人谈及的底价都不会相同。他们之中如果有谁被我的竞争对手所收买的，就一定会告知对方我的底价是多少。”埃文斯夫人抱着胳膊。
　　“然后你的竞争对手就会直接去联系刚才那两位年轻人。根据你竞争对手提出的底价，你就基本能锁定哪位高管是被收买的了。”
　　“可是我的竞争对手也不傻。他们难道不会去调查你找来的那两个年轻人是不是睿帆和NW的人？”埃文斯夫人皱起了眉头。
　　“他们本来就是真的啊。”洛衍之笑了。
　　埃文斯愣了愣：“你真的找来了睿帆和NW的人。”
　　洛衍之不紧不慢地起身：“这份工作最大的优点，就是能充实人脉。”
　　说完，他就走向门口了。
　　“你去哪里？我们晚上可以一起吃饭。”
　　洛衍之转过身来，抬起手晃了晃：“我是个有妇之夫，晚上当然是要和自己的太太吃饭了！”
　　埃文斯无奈地笑了：“我知道你还在生气当年我拿走你的护照，把你扔下来的事情。”
　　洛衍之还是没有停下来，就走了。
　　此时的周夏坐在温彻的车上，温彻看起来比来之前要自然很多。
　　“我一句话都没说过，会不会穿帮？”
　　“穿帮？你刚才装大佬装的多好啊。在他们看来，肯定是我这个一直说话的人好对付，而你这个不说话的才是深不可测。”
　　“但愿吧……”温彻的眉头还是皱着。
　　他不自在已经很久了，直接扯开了领带扔到后面，衬衫的袖口也扯开了，直接捞到了胳膊肘，一副放荡不羁爱自由的样子，这才是温彻。
　　“停一下！”周夏忽然拍了拍车门。
　　“怎么了？”
　　“我下去买个热狗。”
　　路边正好停着一辆热狗车，能闻到很香的烤肠味道。
　　“我可以请你吃点好的。”温彻的眉头皱了起来。
　　大少爷就是大少爷。
　　“我就想吃那个。你等等我。”
　　周夏下了车，很快就拎着一个纸袋回来了。
　　温彻明明看见她买了两个，但是却完全没有拿一个给他吃的意思。
　　“就这样？我的呢？”
　　“……你刚才一副那么嫌弃的样子，我以为你不吃……”周夏向旁边缩了一下，温彻就是温彻，看起来像是要揍人了。
　　“不是给我的，那你吃得下两个？”温彻的眼睛都圆了。
　　“还有一个给洛衍之的啊……”
　　温彻额角上的青筋都要爆起来了。
　　“洛衍之？你是缺根神经吗？你看不出来那个埃文斯对他有意思？今天晚上他们肯定一起吃饭！”
　　“他不会啊。”周夏摁了摁纸袋子，“他躲那个埃文斯都躲不及。”
　　“行啊，要不要打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“如果他今晚还回家跟你吃饭，我就输了。如果他没回来，那我就赢了。”
　　“行啊，你赢了的话，要怎样？”
　　“我听说学期末的卷子是你出。给我个重点，我要拿到百分之七十以上。”
　　周夏愣了愣，看着温彻那认真八百的样子，在心里笑了个底朝天。
　　“那我要是赢了，无论在什么场合，你都要叫我‘周老师’。”周夏得意洋洋地说。
　　“周老师？你才大我几岁，要我叫你周老师？”
　　“随便你叫不叫。”周夏摊了摊手。
　　温彻咬牙切齿想了半分钟，回了一句：“成交！”
　　这两个字刚说完，洛衍之的电话就打来了。
　　“亲爱的，你在哪里呢？怎么没等我就走了？”
　　洛衍之就像是知道温彻就在周夏的身边，声音不小，而且带着欠抽的调调。
　　“我以为你要和埃文斯夫人把酒夜话啊！”周夏一边说，一边看向一旁的温彻。
　　“那我也是跟你把酒夜话啊！我有点想念唐人街的火锅了，一起去呗？”
　　“好啊。”
　　挂了电话，周夏发现温彻的脸色难看得就像是不小心吞了苍蝇。
　　周夏乐呵呵地对温彻说：“我和洛衍之约了唐人街一起吃火锅，你要不要一块儿啊？”
　　“我不要。”
　　“哦。”
　　但是温彻还算比较有风度的把周夏送到了唐人街。
　　周夏下车的时候，还不忘调侃一句：“你得叫我什么来着？”
　　“吃你的火锅吧，周老师！”
　　“周老师”三个字，温彻咬牙切齿。
　　周夏却心里美，指着自己留在座位上的纸袋说：“热狗留给你啦！”
　　“哼！”
　　“最适合单身狗了。”
　　还没等温彻发飙，周夏就跑了。
　　温彻气得想把那个纸袋扔掉，刚拿起来，顿了顿，把纸袋打开，发现里面其实是三个热狗。
　　也就是说，周夏一开始就有想着给他买的。
　　顿时气也气不起来了。
　　周老师请他吃的热狗，但愿逢考必过吧。
　　第二天的晚上，温彻就接到了电话，是另外一个集团向温彻报了一个底价。
　　温彻假意说自己会把对方的意向带回NW，转身就把这个底价发了条短信给洛衍之。
　　除了个数字，一个多余的单词都懒得打。
　　洛衍之看着手机笑了一下，和埃文斯夫人打了个电话。
　　“现在，你知道你身边那个不值得信任的人是谁了吗？”
　　“是我的首席秘书。我很惊讶，他在我身边工作快九年了。”
　　埃文斯的声音里带着落寞。
　　洛衍之垂下眼帘微微笑了一下，转过身来看向正认真看着电脑屏幕的周夏。
　　“埃文斯夫人，作为你的顾问，我想给你一个中肯的建议。”
　　“请说吧。”
　　“不要对你的下属或者合作伙伴有太多的暗示。下属永远是下属，合作伙伴就是合作伙伴，这是最安全的距离。”
　　电话那端的埃文斯夫人，沉默了。
　　良久，她才再度开口：“你是怎么发现我和我的首席秘书曾经在一起过的？”
　　洛衍之笑了一下，没有回答她：“我太太最近很累，我去给她热个牛奶。再见，埃文斯夫人。”
　　说完，洛衍之就把电话挂断了。
　　一周之后，埃文斯夫人的首席秘书离职的消息就传开了。
　　有人传说是因为埃文斯夫人处处留情引起了这位首席秘书的不满。也有人说是因为商业泄密。但是他很快就被另一个大型集团所雇佣了。
　　埃文斯夫人再次邀请洛衍之一起吃晚饭，洛衍之再次婉拒了他。
　　“你不是说你已经有爱人了吗？你可以带她来，这样就不用担心她会误会了。”
　　听到埃文斯夫人这么说，洛衍之摸了摸鼻尖。
　　他很清楚，埃文斯的目的可不是让他带着周夏去，而是在埃文斯的心里，洛衍之这样的男人是绝对不可能为了一棵树而放弃整片森林的。
　　就算周夏去了，只怕埃文斯的目的也是用自己的气势来压迫周夏，然后让周夏知道，她的丈夫在外面有更广阔的选择。
　　洛衍之摸了摸下巴，但是他也很明白，如果不把周夏以他的爱人的名义带到埃文斯夫人的面前，这段麻烦的关系只怕结束不了了。
　　“夏夏，你周六晚上有空吗？”
　　“嗯？”周夏抬起头来。
　　“救为夫一命？”洛衍之将脑袋靠在周夏的肩头，一副弱不经风的样子。
　　周夏瞥了他一眼，不需要他开口，就知道他在头疼什么了。
　　“你也会有今天？”
　　“你救不救我？”
　　“如果你不找我救你，我会考虑休了你。”周夏的胳膊绕过洛衍之的脖子，很有男儿气概地在他的脸颊边拍了拍。
　　于是，周六的晚上，埃文斯夫人特地订了一个高级餐厅。
　　她特地打扮了一下，也很自信无论是什么样的女人，她都能让对方感到压力。
　　但是当她来到餐厅，看见那个坐在洛衍之身边的年轻女孩儿时，她愣住了。
　　“是……是你？”
　　周夏的衣着简单却很得体，她淡淡地朝埃文斯夫人笑了一下。
　　“是我。”
　　“你不是……”
　　“我即是周林的孙女，也是洛衍之的爱人。”
　　周夏的笑容很从容，既不高傲，也没有任何炫耀自己和洛衍之之间关系的意思。
　　埃文斯夫人愣了愣，一时之间竟然不知道说什么好。
　　“我听到传闻说，埃文斯夫人和我先生之间交往过密。”
　　那一刻，埃文斯夫人很尴尬，但是脸上却不得不保持笑容。
　　“那怎么可能。我们是非常相熟的朋友而已。”
　　“那样就好。毕竟要男人，还是要和睿帆集团合作，对于埃文斯夫人来说，应该也是很容易的选择。谁都不会选错。”
　　周夏笑着看了洛衍之一眼。
　　埃文斯只能笑。
　　“我出身在一个很传统的家庭。我的爷爷、我的堂弟还有我其他的家人，都对‘家’有着非常明确的概念。”
　　周夏本来有一张娃娃脸，可是说话时候眼睛里有一种东西，让阅人无数的埃文斯不敢小觑。
　　“我很尊重你的家族，请周小姐放心。也希望我们能和睿帆合作愉快。”
　　埃文斯笑着举杯，周夏也很爽快地和她碰了杯。
　　放下酒杯的时候，周夏也注意到了埃文斯微微呼出一口气来，大概是很遗憾。
　　洛衍之，她是没办法下嘴了。
　　吃完晚饭，周夏刚坐进车里，洛衍之就把脑袋靠在了她的肩膀上。
　　“夏夏，我还担心你PK不过埃文斯呢，没想到你直接把周家端出来了！”
　　“电视上不都这么演的吗？”周夏不以为意地撑着下巴。
　　“我忽然有一种被狂酷拽的总裁看中的感觉。”洛衍之眯着眼睛笑着，让周夏立刻想起了疯狂动物城里那只狐狸。
　　“你故意的吧。就是要我把周家端出来。对于埃文斯这样的女人，利益至上。在利益面前，你就算再有魅力也不算什么了。”
　　“那么你呢，夏夏。你是什么至上？”
　　“我？我喜欢就好。”周夏抬手，用力摁了一下洛衍之的脑袋。
　　“我也觉得，咱俩天生一对。”
　　“鬼才和你天生一对。”
　　“千金难买你开心，就这点来说我们还不是天生一对？”
　　“我没花千金啊。”
　　“那是因为你就是我的千金。”
　　“你能好好开车吗？”
　　“你什么时候给我生一个千金啊？”
　　“……”
　　“我们回家生千金去吧！”
　　“我要下车。”
