
书名：舌尖上的心跳
作者：焦糖冬瓜
女主与男主不同的三观：
食物的用途：
女主：填饱肚子
男主：艺术
对对方的感觉：
女主：变态
男主：太蠢
有没有可能和对方谈恋爱呢？
女主：谁，谁想和变态在一起啊！
男主：这么蠢，也就我能接受了。
这就是个高冷男神PK掉女主的腹黑青梅竹马，带着女主称霸（夸张的修辞手法）美食界的故事。男主是天才主厨，但是眼盲，因此除了视觉之外的其他感觉超乎常人。所以拥有完美的味觉以及通过别人说话的语气和呼吸感受其他人态度、感情的能力，相比健全人，他更容易看到真相，包括身边人的真心。不能接受男主眼盲特性的妹子们就不用强迫自己跳坑哈！
PS：本文的名字来源于男主角的舌尖，不仅仅因为男主无与伦比的味觉敏锐度，那也是女主心中男主最让人心动的地方哦～

内容标签：美食 业界精英 都市情缘 情有独钟
搜索关键字：主角：林可颂，江千帆 ┃ 配角：宋意然 ┃ 其它：美食、米其林、大饭店
==================
☆、舌尖上的吻
有些事情林可颂就是锤烂了自己的脑袋也不相信它会发生。
比如什么长江黄河水倒流，哈雷彗星撞地球……
但这些都比不上眼前的江千帆。
他的唇撞上林可颂的那一刻，她觉得自己就是被子弹击中的靶心，踉跄着后退，试图抓紧所有一切她可以抓紧的东西，耳边是噼里啪啦声响，仿佛整个世界倾覆而来。
他的舌尖挑开了她的唇缝，打破了无欲无求的定律，搅碎她所有的一切，轰然之间疯狂地燃烧。
这样的力度，林可颂根本承受不来，直到她两条腿发软就要难看地坐在地上的时候，对方的手臂轻松地将她捞了起来，用力将她的背脊按向自己，她的后脑被紧紧扣住，颅骨就似要被对方的手指捏碎般生生地疼痛。
他的含吻嚣张地吞噬她的呼吸，沿着的她的齿关潜行，骤然间铺天盖地。
她全身的血液都涌去了他的舌尖。
当他勾过她的上唇，放开了她的时候，林可颂瞪大了眼睛看着他。
江千帆的表情连变都没有变过，他只是用他一贯没有起伏的语调说：“把这里收拾干净。”
林可颂试图从那双黑曜石般的眼睛里看出任何一点端倪，只可惜江千帆的眼睛从来都不是什么心灵的窗口。它们只是美好的摆设而已。刀凿般的五官之间看不出任何情绪的波动。
他说话的时候，舌尖依旧若隐若现，那是最让人抓狂的撩拨。
直到江千帆迈开长腿，仿佛无所不知一般避开所有的“障碍物”，走出了这间厨房，林可颂才低下头来。
鸡蛋碎裂了一地。
各种不同的香料摔落。
面粉袋子也被她扯裂了。
空气里弥漫着各种气味，交融在一起，让林可颂更加头晕目眩。
几分钟之后，她的大脑才成功重启，咬牙切齿地对着空气反问：“什么叫做‘把这里收拾干净’？”
他刚才做了什么了？
这是他新发明的让人抓狂的方法吗？
这个变态！大变态！
林可颂蹲在地上，用力地将自己的脑袋抓成了鸡窝。
而这一切的起点，在半年前。
那是一个弥漫着麻辣小龙虾浓郁香气的夜晚。
林可颂的对面坐着宋意然。
昏黄的灯光使得宋意然的眼角眉梢显得更加隐约。
“我有一个劲爆的消息要告诉你。”
宋意然没心没肺地笑着，空气在他的眉眼间无声地沸腾，周围的几个女孩不约而同看了过来。
林可颂也跟着他没心没肺地笑，戴上手套凶狠地剥龙虾。
“怎么了？你家终于破产了？你以后没钱请我吃小龙虾了？有地方睡吗？要是没有，我借我们家厕所给你。”
“你家厕所那么小，连个浴缸都没有，我这双长腿都伸不直。而且愿意和我共度良宵的美女多到你的笔记本都记不下了，怎么可能没地方睡呢？”
林可颂扯了扯嘴角，她等着听他的消息能有多劲爆。这些年，他最近爆的消息也不过是把大学校花给甩了，而校花竟然没甩他耳光。
“我要去纽约了，留学。”
林可颂的手指一抽筋，小龙虾的酱汁顿时飚了出去，完全猝不及防，溅在对面家伙的脸上。
宋意然闭上了眼睛，似乎早就料到这结果一般，手指在桌面上敲了敲。
那动作，销魂到欠抽。
林可颂以迅雷不及掩耳之势从口袋里抽出纸巾一把摁在他的脸上，避免了汤汁滴落在他的BOSS衬衫上。
因为离得近，这家伙轮廓分明的五官再度清晰起来，一双桃花眼泛着笑意，搅得人心一阵乱跳。
按道理这张脸自己已经看了那么多年了，怎么离近了，还是这么没定力？
从初中到高中再到大学，宋意然稳坐校草宝座，随便上大街溜一圈，都能收到几张星探的名片。无奈这家伙家境优渥，天天就想着烧钱，不然影视界早就出现某个红透半边天的男神了吧。
此刻，男神十分妖孽地笑了笑，抬起手：“老板！再来两份麻辣小龙虾！一份辣炒蛏子！一盘臭桂鱼！一份红烧田螺！哦，还有纸包鹌鹑！”
林可颂瞪大了眼睛看着他：“喂！宋意然！这是最后一顿吗？你是要撑死我吗？”
“是啊。”他一副理所当然的表情，身体微微前倾，靠向林可颂的方向，“或者……你跟我走？”
仿佛有什么东西拨过心脏的薄膜，血液仿佛要从那缝隙之间溢出。但是她还是完美地按捺住了自己的情绪，“去纽约？我去纽约卖麻辣小龙虾吗？别逗了！我含辛茹苦被你使唤了这么久，竟然最后落个被撑死的下场？”林可颂眨了眨眼睛，肚子里的辣椒水儿顿时一股脑往上冒，在嗓子眼里打转，“宋意然，你这是放弃了在国内做蛀虫的机会，决定上美国做留学垃圾了？”
宋意然笑而不答，眼睛里忽明忽暗，看不出情绪。
林可颂还没把这个消息消化掉的时候，一辆红色跑车停在了摊子旁。
不少正在吃夜宵的人都望了过去。
一个年轻漂亮的长发女孩朝宋意然挥了挥手：“亲爱的！我来接你了！说好的今晚在一起的！”
甜甜的声音，就连空气里似乎都飘起了软软的棉花糖。
林可颂却打了个冷战，鸡皮疙瘩快掉进盘子里了。
“这就来了！”宋意然从口袋里取出几张毛爷爷，递给了老板，“我朋友还想吃什么的话，就继续给她做！”
“没问题！”
宋意然起身，在众多普通市民之中有一种“鹤立鸡群”之感。
“喂，兄弟，我走了！下次再聊！”
宋意然拉开车门，和他的现任女友楚婷来一个天雷勾动地火的热吻。
楚婷还不忘用挑衅的眼神向林可颂示威。
十几秒之后，跑车终于扬长而去，剩下林可颂一个人坐在桌子前。
她有点后悔自己吃太多了。
现在想吐的要命。
抿了抿嘴唇，不让眼泪掉下来。
鬼想做你的兄弟啊！
有哪个兄弟像我这样成天揣着你要用的面纸？哪个兄弟像我这么有耐心替你记清楚你那些莺莺燕燕的名字、电话号码、性格喜好？当你阑尾炎痛得一把鼻涕一把眼泪的时候，哪个兄弟能像我一样骑着三轮车送你上医院？
不就是那些女人穿短裙，我酷爱t恤！
她们穿高跟鞋，我永远只有球鞋！
她们喷着香水，我用着六神花露水吗！
林可颂的脑子里开始疯狂地播放着Taylor Swift的那首《You Belong With Me》，MV里绿茶婊亲吻男主的画面与刚才的场景出奇的相似。
“嘿，丫头，还想吃点什么吗？你朋友留下的现金太多了。”
老板真是个实成人。
“当然要。给我来一份桂花糖炒年糕、椒盐基围虾、脱骨鸡爪……全部打包！”
“好嘞！”
妈的，这家伙就要滚去纽约了，能吃一顿少一顿，不吃白不吃！
红色的跑车停在一家酒店前，宋意然推开车门，整了整衣领，“太晚了，我要睡觉了，你也早点睡吧。”
“什么？”车里的女孩露出惊讶的表情，“不是说好了，今天晚上一起……”
“楚婷，我们约好的碰面时间是几点？”宋意然的双手撑在跑车的门上，笑着问。
“晚上十点啊。”
“那么你是几点来找我的？”
“九点二十……人家想早点见到你嘛！”
虽然宋意然仍然笑着，但是楚婷隐隐感觉到这个男人并不高兴。
宋意然是学校中的风云才子，品貌俱佳，多少女生趋之若鹜。楚婷喜欢宋意然足足大学四年，好不容易对方答应了她的表白，楚婷觉得这一个月是她人生中最快乐的时光。
宋意然并没有她想象中富家子弟的骄纵，相反很容忍她的小脾气与任性。这也让楚婷觉得，对方其实真的很喜欢自己。
“可是我和我的好朋友还没有把饭吃完，该说的话也没有说完，你这样很不礼貌。”
楚婷露出委屈的表情，扯着宋意然的袖子开始撒娇，“人家就是想和你多相处一会儿嘛！”
宋意然的手指在楚婷的额头上弹了一下：“我已经给了很多时间陪在你身边了。所以我和我的朋友在一起的时间每一分钟，都变得更宝贵了，你明白了吗？”
楚婷的眼泪在眼眶里转了一圈，还是忍住了。这还是宋意然第一次这么对她说话。
难道和一个不起眼的普通女孩子吃饭比和她在一起还重要吗？
“对不起嘛。如果你朋友会不高兴，我们下次一起请她吃饭？我给她道歉嘛！”
“那就下次再见吧。”
宋意然用看待小孩子的目光看了楚婷一眼，揣着口袋就离开了。
楚婷愣在那里，生气地捶了捶方向盘。
什么朋友啊！比女朋友还重要吗！
那个什么林可颂，她也不是没有听过。一直以来就是宋意然的小跟班！普通家庭出身的，完全的土包子！还带着宋意然吃什么路边摊！要是让宋意然拉肚子了怎么办！
宋意然也真是的，要交朋友，也应该是像她楚婷家这样的背景啊，和那个土包子在一起，能有什么共同话题！
她就是看不惯那个林可颂，所以故意提早去接宋意然的……可是好像，被宋意然看出来了？
不会的，不会的……自己做的那么自然，宋意然怎么可能看得出来？
宋意然走进了酒店房间，悠哉悠哉地躺在了床上，他接到了一个电话。
“现在怎么样啊？宋先生？”
听声音，是宋意然在纽约的好友凯文·安。
“挺好的，躺在酒店里，不用在我大哥面前装纨绔。他可是答应了每月给我这个亲弟弟生活费呢！”
“你大哥要是知道你用他给的生活费混得风生水起，脸上的表情应该会很精彩。你那个阴险狡诈的四叔呢？”
“他表示我永远都是他的亲侄子。就算被我大哥撵到国外去了，他也会一如既往地支持我。”
宋意然扯起唇角，那丝慵懒的笑容隐没，多了几分锐利。
“等到整个宋家被你的四叔掏空了，就是你的傻子大哥被他挤下台的时候了。啊，上次的期货交易，我们的方向和时机把握的不错，赚了两倍多。什么时候再玩一手，宋先生？”
宋意然轻笑一声：“等下次时机正确的时候吧。”
“对了，这次来纽约，还是截然一身？”
宋意然沉默了，良久他才开口：“我请你帮我办的事情怎么样了？”
“当然办好了。只是如果你想要带什么人走的话，不需要绕这么一大圈。”
“因为我没有要求她跟我走的立场。”宋意然看向明晃晃的天花板，扯起了唇角。
☆、迟到=被踢爆脑袋
林可颂拎着一大堆的打包食品回了家。
一路上，她的心情是复杂的。
她已经完全不记得自己怎么会和宋意然这样的人走近的？按道理，她和宋意然是两个世界的人，完全不搭边。
好像真的是从那次她骑三轮车送这家伙去医院之后，他什么好吃好喝都带着自己。
当然，也变本加厉地“奴役”她，比如明明不喜欢吃食堂的饭菜非要她排队给他打；明明自己就有口袋，非总是把餐巾纸塞在她的兜儿里；明明晚自习只知道趴在桌面上给美女发短信，还非得要她用水壶给他占座，害得真正想学习的同学没地方。
这么些年过去了，林可颂发觉自己对这家伙的暗恋竟然从来没有停止过。
“唉……妈啊……原来我是这么一个长情的人啊？”
林可颂不得不赞美自己一下。
从初中到高中，林可颂读的都是市里的名校。学习压力很大，精神也是高度紧张。不得不说宋意然的出现不仅仅养眼，也给了林可颂一点精神寄托。至少他让林可颂的中学生活终于有了那么点色彩。
不过，大部分人的暗恋都是要无疾而终的吧……而自己只不过是大部分人中的一个。
这么想着，林可颂就不那么揪心了。
当林可颂回到家，忽然发现她的父母竟然端坐在沙发上，电视也没开，好像专门在等她一样。
“爸？妈？怎么了？”
林可颂的心里莫名忐忑了起来。
难道是昨天自己告诉妈妈，她辞掉了第三份工作之后，他们决定要开一个家庭会议来批斗她了吗？
“可颂啊……爸爸有一件事情跟你商量一下。”
“哦……什么事情？”林可颂将所有东西放在桌上，不断打着腹稿，如果父亲说起辞职那件事，自己该如何向对方保证她将在一个月内找到工作。
“你叔叔在纽约做厨师，你是知道的。”
“嗯。”林可颂点了点头。
她的叔叔林峰（备注：不是电视上那个林峰），和朋友合伙在纽约开了一个小小的华人餐厅。叔叔是餐厅的大厨。听说餐厅的经营情况应该不错，每次过年回来，叔叔都显得很得意。
“你叔叔的餐厅现在越来越忙了。他很想我们家能帮帮他。你不是刚辞掉工作了吗？他想要你过去帮忙。”
“帮忙什么？”林可颂有点转不过弯来。
“餐厅里洗碗端盘子的人不少，但都不是自家人。你叔叔又要在后厨忙着做菜，根本管不了他们。你婶婶去世得早，你表妹还在读书帮不上忙。你就去当个监工，看着餐厅里那些雇员，让他们好好做事。就这么简单，你叔叔给你的薪水也很厚道，还包吃包住。”从父亲说话这倾向，明显是希望她去。
“是啊，可颂，你不是学酒店管理的吗？正好可以去你叔叔那里涨涨经验。还能去美国见识一下，开拓一下视野。我和你爸爸都觉得挺不错的。而且……我和你爸爸觉得，如果你能适应那里，可以找一个合适的学校攻读硕士学位。这样子，等你再回国找工作，也许就不会到处碰壁了。”
纽约……竟然是纽约？
虽然去叔叔的小餐厅里做个“监工”和什么酒店管理实在差距太大，但能挣钱甚至于留学，对于林可颂来说是很有诱惑力的。她不是听不懂父母的期望。他们真正的用意不是要她去叔叔那里打工，而是能以此为机会在那里拿一个学位回来。
家里刚还清房贷，并不是很有余裕，支付林可颂的学费勉强可以，但压力不免有些大。父母的意思不外乎是他们资助一部分，剩下一部分就靠她在叔叔那里打工挣钱了。
纽约……那是宋意然即将去的城市。
宋意然并没有说过自己会去那里多久，也许一两年，也许会在那里定居。
林可颂已经做好了退出宋意然生活的准备了，可现在又来了这样一个机会？
这到到底是天降乐透彩票，还是老天爷要她继续和宋意然这种“烦恼并快乐”的生活？
“可颂，你不用急着下决定，可以好好想一想。如果你同意的话，你叔叔那边会为你做雇主担保，签证不会有什么问题的。”
“好，我会好好想一想。”
这天晚上躺在床上翻来覆去，她根本无法睡着觉。脑海里想象的都是自己和宋意然在纽约的生活。
梦里的宋意然穿着最普通的牛仔裤和T恤，与她并肩走过百老汇大街，漫步时代广场，遥望自由女神像，一切没好到……不真实。
肚子撑得要命，吃太多的林可颂还是爬起来到厕所里全部吐掉了。果然，美梦就像吃太多，勉强撑下去了，也不会有好结果。
第二天，林可颂坐在电脑前开始搜索关于纽约的一切时，手机响了。
看见屏幕上的那个名字，林可颂近乎习惯的心脏微微漏了一拍。
“喂，什么事？”
“这么早你这个失业女青年就起床了？”
宋意然的声音悠然自得，听在林可颂的耳朵里就像暖洋洋的日光照在身上，大脑反应都要慢半拍。
“知道我现在失业在家应该想要睡懒觉，你还这么早打电话来骚扰我？”
“我只是怕你早饭吃太饱塞不下午饭。中午，浪花饭店十二点见，我请吃饭哦。”
看来宋意然又要继续他走之前喂饱她的大计了。
不知道如果告诉他，自己很可能也要去纽约的话，他会是一种什么样的表情？
“好啊，到时候见。你要是迟到，我踢爆你脑袋。”
“我一向很守时的。”
“呵呵。”林可颂挂了电话。
宋意然确实很守时，据说没有一个女朋友吐槽约会的时候这家伙迟到过。
但是对林可颂可就未必了。还记得那年《阿凡达》火爆上映，林可颂好不容易抢到了两张票，约了宋意然去看。这家伙满口答应，结果睡到电影散场才到。要不是看他头发也是乱糟糟的，明显一醒过来就赶来了，林可颂真的会一拳砸在他那张好看的脸上。
也是从那天开始，无论两人是相约吃饭、睡觉还是打游戏，等等……是吃饭、学习、打游戏，林可颂都要叮嘱对方不许迟到。
担心路上太堵，林可颂提早了一个半小时就出门了。
来到浪花饭店前，看着那个高大上的门，林可颂呼出一口气。
这家饭店的装潢复古而豪华，听说菜品一流，不少杂志都说如果它拥有米其林三星的水平。出入这里的，自然也都是一些有头有脸的人物。
林可颂还没踏上饭店台阶，一辆黑色蹭亮的宾利停在了饭店门前。
旋转门转动起来，几个西装革履的中年人迎了出来，脸上堆笑得都快起褶子了。
饭店里的什么大堂经理和其他服务员都迎了上去，一副诚惶诚恐的模样。
“哎呀！江先生！欢迎欢迎！”
“我们浪花饭店的董事长赵董从今天早晨酒店，就在这儿等着您大驾光临了！”
林可颂不禁望了过去，心想到底是什么人物，迎接的阵仗还挺大。
那位秃了顶的赵董亲自上前，将车门打开，撅着屁股抬手顶住宾利的车门，生怕里边的人磕着碰着。
只是那姿态……实在没有穿着笔挺红色制服的门童养眼……
首先，是穿着深色西装裤的长腿迈出。
光是这一条腿，林可颂就摸了摸下巴：不错啊，优质型男啊！不知道脸长怎样！
那个所谓的江先生微微低下头，离开了车子，站起身来，立即高出那位秃顶赵董一头，目测身高超过一米八五啊！他微微整了整衣领，动作并没有偶像剧里那么夸张，却显得内敛严谨。
背脊笔挺，身形优雅。
不得不点赞。
林可颂能够看见的只有对方的侧脸，但那样利落如同刀凿的轮廓以及深邃的眼睛还是给林可颂造成了强而有力的视觉冲击。
只是对方没有任何表情，神情也显得漠然。
他的手中不知道握着某样东西，轻轻一甩，仿佛被折断的银光，接着连在一起。
“谢谢。”
他的声音冰冷，听在林可颂的心里，全身血液的流动仿佛也慢了下来。
那句“谢谢”只是出于礼貌，并非真心。
当他手中细长的杆子在地面上有节奏地敲击起来的时候，林可颂才意识到，对方的眼睛看不见。
那位赵董就要上前去扶住对方的时候，从同一辆车里下来的另一个年轻人制止了他。
“赵董，江先生能照顾好自己。”
意思是不需要那位赵董不需要用搀扶慈禧太后的姿势去扶那位江先生。
江先生没有说话，只是瞬间所有出来迎接他的人都退到了两边。他的盲杖敲击在旋转门上之后，静静地等待了两秒，当空间转出来后，他信步走了进去。
☆、背黑锅＋吐槽＋找虐=兄弟
林可颂歪了歪脑袋，一根盲杖就能有这么大用处？他就不担心夹住自己吗？
就连林可颂她这个眼睛看得见的人，都偶尔会被旋转门夹住呢。
不过林可颂也没看美男看得忘乎所以，毕竟那男子从神态到步伐都透着一股子凉意，多看两眼，心里都拔凉拔凉的。
林可颂进了饭店，才知道宋意然订了一个小包厢。跟着身着旗袍婀娜多姿的服务生进了房间，才知道这个小包厢也有多特殊。它位于饭店的最高层，四面中有三面的墙壁是落地玻璃，可以完美地看见街景。
林可颂揉了揉鼻尖，宋意然的脑子没坏吧？
请她吃饭，用得着订一个这样的包厢吗？
“这间包厢很贵吧？”
虽然这问题很俗逼，林可颂还是决定问出来了。
“包厢的服务费是餐费的百分之十。”
“……”
果然，宋意然这家伙又在乱烧钱了。
就在这个时候，门再度被打开，高跟鞋的声音以及谈笑声传来。
林可颂骤然有一股不好的预感。
当楚婷挽着宋意然出现在林可颂的面前时，林可颂的胃里再次开始翻江倒海。
“可颂！你这么早就来了啊！”
楚婷甜美的声音响起，轻柔中又有一种让人“我见犹怜”的女人味。
怪不得以宋意然朝三暮四的尿性，还没有和她分手。
林可颂顿然觉得自己的想法很不地道。
“是啊。饭点的时候交通会比较堵，我怕挤不上地铁，所以早到了点。”
“地铁还好些呢。不像我和意然被堵在三环上。你知道他对我说什么吗？”
一上来，楚婷就挽上林可颂的手，亲热劲儿让她有点儿浑身不自在。
“哦，他说什么了？”
“哈哈，他说他要是再迟到了，可颂会踢爆他的脑袋！”
林可颂额头突突。这是她对他说的话，用得着转述给别人吗？
“我就说怎么可能。不过被他那么一说，害得我紧张起来，生怕真的会迟到。不过没想到你还是先到了啊？没等很久吧？不生气吧？”
虽然只是开玩笑的语气，楚婷也是一脸真诚，但林可颂怎么看怎么觉得心里怪怪的。
“听他胡说，我怎么可能生气？”
三人坐了下来，宋意然将点菜的权力交给了在场的两位女士。
而楚婷又将点菜的平板电脑递给了林可颂。
“可颂，你想吃什么就点什么。别客气啊！昨天本来意然请你吃饭想要和你好好说说他要去留学的事情，没想到我去早了，扫了你们的信。这边跟你说声对不起啊！不过听意然说，你性格大大咧咧的像男孩子，应该不会生我气的，对吧？”
“啊……不会。”林可颂瞪向宋意然。
你在你女朋友面前都胡说些什么呢？
宋意然这家伙却只是懒洋洋地笑着，似乎乐于见到他的“兄弟”和他的女朋友如此和睦。
“那就点菜吧！”
林可颂心里憋着一股气呢。本来她期待着见到宋意然的时候告诉他，自己可能也会去纽约。
但现在，就像吃了苍蝇屎一样难受了。
不过林可颂很快就想开了。流水般的女友，铁打的兄弟嘛！
跟宋意然这个脑子有坑的家伙计较这些，根本没意思。
于是乎，她好好地点了什么阿拉斯加帝皇蟹、海参汤、黑松露鹅肝……
点完菜，楚婷和林可颂聊了没两句就转向纽约了。
比如纽约这个城市名字的由来啊，纽约有哪些知名的奢侈品牌啊，纽约的华尔街啊……
林可颂半句话也插不上，干脆掏出手机来自己刷网页。
直到鱼翅汤被送上了餐桌。
楚婷十分有大家闺秀的气质，一口一口轻轻地吹着，慢慢地品味，还不忘和宋意然交流两句。
“浪花饭店的海参汤味道就是不错。”
林可颂连着喝了两大口之后，就放下勺子了。
“怎么了？可颂？是不是喝不习惯？要不然换雪蛤汤？滋补养颜的，而且甜甜的，你应该会喜欢。”
楚婷一副很关心的样子，可是林可颂怎么觉得怪怪的？
“不好喝就不要喝了。”宋意然起身，伸长了胳膊，将林可颂面前的那份汤挪开。
“喂……”
包厢里的服务员赶紧上前，帮忙撤走了那份汤。
“还有我这份，也不要了。”宋意然说，“你们这里会做酸辣汤吗？”
“……这个菜谱上虽然没有，但是宋先生是我们这里的贵宾，我们可以请后厨为你特别做一份。”
楚婷却拽了拽宋意然的袖子，“这样的饭店，哪里会有酸辣汤啊？你别为难人家了！”
楚婷当然知道宋意然点酸辣汤是给谁喝的，这简直让她抹不开脸嘛！
“是啊，到这里就不用喝酸辣汤了！”林可颂也觉得不好意思起来。
宋意然淡然地拍了拍楚婷的手，笑着说：“你不知道可颂的舌头有多灵。有一次我跟她去学校对面的小餐馆吃饭，她吃了没两口就说有怪味不吃了。后来你知道怎样，那个餐馆因为用地沟油老板被抓起来了。”
“……可这里是高级饭店，不可能用地沟油的啊……”
浪花饭店可是楚婷选的。宋意然这么说，让她多尴尬啊。
“其实是我，很久没吃酸辣汤了，忽然想吃的要命。”宋意然笑着回答。
楚婷只好点了点头。
没过多久，宋意然的电话就响了，他看了眼号码，就走出包厢。
如果林可颂没有猜错，应该是宋意然的大哥打来的。有钱人家最麻烦的事情莫过于兄弟阋墙。宋意然忽然去美国留学，估计也是被他大哥逼走的。
“可颂，我可真羡慕你啊。意然很在意你。”
“啊？有吗？”林可颂在心里呵呵，楚婷多半是要跟她摊牌了。
“当然有。不过还好他只把你当兄弟，不然我可要嫉妒死了。”
楚婷笑的很甜美，只是林可颂胳膊上的鸡皮疙瘩起来了。
开始了，开始了！
这样的情形已经不是林可颂第一次遇到了。如果自己一直装作不明白，不知道楚婷会有怎样的反应呢？
林可颂顿时起了坏心眼。
“是啊。以前读大学的时候，我们一帮同学出去熬夜K哥。明明我占了个沙发睡觉，这家伙非要跟我挤，还说什么好朋友就要一起分享。分享个鬼嘞！我一脚就踹他下去了，哈哈哈！还好楚婷你心胸广阔，不然你要是误会什么了，我都怪不好意思的。谁要那家伙没心没肺呢！”
楚婷的脸色越来越难看。
林可颂在心里狂笑。
但是笑归笑，俗话说得好，宁拆一座庙不毁一门亲。虽然楚婷和宋意然还没结婚吧，自己暗恋宋意然是她林可颂自己的事情，她没有想过要去离间宋意然和楚婷的感情。
只不过还没等林可颂好言相劝，楚婷却忍不住了。
“恕我直言，可颂。你和意然做朋友，我并不在意。含着金钥匙出身的意然，在你这里可以找到很多成就感，所以对你比较亲近，这我可以理解。只是可能他很多体贴你的行为会让你产生一些毫无意义的想法，这样对你没有好处也会让他苦恼。”
林可颂在心底笑崩了。原来宋意然在她这里是找“成就感”的？
那自己天天骂他是社会蛀虫，是无脑富二代，渣男，交那么多女朋友小心得某种不治之症，宋意然竟然还能找到成就感？果然脑洞够大！
“楚婷，也恕我直言。谈恋爱的话，最忌讳的就是疑神疑鬼了。我和宋意然认识十年了。初中三年、高中三年、大学四年，如果我们真的会有什么的话，现在早就有什么了。他把我当成替他背黑锅、供他吐槽、外加找虐的朋友，他的秘密我都知道。如果我要和他在一起的话，我也早出手了。你说呢？”
楚婷的嘴角僵了。
林可颂心想，自己暗恋这家伙十年，一直没表白，果然能忍。
十年“忍者神龟”，若是再有十年，林可颂觉得自己就要得道成仙了！
朋友，才是最安全的距离。
不是有句话吗，“女人如衣服，兄弟如手足”。宋意然当她是自己的兄弟，其实她觉得很高兴。
自己是他的手和脚，他得多狠心才能把自己的手脚都砍掉啊？
林可颂端着杯子碰了碰楚婷的杯子。
“祝你们百年好合，早生贵子啊！”林可颂半开玩笑地说，希望能缓和这尴尬的气氛。
这时候门开了，宋意然走了进来。
“谁和谁早生贵子啊？”
“还能有谁？”林可颂笑着反问。
楚婷也扯出不好意思的笑容说：“没什么，可颂在闹我呢！”
之后，楚婷对待林可颂的态度好了许多，也没再说那么多暗有所指的话了。
与此同时，在浪花饭店最为豪华的贵宾厅里，江千帆端坐于桌前，冷肃的表情让在场所有人都不知道该说什么。
☆、一千美金=一天导游费？
他有一张让人收不住目光的脸。
五官立体中带着一种被精雕细琢的优雅。无论是眉骨的高度还是眼角线条的转折，都恰到好处。
而他的眼眸如同黑曜石一般，明明看不见，却极为深邃。
所有人的视线只要落入他的眼中，便有一种仿佛被看穿的错觉。
“那个，江先生……我们的大厨将陆续为您奉上他们的招牌菜，希望您品一一评并且提出专业的意见。”
江千帆微微侧过脸，对一旁的特助说：“李彦，替我描述一下浪花饭店的就餐环境。”
李彦微微靠向江千帆，用客观的语气说：“酒店的装潢复古，走的是晚清风格。所有的餐桌和椅子都是木质的。布景接近小桥流水的意境。贵宾厅里用于装饰的也是名家的水墨画。地面整洁，桌面无尘无油腻。这里的服务员相较于其他的饭店，像是接受过比较专业的训练。”
“上菜速度呢？”江千帆的声音是毫无起伏的，让人猜不透他对于李彦的描述到底满意还是不满意。
“当我们路过大厅时，三分之二的客人都已经吃上了热菜。其他的餐桌上至少上了开胃菜。”
“给我倒杯茶。”江千帆淡淡地说。
赵董正要上前，助理李彦朝赵董摇了摇手，亲自起身，摸了摸茶壶的温度，替江千帆倒茶。
他执起茶壶的动作熟练，茶水落入杯中三分之二的时候收起，一滴水也没有漏出来。
江千帆抿了一口茶水。
一道一道的菜上了上来，赵董十分详细地解说，每一道菜的取材，工艺都详尽无比。
而每一道菜，江千帆只会送入口中一次。
他的咀嚼是慢条斯理的，每一次吞咽，都让其他人跟着他紧张地咽下口水。
所有人眼巴巴地看着他，希望他能说至少一个词的评价，比如“好吃”或者“不好吃”。
直到海参汤被送到了他的面前。
赵董还想要说什么，李彦朝他摇了摇头。
“赵董事，其实只要江先生尝一口，他就知道菜的材料有哪些，烹饪的方式是怎样，以及厨师的功底如何。”
“……哦，怪不得业内都说江先生拥有‘绝对味觉’呢！原来如此啊！”
江千帆舀起一勺海参汤，吹凉之后送入口中。
不到一秒钟，他取过茶杯，将汤吐了出去。
“怎……怎么了？这汤有什么问题吗？”赵董着急地站了起来。
其他陪同人员也是十分紧张。
“如果是在我的餐厅，我不会把这样的汤送去客人那里。”
“什么？”赵董傻了，对身边的人极为愤怒地说，“这道汤的厨师是谁？给我把他叫过来！”
不到三分钟，一位三十岁左右的厨师就按着自己的帽子急匆匆赶了过来。
赵董不由分说劈头盖脸一顿怒斥：“原来是你啊！李德新！你师父还说你是个好苗子，要我一定把你招进我们浪花饭店来！你就是这么报答我的？这份海参汤是给江先生品尝的，你竟然让江先生食不下咽！”
名叫李德新的厨师完全愣在当场。
“从此时此刻开始，你被炒掉了！”
李德新的拳头握起，他想要开口解释什么，最终还是话到口边又咽下。
就在他正要将厨师的帽子摘下来的时候，一直沉默的江千帆开口了。
微凉的声音在这个空间里如同冰凉的红酒不紧不慢地旋转。
“你的名字是李德新？”
“是的，江先生。”
“这份海参汤，体现了你对味道的平衡以及火候的掌握到达炉火纯青的地步。你的烹饪技巧很高超，但是有些瑕疵再好的厨师也难以掩盖。你能用如此劣质的食材，将汤的口感以及味觉提升到这种程度，很难得。”
“江先生？你的意思是……”赵董从江千帆那里没有听到任何斥责李德新的意思，甚至于……是在称赞？
“赵董，我想你的酒店管理存在一个很大的问题，那就是采购。你所有菜品使用的食材中，牛肉、羊肉和鸭肉都不是最新鲜的。当然，最劣质的还是这个海参，它在被空运来你的酒店之后，并没有用最合适的方法冷藏。这些问题，在我的餐厅是绝对不允许出现的。很明显，就饭店经营理念上，我和你的意见不同。所以，我们也不是最合适的合作伙伴。”
赵董完全傻住了。
浪花酒店如今声名在外，前来就餐的客人不计其数，如果一直要采用当天的食材，压力太大了，再加上为成本考虑，不得不做出一些退让。
但是赵董没有想到，江千帆连这些都能尝出来？这是不是吹毛求疵？
他望向江千帆的助理李彦，李彦只是用爱莫能助的表情朝他摇了摇头。
江千帆此时已经起身，甩开了他的盲杖，走向门口。
当他路过李德新的时候，开口说：“我在曼哈顿有一家海鲜餐厅。如果你想要来试一试身手，你知道怎么找到那里。在那里，你会得到最新鲜的食材。”
说完，江千帆就走了出去，助理李彦赶紧跟上。
李德新完全不敢相信自己刚才听到的是什么。
江千帆是华人饮食界最大的传奇，不仅仅是因为他在十八岁的时候在纽约已经成为了米其林三星主厨，更是因为在他的经营之下，江氏在美国的二十家餐厅里，已经有六个获得米其林二星，三家餐厅连续三年获得米其林三星，而那家曼哈顿的海鲜餐厅就是其中之一。
李德新听到赵董要炒掉他的时候，本以为自己的厨师生涯已经完了。离开浪花饭店，只怕很难在其他餐厅立足，但是江千帆却亲自向他伸出橄榄枝？
而对于林可颂来说，这顿饭还算气氛和谐地结束了。
临走时，宋意然问要不要送林可颂回家。林可颂摇了摇头，说自己还想去商场买点儿东西。
她可没有做电灯泡的喜好。
宋意然没有急着走，仍旧站在饭店的门口与林可颂闲聊。
“嘿，我说今天的海参汤，你是觉得哪里不好喝？”
“……其实之前我妈妈也有炖过海参汤，觉得很鲜美。但是今天的海参汤，总觉得不大新鲜。”
就在这个时候，在众多簇拥之下，江千帆和助理走了出来。
正好听见了林可颂所说的那句话。
江千帆的脚步微微顿住，脸侧向林可颂站立的方向。
李彦转身对追上来的赵董说：“现在连你的客人都能尝出海参汤的问题。赵董，我们对浪花饭店很失望。”
说完，李彦便带着江千帆上了车，车子扬长而去。
赵董正要向火上浇油的林可颂大发脾气的时候，却发现林可颂已经走远了。
林可颂背着包，其实她并不是真的要去逛什么商场，只是不想看见宋意然和楚婷亲亲我我。
与她背道而驰的宾利里，一直沉默着的江千帆忽然开口：“刚才站在浪花饭店门口指出海参不新鲜的人呢？”
李彦赶紧向后望去：“她正一个人在路上走，好像是要去乘坐地铁。”
“我有事情问她。”
李彦微微愣了愣，立即对司机说掉头，追上那个女孩。
于是在十几秒钟之后，一辆黑色宾利嚣张地停在林可颂的身边时，林可颂被吓了一大跳。
她向里面靠了靠。刚才自己看情形不妙，三两步就离开现场了。不会是那个赵董派了人来揍他吧？
但是车窗摇下来，林可颂看见的却是在饭店门口见过的那个盲眼冰山帅哥？
“就是你尝出来浪花饭店的海参不新鲜？”
江千帆的声音是冰凉的。
林可颂听不出丝毫感情的波动。
她甚至想去探一探对方的鼻息，到底这家伙是活着的呢？还是吸血鬼？
“我是这么觉得的。我想我有抒发我自己感觉的权力吧？而且我也没到网上去发布消息影响浪花饭店的声誉！”
林可颂希望自己看起来硬气一点。早知道她就不要拒绝让宋意然送她回家了。
“你误会了，小姐。江先生和你的评价是一样的。因为厨师的手艺很高超，将海参的不新鲜处理的很好。但是你却能尝出来，说明你的味觉不错。”坐在江千帆身边的李彦温和地解释说。
林可颂暗暗呼出一口气来。不是浪花饭店派来寻仇的就好。
“你是这里的人吗？”江千帆再度开口。
他的每一个疑问句，在林可颂听来都像是陈述句，微微压迫着她的神经线。
“是的。”
“你对这座城市的小吃熟悉吗？”
江千帆的话说完，一旁的李彦露出惊讶的表情。
“当然熟悉。从小在这座城市里吃到大的。真正有特色的东西从来都不是浪花饭店里的东西，而是大街小巷里一些老字号或者小店里的。”
这时候，江千帆忽然将车门打开，走了下来。
“我支付你一千美金一天的导游费，带我去品尝这些小吃。如果这些小吃里面有让我觉得好吃的，我会另外再支付你五百美金的奖励。”
“什么？”林可颂觉得自己是不是幻听了？
带他去吃吃喝喝的就能挣一千美金一天？这家伙没问题吧？
☆、王婆婆的炒肝儿
“如果你不愿意，就算了。”
江千帆正要转身回到车上，林可颂如同火箭一般立马抓住了他的胳膊：“愿意！愿意！一千美金是现金还是转账还是支票！”
当这句话喊完之后，她顿时觉得自己好像在金钱的面前低下了自己一向不怎么高傲的头颅，露出了当宋意然用麻辣小龙虾奴役自己时候的狗腿本性。
可是一千美金啊！折合六千多人民币！
如果自己真的要去纽约，肯定是得带点儿资本过去的啊！
一天就挣一千美金，不过带着这位眼睛不怎么好使的冰山先生去吃吃喝喝而已，正当劳动所得，为什么不要？
但是江千帆却蹙起了眉头，十分用力地收回了自己的胳膊。
糟了……难道自己太过猴急，惹怒了老板了？
“这位小姐，江先生不喜欢别人碰他。”助理李彦出声提醒。
林可颂赶紧收回自己的手。
“另外，江先生在华人饮食界是很重要的人物。特别是他的味觉。所以我希望你不会带着他去吃什么影响身体健康的东西或者环境脏乱的地方。”
李彦的暗示十分清楚明白。
林可颂一时之间不知道说什么。江千帆说想吃有特色的东西，但是有特色的小吃估计达不到李彦的要求啊。
这时候江千帆却将自己的盲杖甩开。
那个动作十分优雅，有一种古代剑客亮剑时候的冷静与锋锐。
他将盲杖的另一端伸向林可颂，示意她握住，说了声：“我们走吧。”
“江先生，为什么不坐车？”
“不用了。坐进那辆车，哪里都去不了。”
“可是……江先生……你坐不惯出租车啊！”
李彦不敢触碰江千帆，但是却一把摁住了带路的林可颂，林可颂左右为难。
看来这一千元美金不好挣。
还有，出租车有什么坐不惯的？
江千帆沉默不语。
李彦只好对林可颂说：“如果你们是做出租车去某个地方，你要记住一定要主动替江先生开门。
江先生不会去碰被许多人碰过的东西。还有记住，你要抵住门框，千万别让江先生撞到自己。你要给江先生垫上垫子，江先生不会坐被许多人坐过的地方！坐下之后，你要摇下出租车的玻璃，通风透气！江先生不喜欢闻烟味还有其他的异味！”
林可颂已经抑制不住自己满脸黑线的心情了。
说白了，这位江先生不但眼瞎，还是个洁癖男！
不是都说眼不见为净吗？
他这么洁癖是闹怎样？
这时候，江千帆终于开口了。
“我是不会坐地铁、公交以及出租车的。”
林可颂只能望向那辆闪亮亮的宾利，由衷地建议还是坐车去吧。
但是江千帆说的下一句话彻底让林可颂无语了。
“你会骑自行车吗？”
“六岁就会了。”
“李彦，你现在去买一辆自行车来。让她骑自行车带我去。”
林可颂傻眼了，“什么？”
她不是没带过人。曾经学校组织骑自行车去郊游的时候，宋意然少爷病犯了，自己只好以一介女流的身份带着他骑了两个多小时，导致第二天腰酸背痛，特别是两条腿连走路都迈不开步子了。
“这样太危险了！”李彦再次反对。
“你是我的助理，你的工作是满足我的要求而不是不断否决我的决定。”
江千帆的声音凉凉的。
李彦的脸色有些不好看了。
“是的，江先生。”
林可颂尴尬地拽着江千帆盲杖的另一端站在路上。
不少行人路过都忍不住多看他们两眼。毕竟江千帆有着过分出色的外貌以及极有疏离感的气质，而林可颂现在却觉得自己是在遛帅哥……啊，是被冰山帅哥遛。
李彦的办事效率超乎林可颂的想象。不到十五分钟，他们就买来了一辆自行车。
林可颂瞄了一眼贴在上面的价格，差点没吓死，够她两个月实习薪水了！
不仅如此，他们还在前车篓子里放上了江千帆专用的餐具、纸巾等等。
李彦还把林可颂的身份证给拍了下来，意思是如果他的江先生出了什么问题，他们就会报警抓她。
事情闹到这个地步，林可颂忽然有点不想接这个活儿了。
天上果然不会掉馅饼……
林可颂扶着自行车，硬着头皮说了声：“您可以坐上来了，江先生。”
“嗯。”
江千帆坐了上去，林可颂一咬牙，踩了出去。
还好有宋意然给她做练习，不然她搭着江千帆这个目测一米八五的大男人怎么可能还骑得这么英姿煞爽？错了……是英姿飒爽。
“你叫什么名字？”身后的江千帆问。
“林可颂。”林可颂吸一口气，身后这位金主必须得小心对待啊，“江先生对小吃有没有什么特别的偏好？”
“只要在一般的高档餐厅里吃不到的东西就好。”
这样冰凉的声音从身后传来，林可颂因为用力蹬脚踏而起了薄汗的背脊这会儿又是凉飕飕一片了。
林可颂在脑海里飞速搜索。
自行车也远离大街，驶向一些小街小道。
“江先生，既然是民间小吃，那就肯定不会像是浪花饭店那么讲究了。只是吃口味，要求不了品质了。”
林可颂得提前给这位江先生打好预防针。不合他口味不要紧，万一他在吃东西的地方表示出不满和不开心的话，场面会很尴尬啊！
“嗯。”
“那个……我选的地方也是我觉得相对比较干净的。我吃了二十年也没闹过一次肚子的地方。”
“嗯。”
“只是都是写街边或者胡同里的小店，有些店就是对方的家。”
“嗯。”
林可颂忽然觉得词穷了。
仁兄，你除了“嗯”之外，还会说点别的吗？
同样是坐在她的自行车后面，林可颂忽然觉得比起这位江先生，宋意然绝对是“萌萌哒”！
“江先生，请问你叫什么名字啊？”林可颂觉得要是连坐在自己单车架上的人都不知道叫什么，实在太坑爹了。
“江千帆。”
这就是回答，三个字。比如哪个“千”，哪个“帆”，一点附加的解释都没有。
直到几秒钟之后，林可颂终于反应过来对方的名字可能是“江千帆”。
江水东逝，千帆尽过。
这个名字听起来有点看尽沧桑的惆怅。
但名字的主人却漠然到让人不知如何相处。
林可颂在沉闷中蹬着单车，终于来到了一个路边小摊，一位老婆婆正围着口锅，缓缓搅拌着。
几张折叠桌前，几对年轻的小男女正在慢慢吃着什么，相互说说笑笑。空气里飘着一股令人下意识流口水的香气，林可颂还没停车，就忍不住咽口水了。
她单脚点着地，说了声：“江先生，我们到了。王婆婆的炒肝儿，是我从小吃到大的。”
江千帆下了车，林可颂这时候才发觉李彦买了自行车却没买锁！
她只好随手将自行车靠在一旁，用餐巾纸垫在折叠椅上，请江千帆坐下，然后覆在他的耳边小声说：“因为这是小吃摊子，所以碗和筷子都是随便洗了洗之后放在热水里煮过就算消毒了。您不介意吧？”
江千帆别过脸，很明显对林可颂的靠近很不喜。
“能做到这样已经不错了。”
林可颂开心地去找王婆婆点炒肝儿了。就连宋意然那个嘴刁的家伙都会恬不知耻地要她打包王婆婆的炒肝儿给他带去学校。她就不信这位江先生会觉得王婆婆的炒肝儿不好吃！
林可颂从王婆婆那里接过炒肝儿，小心翼翼地端到江千帆的面前，“江先生，有点烫，你小心一点。”
她将勺子靠在碗的边上，本来想带着江千帆的手去碰勺子，但想起李彦说过他不喜欢别人碰他，于是只能安静地坐在旁边。
江千帆低下头，温热的蒸汽缭绕而起，带着炒肝儿浓郁的香气。
他的睫毛很长，鼻骨十分高挺。在这样薄薄的热气之下，原本冷峻的五官也柔和了起来。
林可颂在心里感到深深地可惜。如果他看得见，大概就真的很符合女孩子幻想的总裁狂霸酷拽了吧……她还是第一次见到有谁的外形能跟宋意然那个花心大罗卜相媲美的。
江千帆吃东西的动作内敛而优雅，缓慢但不会让人觉得矫情与女气。
相反，林可颂必须承认，真的很有观赏性。
当嘴唇开启时，可以微微看见他的舌尖，碰上勺子的那一刻，这个一脸漠然的男子多了一分撩人心绪的感性。
只是他只吃了一口，就放下勺子了。
“怎么了？是不好吃吗？”
“就食材来说，猪肝很新鲜，猪肠处理的很干净。在油熬热之后加入八角与茴香炸透之后放入生蒜。炸至金黄之后，再佐以适量的黄酱，并且熬制口蘑汤。相互融合之后勾芡。本来内脏是最不好处理的食材，但是这份炒肝儿却提炼出了猪肠与猪肝最鲜美的感觉。”
“所以你是觉得好吃了？”林可颂的眼睛亮了。
她记得江千帆说过，如果带他尝到了让他觉得美味的东西，出了一千美金的导游费之外，还有五百美金的奖励！
“普通的路边摊能做到这样的地步，确实难得。但谈不上好吃。”
林可颂囧了。哪里不好吃了？怎么不好吃啦？为什么不好吃啦？
这简直就是侮辱王婆婆几十年的手艺啊！
☆、资本家=被唾弃
“口蘑汤中加入的口蘑太多。适量的口蘑可以为猪肝与猪肠提味，但如果量多了的话，就会掩盖住这个小吃最精华的部分。”
说完，江千帆已经准备起身了。
林可颂看着那一碗几乎没被动过的炒肝儿，心疼的要命。每次自己将王婆婆的炒肝儿带去给寝室里的那群馋嘴猫，她们恨不得打包盒都给舔干净了。可江千帆却只吃了一口，还一副指点江山的口气。
林可颂不想王婆婆看见剩了这么多，赶紧就着江千帆用过的勺子，三两下吃了半碗下去，差点没把天花板给烫了。
江千帆却用盲杖敲了敲桌面，低声说：“走了。去下一个地方。”
林可颂随便擦了擦嘴，心想王婆婆的炒肝儿不合你的口味，偌大个城市，总有合你口味的小吃吧！
她扶稳了自行车，江千帆坐了上来，林可颂在心里想着下一个地方去哪里。
渐渐地，他们来到了一个胡同。车轮下的石板路已经不那么齐全了，不由得颠簸起来。
林可颂晃荡了好几下。她本以为身后的江先生会至少抓住她或者抓住坐垫，但是他始终淡定地将双手垂落在腿上。
这让林可颂起了坏心眼。
她故意发出“啊呀啊呀”的叫喊声，歪歪扭扭地向前骑去。
但是令人失望的是，按道理盲人的平衡能力是不怎么样的，可江千帆却始终稳如泰山地坐在她的身后，连一声惊呼都没有过。
“我的听力很好，林小姐。这条路上的行人很少，路面虽然并不平坦但以你的能力应该可以很好地掌控平衡。”
江千帆的声音凉凉地从身后传来。
林可颂一颗心顿时沉了下去。
她只是想开个小小的玩笑而已，不会被扣“导游费”吧？
“那个……我只是觉得气氛有点冷场，活跃一下气氛而已……呵呵……”
同样的事情她也对宋意然做过，这家伙就会恬不知耻地说什么“要死一起死”，然后两个人哈哈大笑。
可是当后座的人换成了江千帆，就真的成作死了。
“我和你之间不过雇佣与被雇佣的关系，不需要活跃气氛。”
江千帆的声音像是机器一般毫无起伏，甚至带着微凉的金属质感。
林可颂发现自己竟然无言以对。
她一边骑着车一边在心里想着，这位江先生到底是生活在怎样一个环境里。连最基本的人情世故都不懂吗？就算他们只是雇佣与被雇佣的关系，她这么辛苦骑着车载着他溜过这些大街小巷，难道连说笑两句的资格都没有？
看他去浪花饭店乘坐的是豪车，饭店的董事又亲自相迎，还有那个什么助理李彦也是一副对他关心得要死的模样，说他是什么重要人物——多半就是个资本家吧！
资本家都是要被唾弃的！
当他们来到胡同的尽头，与一条大街的交汇处时，林可颂停了下来。
一阵油爆炝锅的味道传来，以及浓郁的酱汁香气，林可颂下意识舔了舔嘴唇。
“江先生，我们到了。尝尝这里的爆肚吧。一般外地人都喜欢去什么有名的小吃街或者商业街吃爆肚。其实那就是忽悠外地人的，反倒是这种胡同里或者街边的爆肚做得更加正宗。”
除了介绍吃的，林可颂已经不想和他说别的话了。
照例，她在江千帆坐下之前，先用纸巾替他把座位都给擦干净了，小桌的桌面也擦得一点油光都没有。
林可颂在心里想，这还没去叔叔的餐馆呢，自己就已经当上服务员了……
当她倾下身来的时候，她隐隐闻到江千帆身上有一种清爽的香味。
那并不是男士古龙的味道，而是更加自然的气息，好像是某种沐浴乳的味道。
林可颂忍不住靠近，因为在这样浓厚的爆肚香味里，江千帆身上的气息莫名的怡人，甚至还带着一丝暖意。
在她不注意的时候，头顶翘起的发梢扫过了江千帆的下巴。
“你是想要对我投怀送抱吗？”
对方的声音犹如从头顶泼下来的一盆冷水，林可颂迅速回到了现实。
“啊，不是不是！桌子的边缘有点脏而已。”
“可是你刚才并没有在擦桌子的边缘。”
江千帆毫不留情地拆穿林可颂的谎言。
林可颂再次无言以对。
一千美金一天的导游费，绝对要求导游要有一颗坚强的心。
她想起宋意然的没脸没皮，顿时扯起了个笑脸：“江先生身上的味道好闻呗。我就好奇了一下而已。你别介意，我并没有碰到你。”
江千帆没有开口说话，这让林可颂呼出一口气来。
因为她感觉只要江千帆一开口，必有插刀效果。
林可颂点了一份爆肚，在心中祈祷着这个让她吃了十几年都不觉得腻味的小吃能让江千帆说一声“好吃”。
林可颂知道这家小店并不是那么讲究餐具的干净卫生，于是取来了李彦为江千帆准备的餐具，盛了爆肚之后端到了江千帆的面前。
这种香味比起王婆婆的炒肝儿更加刺激口水的分泌，要不是在浪花饭店吃太饱，刚才又吃了几大口炒肝儿，这一份爆肚，林可颂只需要一分钟就能扫荡干净。
江千帆抬起了筷子。他的手指修长富有别致的美感，仿佛所有经过他手的东西，都会变得美好起来。
他夹起了一块爆肚，在鼻间停留了短暂的一瞬之后，送入口中。
林可颂的心脏悬了起来。
他会觉得好吃吗？骑了这么大老远的自行车来到这里，应该物有所值了吧？
那一刻，林可颂下意识睁大了眼睛，盯着江千帆的唇间。当他的嘴唇微启，轻轻顶上食物的那一个瞬间，忽然有一种什么东西在耳边裂开的感觉。
这个男人吃东西的姿态让人感觉不到热情。
可偏偏当食物送入他的唇齿之间时，林可颂能够感觉到一种执着与纯粹。
难道真的是脸长得好看，就算说话做事都冷冰冰的也能被原谅？
她默默等待着这个男人会再吃第二口，但是他还是将筷子放下来了。
“怎么了？不好吃吗？”林可颂紧张了起来。
对于林记爆肚，她可是很有信心的。她在这座城市生活了这么久，吃了许多爆肚，只有林记爆肚是最完美的。
“不难吃。但是也谈不上好吃。”
“……”
林可颂顿时沮丧了起来，只是不难吃而已吗？那么她这二十年到底吃的算什么？
她现在已经完全可以确定，眼前这个人比宋意然那个混球还难伺候。
“为什么你会觉得不好吃？”
林可颂觉得就算死也要死个明白……
“这道爆肚，就口味而言。比起许多专业厨师做也毫不逊色。酱料以芝麻酱、玫瑰腐乳、韭菜花、酱油、糖、香油、韭菜花、香菜、葱末搭配调和而成。咸香度是合适的。”
酱料没问题，难道问题出在爆肚上？
“灼烫爆肚用的热水中也放入了花椒和葱，为了去除牛百叶的腥味。这一点设想周到，做得也不错。”
那么问题到底出在哪里？到底哪里让你觉得不满意啊？
“但是淋在爆肚上的辣椒油，因为火太大，让辣椒发黑，与花椒在一起，形成了苦味。”
他的声音冰冷而平静，就像某种准则，某个不可逾越的界限。
所有的怀疑与争论，在他面前都不再有沸腾的可能。
“怎么可能！”
林可颂伸手拿起筷子，夹了一片送进嘴里，十分仔细用力地品味着，只觉得很好吃。
但是渐渐的，她也感觉到些微的苦味，那种辣椒与花椒炸过头之后的味道。
可是一般人怎么会去在意那一点点苦？甚至于不用力去分辨根本就感觉不出来啊！这真的不是吹毛求疵吗？
林可颂抬起眼看着江千帆，忽然在想这家伙的舌头到底是怎么个构造？这么细微的味道他只用一口就察觉到了？
“走吧。”江千帆站起身来，整了整自己的衣领。
“等等……你的餐具……”
“刚才你吃过了，我不会再用了。”
江千帆取出盲杖，探了探路，丝毫不顾及林可颂，就这么走了出去。
林可颂看了眼那一份爆肚，心中祈祷着老板可别记恨她这么浪费。
林可颂认命地叹了口气，跟上了江千帆。
她有点怀疑，这世上能让他觉得好吃的东西到底存在不存在？
还好林可颂经常光顾的小吃摊儿的位置都没有太松散，否则偌大的城市，光靠她两条腿踩着自行车，后面还坐着个一百多斤的男人，她非得虚脱了不可。
她带着江千帆品尝了徐记的豌豆黄，江千帆只吃了一口，评语是口感上佳，甜度太过。
又尝了尝天桥下的茶汤，江千帆还是只吃了一口，评语是质地细腻，厚薄适宜，但桂花卤所选的桂花不够新鲜。
林可颂已经不想说话了，只说了声“上车吧”，然后蹬着自行车行入小巷之中。
之后的艾窝窝、冷锅鱼、炸酱面都如同林可颂所预料的被江千帆统统一言以蔽之地枪毙掉了。
天色渐晚，原本奔着一千美金一天导游费的林可颂觉得自己是应该给对方提供全方位、专业化、任劳任怨、不辞辛苦的服务，但她的耐心却快被消磨光了，而且她也没收定金不是！
她很想点着江千帆的脑袋问他：我说兄弟，这么多的小吃，很多都是几十年传承的工艺，怎么到你这里就只能让你吃得下一口了？你干脆叫“江一口”得了！
☆、偷手机贼=秃顶
可偏偏后座上的人气定神闲，那张扑克牌脸连变都没变过。
“你还有地方可去吗？”
江千帆用的不是疑问句的语气，而是陈述句。
这一问，林可颂一把火从胸口燃气，直冲大脑。真的很想将自行车往路边一甩，给他套上个麻袋，踹他进地缝里。
啊，对了，这家伙是瞎子。连麻袋都不用套。可惜他那个鬼助理拍了她的身份证。
我不生气。
我不生气。
我真的不生气。
宋意然那个无脑少爷自己都忍了十年，江千帆就一个瞎子！
人家都瞎了，要任性，就任性一点吧！
“当然还有。这座城市这么大，你想要把这里的小吃吃尽了，还没那么容易呢！”
林可颂记得有一家的姜丝排叉味道还不错，当然她知道肯定过不了江千帆的舌头。只是答应了对方做一天的导游品尝小吃，她还是会尽职尽责地在时间范围内带着他把那些小吃都逛一遍。
只是此刻的林可颂已经成了霜打的茄子，低着头，完全没有当初的雄心壮志。
空气里传来一阵臭味，不知不觉已经到了她曾经就读的初中门口。林可颂余光一瞄，就看见一个炸臭豆腐的摊子。忽然回想起自己第一次在宋意然对面吃臭豆腐的情景。
自己吃得津津有味，那家伙却拧着脑袋一副快吐了的表情。
林可颂嘴角向上一扯，坏心眼又起来了。
“嘿，我说，到了。尝尝这里的臭豆腐！”
“臭豆腐好像不是这里的小吃。”江千帆的眉心略微蹙起。
林可颂在心里想着，这会儿有戏。姑奶奶就等着你吐出来。
“这你就不知道了，整座城市的中学生，谁不知道这个臭豆腐摊子？多少学生下了课，骑着自行车到这里来买臭豆腐？不是我说，你的运气实在太好了。学生潮已经过去，不用排队，多好！”
“我不吃臭豆腐。”江千帆的声音凉凉的，带着命令式的口吻。
林可颂本来就没有打算说服他吃臭豆腐。
要恶心一个人，不一定非得让对方吃恶心的东西。
只要她不觉得恶心，就照样能恶心他。
“那没关系，我一会儿就带你去吃姜丝排叉。我好不容易路过一趟自己的初中，你让我过过嘴瘾啊！”
“你这是在浪费我的时间。我一千美金支付你一天的导游费，并不包括我等你吃东西的时间。”
江千帆的声音像是从机器里放出来的，每一个字都标准清晰到媲美新闻主播，特别是那冰凉的音质，格外欠揍。
林可颂眨了眨眼睛，连吃个臭豆腐的一分钟这家伙都计算得这么清楚。
资本家果然就是资本家！
疯狂压榨劳动人民的剩余价值！
林可颂很想跟对方理论一番，但江千帆的“时间浪费论”虽然简单但逻辑充分，一时之间林可颂竟然不知道说什么好。
就在这个时候，一个背着包戴着帽子的人路过他们俩的身边，撞了江千帆一下，低着头闷着声音说了句“对不起”，便匆匆离开。
林可颂还在与江千帆对视的时候，江千帆蓦然开口：“刚才那个撞我的人偷走了我的手机。”
“啊……什么？”
话题转太快，林可颂一时之间还没将臭豆腐与手机建立起逻辑关系。
两秒钟之后，林可颂忽然意识到了什么，看向那个正逐渐混入人流之中的背包男。
“你在原地等着我！哪里都不许去！我去追手机！”
说完，林可颂调转车头，奋力踩踏，追了上去。
她这辈子最痛恨第三只手了！
有手有脚，有偷手机的本事为什么不去找个正经活儿干！
更不用说今年过年的时候，她陪着父亲和母亲去看烟花表演。等表演结束之后，她的手机就不翼而飞了！
林可颂没有大声吆喝“捉贼”，而是憋着一股劲儿冲了过去。
就快冲到对方面前的时候，那家伙忽然一回头发现了林可颂，立即狂奔起来。
你两条腿还能跑过我两个轮子！
林可颂十分神勇地冲了上去，周围行人纷纷退让。
这时候她喊了起来：“抓偷手机贼了！抓偷手机贼了！前面那个背着黑色皮包的贼！大家帮忙抓住他！”
那家伙果断地脱了自己的包，随手扔到一旁的邮筒上。
林可颂继续喊：“抓头手机贼了！就那个戴棕色毛线帽子的！”
那家伙脱了自己的帽子揣兜儿里，脑门上就剩下两三撮头发在风中摇摆。
“偷手机贼！就那个秃顶！大家帮帮忙！”
就不信你还能突然长出头发来！
两个好心的大叔将秃顶贼拦住了，林可颂刚要上前去说谢谢，谁知道那两个大叔却将秃顶贼拦到了身后。
“我所这位小丫头，你说别人偷了你的手机？你手机什么样的？你给形容一下？”
“那是我朋友的手机，我没看清。”林可颂喘了口气。
“姑娘，这就是你不对了。你嚷嚷着要抓偷手机的贼，可这会儿又不知道手机长什么样儿，这就无法分辨他身上的手机到底是不是偷了你的，还是本来就是他自个儿的了！”
林可颂总算明白了，这几个人是一伙儿的！只是她林可颂也不是好惹的！
当初在大学里，宋意然忽然发了疯要去学什么跆拳道，还把她给拉上了。结果这家伙三天打鱼两天晒网的就坐在一旁喝果汁泡妞了，反倒是林可颂练出了些名堂。最后宋意然的总结就是：林可颂不仅仅是他的兄弟，还是他的保镖！
林可颂是有信心将秃顶男踹上天的，但是再加这两个同伙……她是不会自不量力的。
路过的行人们同情地看着她。
那秃顶男笑了笑，转身就走进小巷里了。
林可颂好汉不吃眼前亏，就不信你也没个落单的时候！
她转身骑着自行车走了，但却是绕到了巷子的另一头，耐心地等着秃顶男吹着口哨走过来。而他的同伴还在巷子与大街的交界处晃悠着，似乎是提防林可颂再度找上来。
白痴！现在可是远水救不了近火了！
林可颂猛地窜出来，一抬腿就踢在那秃子的肚皮上，对方差点没吐出来。她一把拎过对方的领子，气势十足将他摁在墙上，“我手机呢！”
“你……你小心我兄弟们过来……”
林可颂的余光望了望巷口，他那两个傻瓜兄弟正背对着他们抽烟呢。
“干嘛？等你兄弟过来看我揍你啊！”林可颂扬了扬拳头，“信不信等你兄弟过来，你就成猪头了！手机呢！”
“在……在这儿呢……”秃子就要去摸自己的口袋。
林可颂可没那么傻，这家伙要是掏的是匕首那还得了？
“我自己来！”林可颂亲自从他的口袋里掏出一部蹭亮的新款手机，明摆着就不是这秃子的风格，“这是你偷的那部吗？”
“是……是……我就偷了这么一部……今天刚开张……”
林可颂可不傻，她顺带取出自己的手机，给这家伙照了张相，然后用恶霸的语气说：“你给我听好了，你要是再敢偷手机，或者带着你那帮弟兄来找我的麻烦，我就把你照片发到公安局备案去！”
“别啊！姑奶奶！不偷了！不偷了！”
林可颂哼了一声，看了眼巷口，再抬手看了看时间，那里是有摄像头的，刚好能把自己追贼却被贼的同伙拦住的录像。她才不相信这家伙狗能改得了吃屎，铁定继续偷。她一会儿就去警察局报案去。
转过身，跨上自行车，林可颂回去学校门口找江千帆。
一边骑着，一边想着自己刚才特别英勇的那一幕。
唉呀……勇揍偷手机贼什么的，这不是男人该做的事情吗？
自己这样一点也不温柔小鸟依人。
这要是楚婷遇上同样的事情，早就在一旁尖叫等着宋意然给她追手机去。
啊……不，宋意然那厮是不会去追手机的，他只会说：没关系，再买个新的……
而且自己这次是真的运气好。万一秃子的同伙一直和秃子在一起，自己根本追不回手机。而且万一他们发现了，冲回来，自己也只有骑着自行车逃跑的命。
唉，她还真不该头脑发热去追什么手机呢。应该带着江千帆去报警。
林可颂正在脑子里想象江千帆坐警察局里的表情时，前车轮压着个小石子儿，车轮一歪，林可颂哗啦一下栽了下去。
自行车轮子呼啦啦旋转着。
林可颂的嘴巴却咧到了一边。她两只手的手掌火烧一样地疼，抬起来一看，手掌被擦破了一大片。她仰头叹了口气，坚强地站起身来，取了餐巾纸垫在手掌心，骑上自行车，继续去找江千帆。
等到她回到学校门口的时候，已经晚上八点半了。
炸臭豆腐的摊子正在收摊。四周早就没了江千帆的踪影。
☆、暗恋的味道=冰糖葫芦
林可颂的心脏往下沉了一下。她也没离开太久啊！人怎么就没了？
“老板！刚才有个长得挺好看的男的，眼睛看不见的，就站在这个位置，你知道他去哪里了吗？”
“哦，我看见他过了马路，去对面了！”
“他……自己过的马路？”
“是啊。”
“真是不要命了！”林可颂赶紧骑到了对面。
对面是一排文具用品店还有书店什么的。林可颂挨着个儿找，还是没找到。
背上都急出汗水了。
搞什么啊！不是让他在原地等着她吗！他自己过什么马路！乱晃什么！
手机都没了，让人怎么联系到他！
“原地等”这三个字他听不懂啊！
林可颂将所有的店面都问了一遍，心急如焚想着是不是要报警了，终于一个小卖部的老板对她说：“你要找的那个人好像去了那个什么慕枫咖啡馆！”
林可颂差点没给老板跪下了。
她急匆匆去了咖啡馆，将自行车往门外一靠，就三两步上了楼。
看了一圈，终于在靠窗的位置看见了那个淡然自若冷若冰霜的江先生。
依旧清俊的面容，精致到挑不出任何瑕疵的五官，日光倾斜着落在他的鼻尖，覆上一层暖意。
就连他的冷漠疏离，丝毫无法让人心生不悦，反倒是多了一丝神秘感。
对方的面前还放着一杯柠檬水。
江千帆拿起杯子，放在唇间抿了一口，天经地义到仿佛他的世界里，林可颂就是空气。
林可颂那个气啊，就像火箭要升空一样。
她用力地在江千帆面前坐下，憋着一股气说：“我不是让你在原地等我吗？你怎么到这里来了？”
江千帆的脸上没有丝毫觉得自己做错了的表情。
“我不喜欢臭豆腐的气味。”
林可颂朝天翻了个白眼，心想我还不喜欢你呢！
“那如果我找不到你怎么办？”
“你肯定会找到我的。”
“为什么？”
“为了一千美金一天的导游费。”
林可颂有种又被插刀的感觉。
她今天憋屈了一天，仍旧愿意回来找他，还真没记起来那一千美金一天的导游费。
“你的手机。”林可颂将对方的手机从桌面上滑过去。
这家伙慢条斯理地取出纸巾，擦拭着手机。他的手指很漂亮，颔首时，有一种令人莫名心动的美感。
这还是林可颂第一次这么仔细地近距离看着他。
“你是要这里吃点什么东西？还是去吃姜丝排叉？”
林可颂已经有些累了，声音也是恹恹的。
“这里的咖啡很劣质。闻气温就知道苦涩不醇厚。刚才端过去的点心还留有淡淡的面粉味道，说明在烤箱里时间不够充分。水平如此，我是不会在这里吃东西的。”
江千帆将手机放回口袋里。
林可颂按了按脑门，她就知道，这里也不会符合江千帆的品味。她也想像火山爆发一样大发一顿脾气，但是当她的目光触上江千帆宁静的眉眼时，她发觉自己爆发不起来了。
他就像山谷云雾之间的湖泊，任你地动山摇，他顾自沉静。
“你在生气。”江千帆仍旧面无表情。
感谢你知道我在生气。
“我好不容易帮你把手机追了回来。你人却不在原地等我。你要是我，什么感觉？”
“我付你的是导游费，不需要你去帮我追手机。”
又是一刀，正中红心。
不过林可颂已经连疼的感觉都没有了。
“哦，我知道了。下次不追了，走吧。”
希望你一出门，手机就被偷掉！到时候就是跪着求我给你追回来，我也点杯柠檬水慢慢喝！
林可颂起身，拽着江千帆盲杖的另一端，带着他下了楼梯。
当他们走到楼梯底部的时候，江千帆忽然顿住了。
“怎么了？”
“你受伤了。”江千帆忽然问。
林可颂心想你不是看不见吗？难不成你还能知道我手掌磨破了？
“哦，骑自行车的时候摔了一下。你怎么知道的？”
林可颂心里涌起了一点点的委屈。不过，如果对方是宋意然也许还会赏她两条OK绷。但是这位唯我独尊的江先生……不被插刀就好。
“我闻到血的味道。”
林可颂看了看自己的掌心，那么点血丝他都能闻出来？
虽然听说盲人虽然失去了视觉，但可能其他感官会更加敏锐，但也不至于敏锐到这个地步吧。
“去一趟药房，清洗一下。”
这算是林可颂陪着他的这一天里，这家伙说得最有人性的一句话了。
这附近就有一家小药店，林可颂买了瓶双氧水，淋上手心的时候她的眼泪在眼眶里打转转，她的目光瞥见站立在窗边的江千帆。
他的表情是肃然的。
窗外的车灯灯光一排一排掠过他的脸庞，而他的眼睛都不曾眨一下。
明明是个凡人，却偏偏有一种居高临下，世间万物不为所动的气势。
她知道用“美”来形容男人是很奇怪的。
但是那一刻的江千帆，让她有一种淡泊而美好的错觉。
林可颂忽然开始想象，如果江千帆的眼睛是看得见的，他的脸上又会是怎样一种表情？
是更加倨傲？又或者像宋意然那样漫不经心地笑？
贴上创口贴之后，林可颂带着江千帆继续上路。
这座城市是十分繁华的，即便到了夜晚，也依旧人声鼎沸。
当他们来到卖姜丝排叉的小店时，店主正在收拾准备打烊。林可颂买下了最后一份姜丝排叉。
江千帆低下了头，夜风撩起他的发丝，昏黄的灯光让他的侧脸显得不怎么真实。
如同她所预料的，江千帆还是只吃了一口。
“酸甜度适宜，鲜姜味浓郁。但是用作配料的鸡蛋腥味太重了，应该是饲料而不是谷物喂养的鸡所下的蛋。”
“如果用土鸡蛋的话，对于这样的小店来说，成本太高了。”
林可颂解释说。
“嗯。”
真难得，冷冰冰的江千帆会同意她的观点。
就在这时候，一个大婶扛着冰糖葫芦从他们身边经过。靶子上也就只剩下零星的两串了。
林可颂的舌头上泛起一股酸甜的味道，口水就快溢出来。明明萎靡不振的心绪忽然再度雀跃起来。
“你到了这里，怎么可能不吃冰糖葫芦！”
林可颂只买了一串。
因为她所认为的再好吃的东西，江千帆也顶多只会吃一口。
林可颂将糖葫芦伸到江千帆的面前，“你小心一点，横着咬下来，不要被竹签扎中了。”
江千帆张开了嘴，林可颂再次看见了他的舌尖。
不知道为什么，每次江千帆吃东西的时候，只要她不小心看见他的舌尖，就仿佛有什么东西轻轻的掠过她的心脏，勾动她的思维，整个世界都在涟漪中微微荡漾。
他含住了糖葫芦，没有将它整个包入嘴中，而是咔嚓一声咬了下来。
红色的糖衣在他的唇缝间裂开，发出噼里啪啦的声响。
他含住不到一秒，眉头蹙了起来。
林可颂看着他的表情，心里一阵发笑。
“怎么样？”
“……山楂应该去皮，否则太涩。山楂果肉太酸，糖衣太薄，甜味与酸味无法平衡。糖的质量也不好，杂质太多。”
“所以不好吃了？”
“是你今天带我吃过的东西里面最难吃的。”
林可颂笑了笑，她将自行车往路边一停，在台阶上坐下，不紧不慢地咬起了糖葫芦。故意发出嘎吱嘎吱的声音。
“你有没有暗恋过什么人？”她随口问。
反正把他当做神一样的供着，他也不会露出不一样的表情。不如索性想怎样就怎样。
“没有。”
这个答案十分利落肯定。
他的身影在路灯下纤长到孤独。林可颂笑了，她第一次觉得自己在江千帆的面前有了优势。
至少有一些经历，她拥有，而他不曾感受。
“暗恋就像糖葫芦。包着喜欢一个人的甜甜的糖衣，但只要咬下去，就会吃到又酸又涩的味道。特别是当你看见你喜欢的人身边总有别人而那个‘别人’通常都是一个趾高气昂的绿茶婊的时候，那种酸涩的感觉都快从嗓子眼里冒出来了。可是，当你穿着旧牛仔裤，跟着你暗恋的那个人随意走过大街小巷，然后买了一串糖葫芦。其实你知道它的糖衣太薄，不足以与山楂的酸涩抗衡。但是你仍旧会觉得每一颗都让你心情愉悦，因为那个人在你身边。”
江千帆站在原处，没有说话。
林可颂猜他不知道什么是“绿茶婊”，更加不知道什么是“暗恋”。
只是他难得沉默而有耐心地等着林可颂吃完了剩下的糖葫芦。
当还剩下最后一颗的时候，林可颂站起身来到江千帆的身边，歪过脸，用胳膊肘撞了他一下：“喂！还剩下最后一颗了！你要不要再吃一口？”
“不用。”意料之中冰冷的回答。
“其实，后面的两颗山楂没有之前的那么酸了。试一下啦，也许你就觉得好吃了呢？”
林可颂将糖葫芦伸向江千帆的唇边，江千帆没有直接拒绝，只是别开脸避开。当他的眉眼从她的面前晃过，视线仿佛被拉伸一般。
这样的江千帆，有一种缱绻的柔软。
林可颂忽然起了坏心眼，想要看到更多江千帆回避时候的表情。
他侧过的脸，甚至于他修长白净的脖子，就像注定划破天际消失不见的流星，她只能用眼睛去看，永远无法捕捉。
林可颂踮起脚尖故意将冰糖葫芦摁向他的嘴唇，在他抬起手拒绝的时候，故意说：“小心竹签！”
江千帆果然没有推开她，而是选择后退。
“来嘛！最后一颗了！也许你尝过一千颗糖葫芦都是酸涩的，但这一颗却不一样！又不是每一粒山楂都来自同一棵树！”
“我不是你用来开玩笑的对象，林小姐。”
江千帆的声音里带着警告的意味，气压低了下去。
“我没跟你开玩笑。你为什么不能试着期待一下最后一颗糖葫芦的味道呢？酸与甜说不定就恰到好处了。”
江千帆站在原处，一动不动。
林可颂执拗地将糖葫芦靠向他的唇边，脸上是坏心眼的表情。
也许他是要再次拒绝，又也许他不想再被林可颂缠下去，微微张开了嘴唇，唇线张开那一刻，就像另一个世界缓缓开启。
林可颂注视着这短暂的一瞬，蓦地将糖葫芦收了回来。
“你不想吃就算了。”
她咔嚓一声，将它咬了下来。
我勒个去！这最后一个最酸！
林可颂将竹签扔进垃圾桶里，拍了拍手。
江千帆仍旧站立在原处，脸上没有任何的表情。
林可颂扯起嘴唇，在他的面前露出得意的表情：“刚才你是不是想要咬下去？”
对方没有回答她，淡泊的眉间有一种漠然的意味。
“你想不想知道最后一颗的味道？”
“不用。”江千帆的眼眸是凉凉的，明明看不见，却因为折射了路灯的灯光，像是黑暗中寂寂燃烧的火柴。
“我也没打算告诉你。”林可颂揣着口袋，走到自行车的旁边。
他口袋里的手机响了，是他的助理李彦打来的。
林可颂拍了拍车垫说：“走吧，我送你回去你住的地方。虽然一天的导游还没有结束，剩下的我可以明天补给你。”
反正她待业在家，闲到发霉。
“我明早的飞机。”江千帆淡淡地说。
“哦……不过已经很晚了，会有人担心你的。”
林可颂跨上了自行车，江千帆循着声音坐了上来。她对那一千美金的导游费已经不那么看中了，因为累得脑子不想想事儿。
晚风有些凉，吹拂着林可颂的脸。
淡淡的甜味与山楂的气息在空气中蔓延开来。
他们骑过十字路，因为路灯有些昏暗，林可颂看得不是那么清楚，前车轮拐了一下，后车轮跟着摇晃。
林可颂努力保持住了平衡，可就在那一刻，她感觉到有什么覆在了她的腰上。
温暖的感觉如此清晰，宛如托住她的心脏一般。
但是对方的手很快就放下去了。
林可颂低下头来，抿起了唇角。
他们一路上没有再说一句话。
林可颂将他送到了市中心一个豪华酒店。酒店门口，李彦还有另一个林可颂没有见过的外国人似乎等候多时了。
“你们怎么现在才回来！林小姐，你把江先生带到哪里去了！”
一时之间，林可颂不知道说什么好。
反倒是李彦旁边的那个外国人按住了李彦的肩膀，用英语问江千帆：“江先生，你没事吧？”
“我很好。”
江千帆的英语是微凉的，偏向于英式发音，显得严谨而内敛。
林可颂呼出一口气，将自行车推到李彦的面前，“李先生，这是您买来的自行车，我现在物归原主了。”
☆、是兄弟进屋也得敲门！
李彦似乎还想对林可颂说什么，江千帆却对那个外国人说：“梅尔，支付她一千美元的导游费。”
“是的，先生。”梅尔点了点头，转向林可颂说，“小姐，请问你叫什么名字？”
“那个……我叫林可颂……”林可颂心想对方是打算银行汇款还是写现金支票，需不需要自己把账户信息写下来？
“可颂？”梅尔的嘴唇上方留着两撇胡子，戴着无框眼镜，穿着十分正统的西装，看起来就像个英国老绅士。比起李彦，确实要和蔼可亲的多。而且，他的中文很好，几乎听不出口音。
“林是我的姓氏，我的名字是可颂。”
梅尔笑了：“听起来像是croissant。”
林可颂笑了，“啊，法师羊角面包！”
梅尔果然撕下了一张现金支票，非常有礼貌地递给林可颂：“谢谢你今天陪伴在江先生的身边，可爱的小面包。”
林可颂眨了眨眼睛，他叫她什么？
可爱的小面包？
已经走上酒店台阶的江千帆微微停下了脚步，侧向林可颂的方向。
尽管林可颂知道他根本看不见自己，可不知道为什么，她有一种对方在对她说“再见”的错觉。
“再见，江先生。”
林可颂小声说完，走向马路对面，打算乘坐地铁回家。
李彦与梅尔陪着江千帆走入了电梯。
一直沉冷的江千帆忽然开口：“那部自行车呢？”
“哦，我想……要不送给酒店工作人员吧？”李彦露出奇怪的表情，他不明白江千帆为什么会忽然提起自行车。
“我要带它回纽约。”
李彦张了张嘴，一部自行车而已没必要千里迢迢带回纽约，而且江千帆看不见，他根本骑不了自行车啊！
但是梅尔却微微抬了抬手，示意李彦不用再说了。
当他们回到酒店房间，李彦做了一段简短的汇报之后，房间里就只剩下江千帆与梅尔。
梅尔不紧不慢地泡了一壶茶，与江千帆对面而坐。
“江先生，李彦说你想要试一试这里的小吃，为什么不让他陪着你，反而选了一个陌生的女孩，而且还是自行车呢？”
“浪花饭店并不如李彦报告中的那么出色，不足以做我在中国区域的合作者。今天在浪花饭店里，李彦也比平常要紧张许多。”
“所以，江先生您觉得李彦他有什么瞒着你？”
“我的信任，只会给一次。如果我坐在那辆车上，我不认为李彦会让我寻找到我真正想要的东西。”
“但是林小姐做到了，是吗？”
“是的。”
而此刻的林可颂在地铁里靠着椅背睡了个昏天暗地，猛然惊醒的时候，同一条线路，她貌似已经坐了两遍了！
摸一把口水，林可颂急匆匆下了车。
回到家里，好好地洗了一个澡，躺在床上林可颂用微信给宋意然发了一条语音信息：我好像也要去纽约了。
说完，就将手机调到勿扰模式，被子一卷，睡着过去。
第二天的早晨八点，一辆黑色宾利在行驶在市区的道路上。
前排的年轻人拍了拍车窗：“没想才早上八点，交通就这么堵了！”
“就算在纽约，早晨八点的交通都没有好到哪里去，更何况是在中国？淡定一点，年轻人。”梅尔安慰道。
车子在堵在了某个路口，几分钟寸步难行。
坐在前排的李彦小心地从后视镜里看了一眼老板的脸色。
江千帆还是喜怒不形于色，如同冰雕一般的脸上看不出任何情绪的波动。
但是李彦隐隐有感觉，浪花饭店的赵董找他帮助达成与江千帆合作的事情已经被对方知道了。
江千帆想要品尝当地小吃，本来可以完全交给他李彦去计划打算，根本不用特别买辆自行车叫个小丫头带着他去。现在又迟到了，虽然交通不是他李彦可以控制的，但他还是忍不住担心，如果他们没有赶上飞机，江千帆会不会把这一点也怪到他的身上？
早晨的空气还算新鲜，江千帆半开着床，日光暖洋洋落在他半边脸上。
忽然，他开口说：“路上是不是有人在卖冰糖葫芦？”
李彦顿住了，朝窗外看了看，只见一个老人扛着插满了冰糖葫芦的桩子正慢慢地在人行道上走着。如果是一般人，也许会惊讶江千帆看不见怎么能知道。但是李彦在他的身边待了将近一年，江千帆的嗅觉十分敏锐，只要是距离五米以内的气味，他都能分辨出来。
“是有人在卖冰糖葫芦。”
“我想要一支。”
李彦看向梅尔，梅尔点了点头。
下了车，李彦呼了口气。他真的看不懂江千帆了。
味觉在江千帆的舌尖会被无限放大，无论是好吃的感觉，还是难吃的感觉。所以江千帆对食物的要求高到让人觉得不可理喻的地步。普通人觉得挺不错的食物，对他而言可能是难以下咽。
而冰糖葫芦这种完全上不了台面的东西，李彦是怎么想怎么觉得江千帆不可能会想吃。
但这两天下来，李彦已经明白了，作为一个助理，他要做到的不是问为什么，而是江千帆叫他做什么他就做什么。
精心挑选了一支长得最入眼的冰糖葫芦，李彦小心翼翼地用纸袋包好，送进车里。
他很好奇，江千帆真的会吃吗？
车子终于动了起来。江千帆只是自然地托着那支冰糖葫芦，没有要吃的意思，甚至于看不出他在想什么。
直到来到了机场，下了车，李彦和司机开始搬行礼了，江千帆才将那支冰糖葫芦递给了梅尔。
“先生？这个也是要带回纽约吗？”
“它不是我想要的味道。”
江千帆说完，取出了盲杖，向前走去。
李彦望向梅尔，梅尔又将那支冰糖葫芦塞给了他。
可是他拿着这支冰糖葫芦也不知道该怎么办啊？到底江千帆还要不要？可别又像自行车一样，等到上了飞机忽然又问冰糖葫芦有没有被打包空运回纽约！
林可颂还没睡醒呢，林可颂就被人拽了起来。
“给你打电话你怎么不接？都十一点了还在睡？你这是失业女青年应有的生活态度吗？”
戏谑的声音从头顶落下来。林可颂一睁开眼睛对上的就是一双狭长的桃花眼。
还有鼻梁上那颗代表花心的痣。
林可颂猛地醒过神来。
“喂——宋意然！你搞什么啊！怎么……怎么会出现在我的房间里！”
“我来找你，你妈妈给我开的门，她去和其他阿姨排练什么红绸舞了。我从早上九点就坐在你家的沙发上一直等到十一点才把你弄起来，你不觉得我已经很义气了吗？”宋意然依旧是一副理所当然的表情。
“你应该先敲门，等我把衣服穿好了，你再进来！”
林可颂低头一看，简直快崩溃了。自己穿着她老爸的格子睡衣，脑袋估计也像鸡窝一样。她的形象啊！虽然她相信自己在宋意然面前一样毫无形象可言。
宋意然装模作样走出卧室，站在门口敲了敲门：“林可颂，我进来了！”
林可颂翻了个大白眼，这样有意思吗？
还没等她回话，宋意然就顾自走了进来，“反正你穿的也挺整齐的。先说清楚，你这条微信是什么意思？”
“就是那个意思啊？你听不懂中国话吗？”
老实说，林可颂不想他这样跑来问他这件事。
宋意然看着林可颂，看到让她发毛才十分认真地开口说：“可颂，你该不会是喜欢我，为了和我一直在一起，所以才要去纽约的吧？”
林可颂的心脏瞬间被什么东西死死抓住，几乎喘不过气来。
那一刻，她忽然意识到，自己的某些心情也许最好永远不要被宋意然知道。
她扯起了唇角，做出土匪恶霸的表情，手指勾过宋意然的下巴：“美人儿，大爷就是特别喜欢你。你别老躲着大爷啊！就是纽约大爷也陪着你去！”
宋意然立即做出一副小媳妇的样子，娇羞状倒在床上，“唉哟……大爷不要嘛！”
林可颂哈哈一笑，扑了上去，故意把这家伙的头发弄得和自己一样乱。
一副凌乱样子的宋意然，一脸勾人的笑。那一刻，林可颂是真的很想按住他狠狠亲。
只是她忍住了。
“滚去找你的女朋友去吧！”
林可颂爽利地翻身起来，去洗手间里刷牙洗脸去了。
她的眼睛有一点酸。但最后还是忍住了。
挤了牙膏，开始刷牙。
宋意然抱着胳膊靠着浴室的门，那画面简直媲美电影海报，林可颂真的不想直视。
“我和楚婷分手了。”
林可颂一口泡沫吐了出来，接着咳嗽咳得脸都红了。
“你说什么？”
“我和楚婷分手了。”
“又分手了？”林可颂用难以理喻的表情看着他，“这次又是什么原因？”
“我宋意然没有朋友，你跟我做了十年的朋友。然后我的女朋友却一直想着怎么到你面前刷存在感，这不是让我宋意然难做吗？”宋意然的唇上是淡淡的笑容。
“得了吧，少拿我当挡箭牌。铁定是你不喜欢楚婷的大小姐脾气。”
林可颂用梳子沾了水，把她那一头鸟窝给梳了下来。
宋意然笑而不答。
“喂，要不要去对面吃麻辣烫？”林可颂用手背拍了拍宋意然的胸口。
“你请客吗？”
“我请就我请！”林可颂拿出一张一千美金的支票，在宋意然面前晃了晃。
☆、喜欢宋意然=尿床
“你哪儿来的？”宋意然好奇地凑上去。
眼见他长长的睫毛简直要闪瞎她的眼睛，林可颂赶紧向后退了半步，躲了过去。
“反正既没卖身也没卖肾，合法所得！你管那么多！”
林可颂把卧室门有一个反锁，换了衣服，和宋意然去街对面吃麻辣烫了。
宋意然没有追问那一千美金的由来，倒是一边往碗里加萝卜干一边问她：“你说你可能也要去纽约。到底怎么一回事？也是去留学吗？”
“我哪有你那么好命啊。我是去我叔叔的华人餐厅里帮忙。如果能攒够钱的话，也许会考虑读个硕士吧。”
“哦，那就尽量和我选一个学校吧！这样我就能罩着你了！”
“得了吧，是你想我修和你一样的专业，然后你就能抄我作业还差不多！不过你真觉得我应该答应我叔叔的邀请？”
“现在大学生一抓一大把。你要姿色没姿色，要身材没身材，自卖自夸也不会，哪有那么容易让别人看见你的内在美？如果有条件的话，出去见识一下外面的世界也是好事，也许会让你的人生有另一种格局。而且你去你叔叔那里帮忙，是挣钱，又不是花钱。你还年轻，觉得那里不合适自己或者学不到东西再回来，也不迟。说不定到了那个时候，你的心会更加沉稳，也就不会三天两头不是别的公司不要你，就是你炒了了公司了。”
宋意然总是用很随意的语气说着对于别人来说很重要的事情。
但是林可颂知道，他是很认真的。
两人吃饱喝足之后，林可颂去银行兑换了那张支票。
宋意然觉得牌价挺合适的，让林可颂将现钞换成了现汇，存在卡里。
当林可颂将银行卡放进钱包里的时候，宋意然忽然扣住了她的手腕。
“你的手怎么了？”
“啊？这个啊？没什么！昨天不小心摔趴了下去，不小心把手掌磨破了！”
宋意然的手指暖暖的，透过肌肤，她能如此清晰地感觉到对方的力度。
血液按捺住跃动，假装平静地从宋意然的手指之下流过。
“你还真是不小心。”宋意然无奈地摇了摇头，“就你这样，真的去你叔叔的餐厅帮忙，可别摔坏盘子摔坏碗。”
“那也好过你这个连盘子和碗都没洗过的家伙。”
就在这个时候，林可颂的电话响了。手机号码没有显示名字。
“骚扰电话吧。”宋意然凑过脑袋来问。
那半截白皙的脖颈就在林可颂的面前，她下意识咽下口水，正要推开对方的脑袋，宋意然却说：“你确实可以挂掉了，这是楚婷的电话。”
“什么？”林可颂微微愣了愣，“如果是楚婷，我肯定得接。”
宋意然抱着胳膊挑了挑眉梢，“你接了估计又要心塞了。”
“如果她跑到我们家来闹，我们全家都会心塞。”
林可颂将电话接通了，“喂，我是林可颂，请问你哪位？”
“你连我的声音都听不出来吗！”
唷，火气还挺大。
“哦，楚婷啊？什么事？”
“你现在是不是特别开心地和宋意然在一起啊？你这个狐狸精！你惹到我楚婷，我们楚家是不会让你好过的！”
“别啊，你跟他谈恋爱，扯上我做什么呢？我确实是跟宋意然在一起啊，我们刚吃了麻辣烫呢！”
“你……你……上次还跟我说你对他没意思！你这个狐狸精！你……”
“等一下，楚婷，你自己摸着你自己的良心问问，我林可颂有做狐狸精的本钱吗？”
林可颂开启自黑模式，宋意然在旁边笑得一双眼睛就快能挤出水来。
“……那……那就要问你了！”
“楚婷，我对于宋意然来说，就是个垃圾桶。你以为他每次请我吃饭，那就是为了吃饭啊？明摆着他是在向我吐槽嘛！”
“吐槽什么？”
“吐槽自己的女朋友出门总要打扮两个小时，迟到了也从来不道歉，总喜欢穿短裙和高跟鞋……”
“短裙和高跟鞋……怎么了？”
“你是宋意然的女朋友，这些你都不知道？你既然做了他的女朋友，就该穿着保守嘛。裙子至少得到膝盖啊！不然他女朋友都被别人看光了，他那颗大男子沙文心能受得了吗？”
“你撒谎！意然不是那样传统的人！”
“这跟传统有什么关系啊。你去问问你身边的男性朋友，他们有谁喜欢自己的老婆和女儿穿着超短裙在外面晃呢？别的女人看着养眼，自己的女人能高兴吗？还有高跟鞋啊……你都不知道吧，他在高中里交第一个女朋友，对方年纪比他大，成天穿着一双高跟鞋。宋意然考上大学和她分手那天，她狠狠用高跟鞋踩在宋意然的脚背上。嘶——我现在想起来都疼啊！你还老穿着高跟鞋在他面前晃来晃去的，这不是成心揭他的心理阴影吗？”
林可颂的谎话说得太顺流了，就连她自己都不相信那是假的。
而宋意然一直饶有兴趣地看着林可颂，眼睛里似乎在说：我看你能瞎编到什么程度。
“他怎么从来没说过呢……”
“你确定他没说过？还是说了之后你没放在心上呢？比如你迟到了，他可能笑着对你说没关系，下一次早点就好。然后你就自动以为他不在意了？”
“……是这样的吗……”
楚婷的气势明显弱了下来，甚至于开始自我怀疑了。
“当然是这样。不然你家世比我好，长得比我漂亮，懂得也比我多，他又不是脑子有坑，怎么可能会喜欢我？”
是啊……他如果不是脑子有坑，怎么可能会喜欢我……
所以还是做兄弟就好。
“那我该怎么办啊？我要跟他道歉吗？你帮我跟他说说啊，以后我不会再迟到了，不会穿短裙了……也不会穿那么细的高跟鞋了！我所有不好的地方，只要他觉得要改，我都会改的，好不好？”
林可颂最怕女人这样了。
“楚婷，在我看来你没什么天大的缺点，只是宋意然这个人自尊心太强太沙文了而已。今天你愿意为他改变，明天他会得寸进尺提更多的要求。他上一个分手的女朋友，你知道说什么了吗？”
“说什么了？”楚婷已经被林可颂牵着鼻子走了。
“她说，喜欢宋意然就像尿床。”
“啊？”楚婷觉得自己听错了。
宋意然伸出手来就要去捏林可颂的脸，却被她躲了过去。
“暖一时，凉一被子。”
林可颂狠狠瞪向宋意然，宋意然却厚脸皮地朝她伸出大拇指，好像还挺满意她这个总结的。
“所以楚婷，如果你真的那么喜欢他，觉得无论被他怎么样都可以忍受的话，你不妨也跟他一起去纽约，一起读书，放下自尊缠在他的身边，不让别的女孩子接近他。那样的话，他到最后一定是你的。”
这是林可颂的真心话。
而她也真心这么觉得，这个世界上肯定会有这样一个女孩，哪怕被别人鄙视被别人说不值得，还是愿意缠在宋意然这个金玉其外败絮其中的家伙身边。
电话挂断了，林可颂呼出一口气来。
宋意然却拍起鼓掌，又把脑袋凑了过来：“喂，我说，什么叫做‘喜欢宋意然就像尿床，暖一时，凉一被子啊’？”
他的唇线很好看，开合之间有一种漫不经心的性感。
林可颂用手机在他的脑袋上敲了一下，警告说：“下次无论你想甩掉哪个女孩子，再敢拿我做挡箭牌，我就把你的脸按进马桶里！”
“啊，为什么是马桶？”
“你不是总说你宋少爷花见花开车见车载马桶见了都翻盖吗！”
林可颂的心里空空的。
她觉得，只要自己永远不表白，就永远不会成为楚婷。
宋意然的胳膊却搭了上来，揉了揉林可颂的脑袋：“喂，我说真的，跟我一起去纽约吧。我会照顾好你的。”
“什么叫做跟你一起去纽约啊？我们俩能一样吗？你是去留学的，我是去打工的！还什么你会照顾好我呢！我告诉你，以后餐巾纸放自己口袋里！”
“没关系！没关系！殊途同归嘛！”
“归你个头啊！”
林可颂回到家里十分仔细认真地想了想。她这个什么酒店管理专业，还真的不好找工作。现在饭店、酒店、餐厅里需要刷盘子拖地的都多过什么酒店管理专业的。既然如此，她还真不如去纽约擦盘子。也许会很辛苦，也许不如自己想象中的美好。但如果真的如同宋意然所说，自己在餐厅里打工能够攒出读书的钱，何尝不是一桩美事。如果外面的世界比自己想象的残酷，她头破血流地回国了，也许也就不会那么心高气傲，反而能安分于现在的工作了。
于是她答应了父母的安排，决定去纽约叔叔林峰的餐厅帮忙。
知道了自己将去哪里并且要做什么之后，林可颂的生活也变得更有目标起来。
她开始跟着美剧学英语，尽量让自己的发音变得圆润起来。
她查阅各种网站，寻找纽约生活贴士，准备起各种生活必需品。
倒是宋意然这家伙，欠揍的程度也是变本加厉。
☆、纽约，纽约
比如某天，两人正在用手机聊着天，宋意然忽然说：“喂，可颂，你的脚是多少码的？”
“三十五。你有意见？”
“当然有啊。你得在国内把鞋子买好，什么夏天穿的秋天穿的还有冬天穿的。不然等你到了那边，就只能买童鞋穿了。哈哈哈！”
“笑你个头啊。”
“诶，你要不要带电饭煲过去啊？好像很多出去留学的都带了电饭煲呢！”
“我又不是去留学的。而且我叔叔那里管吃管喝，要电饭煲做什么。”
“那我是去留学的，你说我要不要带电饭煲过去呢？”宋意然的声音听起来好像他真的关注这件事一样。
“那你带过去吧。”
她就不信他真的会带个电饭煲过去。
“诶，你要不要带辣椒酱过去？”宋意然一本正经地问。
林可颂扯起了唇角，知道这家伙耍她呢。要真在行李箱里放辣椒酱过海关的时候才是大麻烦。而且唐人街或者中国超市里不是都可以找到吗！
“哦，我东西太多放不下了，你就多带几瓶辣椒酱过去吧。正好放在你的电饭煲里托运，多节省空间啊！”林可颂也一本正经地回答他。
宋意然知道自己没有骗到林可颂，在电话那端笑得很荡漾。
三个月后签证下来了，机票也定好了，林可颂就这样告别了父母登上了前往纽约的飞机。
虽然林可颂和宋意然订的是同一架航班的机票，但他们的位置相隔甚远。
林可颂在经济舱，而宋意然却在头等舱。
就在宋意然舒适地躺在宽敞的座椅里时，林可颂却有一种要崩溃的感觉。
因为飞行时间太长，她个子又不是很高，两条腿吊在座椅上，膝盖的部分难过得要命。空间又窄，她想要伸一伸腿都没办法。
难过得根本睡不着啊！
就在这个时候，一个空姐捧着一个枕头来到了林可颂的面前，低下头来很有礼貌地说：“请问是林小姐吗？”
“啊？我是。”
“这是头等舱的宋先生叫我带给你的。”
林可颂有点二丈和尚摸不着头脑。
“给您垫脚的。”
周围几个乘客望了过来，还顺带斜着眼睛想要看清楚她的两条腿有多短似的。
“谢谢啊。”
林可颂心安理得地把枕头垫在了脚下，当做宋意然的脑袋用力往下踩。不是好兄弟的吗！你资助我一个枕头顶什么用！有本事资助我一张头等舱的机票啊！天天见你乱烧钱，这会儿怎么不在我身上烧一点！你个王八蛋！看我踩烂你的龟壳！
十几个小时根本没有真正睡着过，飞机落地的时候，林可颂只有一种解脱的感觉。
她的两条腿几乎已经走不动了。到达肯尼迪机场之后，宋意然依旧气定神闲，穿着一件巴宝莉的风衣，揣着口袋，看着毫无精神的林可颂走出来。
“走啊，领行李去！”
林可颂不想说话，只想有张能让身体躺平的床让她睡觉。
以前总喜欢使唤她做这做那的宋意然竟然绅士了起来，不仅没有发少爷病，找来了推车，还把林可颂的行李也领出来了。
林可颂这才发现宋意然的行李真的不多，反倒是自己比他要夸张许多。电饭煲是肯定没带的，辣椒酱就更不用说了。
林可颂跟在宋意然的身后走。这家伙又高，两条腿又长，推着车的样子悠闲得跟拍电影似的。
而林可颂明显就是电影里的群众。
周围不同肤色的人路过，说着林可颂平时不常听到的语言，广阔明亮的机场大厅，此起彼伏的广播声，让林可颂真的感觉到自己去到了另一个完全不熟悉，曾经只属于想象的地方。
就在林可颂有些茫然的时候，走在前面的宋意然忽然一把将她抱了起来。
腾空的感觉让她发出惊呼声，宋意然将她放到了行李箱的最上面。
“走了！”
宋意然仰起脸，对她笑着。在明亮的灯光之下有一种动人的感觉。
林可颂忽然有一种想要扣住他的脸用力亲他的冲动。
“我以为这个是电视剧里女主角才有的待遇。”林可颂说。
“虽然你做不了电视剧里的女主角，但是你是我宋意然生活里永远的男主角。”
“你觉得这说法很浪漫吗？”林可颂转过身去，盘着腿，撑着下巴。
这家伙就是在讽刺她像个女汉子呗！
“我觉得挺浪漫的啊。‘永远’本身就是个浪漫的词啊。”
呸，如果我说你在我心里永远都是个脑残，你还觉得浪漫吗？
林可颂歪过脑袋不理对方。
宋意然将林可颂和行李推出了通道。
不少人带着花、宠物、甚至于气球等待着自己的亲友。
林可颂放眼望去，开始寻找自己熟悉的脸。
一个略胖的中年男人正举着块板子，一个一个地看着托着行李的旅客。
“可颂！可颂！这里！”
“叔叔！”林可颂见到了自己的叔叔，差点没从行李箱上栽下来。
还好宋意然一把将她捞了回来。
“小心一点。”宋意然低下身，侧目看向林可颂。他的手臂稳健而有力，她在他的怀抱里仿佛根本没有重量。
他的眉心难得蹙起，林可颂知道自己差点摔下去的时候，这家伙是真的担心了。
林可颂下意识别过脸去。
“我叔叔在那里呢！”
“看见了看见了！你们家的人眼睛眉毛都一个样子！看着你的叔叔，就知道等你中年发胖之后会是怎么个样子！”
“切！”
林可颂连行李都不管了，和叔叔抱了个满怀。
原本还有些不踏实的心，看见叔叔在人群中等待自己的样子，就完全安稳下来了。
林可颂与叔叔寒暄了两句，看向宋意然的方向。
“喂，要不要我叔叔送你一程？”林可颂知道宋意然来之前就已经租好了公寓。
“没关系，我在这里也是有朋友的。”
宋意然推着行李朝着相反的方向而去。
一个额高眼深的年轻人朝着宋意然跑来：“不好意思！我来晚了！”
他看起来像是混血儿，与宋意然十分热络地碰拳，看起来相识已久。
林可颂好奇地打量着对方，宋意然的朋友几乎没有几个，她都认识。但这一个，她从没有见过。
而林可颂身旁的叔叔也望了过去，露出了不解的表情：“那个……好像是……”
“好像什么？”林可颂狐疑地望向叔叔，“你认识宋意然？”
“啊……不，来接他的人……像是某个我认识的人。是我看走眼了吧！”
而宋意然也回头朝林可颂挥了挥手，做了一个“别忘记打电话”的动作，转身与朋友离开。
林可颂在心里笑了笑。这个家伙，无论到世界的哪个角落，都能享受属于他自己的精彩。
叔叔开了一辆面包车来接她，车子里还有各种酱料以及食物的味道。
“丫头，别介意啊！这车子是又运吃的，又运人，味道有点重！”
“没关系！叔叔你来接我，我已经很开心了！而且我就喜欢重口味！”
林可颂趴在窗沿上，看着窗外与国内截然不同的街景与行人，充满了好奇。
“本来想带你四处逛逛，但餐厅实在太忙了！等到有空的时候，让你的堂妹克莱尔带你到处转转。什么自由女神像啊！什么华尔街！帝国大厦、中央公园、还有那个什么时代广场！”
“谢谢叔叔！”她已经很久没有见过她的堂妹林小雪了。克莱尔是她的英文名字。
叔叔的餐厅开在一片华人聚集地，随处可见写着中国字的招牌，来来往往的大多也是黄皮肤的国人，这里的车水马龙，以及混杂在一起的粤语和普通话，让林可颂有一种时空穿越，回到国内的感觉。
叔叔的小餐厅就在住的地方楼下。
他带着林可颂上了楼，找了几个人帮她把行李搬了上来，还打开了一间房门给她。
“这间房子小是小了点儿，但是干干净净的。你先住着，要是实在不喜欢，我们再说！”
“不不！我很喜欢！有床有书桌还有衣柜！窗子外面还有街景！我很喜欢了！”
“那好，你收拾着！”
“我什么时候开始学着做事？”林可颂没忘记自己是来做什么的。
“不着急，慢慢来。你刚下了飞机，好好休息，把时差倒好了再说！”
林可颂谢谢了叔叔之后，将行李整理起来。铺好了床，洗了个澡，美美地睡到了天黑。
晚饭的时候，她终于见到了自己的堂妹林小雪。
她留着一头漂亮的大波浪，戴着时髦的耳环。晚饭只有她们两个一起吃，叔叔已经在餐厅里忙碌起来了。
菜是很丰富的，有一盘宫保鸡丁，一份小炒黄牛肉，鸡汤娃娃菜，看得让人胃口大开。
但是林小雪却对于许久未见的堂姐没有丝毫热情或者想要了解的意思，反而一直低头玩着手机。饭吃了没两口，她就回去自己的房间了。
林可颂甚至不知道怎么开口对她说话。
林小雪进去屋子里没有多久，就忽然又快步走了出来，语气虽然谈不上没有礼貌，但是却很生冷。
“堂姐，以后你要是洗完了澡，记得把头发丝清理干净。我有点不大习惯别人的东西留在我们家的浴室里。”
也就是说，在她心里，没把她这个堂姐当做家里人。
林可颂一时之间不知道说什么才好。
也许是白天睡得太多，到了晚上，林可颂睡意全无。
直到晚上十一点，叔叔才从餐厅忙完了回来。
而林小雪与叔叔谈话的声音虽然并不大，但林可颂却听得很清楚。
“爸，是不是她一定要住在我们家啊？我不习惯别人和我住在一起。”
“她是你堂姐，又不是别人。你白天上学，到了晚上你们姐妹俩都是各自待在各自屋子里，谁也碍不着谁不是？”
“我还得和她用一个洗手间呢！”
“这有什么的？你不还和老爸我用一个洗手间吗？”
“不跟你说了！”林小雪关上门。
听得出来她在生闷气。
林可颂叹了一口气。她也是女孩子，也理解那种原本属于自己的空间被别人侵入的感觉。
但是想这些也没有用。她半分钱没挣着，父母亲给的钱也不能乱花，对环境也不熟悉，只能暂时先住在这里。如果过一段时间自己适应了，而林小雪还是不习惯她这个堂姐的存在的话，她再搬也不迟。
这时候，林可颂的手机一颤，收到一条微信。宋意然坐在自己的公寓沙发上自拍了一张照片，窗外隐隐还能看见自由女神像。
这家伙又败家烧钱了。
林可颂也坐在床头，自拍了一张照片给他。
对方很快发来回信：你真是一只可爱的小鸽子。
林可颂上下左右都看了看，不明白自己哪里能让对方联想到鸽子。于是她回了一句：为什么是鸽子？
宋意然：因为你住在鸽子笼里。
林可颂又有了拍烂手机的冲动。
☆、追求与较量
林可颂：去死吧。
宋意然：你我兄弟一场，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
林可颂：……
而此时，在冷白色的灯光之下，一个身着深色西装的男子端坐于沙发前。
他的面容是俊美而无欲的，眼眸之中仿佛是一场正在坠落的天幕。
纽约的喧嚣与浮华在他的周身沉淀下来，宛如褪去的云烟。
沙发前的小几上，一杯咖啡散发出婀娜的雾气，醇厚的香氛四溢于这个空间的每一个角落。
“千帆，你最近太忙了，忙到忘记和我的预约了。”
坐在他对面的男子开口说话，他的声音中带着一抹安稳人心的气质。
“我既然花了钱与谢医生你聊天，就不会忘记与你的预约。”
冰凉而淡泊的声音响起，给热咖啡带来的暖意蒙上一层薄薄的霜寒。
“好吧，好吧。你看起来好像还是老样子。不过你身边的人有点担心你。”
“你是指梅尔吗？”
“他当然是其中之一。”
“他担心我什么？”
谢医生托了托自己的无框眼镜：“他说你自从从中国回来纽约之后，行为有一点反常。比如说，你把在中国买的自行车带回纽约来了。你从来不会留下无用的东西。”
“那是我的自行车。如果我想，我可以把它送到北极。”
他的声音不仅仅冰凉，更加有一种不可逾越的距离感。
“上个月，你经常叫人去买冰糖葫芦。在纽约要找到冰糖葫芦其实很难。即便是唐人街里，也很少看见冰糖葫芦。”
“所以我现在自己做。”
“可是你做冰糖葫芦已经一个月了。很少有什么食物能让你摸索了一个月仍旧没有做出最让你满意的味道。”谢医生端起咖啡，轻轻抿了一口。然后通过薄薄的镜片，凝视着江千帆的表情，想要从他眉眼之间细微的变化洞察他的内心。
但他就似天生没有感情的雕塑，毫无显山露水。
“包着甜甜的糖衣，但只要咬下去，就会吃到又酸又涩的味道。谢医生，你觉得这像什么？”
“……冰糖葫芦。我小时候，还没有移民来到美国之前，曾经吃过。”
“那么你还记得那个味道吗？”
“本来不记得了。但是你一提起来，我就有印象。连嘴巴里都在发酸了。”
“那么你还记得你第一次暗恋某个人是什么味道吗？”
谢医生愣住了，随即低下头笑了起来，“隐隐记得一点。怎么了？”
“今天我们预约的时间已经到了。”
江千帆淡然起身，甩开他的盲杖，转身走出门去。
谢医生淡然地坐在原处继续喝着自己的咖啡，眉梢微微挑起，眼睛里是狡黠的光芒。
第二天是周日，林可颂伸了个懒腰，而叔叔已经把早餐都准备好了放在桌上。
“你起来的还真早。不像小雪，到现在还在睡觉呢。”
“我是睡多了。如果在家里，我现在还在睡着呢。”
直到林可颂吃完了早餐，林小雪才伸了个懒腰走出房门。
叔叔开口说：“今天天气不是挺好的吗？小雪，你就带着可颂到处玩玩呗。”
“不要叫我小雪，叫我克莱尔好不好。如果是要我带她去看什么自由女神像之类的，就算了吧。一点意思都没有。我下午约了同学到韩国人开的店里做美甲呢！”
“你做个美甲而已，你堂姐刚来纽约，趁着现在不好好玩一玩，等到了餐厅里帮忙，就未必有时间了！”
“我和我的同学也是约好了的啊！”
“算了叔叔，没关系的。我正好今天也约了朋友，他说带我去华尔街。”
“哦……是那个姓宋的小伙子吗？”
林可颂点了点头。
“他是你男朋友吗？他长得太好看了，纽约这里诱惑多，叔叔怕你看不住他。”叔叔一本正经地嘱咐。
“不是的。我们是十年的同学。叔叔你要是见到他可别乱说啊。”
“怎么，你还害羞了？”
“才不是。那个宋意然，我怕他口没遮拦乱开玩笑，倒时候叔叔你反而会尴尬呢！”
“哈哈哈！不怕不怕！”
“你的同学？来纽约做什么？不会也是到餐厅里打工的吧？”林小雪状似无意地说。
叔叔用筷子敲了敲她的碗，她这才不再说话。
吃完了早餐，林可颂穿上球鞋和休闲衣就出了门。
正好也碰上画好了妆，将头发盘起来穿着露背短裙的林小雪。
林小雪从上到下将林可颂打量了一番，扯着唇角笑了笑，就踩着高跟鞋婀娜多姿的下楼了。
就在餐厅的门外，一个修长的身影悠闲地靠着路灯灯柱玩着手机。
林小雪路过的时候并没有在意，但是当她再走远两步的时候，忍不住回过头来。
她从来没有见过长得这么好看的亚裔男子，他的五官比一般人要立体。眉眼很细致，像是被精心雕琢过一番，但偏偏又不会让人觉得阴柔女气，相反有一种利落的气质。
“喂！宋意然，你靠着路灯，是要cos罗伯特·德尼罗吗？”
原来他的名字是“宋意然”。
林小雪不断在唇齿间重复那个名字。
宋意然眉宇间的那一抹锐利，在抬起头来的瞬间收敛，露出懒洋洋的表情。
“我觉得我比罗伯特·德尼罗要帅多了。”
“又来了。自恋是病，得治！你不是说要一起去华尔街看那只什么铜牛的吗？”
“是啊。听说多摸摸它的屁股能有好运。”
“那你知道怎么去了吗？”
宋意然慢悠悠摊出一张地图。
“喂，你靠谱吗？”
面的林可颂的质疑，宋意然哈哈笑了起来。随着他眉眼的颤动，连日光仿佛都曲折了。
“我当然知道怎么去华尔街了。”
看着他们远去的背影，林小雪皱起了眉头。她看得出来，那个叫做宋意然的男子身上有一种青年才俊的气质，和她的堂姐根本格格不入。堂姐到底是怎么认识她的？
这时候，江千帆坐在车里，他的脸侧向窗外，他的视线仿佛还有焦距，延伸向很远的地方。
“江先生，你听说了温斯顿先生举行的那个美食大赛吗？”
“嗯。”
“你会参加吗？他向你发出了邀请函。”
“不会。”
“也是，估计这又是一场名不副实的节目秀。所有的大厨都得按照剧本来表演，根本就不是相互切磋厨艺。而且无论是先生你，还是其他获得过米其林星级知名厨师，放在一起一较长短，无论输赢，彼此都很尴尬。”
江千帆不再关注这个问题，而是望向窗外。
车子刚好开过唐人街的入口，在熙熙攘攘的人群之中隐隐能听到某个女孩的谈笑声。
“听说摸一摸华尔街铜牛的蛋蛋，无论炒什么股票都会节节高升。”
“蛋蛋？什么蛋……我又不炒股票！你自己去摸个够吧！”
声音越来越远，江千帆的脸侧了过去，微微仰起了下巴，似乎在寻找什么。
这时候，梅尔接了一个电话，之后表情变得古怪了起来。
“先生，听说那个比赛的规则变了。”
江千帆不置可否地沉默，仿佛一切与他无关。
人群中，那个有点熟悉的声音已经消失了。
就像是幻觉。
“赛委会将进行海选，从烹饪业余爱好者中选出一些特别的参赛者。”梅尔斜着眼睛打量江千帆的侧脸，“然后由各个获得过米其林星级的大厨来挑选学生，并给与三个月的时间进行训练。三个月后，由这些学生代表他们的老师参赛。这样子就避免了将美食界的星级大厨相比较的尴尬了。赢了固然光彩，输了也不能完全代表大师自身的水平。”
“我感觉你在看着我。”
“是的，我在看着你，先生。”梅尔的眼睛里是属于长者的睿智笑意。
“你想要我派人参赛。”
“先生，江氏拥有的是华人在这个国家所经营的实力最为雄厚美食帝国，旗下优秀的厨师数不胜数。但是真正能够代表它最高水平的人，却是你。如果你愿意参赛，并且指导一个普通人的话，我向您保证，无论输赢，这都会提升整个江氏的知名度以及在民众中的亲和力。”
“听起来我不像是个主厨或者餐饮业经营者，更像是要去竞选总统。”
“所以你不大愿意？”
“厨艺是对平衡的追求，不是一种较量。”
江千帆的话点到即止。
梅尔颔首一笑，这样的答案似乎早在他的预料之内。
“也许你参加了，会有什么有意思的事情发生呢？”
☆、华尔街的铜牛
“我不这么认为。”
“可是谢医生却觉得这对你有好处呢。你需要和自己之外的世界沟通，而不是固守在自己的城墙之内。”
“我现在与你沟通的很好。”
梅尔笑了笑，没有再继续说下去了。
当林可颂来到华尔街时，她是有点失望的。
这个聚集了全世界最为出色金融才俊的地方，一点没有她想象中的高端洋气上档次。许多投资银行、信托公司、保险公司的总部竟然都设置在这里，林可颂都有些怀疑怎么可能挤得下。只是越往里面走，她看见那些西装革履的金融从业者们从他的身边经过，浓郁的金钱气息在空气中散播着。
宋意然买了两杯咖啡，递了一杯给林可颂。
她喝进嘴里，甜甜的。她知道宋意然只喝黑咖啡，买给她的咖啡一定特别嘱咐了要多加奶和糖。只是甜味之后却久久不散的苦。
“喂，等你存够了钱，要不要跟我一起读纽约大学商学院？”宋意然倾下身来对林可颂说。
只要一侧过脸，她就能看见他明亮的眼睛以及让人抓狂的脸。
“啊？你去炒股票了，那我去干什么？”
“嗯……你抱我大腿吧。”
“你真的要我抱你大腿？”
“是啊。”
“别后悔啊。”
“不后悔。”
宋意然刚说完，林可颂将咖啡放在一旁的长椅上，低下身猛地抱住宋意然的腿。
使出吃奶的力气，可惜宋意然个子太高腿太长，根本纹丝不动。
林可颂的头顶传来这家伙嚣张的笑声。
“要不换我抱你大腿？”他眉梢一挑，林可颂好不容易藏好的心事就要飞出来一般。
“才不要！”林可颂转身就走。
想要接近，又想要远离，这样的矛盾宋意然永远不会懂。
他们并没有花太长的时间就走完了整条华尔街。
在那头铜牛雕像面前，不少游客都摸着铜牛的屁股照相。
林可颂低下身，趁着宋意然不注意的时候摸了摸铜牛的蛋蛋。
但是等她抬起身的时候，宋意然就在她的身边，弯着腰饶有兴趣地看她在做什么。
这家伙凑得太近，林可颂差点蹭着他的脸。顿时心脏一阵收紧，差点没坐倒在地上，还好宋意然胳膊一伸，将林可颂给捞了起来。
“你大概是第一个摸铜牛……蛋蛋而激动到坐到地上的吧？”宋意然眨了眨眼睛。
“我是被你吓的，好不好！”林可颂的耳根子都红了。
“你不是说自己不炒股票，所以不摸吗？”
“那万一有一天我炒了呢？”
“那你摸就摸嘛！别人摸你也摸，有什么关系？你的耳朵都红了哟！”
宋意然伸出手，拎着林可颂的耳朵，气得林可颂到处躲。
如果林可颂没记错，宋意然用这件囧事嘲笑了林可颂很久很久。
和宋意然在一起，虽然林可颂多半会气死，但好吃好喝从来都不少。
两人离开华尔街去看帝国大厦的路上，看见了街头似乎正在举行什么活动。围观者不少，人头攒动，兴致高涨。
林可颂跳起来，什么也没看见。
而宋意然只用微微仰起头，就凭借身高优势看清楚了。
“好像是个厨艺比赛。听说评审还是什么美食杂志的编辑。他们会从参赛者中选出优秀者参加一个什么厨艺大赛。这应该属于海选阶段吧。”
宋意然好心地为一旁的林可颂解释。
一直有人进去，然后不断有人出来。林可颂的英语虽然说得没有宋意然地道，但听力一向不错。
“嘿，兄弟！感觉如何？”
“评委把我做的菜批评得一无是处，我对厨房都要有阴影了！”
“评委是谁？”
“《美食家》的主编温斯顿！什么美食协会的主席戴维，还有一个美食鉴赏家卢克！”
“哎呀！这样的评委，那还不是只有大师级别的才能勉强满足他们的胃口？”
“但是这场比赛只有业余烹饪爱好者才能参加。专业厨师是没有参赛资格的！”
“这么奇怪？”
林可颂虽然喜欢吃，但是对烹饪却没有丝毫兴趣。她扯了扯宋意然的袖子说了声：“喂，走吧！没什么好玩的！”
可是宋意然却抱着胳膊微微眯起了眼睛，明显在酝酿什么坏水。
“可颂，你说……美食杂志的主编、美食协会的主席还有什么美食鉴赏家，他们一般只会去品尝大师的名作吧？特别是那些菜品得到过米其林星级的主厨作品。”
“啊……是啊。”林可颂觉得米其林星级美食听起来很高大上，根本不属于她的生活。
她只要吃着叔叔做的特色炒菜就觉得挺开心的了。
“这个海选规模不小。”
“那关我们什么事？”
“你不觉得让这些嘴刁的家伙们露出难看的表情是一件多么有趣的事情啊！走，可颂！你去露一手去！”
宋意然按住林可颂的肩膀，带着她往人群里挤。
“我不会做东西啊！你别让我去！喂！喂！宋意然你别太过分了！”
但是宋意然已经将她带到了报名的地方，还十分流利地说出了关于林可颂的所有信息，甚至将笔塞进林可颂的手里非要她在报名表上签字。
当宋意然问起报名费的时候，对方竟然说没有。只是别的参赛者都是提前得到消息拎着厨具和食材来的，他们却什么都没有。
林可颂难为情想要走，宋意然却直接将其他参赛者离开时带出来的东西给买下来了。
里面有煎锅有铲子还有番茄和鸡蛋以及各种瓶瓶罐罐。
“太好了！可颂，你不是只会番茄炒鸡蛋吗？就做这个给他们吃！记得一定要难吃死他们！”
林可颂已经很久没有看过这家伙笑得如此开心了。
一脸蔫坏的表情，勾得人心里痒痒的。
林可颂就这样晕乎乎的进去了。而宋意然则解释说自己的朋友刚来美国英语不好，他要在旁边翻译，维护现场秩序的人还真的很人性化地放他们俩都进去了，只是再三要求宋意然在林可颂烹饪的过程中不可以出手帮忙，否则林可颂将失去参赛资格。
林可颂一进去就发现现场竟然有无数人正在烹饪他们的拿手菜。他们的表情十分专注，明显有备而来。
她看了一眼身边的宋意然说：“你这是要我来做跳梁小丑吗？”
“跳梁小丑可不是你，而是坐在那边的三个人。”
宋意然扬了扬眉梢，林可颂望了过去，看见评委席上坐着三个男子，他们都穿着非常正式的西装，脸上是严肃的表情。评委席上铺着洁白的布巾，每一个做好菜的参赛者都是用十分尊敬的表情将餐盘端上去。
三个评委之间会相互交流意见，告诉参赛者他们的评语。只是没有一个参赛者是面带笑容离开的。看来他们的标准真的十分苛刻。
他们吃东西的样子让林可颂想到了那块大冰山江千帆，所有端上来的菜只会吃一口，甚至于有些会因为在他们看来太过难吃而吐掉。这让做菜的人真心很伤。
“喂，别人都是认真来比赛的，我们却是来玩的，这不大好吧。”
“有什么不大好的？”宋意然一副唯恐天下不乱的表情，“记得多加点盐！”
“我就是炒出来了，他们说不定看一眼就不会吃了！”
“我会为你好好包装一番的！”
林可颂狠狠瞪了对方一眼，她估计这回要丢脸丢大了！
她按照正常的方法，炒了一份番茄炒蛋，只是品相实在不怎么样。而一旁的宋意然则遵照比赛规定，既不开口说话也没有帮助林可颂。
盘子里的东西一片稀烂，她自己都不会吃的东西就不相信那三个评委会那么蠢往嘴里送。
等等，既然如此就破罐子破摔好了啊！
反正她也不是真的来比赛的。
如此想来，林可颂就放开了。她打开带进来的各种调料，胡乱地往里面加，然后搅拌之后加入水继续炖。
炖到番茄都烂进汤里了，林可颂才将它们盛出来，装进盘子里。
她瞄了一眼其他人的摆盘。虽然他们都不是专业厨师，却都很认真地给自己的菜品摆造型。
有的摆盘很好笑，有的则摆得还真有那么点儿高级西餐厅的范儿。
为了不让自己白来一次，林可颂决定也好好装饰装饰自己的这个“乱炖”。
她先用碗把汤盛了出来，擦干净了碗的边缘，然后翻翻找找，找出几片西芹的叶子，轻轻落在红红的汤面上。有取出一瓶黑色的有些浓稠的不知道是什么的酱料，轻轻滴在西芹叶子的边上。
林可颂很满意自己的摆盘，朝宋意然坏笑着点了点头。
林可颂压抑着自己紧张的心情，将“汤”送到了评委面前。她丝毫不惧怕这些评委扔给自己的烂番茄和臭鸡蛋，她只担心他们连吃都不吃她做的东西，那样的话，这一顿忙碌就白费了。
☆、地狱怪味汤
评委们看着这份汤，低下来闻了闻，似乎还在辨别汤里面到底用了什么配料。
《美食家》杂志的主编温斯顿是三个评委之中最年轻的。
他的外表看起来很温和，高挺的鼻梁，深邃的蓝眼睛，向林可颂微笑的时候也很有风度。
温斯顿拿起林可颂的报名表看了一眼说：“你来自中国？”
“额……是的……”
“别紧张，我们都不是坏人，只是对于食物我们会有点过分认真。”温斯顿用勺子轻轻搅了搅林可颂的汤，“介绍一下你做的这份汤吧。”
林可颂轻轻咳嗽了一声说：“我的英语不太好，所以我想请我的朋友替我用英语解释给三位评委。”
温斯顿点了点头，他们不约而同看向宋意然。
宋意然用圆润的英语解释说：“这份汤名叫红汤，是我们中国一个少数民族用番茄与鸡蛋加入数十种香料熬煮而成。它的技法并非只是简单的熬煮而已，而需要在不同的时候加入不同的食材，一旦加入食材的顺序不对，就会变味。这种汤，只有在每家的女儿出嫁的时候，母亲才会熬煮出来。所以一般来说，每个女孩一生可能只会喝到一次。因为这种少数民族文化的没落，汤也逐渐失传。而我的朋友正好属于这个民族，这种汤也是从她的外祖母传给她的母亲再传到了她的手上。”
这可真是中华好队友啊！说起这一段来，面不改色心不跳！
宋意然不该去学什么金融，妥妥的广告精英啊！世界广告界少了他这个英才，是多么巨大的损失！
一时之间，所有评委都对眼前的汤充满了兴趣。美食协会的主席戴维甚至做了一个微微舔上唇的动作。
吃吧吃吧吃吧！保证给你们非同寻常的体验！
“那就让我们尝一尝这份红汤吧。”
评委们舀起汤来，缓缓送进口中，一副准备品尝世间美味的感觉。
首先是美食鉴赏家卢克猛地一口喷了出来。
“这是什么鬼东西！你是要把我的舌头毁掉吗！”
还好宋意然早就做好了准备，想一旁站了站，不然他非中招不可。
而美食协会主席戴维则低下头来拼了命的咳嗽，一张脸都涨红了。
“我的上帝啊！这简直就是一场灾难！给我水——快给我水！”
倒是温斯顿，他缓缓将那口汤咽了下去，不紧不慢地端起水杯，喝了一口。
“非常独特的味道与口感。我可以想象为什么母亲要在女儿出嫁前给她喝这种汤。如果连这种汤都能咽下去的话，婚姻中还有什么不能忍受呢？”
将一整杯水都喝下去的美食协会主席戴维呼出一口气来：“但愿你们那里的女孩一辈子只会嫁出去一次！”
卢克用十分严厉甚至于接近咆哮的语气对林可颂说：“你知道这份红汤是我这三年来品尝过所有菜品之最吗？——最难吃！”
温斯顿取了餐巾擦了擦嘴，做出最后的补刀：“林小姐，这份红汤毫无烹饪技巧可言，只是将食材放在一起的乱炖。美食是让人感觉愉悦的，但你的汤让我身处地狱。我诚挚地盼望着，这世上除了我们三个人不会再有第四个人吃到这种食物。”
林可颂在心里嘀咕，她就是想再做一份出来也没那个水平啊。因为她压根不记得也不知道自己放了什么调料进去。
“再见。”温斯顿做了一个“请你离开的手势”。
林可颂和宋意然爽快地离开了比赛会场，她还担心要是自己走的不够快，评委会忽然突发奇想叫她自己把那三碗汤都喝下去呢！
刚走出门去，林可颂就笑得肚子快爆炸了。
“喂，你看到没？你看到那个戴维的脸吗？我怕他有高血压啊！”
宋意然揣着口袋，看着她捂着肚子笑的模样，“你不是说不想玩的吗？我看你玩的挺入戏的。温斯顿说你的时候，你还一副快哭出来的表情。”
“我那是忍笑忍的好不好！”
“你现在不觉得自己对比其他参赛者不够认真了？”宋意然问。
“不觉得了。”林可颂摇了摇头。
“哦，为什么？”
“吃东西应该是一件很简单的事情。他们总是带着评判的心情去吃别人精心做出来的东西，这何尝不也是一种不尊重？吃过我的地狱怪味汤，不知道他们还吃不吃得出其他味道？”
宋意然轻笑了一声，拎着林可颂的衣领走了。
过了今天，林可颂就要在叔叔的林记餐厅正是开始工作了。
从前，林可颂就听说过开餐厅是很辛苦的。明明中午十一点左右才会开始营业，可是餐厅里的后厨却在早晨四、五点就开始忙碌。
还好，叔叔并没有打算让林可颂到后厨帮忙，而是想要她学习收银。收银的本来有两个人轮班。
一个上周一至周五，另一个上周末班的大学生正好也是林小雪的表弟。原本负责周一至周五的大姐因为女儿怀孕所以要离职一段时间，林可颂就是要接她的班。
收银看起来只是将钱放进钱箱里，电脑终端还会自动计算找给客人多少钱，理论上很简单，实际操作却是手忙脚乱。
还好餐厅里的收银台比不上银行的前台，否则流水一样的业务，林可颂可以想象自己这会儿肯定已经烧着了。
于是，林可颂就在与餐厅“怀旧版”收银系统以及现金还有POS机的挣扎之间，完成了第一天的修行。
她很想睡觉，头发晕眼发花，那感觉就像在一天之内参加了三次高考。
匆匆洗了个澡，林可颂就在趴进了床里，刚要掀起被子便传来了敲门声。
“叔叔？”林可颂揉了揉眼睛，该不会是自己收的钱出了什么错吧？
“是我……克莱尔。”
林可颂蓦地想起自己刚刚用完了卫生间忘记清理头发了，林小雪该不会生气了吧？
她赶紧穿上拖鞋把门打开。
“小雪，你是要用卫生间了吧，我去把掉落的头发清理一下。”
“哦。那个……这周末我和我的同学要办一个烧烤party。你可以带着你的朋友一起来。”
林可颂愣了愣。从她来了这里到现在，堂妹一直对自己比较冷淡，怎么会忽然想到请她参加烧烤派对了？
如果在国内，林可颂的脑子会转得比较快，但面对林小雪，她还是反应了三秒钟。林小雪的重点不在她这个堂姐，而是堂姐的“朋友”。
林可颂在心里叹了一口气。这多半又是因为宋意然了。果然有个好皮相就是不一样，车见车载花见花开，林小雪见了他也翻盖儿啊。
虽然是神女有心，但襄王必须无梦。林小雪再怎么样也是她的家里人，她是不可能让宋意然来祸害她的。
“周末吗？周末我也得在餐厅里收银啊。”
“你可以收工了以后再来。”林小雪的眼睛里带着希望。
而林可颂故意露出为难的表情说：“小雪，等我收工的话，都晚上十一点了。这么晚了，你的烧烤派对也快结束了吧？”
“随便你吧！”说完，林小雪就关门进了屋。她生气了，但是林可颂的理由是成立的，她无法挑什么毛病。
林可颂微微呼出一口气来。
一周之后，林可颂迅速适应了收银的工作，即便是在高峰时期也能做到忙而不乱。
偶尔后厨忙得不可开交的时候，林可颂也会去帮帮忙，只是她不帮忙还好，一帮忙就完全被当做了男人来用。
“可颂！来！帮忙把这几袋米扛进去！”
“可颂，你快来看看这灯泡怎么就不亮了？”
“可颂，洗菜的池子堵上了，快来帮忙通一通！”
林小雪背着包走出来，看着她汗流浃背的样子不由得扯了扯嘴角。
“我爸请你来不就是看着这些人还有收银的吗？你怎么让他们使唤上你了？”
林可颂愣了愣，林小雪已经背着包从她身边走过去了。
可是如果自己真的就坐在收银台上，看着其他人忙着，她自己也过意不去啊。
但是更应该过意不去的是宋意然那个神经病。
他每天下午，只要没有课，四点半就会准时坐到餐厅里。
“林可颂，给我倒杯水。”还特别少爷气派地用手指敲桌子。
“你没看见我是收银员吗？”
“你没看见就你闲着吗？”
“……”
他一般只会点一点清淡的东西。虽然这家伙钱多，但是并没有浪费的坏习惯，一般也是吃多少点多少。等到七点多，餐厅到达客流量高峰的时候，林可颂就会故意走过去敲他的桌子：“喂，腾个位置出来了！”
“我还没吃完。”
这家伙故意剩下一口粥，用平板电脑蹭餐厅里的wifi。
最奇怪的是，这家伙每次消费就五美金左右霸占了一张桌子，可无论餐厅服务员还是叔叔都没有要赶他走的意思，甚至于叔叔还说要谢谢他，以后他来餐厅吃东西免单。
“为什么啊？”林可颂完全难以理解。
☆、烂番茄指数：十星
“因为营业额上去了啊！你不觉得来我们餐厅的年轻小姑娘越来越多了吗？”
“……”这算是爱美之心人皆有之吗？宋意然这个败絮男，还真从国内香到了国外？
就连林小雪也经常下了课就往餐厅里跑，故意坐在宋意然的对面，美其名曰讨论什么article review，其实司马昭之心路人皆知啊……
宋意然这家伙还恬不知耻地把脸凑到林小雪的身边，十分亲昵地“指教”对方，时不时还故意朝林可颂的方向挑眉毛，那笑容啊……还是只有“销魂”二字可以形容。
几乎每天都在这样的抓心挠肺中度过，林可颂的生活再度涌起波澜。
两名身着西装的男子走进了一片喧闹的林记餐厅，身后还跟着一个摄影师以及貌似节目主持人的女人。她的穿衣很有品位，紧跟时尚却又有一股知性的意味。
她来到林可颂的面前，露出一抹笑容“你好，请问林可颂小姐在吗？”
因为是用英语说出的名字，林可颂两秒之后才反应过来。
“啊……是的……我就是林可颂，请问有什么可以帮到你？”
“啊，资料上说你刚来到纽约，所以你不认识我，我原谅你。”对方眨了眨眼睛，“我是安娜丽丝·霍顿，《美食纽约》的节目主持人。”
顿时，餐厅里许多人的脑袋都转了过来，名叫安娜丽丝的女人成为了所有视线的焦点。
看来她是一个很受欢迎的主持人。只可惜林可颂来了这么久，没有看过一分钟的美国娱乐节目。
“你在两周前，是不是参加了一个厨艺比赛的海选？”
安娜丽丝见林可颂仍旧一副懵懂的模样，不由得出言提醒。
林可颂一拍脑袋，终于想了起来。
“啊！是的……”
完了完了，什么美食节目主持人找上门来，难道是当天的评委吃了她的乱炖，食物中毒或者更严重点……一命呜呼了？不对，如果真的是那样，找来的也应该是警察！难道说以美国人的奇葩品味，觉得那锅乱炖很有特色？
“你的烹饪作品让评委印象深刻，并且进入了Top 10的排名。”安娜丽丝眯着眼睛笑了起来，“你将要正式参加由美国最为权威的美食杂志《美食家》以及美食协会联合举办的《大师秀》厨艺竞赛了！”
“不可能吧？那三个评委不是说我做的东西很难吃？他们都不想再见到我第二次了！怎么可能进入什么top 10？”
其他参赛者得是什么水品那三个评委才能得出这样的答案？
安娜丽斯莞尔一笑，神补刀：“是最难吃top 10。”
餐厅在安静了两秒之后，爆笑声此起彼伏。
“……这个答案还比较正常。可是你们的比赛规则不正常吧？为什么要选最难吃top 10？”
“为了能让比赛公平啊。我们的比赛规则，是入围者将在美食界大师的训练与指导之下，代表各自的导师参加比赛。如果选厨艺水平高超者参赛，他们虽然优秀但水平反而各有高低，对于诸位大师来说指导起来难易程度都是不同的，这样的较量怎么可能公平？但是选水平最烂的，特别是烂到对烹饪技巧一无所知，从零开始，对那些作为导师的大师们来说，就公平很多了不是？”
林可颂茅塞顿开。美国人还挺擅长玩这种逆向逻辑啊。
“那个……霍顿小姐，虽然你说的这个烹饪比赛听起来很有意思，但是我实在抽不出时间来参加。我得在这里收银。”林可颂拍了拍自己的收银机。
她对烹饪没有一点兴趣，唯一一次煮泡面还把锅烧通了。
她不想炸掉大师的厨房。
“你确定吗？奖金很丰厚哦。总共只有十个人参赛，但是入围八强的话，你就能得到一千美金的奖金，入围六强就能得到三千美金的奖金，四强就有九千美金，第三名能够得到三万美金，第二名能够得到十万美金。而冠军的奖金则是三十万美金。我觉得你应该好好想一想是不是真的要放弃这个机会？”
那一刻，林可颂只觉得有满天的美金在飞舞，富兰克林的笑容太美好。
“……我真的能有机会得到奖金？”
“这个嘛……”安娜丽斯摸了摸鼻子，“如果说我们挑选最优秀的人参赛，你肯定是没有机会的。但是在一群烂番茄指数十星级的业余人士之中……我只能说一切皆有可能。”
林可颂心动了。她的目标可不是什么冠军，那么遥远的梦做着没意思。
可是如果得到第八名就有一千美金了！六强就有三千美金！
这相比大乐透来说，简直就是天上掉馅饼啊！
可是……叔叔能同意吗？她好不容易对收银上手了，怎么可能请假？
就在这个时候，穿着厨师白衣的叔叔从后厨赶了出来，只说了一句话：“答应她！”
林可颂完全没有料到叔叔竟然会如此爽快。
“可颂！你知不知道参加这个比赛意味着什么？”叔叔抬手按住了她的肩膀。
“什……么……”
三十万美金吗？
“是被厨艺最高超的大师所指导的机会！这是每一个厨师以及烹饪爱好者最大的愿望！”
叔叔林峰几乎是瞪视着林可颂。
一向没脾气的叔叔这一刻实在太有压迫感了。林可颂在他的注视之下只能点了点头。
“那……那我去了？”林可颂不是很确定地问。
叔叔一点头，安娜丽斯就拍起手来：“太好了！就这么订下了！”
林峰转过头来看向安娜丽斯：“我想知道如果她参加比赛的话，她的导师将会是谁？”
“这个还没有定下来。赛委会将在这周末前作出决定，并且由专人将林小姐送去她的导师那里。”
“好，我们期待结果！”
林可颂忽然觉得叔叔比她还要激动。
安娜丽斯走之前还与林可颂握手，让林可颂对着摄像机用英语介绍自己。
一时之间林可颂根本不知道该说什么才好，除了那句“hello， I’m Lin Kesong.”
安娜丽斯眨了眨眼睛说：“亲爱的，你知不知道你的名字听起来像是某种面包？”
“……我知道，法氏牛角面包。”林可颂囧了，这已经不是第一次有人这么说了。
安娜丽斯在离开之前抱了抱林可颂，用摄像机绝对能录下来的声音说：“好吧，为了方便评委以及观众能够记住你，就给你起个可爱的昵称——小面包怎么样？”
“小面包”，这怎么听怎么耳熟啊？
林可颂拍了拍脑袋，对啦！江千帆那个大冰块身边的梅尔先生也是这么叫她的！
安娜丽斯踩着高跟鞋摇曳生姿地走了，留下林可颂久久反应不来。
而叔叔已经着手安排了另一个人来顶替林可颂，还告诉林可颂从现在开始她要好好休息保存体力，一定要坚持到比赛的最后一关！
“可颂！你一定要把大师教你的所有技巧还有知识都记清楚，回来要告诉叔叔！”
“……哦，我知道了。”
这是要自备录音笔吗？
“叔叔有很多想法和问题都没有得到解决。如果可以，你一定要帮我问问大师！”
“……好！”
怎么听起来不像是学习厨艺而像是去算命？
“叔叔这辈子可能都没有机会和那些星级主厨交流，但是你有了！所以你一定要珍惜机会！”
看着叔叔的表情，林可颂总算明白了过来。别看他开的只是一个没什么名气的小餐馆，但是对于厨艺，他还是有所追求的。即便是现在，他仍旧没有放弃这种热情。
林可颂忽然觉得这个比赛，虽然自己还没完全弄懂是怎么一回事，她在心里决定了必须认真。
至少在那么多参赛人选里，她几乎没有看到几个亚洲脸孔，所以怎么着也不能给中国人丢脸啊！
……不过最难吃top 10什么的，貌似已经很丢脸了。
当晚，《美食纽约》节目就播放了寻访参赛选手的过程。
而梅尔坐在电视机前，一边津津有味地欣赏着安娜丽斯曼妙的身姿，一边喝着睡前热牛奶。
他是这一整栋别墅之中除了主人江千帆之外唯一的人。
整栋别墅寂静到令人不安，一丝风声，一滴水声都听不见。就连梅尔看着电视也戴了耳机，生怕吵到某个人一般。
电视上的安娜丽斯来到了唐人街，在走进去之前，她对着镜头说：“下面，我们即将见到的就是让《美食家》主编温斯顿先生也道尽胃口的《红汤》的烹调者林可颂！到底做出这样地狱口感的是个怎样的人呢？让我们一起去见识一下！”
当镜头挪至林可颂那张有些茫然的脸时，梅尔差点被牛奶呛死。
“我的上帝啊！”
他站了起来，三两步走上前，就差没有把脸贴在屏幕上了。
还不到两秒钟，他房间里的电话就响了。
他赶紧回过身去拿起电话：“对不起江先生，是我的声音太大吵到你了？”
“嗯。”微凉的语调，只有一个音节。
梅尔无奈地笑了笑。
没办法，江千帆对声音太过敏锐，甚至于隔壁房间的水龙头在滴水他都听得一清二楚。所以，当他休息的时候，追求的是绝对的安静。
这也是为什么这栋别墅附近再看不到其他住宅，以及晚上九点以后别墅里就连佣人都离开的原因。
“因为江先生，我刚才在电视上看到了一个很有意思的消息。”
☆、江千帆=噩梦时分
江千帆对于这个消息没有兴趣。
就在他即将放下电话的时候，梅尔再度开口说：“我看见林可颂小姐了！就是那个……那个小面包！”
等待了两秒之后，梅尔并没有听到江千帆挂断电话的声音。
他扯起唇角，尽量用平静的语气说：“那位林小姐，她参加了这次的《美食家》和美食协会举办的那个厨艺比赛‘大师秀’。不知道谁会成为她的导师呢？”
江千帆仍旧沉默。
梅尔又说：“可千万别是伊万那个脾气暴躁的家伙！她是个善良的小姑娘，再加上语言沟通不那么流畅，会不会每天以泪洗面啊？”
仍旧没有回音。
“如果是莉莉丝那个表面上和善其实内里刻薄的女人也不得了啊！小面包一定会被她耍晕头转向的！她肯定不会好好教她！”
还是沉默。但是电话没挂断！
“……哈金斯那家伙也不得了啊！他就喜欢这样看起来娇小的东方女孩！到时候一边教着她一边动手动脚……光想一想都觉得于心不忍呢！”
“那是因为你想的太多了。”
依旧是没有丝毫起伏的语调，在这样安静的夜里就似薄霜一般。
电话被挂断了。梅尔遗憾地叹了一口气。
这一晚，林可颂睡得很好，而叔叔林峰却在书桌前挑灯夜战，将所有自己想要向米其林星级大师请教的问题一一写了下来。
第二天一早，赛委会竟然就派了人来到林记餐厅的楼下，两个身着黑色西装的人走了下来。
林可颂从窗台望下去，还真有一种《黑衣人》的即视感。
他们告诉林可颂，赛委会已经为她指定了导师。
叔叔刚想要问，林可颂的导师到底是谁，两个黑衣人摇了摇头说：“这在比赛开始之前是秘密。也希望林小姐能够遵守这个秘密。”
林可颂甚至被要求签订了什么保密协议。也就是说，除非她的导师点头，她是不能对外告知自己在谁那里学艺的。而且这场厨艺比赛进行到最后，只有前三名才会对外公布导师的名字。
林可颂扯了扯嘴角，她不傻，很清楚这是保护那些获得米其林星级餐厅的主厨名誉。要是输了就不公开，赢了就昭告天下。这些老外还真会想。干脆把这些大师召集在一起直接比拼就好，然后全程直播决赛。把她这种根本没有厨艺可言的人送去比赛，不就是炮灰吗？这样的比赛有什么看头？
林可颂上了车。
她的心底忽然有了一丝期待。她唯一知道的就是自己的导师是一个烹饪水准让餐厅获得米其林三星评价的厨艺大师。而且她还听叔叔林峰提起过，不少大师还是高级餐厅的经营者。
车子开了很久，完全离开了林可颂所熟悉的范围，甚至于越开越远离闹市的时候，林可颂忽然紧张了起来。
他们真的是什么厨艺大赛赛委会的人吗？
不会是什么地下组织，杀人越货，再将她弃尸到什么荒无人烟的地方吧？
不然的话，到底什么米其林大师会这样离群索居？
那个时候的林可颂还不知道，真正的高级住宅区就是远离市区喧闹的。
直到车子驶入一个别墅区，绿林拱绕，空气中飘逸着花香，每栋别墅的距离都很远，偶尔出入的也是林可颂叫不出名字的豪车时，她的心渐渐安稳了下来。
车子在一栋别墅前停了下来。这栋别墅最为与众不同的一点，就是它距离其它的别墅很远，仿佛得了孤僻症一般。但当日光轻轻落在房顶，折射开来的时候，它就似从冬眠中醒来的优雅绅士，林可颂忍不住抬起头来欣赏它。
两名黑衣人摁响了别墅的大门，门开了之后，林可颂意外地见到了一个熟悉的面孔。
“……梅尔先生！”
“嗨！可爱的小面包，我们又见面了！”梅尔和蔼地笑了笑，与那两名黑衣人握了握手，“谢谢你们把她送来，剩下的交给我就好了。”
“温斯顿先生要我们确认，江先生会做她的导师，对吗？”
“是的，你们放心。”
当林可颂听见“江先生”一词的时候，心中不由得狐疑了起来。难道她的导师是江千帆？
不可能啊！他不是看不见吗？
看不见怎么做厨师？而且还能成为米其林星级餐厅的主厨？这不可能！这也不科学！
两名黑衣人点了点头就离开了。
梅尔微微弯下腰，向林可颂做了一个“请”的手势。
林可颂抬起腿，走了进去。
别墅内部的宽敞与明亮让她有一种进入某个高级酒店的错觉。明亮到没有一丝灰尘的大理石地板几乎可以映照出林可颂的脸。毫无多余的装饰，就连所有的壁灯都是几何形状，整个空间体现出一种井然有序的严谨风格。
冰冷、淡泊、甚至不像是有人住在这里。
林可颂跟着梅尔走上螺旋式的阶梯。墙壁上挂着一些现代画作，每一幅画都与阶梯丝毫不差地平行。
她的脑仁疼了起来。
这一切的风格都让她联想到那个曾经坐在她的单车架上，对所有食物都挑剔到病态地步的江千帆。
“那个……梅尔先生，请问我要去见的是谁？”
梅尔将手指放在唇间，“江先生喜欢安静。”
江先生？到底哪个江先生？江千帆也许还有什么兄弟叔伯之类的，所以他们都是江先生！
一定是这样的！
梅尔看着林可颂不断变化表情的脸，抿起一抹笑。
他们走到了三楼的尽头，林可颂真的领略到了这间别墅真的很大，如果自己不是跟着梅尔，说不定会迷路！
梅尔替他打开了一扇木质的门，门的那端是一个端坐于深色的沙发上面无表情的冷峻男子。他的双手握在银色的盲杖上，修长的手指交握在一起。这样一个简单的姿势，却流露出居高临下的气势。
当林可颂对上那双没有丝毫波澜的眼睛，整个世界仿佛疯狂地倒退。
一切感官都匍匐在他的身下。
“梅尔，你带了谁来？”
冰冷的声音在空旷的房间里回荡着。
林可颂的心顿时碎裂了一地……真的是江千帆！
“江先生，在中国的时候，有一个女孩曾经骑着单车带你去品尝小吃，你还记得吗？”
“嗯。”
一如既往单音节的回复。
如果江千帆就是那个所谓的厨艺大师，林可颂先不说她怀疑自己将直接止步比赛的前十名，就是和江千帆这么面对面的相处，对于她来说何尝不是一种折磨？
“就是那个女孩。她进入了《最难吃食物烂番茄评比TOP1O》，将代替你出战‘大师秀’的比赛。”
林可颂在心里呵呵，那个什么烂番茄评比，真的不用特别说明的……
“我对你说过，我不会参加那个比赛。”江千帆的姿态没有一丝动摇。
林可颂此时已经打算撤退了。
“可是，我已经替您答应了《美食家》的主编温斯顿先生。其他的星级餐厅主厨也都知道你要参加比赛，如果现在退出的话，他们也许会嘲笑你的，先生。”
“我不参加。”
江千帆的回答仍旧笃定没有丝毫疑虑。
梅尔只好叹了口气说：“好吧，我和温斯顿主编打一个电话，就说是我善做主张，你还是不同意参赛。让他为小面包找另一位星级主厨做导师吧。”
林可颂呼出一口气来，露出了庆幸的笑脸。
而坐在沙发上的江千帆的脸却愈发冰冷了起来。
梅尔正在与温斯顿沟通，说到要为林可颂换一个导师。
“所以说现在参赛的三星级餐厅主厨里就剩下哈金斯了？”梅尔故意看向江千帆，他昨天晚上才对他提起过，哈金斯虽然厨艺不错但是总忍不住对东方女孩出手，“好吧，哈金斯就哈金斯……”
这时候，江千帆忽然撑着盲杖站了起来。
他明明是看不见的，林可颂却有一种对方正望着自己的错觉。
“为什么你要呼气？我不愿教你，你感到很庆幸，对吗？”
林可颂傻了眼，他是怎么知道的？
她明明一句话也没有说，只是像根冰棍儿一样杵在这里啊！
梅尔匆匆对电话那端的人说了声“抱歉”，表示还有事情要处理，一会儿再回电话。
“先生，怎么了？”
江千帆走向了林可颂。
某种压迫感迎面而来，当他越来越靠近的时候，林可颂下意识脑袋向后仰去。
“你觉得比起其他的主厨，我不足以让你得到《厨艺大师》的冠军？”
“不……不是……”
你的眼睛都看不见，怎么可能在厨房里做东西？
光是切切菜什么的，十个手指都不够你切，厨房里还不血流成河？
就算不用切菜，那你看不见的话怎么知道食物熟了没有？
你知道自己加了多少调料？
说不定你做的东西比我的“红汤”还难吃呢！
但是在大冰块的地盘上，这些话，她偏偏不能说！
“你在怀疑我的能力。”
江千帆的脸倾向她。
他的眼睛很深，黯淡之中仿佛有什么在悄然燃烧着。
当额发随着他的身姿微微垂落的时候，一切都变得缓如抽丝。
林可颂盯着他微启的唇间。
☆、江千帆VS林可颂=林可颂被完败
她知道自己不该去想那个地方，可是她还是忍不住。
“我……没有怀疑你的能力……”
这句话，林可颂自己说着都觉得十分之不可信。
“撒谎。”
在他短暂的唇齿开合之间，她终于如愿以偿看见了那个令人隐约悱恻遐想连篇的地方。
她的心脏仿佛被什么无形而柔软的东西掠过，就在她拼命想要抓住那一刻的感觉时，一切都消失不见。
江千帆侧身绕过了林可颂。他收起了盲杖，因为他对这个家中的一切了若指掌。
他的步伐游刃有余到让林可颂怀疑这家伙是真的看不见吗？
梅尔朝林可颂使了一个眼色，示意她跟上去。
这是林可颂第一次见到这个令人瞠目结舌的厨房。
宽敞一尘不染的台面，刀架上摆着各种尺寸的刀具，蹭亮的各种专业炊具干净到仿佛根本没有被使用过。明亮的地板，靠墙的冷藏壁柜中是各种各样的蔬果和肉类。其中有许多，林可颂连名字都叫不出来！
梅尔朝林可颂笑了笑：“这里是江先生研究各种食谱的地方。在这里诞生了六道菜品被作为米其林三星级餐厅的招牌菜登上了米其林红宝鉴。”
林可颂眨了眨眼睛。
她虽然对这个行业不怎么了解，但是也知道“米其林三星”对于食客来说就是值得一辈子等待的美食。
一般的厨艺大师的作品能够有一两道被红宝鉴专门介绍已经很了不起，江千帆这么年轻就有六道？
而且最最最不敢让人相信的，是他的眼睛明明看不见的啊！
这时候的江千帆脱下了自己的外套，穿上了白色的主厨衣衫。高领贴在他的颈间，宽肩窄腰的流畅线条被勾勒了出来。
他拧开了水龙头，冲洗着自己的手。水流渗入他修长的手指之间，那是一种极为灵动的美感。
林可颂完全看傻了眼。
“你被评为烂番茄TOP10的菜品是什么？”
他取过洁白的布巾，一边擦拭自己的手指一边问。
林可颂傻了，她该怎么回答对方？地狱红汤？
她自己都不知道那是什么东西。
她只能勉为其难地回答：“番茄炒蛋。”
最家常也是最简单的菜。
梅尔却忍不住笑了：“虽然我对中国的各种菜系不是那么了解……但是番茄炒蛋，好像是一种怎么做都不会被人形容成地狱红汤的家常菜色吧？”
林可颂呵呵笑了两声。
这还不都是宋意然的主意！当初捉弄那三名评审很开心，现在丢脸丢到家了！
“那就番茄炒蛋。”
江千帆走向壁柜，他的手指一格一格地掠过，单手就取出了三只鸡蛋。他走向果蔬的壁柜，轻轻触碰那些红色的番茄，拿起来在鼻间闻了闻，又取出了两个番茄。
他敲击鸡蛋的动作优雅而利落，鸡蛋与工作台的边沿相碰时，手腕与手臂折成极富有艺术感的角度。甚至于打碎鸡蛋的声音都有一种悦耳的节奏。
江千帆切开番茄的动作很迅速，当他的手指从番茄上挪开的时候，它就像一朵花一样绽开，仿佛被江千帆的刀刃切过，并不是痛苦，而是一场重生。
林可颂在江千帆专注的眼中，似乎看见了另一个更为纯粹的世界。
鼻间弥漫起鸡蛋与番茄的酸甜清香交融在一起的气味。
思维被那气味所吸引，舌头与牙齿蠢蠢欲动。
她做一份番茄炒蛋也许要折腾半个小时，而江千帆只用了几分钟。
嫩黄色与红色在一起，是赏心悦目的融合。
“咕嘟”一声，林可颂咽下口水。
在一旁的梅尔忍不住笑出声来。
“这就是我与你的区别。永远不会有人在我这里把这道菜叫做‘红汤’。”
他的语气里没有丝毫鄙夷的意味，天经地义理所当然地让人自惭形秽。
梅尔很绅士地为林可颂取来一只勺子，笑着说：“很多人一辈子想要吃一次他做的菜，你的运气真的很好。”
再好吃也只是番茄炒蛋而已。林可颂是这么认为的。
她舀起一勺蛋与番茄，吹了吹，送进口里。鸡蛋还是鸡蛋，番茄还是番茄嘛……
不到一秒之后，林可颂的眼睛眨了眨。
鸡蛋外松里嫩，番茄的酸咸的汁液与鸡蛋的浓香交织在了一起。番茄并没有熬至太烂，火候恰到好处。
林可颂下意识就要再舀一勺，梅尔在一旁笑着问：“好吃吗？或者只是单纯的番茄炒蛋？”
“……好吃。”
当这一口咽下去，舌间仍旧留有那种咸酸浓郁却完全不腻口的味觉，它攀附上林可颂的神经，牵引着她抬起了勺子。
“就只是好吃而已？没有其他的什么评语？”梅尔有些失望地摇了摇头。
“‘好吃’本来就是一种很直观的感觉。哪里有那么多形容词或者评语啊！”
说着说着，林可颂已经两三勺送进嘴里了。
真的超好吃！好像舌头上所有的味蕾都被打开了似的，这是林可颂这辈子吃过的最好吃的番茄炒蛋！
当林可颂将餐盘端起来，打算把盘底的汤汁都喝下去的时候，江千帆的手指扣在了盘子的边沿。
林可颂下意识抬起了脸。
“你觉得我教不了你？还是觉得眼睛看不见的人就不能做厨师？”
他的声音从高处落下，每一个都按压着林可颂的心跳。
“对不起，我因为你看不见所以对你产生了偏见。你做得番茄炒蛋……我不懂得怎样用好听的词语去形容，但它是我从出生到现在吃过的番茄炒蛋里面最好吃的。”
对于自己的判断错误，林可颂向来不是那种死鸭子嘴硬不肯承认的人。事实就在那里，不会因为她承认或者不承认而改变。
江千帆的脸上仍旧没有丝毫表情。
林可颂歪了歪嘴，难道眼睛看不见他就感觉不到她发自内心地赞美？
梅尔轻轻咳嗽了一声。
林可颂这才明白过来。
“还有……以你的水平教我那是绰绰有余！刚才你做菜的样子流水行云赏心悦目，就是眼睛看得见的人也做不到像你这样，好像对厨房里的一切了若指掌！”
“那么从今天起，你的导师就是我。”
“什么？”林可颂傻了眼，她看向梅尔，梅尔只是笑着点了点头。
“梅尔，距离‘大师秀’的开赛还有多少时间？”
“还有三个月。”
江千帆的脸侧了过来，“那么请你做一盘番茄炒蛋，让我看看你的水平。”
不要了吧！又做番茄炒蛋！我根本就没有水平！
可是到如今，只能赶鸭子上架了。
梅尔替林可颂找了一条白围裙，她来到台面前，脑海中是江千帆流畅的身姿挥之不去。
她吸了一口气，番茄炒蛋而已！这一次保证吃不死人！
跌宕的心绪平静下来。
林可颂选取了鸡蛋与番茄，锁定了所有她需要的配料，将江千帆方才所演示的一切重复着做了出来。
鸡蛋的蛋浆要打出细密的泡沫来，番茄的厚薄要适中，中间的叶蒂要切除。
江千帆的刀工太好，番茄的汁液完整地留在每一瓣中，台面上十分洁净。而林可颂与之相比就显得“惨不忍睹”，就算江千帆不说，林可颂也觉得自己将番茄最为精华的部分流失在台上了。
翻炒，颠锅，入料，熬制，勾芡……尽管林可颂每一步都试图模仿之前的江千帆。她的神经完全紧绷，精力无比集中于手中的每一个细节。
但每一步，都有一种画虎不成反类犬的滑稽感。
林可颂将自己的番茄炒蛋盛出来的时候，一番对比之下，让她更加深刻地认识到，什么是大师杰作啊！
江千帆作为一个米其林星级主厨，对食物的要求自然是十分之高的。
林可颂忽然可以理解为什么当时自己带他去吃的所有小吃，他只吃一口的原因了。
梅尔将勺子轻轻靠在盘子的边沿。
江千帆伸出手，首先确认了盘子的所在之后，低下头来，舀起了一勺，在鼻子前停留了不到一秒。
那个短暂的瞬间，如同美食电影的海报一般。
他微微张开了唇，他的舌尖触上勺子的那一刻，林可颂的心脏仿佛也被什么柔软的东西掠过。
她在心里祈祷着，他会将她的番茄炒蛋咽下去……千万不要吐掉！
更不会用那一日海选评审的措辞来形容她入门级别的番茄炒蛋。
她是认真的，只因为她知道它会被送到他的面前。
林可颂发觉自己终于明白了那一日参赛者面对美食评审的心情。
忐忑、紧张，手心冒起了薄汗。
梅尔则用同情的目光看着林可颂，似乎在安慰她说：无论江千帆说什么你都不必放在心上。
但是林可颂知道，无论他说什么，自己都会印象深刻。
“鸡蛋的咸度与番茄的酸度不在一个层次，味觉平衡失调。番茄在锅里留的时间太久，导致口感稀软。煎蛋时候的油热度不够，因此鸡蛋不够蓬松。我个人不明白为什么温斯顿会评论它为‘地狱红汤’。”
他的声音冷静而客观，仿佛定律一般有着让人深信不疑的力度。
正因为如此，林可颂更加不想听到他对她的失败像是对待其他人一样“一言以蔽之”。
“你的番茄炒蛋并不好吃，但也并没有难吃到被称为地狱的地步。”
一直低着头，感觉像是自行车负重骑了两万五千里的林可颂猛地抬起头来，难以置信地看着江千帆。
江千帆的“并不难吃”对于寻常人来说是多么高的赞美啊！
☆、“天才”与“魔鬼”
作者有话要说：　　不好意思哈，今天晚上单位组织员工考试，所以回家晚了。
大家可以登陆电脑页面到文案里关注胖瓜的微博，胖瓜一般在发文之后都会通知一声。或者到文章目录的标题下面点击“收藏此文”，大家就可以在收藏夹里找到此文，如果文章下榜的话就不用辛苦搜索了。
本文日更。
“梅尔，告诉她规则。同样的事，我不希望对她说第二遍。”
江千帆有条不紊地褪下主厨的衣衫，走出门的时候面向林可颂说：“把厨房清理干净。”
林可颂看了看台面，江千帆几乎什么痕迹都没留下，所有的蛋液、番茄汁都是因为她……
“他真的看不见吗？”林可颂看向梅尔，对此深表怀疑。
“他并不是完全看不见。他能够感觉到光源以及人影的晃动。”
“怪不得……如果真的是全盲，说什么也不相信他看不见。他现在……还是米其林星级主厨吗？”
“当然是。而且那些美食评论家对他现在的评价反而高过他年轻的时候。大概是因为视力被削弱，于是味觉变得比从前更加敏锐。也正因为如此，一道菜，一点点的瑕疵在他的舌尖将会被无限放大。”
林可颂忽然间明白了为什么当时自己带着江千帆品尝了那么多在她心里二十年吃不腻的小吃，江千帆都不觉得好吃的原因。
可就算他并非全盲，但能够在某个领域到达这样的高度……他也是个怪物吧？
梅尔看着林可颂的表情，笑了笑：“林小姐，十八岁的江千帆也许可以被称为‘天才’。但二十八岁的他能有现在的成就，靠的是‘魔鬼’一般的毅力。”
梅尔一边带着林可颂熟悉这个如同城堡一般的别墅，一边告诉她关于江千帆的事情。
江千帆在十八岁成名，是美食界获得米其林三星的餐厅主厨中最年轻的一个，更不用说是几乎被法式菜肴与意大利菜称霸的欧美美食界。他就像一道耀眼的流星划破人们的视野。就在所有人都认为他将在这个领域大放异彩的时候，他的脑部却被诊断出肿瘤并且因为手术风险太大，医生不建议实施切除手术。
但是肿瘤却压迫了他的视觉神经，导致他几乎失去视力。
就在所有人惋惜他，接着淡忘他的时候，他就在那间厨房里日复一日地练习。没有了视觉，他只能依靠触觉、嗅觉、听觉以及不断尝试失败之后的经验。八年之后，当他再度出现在美食界的时候，他的菜品让所有人惊讶。完美无缺的味觉体验，他成为让美食家们趋之若鹜的对象。
而现在，他是全球美食界的传奇人物，每一道新的菜式产生，都会让许多大厨们竞相模仿，但从来没有人能够做出与他一模一样的味道。
“小面包，你有没有仔细地看过江先生的手？”
林可颂不好意思起来。她虽然没有近距离看过江千帆的手，但是他的手指修长而优雅，更不用说烹饪的时候，就像一场魔术。
“他的手指被切伤过无数次。他的手腕上也有被烫伤的痕迹。外人看到的只有他的成功与天赋，没有人看到他付出的代价。所以小面包，他从来不需要别人的同情，但他值得每一个人的尊重。”
这一刻，林可颂对江千帆那个大冰块是有一点肃然起敬的。
“江先生从来不收学生，但既然你已经跟着他学习了，那么我必须给你讲明几点规则。第一，没有得到江先生的允许，你不能碰他的身体。”
我知道，他有洁癖。
“第二，江先生如果没有开口要求，你不需要替他做任何事情。包括扶他走路。”
好吧，他的自尊心还是超强的……
“第三，江先生的听觉很敏锐并且喜欢安静，所以当你住在这里的时候，上网、听音乐等请自备耳机，请勿大声喧哗，包括你在打电话的时候。淋浴请在晚上九点之前完成……”
“等等！梅尔先生……你说得好像我要住在这里一样？”林可颂睁大了眼睛。
这栋别墅确实很大，但是静悄悄的又干净到过分，这样的地方不合适她。
“你不住在这里？这里离纽约市区有一段距离，江先生起得很早，他可能随时会想要教你什么东西，你确定自己赶得过来？”
“……”
她真的一点都不想住在这里。根本没有人气好不好！
“而且，他既然决定要教你，就会对待自己一样严格地对待你。所以，他也不会让你把精力和时间花费在不必要的地方。”
林可颂的感觉越来越不好了……
“第四，任何时候，只要你使用了厨房，就必须要收拾干净。”
什么什么，三点还不够，竟然还有第四？
“收拾干净厨房……到底要有多干净？”
“就像你第一眼见到它的时候那样。”
林可颂傻了，那个台面都可以当镜子用，地面也干净到可以滑冰！
“你确定……我以为那个厨房是你们请了一堆人打扫干净的！”
“一堆人？”梅尔用你在开玩笑吧的眼神看着林可颂，“那间厨房，从来都是江先生自己打扫清理的。他在离开之前说交给你打扫，说明对你的信任。”
……这种信任压力好大。她平常连自己的房间都不怎么整理，如何搞定那么大的厨房？
“第五……”
“等等，还有第五？”林可颂的头皮开始发麻。
梅尔笑了笑，“我保证这是最后一点。”
“好吧，你说。”
梅尔的目光沉了下来：“林小姐，也许你并不是一个烹饪爱好者，你的人生目标也不是成为一个主厨，但是相信我，跟在江先生的身边绝对会是你一生都不断回味的经历。珍惜现在吧。”
但愿如此……
怎么看，江千帆也不像是好相处的家伙啊！
“我一定要住在这里吗？”林可颂没有放弃最后的挣扎。
“如果你想每天都疲于奔命的话，你也可以不住在这里。”梅尔的手指在空气里点了点，戳破了林可颂的美梦，“想想这次比赛的奖金。只要你不是蠢材，拿到前三名是没有问题的。”
前三名？
如果她没有记错的话，第三名就有三万美金的奖励了！她的学费就有了！
林可颂的眼睛里顿时充满希望。
住下就住下！能有什么大不了！
“那个……我想回去拿点行李，准备一下。这应该可以吧？”
“当然可以。我会让司机送你回去，晚上八点，准时接你回来。没问题吧？”
“没问题！”
于是，林可颂坐上一辆黑色蹭亮叫不出名字的车，送回了叔叔的餐厅。
当她告诉叔叔自己将要暂时搬走，并且和自己的导师住在一起的时候，叔叔是很激动的。
这天晚上，林记餐厅竟然歇业了，叔叔林峰在餐饮界所有认识的朋友几乎都汇集到了这里。
他们竟然开了白酒庆祝。他们都是普通华人餐厅的经营者或者后厨，轮流露了几手，从粤菜到川菜再到鲁菜，林可颂还是第一次看到大圆桌上八大菜系齐全了。
“可颂！你可要好好学啊！要知道我们中国菜虽然世界闻名，但是这里，始终是洋鬼子的天下！除了江家顶起了我们华人在餐饮界的半边天，真的就再没有什么厉害的人物了！”
江家？难道是江千帆？
林可颂不由得竖起耳朵听。
“是啊！江先生是唯一一个能完败那些眼高于顶欧美大厨的大师！无论是中餐还是西餐，都能让苛刻的美食评论家一面倒地好评！”
“最重要的是，江家一直致力于在海外发扬中国的饮食文化。好比那条正在建设的美食街，就是江家投资的。江先生还亲自回到中国，在各个地方品尝美食，要将最精品的小吃带去那条美食街。就连纽约市的市长都很期待！”
林可颂有点惊讶，她没有想到江千帆在叔叔和他的朋友这里的口碑竟然这么好。
“诶，等等，可颂……你的导师会不会就是江千帆？”叔叔忽然发问。
林可颂顿住了。她参加比赛之前就答应过，不会透露出自己的导师是谁。
“好了！老林！你又不是没看《美食纽约》，哪里不知道比赛的规则？等到最后就知道可颂的导师是谁了！”
还好叔叔的朋友给林可颂解了围。
只是没多久，他们就一起来敬林可颂了，说的都是要林可颂珍惜这个他们期望却不可能得到的机会。
这一下除了叔叔林峰的期望，林可颂又背负了这么多叔叔伯伯的期望。
她感觉自己就像是即将踏上高考考场的学子，考场之外是无数期盼的目光。
一小杯白酒下肚，林可颂被辣得眼泪直冒，咳嗽咳得肺都要喷出来了。
所有人哈哈大笑，放弃了给林可颂灌白酒，开了几瓶啤酒。
林可颂以为自己是清醒的，但宛如坐上旋转木马一般，周围的一切都围绕着她移动起来。
晚上八点，江千帆的司机来接林可颂了。林可颂坐在椅子上一动不动，只是安静地笑着。
没有人知道她在看什么，在她的眼里，每个人被扭曲得就好像哈哈镜一样。叔叔拍了拍她的肩膀，没有反应，又给她喝了半杯水，她还是安静地笑着。
“这丫头是喝醉了吧？唉……就不该让她喝二锅头的！这又是白酒又是啤酒，八成把小丫头喝晕了啊！”
他们向司机恳请将林可颂留在这里再睡一晚，但是梅尔的一个电话就让大家改变了主意。
☆、你咬我啊！
“明天中午十二点整，议员和一位重要的支持者在我们的餐厅订了午餐，林小姐的导师将带她亲眼见识一下三星级餐厅美食的烹饪过程。从食材准备到调味再到最后的装盘，每一步都精细无比。只是在下无法保证，明天在出发的车上，林小姐的导师没有见到她的话，将会是怎样的反应？”
不说二话，这些叔叔伯伯们将林可颂抬上了车。叔叔林峰的千叮万嘱听在林可颂的耳边，一片茫然。
车子开动了起来，叔叔林峰叫她随时打电话回来的叫喊声终于让她有了些许的清醒，当她扭头向后望去，叔叔的身影越来越远。而当叔叔回到餐厅里见到自己的朋友时，其中一个指着红星二锅头的酒瓶说：“老林，五十二度的白酒呢……咱们是不是过分了点？”
“既然知道过分，当时干嘛要灌她？”
“这不是高兴吗？”
纽约这座不夜城的灯火繁华如星，成片地掠过林可颂的脸庞。
而她发觉自己犹如飘荡在这片浩瀚的星海之中。
心里忽然空荡荡起来。
她取出自己的手机，只有一条来自宋意然的短信：我去旧金山了，收银的时候别收错钱啊！
白痴……她现在不是收银员了！她就要跟着米其林大师学习烹饪了！
林可颂的脑袋靠着车窗，点开宋意然的微博。那是一张在某个夜店里与几个辣妹的合影。他慵懒地笑着，放肆地享受着这座不夜城的纸醉金迷。
然后，她的眼睛酸了起来。
终于回到了江千帆的别墅，梅尔与一位略微发胖的穿着围裙的中年女人在门口等着他们。
梅尔看见林可颂摇晃着走下车，完全分不清楚方向的模样微微皱起了眉头。
“妮娜，帮帮她。”
“她喝醉了，先生会不会生气？”
梅尔耸了耸肩膀：“大概是有人为她送别吧，听说中国人总是在离别的时候喝很多酒。喝醉也有喝醉的好处，至少睡着了就不会吵到江先生。”
林可颂只知道妮娜扶着自己走上安静而冰冷的阶梯，身后跟着拎着行李的司机。
梅尔为林可颂打开了一扇门，妮娜将她放倒在床上。没过多久，她的唇边就多了一杯薄荷水，清新的薄荷味道缠绕在她的唇齿之间，沿着她的喉咙流下去，整个人都舒爽了不少。
过了没多久，一切就安静了下来，梅尔离开时将门关上，轻轻道了声：“晚安。”
这张床很软，像是一个巨大的棉花糖。小窗外的行车声以及谈笑声完全消失了，她来到纽约的这么长一段日子，第一次远离喧嚣享受到这种近乎绝对的宁静。
只是睡了没多久，林可颂就感觉到口渴。
她的杯子明明就放在床边，可现在就是怎么摸也摸不到。她起身趴下了床，光着脚在地上踩了半天，终于踩中了自己的鞋子。但是无论哪里，她都找不到自己的水杯。
她走出了这间房子，脑袋很重，压着她的眼睛几乎睁不开。她扶着墙壁，不断地摸索着向前走，直到她看见地面上一道缝隙透露出些许光亮。
林可颂眯着眼睛笑了起来。
这里有人。有人就能找到水喝！她在心底为自己的聪明才智欢呼呐喊！
打开了门，这个房间大得可以……
而林可颂用尽全力也只能将自己的视线聚焦在沙发前的茶几上。那里放着一只玻璃杯，里面盛着半杯水，安静地折射出令人心动的光。
林可颂二话不说，抬起杯子，咕嘟咕嘟两三口咽下。
就在她的肺都被这杯水滋润到仿佛要飞起来的时候，冰冷的声音从不远处传来。
“谁允许你进入这里的？”
那样独特的声音，缀着夜色，裹挟着某种难以言喻的典雅以及疏离。
林可颂站起身来，只看见一个身着白色衬衫的男子缓缓从露台走来。
浅银色的柔光倾泻在他的肩头，清冷而无欲。
当对方越走越近时，林可颂撑起了上半身，眯着眼睛用力地想要看清楚对方是谁。
“梅尔没有向你说清楚这里的规则吗。”
她歪了歪脑袋，这个人既熟悉又陌生。
他的眼睛很深，眉骨的线条很美，他的鼻尖有着高洁的气质，还有他的唇间。
林可颂用力地看着那里，心脏莫名被拨动，有什么不断掠过她的心脏。
“你说什么……”
她想要看见他说话。只要他说话，她就能看清楚那个让人心绪斐然的地方。她的脑袋探出了沙发的边缘，伸长了自己的脖子。
“同样的话，不要让我说第二遍。”
你可不可以说话再长一点？
林可颂又向沙发外面挪了挪，终于失去重心，就在她要用双手着地的时候，对方一把扣住她的肩膀，将她拽了起来。
他的手指太过用力，林可颂的肩骨疼痛了起来。
“回去。”
又是那么简短。
只是在他的唇线即将抿紧的瞬间，林可颂觉得心底深处涌起一股力量，驱使她一把拽住了对方的衣领，靠了上去。
对方侧开脸，林可颂的唇擦过他的耳际，温暖的触感转瞬即逝。
林可颂的下巴最后落在了对方的肩膀上。
他的身体微微一顿，声音低了一个音节。
“你在干什么？”
仿佛要将空气都压缩一般。
“……我想摸一下你的舌尖……”
林可颂嘿嘿笑了两声，伸出手指，刚刚触上对方的唇缝，就被打开了。
手背有点疼。
她不死心地又伸出了手，指尖刚刚勾起对方的上唇即将触上那个十分温暖的地方，对方利落地侧过脸去，再度挥开她的手。
“林可颂，这是最后一次警告你。”
警告我什么？
林可颂还是闷闷地笑着，一双眼睛几乎弯成了月牙。
“就要摸一下你的舌尖！不让摸……你咬我啊！”
她好像期待能够触碰一下那个地方已经很久很久了……总是在即将忘记的时候又被对方提醒……
抓心挠肺一点都不痛快！就是要摸一下！
林可颂的手指沿着对方的唇角，像是已经熟悉了对方避开的角度，明明他已经别开了脸，她的手指却天经地义地沿着他的唇缝滑了进去，趁着对方的齿关还未合上，点在了那片最柔软的地方。她的指腹满意地停留在他的舌尖，微微动了动，那种柔软的湿润感完全和声音的主人说话时候的冷冰冰截然不同……
“啊呀！”林可颂叫嚷起来，蓦地将自己的手收了回来。
因为对方毫不留情地咬了下来，那种揪心的疼痛感让林可颂弯下腰来摁着自己的手指。
好疼啊！
一定出血了！出血了！
“不就是摸了你一下吗？做什么咬人啊……”她的舌头很笨，总是说不清楚。
蓦地，林可颂只觉得有什么扣住了她的后脑，一股强大的力量迫使她不得不仰起头来。
就在她张开嘴说话的瞬间，对方终于确定了方向，骤然压了下来。
他的唇缝里原本温暖柔软的地方忽然间炙热了起来，毫无预兆地冲入了她的唇缝之间，横扫了她所有的一切。
林可颂用力拍打起对方的肩膀，那种完全要被对方压垮的恐惧感令她准备抬起膝盖给对方狠狠一击。
只是她还没有发力，他已经将她的那只手骤然拧到了身后，逼迫她更加靠近他。
这样的距离，别说抬起膝盖攻击了，她连气都快喘不上来！
对方侧过了脸，力量成倍地挤压而来，这样的含吻仿佛要将她整个吞下去一般。
就在林可颂快要哭出来的时候，他骤然起身，失去支撑的她向后踉跄了两步栽倒在沙发上。
“下一次再让自己喝醉，我会把你扔出去。”
对方转身离去了，简直毫无留恋。
林可颂的嘴唇和舌尖都在发麻。
她才不要再在这里待着呢！
她十分坚强地站起来，摇晃着走向门口，还没走两步，膝盖就撞在茶几上。她还是走到了门边，只是打开门之后，她发觉无论左边还是右边，都是漆黑一片。
这里是哪里？
她一定是在做梦！做梦的时候，是找不到回家的路的，只要继续睡下去，等待梦醒就好！
林可颂自动自发地回到了那个沙发，躺了上去。
没过多久，整间房间忽然黯了下来。
林可颂抱着自己的胳膊，皱起了眉头。
好冷啊……她是不是把被子踢到床下去了？
伸手摸啊摸……什么都没有摸到。
被子哪里去了？
有什么东西落在了她的身上，柔软的，带着某种清爽宜人的气息。
思维一旦松弛，就开始了涣散。
林可颂心满意足地翻了个身。
“嘿，醒醒！小面包赶紧醒醒！”
糟了！今天是不是还要收银？
林可颂猛地坐起身来，额头差一点撞上对方的鼻尖。
“……梅尔先生？”
林可颂呆然地看着对方，再环顾四周，发觉这里所有的一切都不是自己所熟悉的。
洁白的墙面没有一丝瑕疵，脚下的大理石地板犹如镜面。
再往前走几步，则是花饰优雅的苏格兰地毯，即便只用眼睛看也知道它的做工精致价值不菲。
在这个偌大房间的中央，摆着一张大床。床上的被单也是白色的。床头摆放着两个深色床头柜，柜子上则摆放着两个对称的现代艺术品。
这间房间空旷的可以，几乎没有什么多余的装饰。
甚至于不像是有人住。
“这里是哪里？”林可颂的脑仁还微微有点疼，但是昨晚吃进肚子里的东西已经完全被消化掉了，实在饿得厉害。
☆、与江千帆的第一顿早餐
梅尔微微一笑：“昨天我派了人去接你，那个时候你已经喝醉了。昨晚我最后一次见到你的时候，你在我为你安排的房间里睡下了。”
林可颂捶了捶脑袋，她还隐隐记得叔叔和他的朋友们一起来为她送行。他们给她喝的那一小杯白酒实在太有后劲，一开始她只是觉得又呛又辣，几杯啤酒下肚之后，大脑就彻底当机了……
“这里是江先生的房间。我很好奇你是怎么进来的？”
“江……江先生的房间！”林可颂差点没从沙发上摔下来。
她说这间房间怎么一点人情味都没有！除了接近病态的白色，以及其他深沉实在让人无法心情愉悦的深色调之外，林可颂感觉自己身处另一个世界。
“我忘记对你说了，江先生的房间，除了妮娜和我，其他人是不允许进入的。”
这时候，林可颂才发觉一位深色皮肤略发胖的中年女人身着白色的围裙就站在沙发边。
她的脸上和江千帆一样，没有表情。
“对不起……我不是故意的！”
“没关系。江先生允许任何人犯错。不过犯同一个错误的机会只有一次。”
梅尔笑了笑，听起来他的江先生真的心胸广阔。
问题是，林可颂根本不记得自己是怎么来到这里的！她只是记得自己好像一直在漆黑一片的地方游荡，就像一场找不到出口的梦。
难道自己是梦游来到江千帆的房间的？天啊……实在太丢脸了。
她掀开身上的毯子，对梅尔说了声谢谢之后，发觉自己的脖子酸疼的厉害。
“不用谢。毯子并不是我和妮娜为你盖上的。”
林可颂的肩膀一顿……如果不是梅尔与妮娜，难道是她自己晕乎乎的时候抢了江千帆的毯子来盖？哦……天啊！林可颂第一次发觉原来自己可以这么厚脸皮！
梅尔看了看腕表，好心提醒说：“林小姐，现在是早晨五点，你还有半个小时的时间完成穿衣、洗漱、用餐等一系列事宜。”
“五点半？”林可颂望向露台的方向，这才发觉天只是蒙蒙亮而已。
“今天你要跟随先生前往江氏旗下的一家餐厅Polar Lights为议员托马斯准备午餐。这应该是你第一次进入高级餐厅的后厨吧。你将有幸见识到江先生一道早期一道被米其林红宝鉴提起过的三星级餐厅招牌名菜鹅肝鹌鹑。”
林可颂眨了眨眼睛，竟然这么快就要让她进入高级餐厅的后厨？
不是应该先从什么刀工、食材选择之类的基本功做起吗？
这简直就是乘坐火箭的速度啊！
“还剩下二十七分钟了。你确定还要在发呆中浪费时间吗？”
林可颂二话不说，飞奔到了门口，打开门之后看了看两边都一模一样的走廊，只好再度回头看向梅尔求助。
“你左手的第六个房间再右转之后的第二个房间！”
什么左转右转的！房子建这么大做什么？根本没有利用率！
林可颂好不容易找到了自己的房间，从行李箱里迅速翻出自己的洗漱用品，在三分钟内完成了洗漱，两分钟内穿戴整齐，简直比大学军训还要神速。
妮娜将她带到了楼下的餐厅，这时候江千帆已经端坐于餐厅前，微微颔首，将白瓷碗中的青菜粥舀起，送入口中。
林可颂有些紧张地坐下，餐桌上摆着的早餐品种很丰富，但是量很少，所有的东西都用白瓷的餐具盛着。就连勺子与瓷碗的边缘轻碰时发出的脆响，仿佛有人在心坎上敲了一下。
两颗看起来水晶般透明的虾饺，一小碟色泽光润的菠菜，两只小巧地炸到金黄色泛着香气的小春卷，以及藕丁与红椒的碎末炒出来的小菜。
林可颂抬起头来，江千帆的神色是静谧而淡泊的。晨光轻触上他的侧脸，竟然产生一种神圣的禁欲感。
梅尔朝林可颂微微一笑，伸出两根手指，示意她只剩下二十分钟用餐了。
这么丰盛的早餐只有二十分钟品尝，实在太可惜了！她可不想像猪八戒吃人参果一样，吃完了都不知道是什么味道。
只是为什么……江千帆的面前只有一碗粥？还是说他下来的比较早，所以已经吃完了？
林可颂知道她现在是江千帆的学生了，至少是临时的学生。老师没发话，她这个徒弟最好不要开口问任何问题。
梅尔取出平板电脑，用平缓而专业的声音为江千帆读诵这一天值得关注的新闻，自然也包括餐饮业的一些业内消息。
其中大部分的，林可颂都听不懂。她只需要专心致志地吃早饭就好了。
先舀一口粥，米已经被熬煮出了独特的米香，配上青菜，一点点淡淡的咸味，顿时觉得全身上下都舒服极了。再咬上一口水晶虾饺，面皮薄却富有弹性，虾肉撞上牙齿的感觉实在太美妙了，虾肉的鲜美与青豆的搭配恰到好处，咸鲜味与青豆的淡甜味交织在一起，爽而不腻。
小春卷的外皮也是松脆轻薄，牙齿咬下去时，外皮裂在口腔里，滑嫩的菌菇溜到了她的嘴里，以及微微的辣味就像某种惊心，在舌间蔓延开来。
林可颂在心里猜想，这些早餐应该不是江千帆做的吧……再看看妮娜，林可颂基本上就明白了。
就连妮娜也有如此精湛的厨艺，自己跟在江千帆的身边一定会有许多不一样的体会！
由始至终，江千帆都没有对林可颂说一句话，甚至于都没有抬头看向她的方向。
虽然他的视力无法辨别出别人的身份，但至少他是知道林可颂就坐在他的对面的。
大概……他是不大高兴自己昨天擅自进入了他的房间吧。
而且，他本来就是个冷淡的人。
对面的江千帆放下了勺子，梅尔为他递上布巾，他将布巾折起，轻轻放在唇上按了按。
这一切都显得知性有礼，林可颂觉得自己就像在欣赏电影画面。
“走吧。”江千帆起身，离开了餐桌。
林可颂看向梅尔，不是说好了还有二十分钟吗？
梅尔遗憾地摇了摇头，示意林可颂赶紧跟上去。
可是她还剩下这么多东西没有吃掉啊！浪费食物说不定以后会被食物报复的！
林可颂三两口将粥倒进嘴里，嘎吱嘎吱啃掉了剩下的春卷，一口将虾饺塞下去。这一切都发生在三秒钟之内，站在一旁的梅尔都看呆了。
林可颂跟在江千帆的身后。
看着对方挺拔的背影，林可颂有一种奇妙的感觉，那就是江千帆在疏远她。
虽然他对任何人都是冷冷的，但如果真的不想见到她，也不想她像个小尾巴一样跟在他的身后，那么他又为什么要说愿意做她的导师呢？
男人的心思你别猜。
一个长相俊美事业有成眼睛还看不见的男人的心思，就更不要猜了。
司机已经站在车门边等待着江千帆了。
当他坐进去之后，林可颂感到很犹豫。她应该坐去哪里呢？是江千帆的身边，还是副驾驶的位置？梅尔的到来很好地解答了林可颂的疑问。
因为他坐上了副驾驶的位置，也就是说，林可颂只能与江千帆坐在一起了。
在这样一个小小的空间里，林可颂再度若有若无地闻到了那个有点熟悉却又更多的是陌生的男性气息。
她知道，那是江千帆的味道。
之前带着他去吃爆肚的时候，弯下腰来擦拭桌面的时候，她就闻到了。
很淡很淡，只有自己将所有杂味都剥离开，才能感受到那么细微的一点点。可就是那么一点点，好似某种力量，牵引着林可颂的嗅觉，不断地追根究底，寻找最为纯粹的根源。
车子驶出了这片社区，逐渐驶向市区。
他们的目的地在曼哈顿，从这里开过去，至少要一个半小时。
车子里一片安静，没有任何的声音。
梅尔不说话，司机也沉默，就连广播都是关闭的状态。这对于他们来说也许很正常，但对于林可颂来说却十分尴尬。她只能扭头望向窗外，看着一成不变的风景。
直到驶入市区，车窗外的声音变得丰富起来，林可颂莫名其妙的尴尬终于远去，她不用再那样被迫地感受身旁男子的沉默与冷淡了。
当车子即将驶向某个路口，两名穿着制服的警察追着一个戴着帽子的年轻人，年轻人不顾一切冲向马路，正好转弯的车子不得不更大角度地转过方向盘并且踩下刹车。
林可颂的脖子有种被拧断的感觉，她整个人朝着一旁倒下，脸直接砸向江千帆的肩膀。
江千帆抬起一只手，正好挡在了林可颂的侧脸上。
车子停了下来，梅尔呼出一口气：“现在的年轻人真是疯了！急着要去见上帝吗？”
林可颂的侧脸还能感受到江千帆掌心的温度。
他的神情没有一点变化，对于刚才的一切都不为所动。
林可颂以为他会很快就把手收回，但就像时间静止一般，他的手掌仍旧托着她的脸。
☆、Polar Lights
甚至于掌心的温度如同错觉一般正在升高，变得微烫起来。
“梅尔，下一次吃完早餐记得叫她把脸擦干净。”
江千帆开口了，凉凉的声音，平稳的语速。
林可颂摸了一把自己的脸，额……小春卷的残渣还在脸上。
梅尔扯起了唇角，将纸巾递送了过来。
江千帆擦拭手掌的动作在林可颂看来十分扎眼。
这就有点像是自己深情款款地看着男神，结果男神说我在你眼睛里看见了眼屎一样。
林可颂下意识瞥过江千帆的手，脑海中响起梅尔说过的话，她在他修长的手指之间看到了许多细密的伤口。它们的颜色很浅，应该是被十分锐利的刀刃划过。甚至于他的虎口以及手背上都有这样的痕迹。他左手的手腕上戴着一块做工精致的男士腕表，但是在腕表的边缘，隐隐可以看见被烫伤的圆形疤痕。
梅尔说过，江千帆将自己关在厨房里整整练习了八年。
这就是他的代价。
其他的星级餐厅主厨在磨练技巧的过程中也许也曾经被刀刃划伤，被油溅伤。但他们一生因为追求厨艺而体会到的痛苦，也未必会江千帆一天所感受到的那么深刻。
林可颂在心里呼出一口气。
她确实对江千帆没有感到任何的同情。因为同情是针对比自己还要弱小的人。
而江千帆无论是实力还是内心，都明显比一般人要强大得多。
车子再度开动起来，驶向他们的目的地。
曼哈顿的高级餐厅有许多。一直以来，林可颂对于高级西餐厅的印象就像是国内的浪花饭店一样，排场一流，装修大气。但来到这里之后，她才发觉，气氛与情调更加重要，以及一对一的贵宾式服务。
Polar Lights并没有十分嚣张的门面，和其他普通的西餐厅差不多。
只是走进去之后，才感到别有洞天。怀旧质感的楼面，随性优雅的丝绒，墙壁上还挂着一些意境优美的摄影作品，以及用酱料的空罐子和牛奶瓶搭出来的各种奇特造型都让林可颂感到新鲜。
她跟着江千帆进入了后厨，走过狭窄的通道。
不少人都低下头来向江千帆行礼致敬。
“Good morning， chief！”
这样的声音此起彼伏。
从他们的表情和声音，林可颂可以感觉到一种接近崇拜的尊重。
江千帆没有开口，他只是循着声音望向每一个人的方向，微微地点头。
这里距离正式营业明明还有几个小时，但所有人都在紧张地忙碌着。
梅尔回过身来对林可颂说：“一家好的餐厅，所有美味菜肴的起点就在于准备。对食材的准备，对烹饪工具的准备甚至于将自己投入那种状态中，每一个环节都很重要。”
林可颂点了点头。
当江千帆走过他们，每一个人都低下头来专注于手中的工作。有的在揉面，有的正在调制酱料，有的在擦拭台面。
仿佛他们正在做的不仅仅是食物这么简单。
当另一扇门打开的时候，林可颂惊呆了。
这是一间和江千帆的别墅里几乎一模一样的厨房！
一位身着白色厨师衣衫的中年男子就在台面前静候着江千帆。
“我在此期待多时了，主厨！”
他伸出了手，而江千帆则毫不犹豫地与他握手。
“今天也要劳烦你了，主厨布罗迪。”
“与你合作，是我的荣幸。” 布罗迪的目光越过江千帆的肩膀，落在林可颂的身上，“这位……是要加入我们这个团队的新人吗？”
林可颂刚要摇手表示对方误会了，江千帆已然开口：“她还没有那个资格。”
好吧……又是一刀。
梅尔覆在林可颂的耳边小声解释说：“这位就是Polar Lights的行政主厨布罗迪。他的作品中，白兰地香煎鲈鱼在两年前作为二星级餐厅的招牌菜被米其林红宝鉴所介绍，而他的松露鹅肝炒鹌鹑蛋也是去年Polar Lights被评为三星级餐厅时候的招牌菜。他是江先生最为信任和欣赏的主厨。”
这么优秀的人才都在为江千帆打工，江千帆的水平得到什么样的地步才能令这布罗迪折服？
江千帆脱下了自己的西装外套，和布罗迪一样穿上主厨的白衫。他拢了拢头发，戴上了主厨的白色帽子。
高洁的额头和令人视线下意识描摹的眉骨更加清晰，原本黯淡的眼眸似乎也点亮了星光，要将整个空间都燃烧起来一般。
林可颂和梅尔只能在一旁观看，不能说话，不能做任何打扰他们工作的事情。
“托马斯议员餐单所需要的食材都准备好了吗？”江千帆来到水龙头前，十分仔细地冲洗着自己的手。
“准备好了。你可以来挑选一下最终所选的食材。”
布罗迪取出一个托盘，托盘里放着几只鹌鹑，放在台面上。
江千帆伸出手，抚过每一只鹌鹑，确定它们的大小，以手指感受它们的肉质以及脂肪，最后他选择了两只出来。
接着是鹅肝、芦笋、各种配菜等等。
江千帆无一不细细挑选，他的标准十分之严格，处理这些食材时候细微的瑕疵都会被他敏锐地发现。
整个流程有条不紊，江千帆与布罗迪之间的默契几乎不需要用语言来沟通。
当鹌鹑已经送入早就制好的高汤中小火炖煮的时候，江千帆同时开始了前菜的烹调。
林可颂只看见江千帆十分熟练地处理茭白。布罗迪在汤锅前熬煮猪皮。
她歪着脑袋，完全不知道他们在制作的是什么。
接着是豌豆、胡萝卜、芹菜和鸡蛋都被切好了放在一边。
林可颂关注着江千帆的动作。他在每次动刀之前，都会用手指抚摸台面上的食材，确定它的长度、大小以及质地等等，对待每一种食材，落刀的角度都有着轻微的差别。
刀刃切过食材之后与台面相触的脆响有着独特的悦耳节奏。
尽管林可颂完全不知道发生的是什么，她却能深刻地感受到在这里的每一刻都凝聚了那八年部分昼夜的练习与钻研。
这时候，江千帆取过一把豌豆，用刀背将它们碾碎，用刀面将它们盛入盘中，然后取来一只小勺，只舀起了一点点，送入唇间抿了抿，“布罗迪。”
布罗迪转过身来，什么话也不说，取过豌豆泥，递过来一小勺熬煮的猪皮汤。
江千帆含住了勺子，汤在他的唇齿间停留了不到一秒之后，他点了点头，“很好。”
布罗迪微微一笑，将豌豆泥倒入了熬煮猪皮的汤中。
一切都是松散的，看不出任何的规律。
但一切又像是既定的轨迹，江千帆所做的每一步都不偏不倚地走在那条轨迹之上。
林可颂觉得很神奇，她在厨房中站了整整四个小时，竟然没有感到丝毫的疲惫。
直到梅尔接到一个电话之后告诉他们，议员托马斯已经和他的朋友到达了，江千帆开始烹制鹅肝。无论是划开黄油的动作，还是将鹅肝送入煎锅的平稳，这一切都让人无法相信他的视力有问题。
首先呈送的是白菜薄荷汤。
白菜叶被完全从汤中捞取出来，只留下几片薄荷的嫩叶漂在透明的汤面上。汤并没有被立即盛起，江千帆用一次性小勺舀起一些尝了尝，点头之后，布罗迪才将它们盛入特制的碗中。
这就像是宁静的湖泊倒映出树影，明明如此简单，在视觉上却又让人觉得优雅。
林可颂下意识咽下口水。白菜是十分平凡的蔬菜，在她心里远不如芦笋什么的听起来高雅，但是却被端上了高级餐厅的餐桌，甚至于用来招待议员。她真的很想知道这会是什么样的味道。
此时的江千帆并没有停止忙碌。
布罗迪从冰箱中取出某种像是果冻一样的东西，送到了江千帆的面前。
他用小刀切下一小块，再度送入口中。
当他含住那一小块透明胶冻时，微微低着头，眼睫垂落，林可颂不由得侧过脸，想要看清楚他的表情。
然后他倾下身，伸长了手臂，取来了一个模具，那一刻他的背脊与脖颈延伸出性感而富有张力的线条，令人忍不住心跳加速。
布罗迪将一份切成丁的配料放在了他的左手边。
江千帆将它们烹炒成香味四溢的酱料，淋在了冻膜上面。
而布罗迪转过身来，做最后的装盘。
整道菜散发出一种极有质感的光泽。
梅尔微微靠向看呆了的林可颂，小声解释说：“这就是前菜，豌豆虾冻。前菜在西餐中有着十分重要的作用，它和中餐中的开胃菜既有相似又有不同之处。前菜要帮助客人打开食欲，并且与之后的主菜衔接起来，产生连贯的味觉体验。”
林可颂似懂非懂地点了点头。
而江千帆并没有停下来。布罗迪也将鹌鹑从炖锅中取了出来。
鹅肝被煎制的嗤嗤声莫名地动听起来。
并没有什么花哨的大料，江千帆加入的调料也是最常见的。外皮泛起赏心悦目的浅黄色之后，江千帆将它塞入了鹌鹑的腹部，然后将鹌鹑在煎锅中轻微的翻滚之后，布罗迪将它们送入了烤箱。
空气中那种让人饥肠辘辘的香味已经让林可颂快要站不住了。

第22章 冰淇淋山楂

她从前对于西餐的理解就是牛排、罗宋汤或者什么奶油汤，再来点什么沙拉和奶油蛋糕之类，而现在她才发现，一切根本不像是想象中那么简单。
几分钟之后，鹌鹑被端了出来，还冒着热气。
两种香味在空气中交融，而江千帆不知道又在做什么配料。
最后的装盘，简直就像博物馆中的艺术珍品。以前林可颂不明白很多西餐的照片里为什么那么大的盘子只放置一点点的食物，当她在现场观看的时候，忽然能够明白过来了。
这样的留白极大程度地聚焦了视线，而且有一种余裕美。想象力在餐盘的留白部分不断延伸，直入大脑深处。
最后的最后，江千帆抬起手腕，将一勺不知名的浅黄色液体浇在了鹌鹑上。
他的手腕轻轻地晃动，就像是在勾勒最美好的画卷。
“这就是今天的主菜，鹌鹑鹅肝。”梅尔向林可颂解释说，“这道菜，是许多高级餐厅的常见菜色，但是托马斯议员却对江先生的这道菜情有独钟。”
林可颂不知道其他餐厅的这道菜会做成什么样子，但是她旁观了整个烹饪流程，严谨而精致，无论是最后的装盘还是溢入鼻间的香气，都让她的两腮发酸，有一种大快朵颐的冲动。
“接下来，就是最后的甜品。它是最后的收尾，如果收的好，对于客人来说将回味无穷。但是如果甜品准备得不够完美，之前所有的美味可能都会被这一刻的失败所淹没。”
林可颂望向江千帆的背影，不断在内心深处想象，最后的甜品将会是什么？
是美味可口的慕斯蛋糕？还是蛋奶酥？还是爽心的冰淇淋？
但是让林可颂意想不到的是，江千帆竟然开始炒糖，原本的白砂糖在锅中被熬成了红褐色，他抬起手，不知道在其中加入了一些什么，那种香甜的味道顿时爆裂开一般。
布罗迪从冰柜中取出了一个密封的盒子，当他将盒盖打开的时候，才发现里面竟然是一颗一颗的山楂。
难道说江千帆要做冰糖葫芦吗？
这不可能啊……他不是觉得冰糖葫芦又酸又涩根本不符合他的美学吗？
就在林可颂狐疑的时候，江千帆已经盛了一些山楂，迅速地掠过熬煮而成的糖浆，盛入盘中，取了勺子尝了一个之后点了点头。
布罗迪将餐盘接过来，用刷子沾取粘稠的糖浆之后，在堆积成小山一般的山楂上不断画着圈儿，糖浆迅速冷却凝结，最后形成了窝状。晶莹剔透，让人舍不得将它弄碎了。
林可颂吸了一口气，她有一种感觉，这道菜看起来像是冰糖葫芦，但江千帆一定对它做出了改进，让它的酸度与甜度相匹配。
餐盘被送了出去，布罗迪与江千帆开始收拾厨房。
江千帆的身手十分利落，台面不到三分钟就变得清亮无比。他将手指抚过台面，确定上面干净到没有任何污渍，才开始洗手。
几分钟之后，后厨的电话响起，餐厅的大堂经理告诉江千帆，托马斯议员想要见一见他，因为最后的甜品。
林可颂紧张了起来。最后的甜品怎么了？是不是太酸？还是太苦涩？
江千帆不是吃过山楂了吗？他明明不喜欢那个味道，为什么还要用山楂做甜品给托马斯议员呢？
“布罗迪，我们走。”
“好的。”
江千帆走出了厨房，手中握着盲杖却没有打开。布罗迪走在江千帆的前面，而江千帆则将手掌放在布罗迪的肩头，由他来引路。
这只是一个简单的动作，林可颂却能感受到江千帆对布罗迪的信任。
梅尔朝林可颂点了点头，示意她跟在江千帆的身后。
当他们来到托马斯议员与他的朋友就餐的餐桌时，两人一起鼓起掌来。
“每一次我来到这里，除了从未改变的高品质之外，总有额外的惊喜。”托马斯议员的眼中是毫不掩饰地对江千帆的赞赏。
议员的朋友也十分赞同：“特别是最后的甜点，没想到你竟然用这样酸涩的水果做出了口感不同寻常的甜品，将香草冰淇淋塞入去核的山楂之中，这是多么精巧。”
林可颂愣住了，虽然他们说的都是英语，但是她确信自己听到的是山楂之中有冰淇淋！
这么小的山楂，江千帆到底是如何办到的？
议员与江千帆拥抱之后，十分满足地与朋友离开了。
对于这种来自名流的赞美，江千帆以一种平静的心态面对，不悲不喜。
他淡然地转过身来，对林可颂说了一声：“跟我来。”
林可颂的神经一跳，莫名地紧张了起来。
梅尔朝她点了点头，似乎是在安慰她：没什么大不了的，去吧。
布罗迪回到了后厨，而江千帆则走向楼去。
他的脚踩在木质地板上，发出吱吱呀呀的轻响，林可颂的心脏也跟着颤动起来。
当他沿着楼梯转过身去，林可颂赶紧跟上。她的左脚踩在楼梯转角的狭窄处，摇晃着差一点跌倒，偏偏江千帆又站在楼梯的尽头回过身来：“你在干什么？”
清冷的声音从头顶落下，林可颂差一点就保持住平衡的身体再度失去重心，向前趴倒下去。
她的额头差点撞在台阶上，一只手迅速抓住了楼梯的扶手，终于幸免于难。
“你不需要向我行这么隆重的拜师礼。”
江千帆说完，就转身继续向前走去。
林可颂爬起身来，完全闹不清楚他刚才到底是认真的，或者只是在讽刺她？她这算是匍匐在星级主厨的西装裤下了？
要是被宋意然知道了，这厮绝对会幸灾乐祸地说：男神西装裤下死，扑街也风流啊！
当她跟上江千帆的时候，才发觉他们来到了餐厅顶部的小阁楼。
阁楼上摆着一张餐桌，洁白裱花的桌布，玻璃的锥形水钵中一朵小巧的睡莲漂浮在水面上，三角形的落地窗就在身侧，窗外则是曼哈顿的车水马龙与行色匆匆。
没有过多的装饰了，林可颂却莫名地觉得这里是另一个世界。
“坐。”江千帆将自己的盲杖收起，放在一旁。
林可颂这才想起，现在已经是中午两点了，她与江千帆还没有吃午餐呢。
一位侍应生端着托盘走了上来，十分有礼地将两份汤送到了江千帆与林可颂的面前。
林可颂呆了，难道说她即将享受与议员一样的待遇？
“林可颂，在你心里，食物是什么？”
林可颂还没有拿起汤匙，江千帆却开口了。
“食物……”
这个问题叫她怎样回答？
“你只要把你脑海中的最真实的想法说出来就可以。”
虽然你这么说，但是作为学生的我怎么可能胡乱回答呢？
林可颂足足想了一分钟，脑海中不断搜索者各种美食节目以及杂志的介绍，无奈类似的节目她看得太少，脑袋里一点存货都没有。
但是她对面的江千帆却仿佛留有充足的耐心，无论林可颂想多久，他都愿意等。只是林可颂不可能真的让他一直等。
“食物的话，首先应该是填饱肚子吧。”林可颂觉得这个答案有点俗气。
“嗯，这是事实。然后呢？”
“然后……是一种享受？品尝美食会让人心情愉悦，和家人朋友甚至喜欢的人一起吃东西也是一种沟通……还有……”
林可颂向后靠着椅背，心里碎碎念着如果是宋意然那个能说会道的家伙，一定已经一脸真诚地将食物说成比钻石黄金还让人心醉的东西。
而她林可颂一向对命题作文不在行啊！
江千帆没有继续为难她，而是反问：“你知道对于一个美食家或者厨师来说，食物是什么吗？”
“作品？”
“是的，它们是作品。画家的素材是画布与颜料，音乐家的素材是音符，而我们的素材就是这个世界上所有有味道并且能吞入腹中的东西。它不仅仅是单纯地将不同的食材搭配在一起，更加是是味觉的平衡与融合，是对这个世界规律的摸索与展现。”
江千帆的声音是平和的，就似微凉的泉水流过碎石，蜿蜒在山峦之间，最后悄无声息汇入了海洋。
如果是别人说出这段话来，林可颂会嗤之以鼻地回复说：装逼。
但当江千帆将这段话说出口，却有一种深深地说服力。
“所以，不管在你从小长大的地方人们是怎样看待厨师的，在这里，所有的厨师都是艺术家。”
林可颂抿了抿唇，那一刻她有一种羞愧感。
因为在她心里吃的东西再好吃，体会过之后也只是过眼云烟，最后贡献给了马桶。
她只是把食物当做食物而已，每一道菜每一点味道的细微之处，她都未曾细细体会。包括叔叔林峰亲自给她做的每一道菜，包括王婆婆的炒肝还有她学校门前的臭豆腐。为了让这些东西好吃，做东西的人都付出了努力和心血。
“今天，你将在这里品尝到托马斯议员品尝的四道菜。第一道，是白菜薄荷汤。我希望你除了吃饱之外，能够分辨出其中味道的层次。每一个层次所反应出来的食材是什么。食材之间到底是怎样的作用，让这道菜变得‘好吃’。”
“啊……”林可颂低下头来看着眼前的汤，顿然压力山大。
“来吧。”江千帆已经低下头，舀起第一勺汤，含入了口中。
分辨食材对于他来说也许是手到擒来的小事，但对于林可颂而言……她觉得这就好像是武侠小说里的至高境界。

第23章 白菜薄荷汤=噩梦

林可颂的心情紧张了起来，她舀起一勺，放在嘴边，在心里思考着既然这道汤是白菜薄荷糖，那里面就肯定有白菜和薄荷嘛！如果没有意外，肯定还放了盐。除此之外还会有什么吗？
鼻间是一种很有韵味的香气，但这香气到底是什么？林可颂觉得很熟悉，却又想不出来。
她最终还是将这勺汤送入了口中。
温度正好，清润的口感，白菜的香味并没有想象中那么浓郁，使得薄荷的清香在流转之间缓慢溢出。
汤的咸度比林可颂想象的还要弱一些，回味却有些甘甜。
只是这种甘甜却比糖的口感要更加柔和以及隐约……这是属于白菜本身的清甜！
而与这种清甜在一起的还有淡淡的果香，以及属于水果的微酸，这种微酸让喝汤的人顿时很有胃口。
如果江千帆不曾对她说过要注意不同味道的层次，也许她只会把这道汤当做一道开胃而爽口的汤饮下，永远不会注意到其中这么多的玄机。
“告诉我，你所接触到的第一种味道是什么？”
“……一种独特的香味。很好闻，让人觉得很有食欲，像是某种坚果的味道……”林可颂皱着眉，努力地思考。这是江千帆给她的第一道考题，她不希望自己就这样交了白卷。
“那种坚果？”
林可颂在脑海中搜索着。不是花生，花生的香味与这个不同。有点像是炒过的腰果，可是却没有腰果的香味那么浓厚。它更加淡然更加柔和……不会抢走白菜的香味。
“是杏仁吗？”林可颂不是很确定地问。
“对。”
江千帆的声音很平静，仿佛林可颂尝出来杏仁的味道是理所当然的。
只是那一声“对”，当他的唇缝开启的那一瞬间，林可颂无比遗憾了起来。
因为只差一点点，就一点点，她就能看见他的舌尖。
“还有什么？”
“还有白菜的味道。我只是好奇……白菜的甜味怎么会到汤里去的？是炖了很久吗？”林可颂问完了才开始后悔。
因为江千帆并没有允许她问问题。
“如果将白菜的菜叶炖太久，不仅仅会破坏白菜的营养，也会让失去白菜本身的甜味。真正的方法是选取白菜最为鲜嫩的地方熬煮，并且一定要在白菜的嫩叶变黄之前取出，时间一定要把握得当。水的比例要与白菜嫩叶的比例相当。水如果多了，白菜嫩叶的香甜就会变淡。”
江千帆的双手握住盲杖的顶端，而盲杖则撑在地面上。这和林可颂第一次在他的别墅里见到他的时候是一模一样的姿势。
笃定、沉稳以及位于高处的清冷。
林可颂忽然明白这个男人并不是高傲。
他的世界太微妙太细腻，不是普通人可以窥见一斑，也不是普通人所能了解的。
他在那个世界里独自称王，对所有的一切了若指掌。
“还有什么其他的味道？”
“还有薄荷？”
“薄荷的香气很明显。你觉得薄荷是在什么时候加入的？”
“这么清香的味道，应该是最初的汤底里就有了吧？”
“不是。是在汤快要出锅的时候。如果薄荷与白菜一起熬煮，时间太久，汤里就会有一种药味，破坏白菜本身的清甜。”
林可颂愣住了，她没有想到就连薄荷加入的时机都有这么多的讲究。
“其他呢？”
江千帆这么一问，真的把林可颂给问到了。除了杏仁、白菜、薄荷还有盐之外，还能有其他什么食材吗？
林可颂又喝了一口。
杏仁、白菜、薄荷……还有一种独特的香味……
“欧芹！是欧芹对不对？”
“这个不难。”
这个不难？这个还叫不难？那么淡的欧芹味道还叫不难？
“是欧芹最鲜嫩的枝，去除叶之后，在汤中滤过三十秒。目的是增加香气的层次，而非让欧芹的香味盖过白菜。”
林可颂抿了抿嘴唇，先是杏仁然后是白菜，又有欧芹，这哪里是做菜啊，都快赶上调制香水了。
“最后一样材料呢？”
林可颂差点一口汤喷到对方的脸上。
竟然还有？这只是一道汤而已！为什么要搞到这么复杂呢！
江千帆一动不动地坐在对面，耐性十足。
林可颂咽下第五勺，感觉到回味有一种轻柔的酸味。这种酸味像是巧妙地推了众多的味蕾，却又迅速消失不见。
是什么？到底是什么？
本来分量就不足的汤，被林可颂喝了个见底。
她抬头看了江千帆一眼，决定老实地回答：“我觉得好像喝到了某种水果……但是我实在没有尝出来是什么……”
江千帆并没有责备林可颂，他只是淡然地开口说：“不要局限于你所熟知的中餐，打开你的大脑。”
林可颂抿了抿嘴唇，不断地回味。
这时候侍者走上来，为江千帆送上了一份前菜，不过不是今天看见的虾冻。
但是林可颂面前的，仍旧是一模一样的汤。
看来，她如果不找到答案，江千帆是不会让她好好吃饭了。
她真的好饿……好想吃一点实在的东西啊！
她低下头，郁闷地舀起一勺汤，刚送到唇边，江千帆忽然开口了。
“你不开心。”
“啊？不开心？”林可颂强迫自己笑了笑，“怎么会不开心呢？这可是米其林三星级餐厅里的汤啊！喝多少碗都不会腻！”
“那你就继续喝吧。”
林可颂扯了扯嘴角，额头上的青筋突突，偏偏又不能发火。
为什么坐在对面的不是宋意然？如果是的话，她直接可以把汤碗扣在他的头上！
而江千帆却抬起了餐刀和叉子，叉子没入餐盘中的明虾，餐刀轻轻滑过，一小块虾肉被叉起，不紧不慢地送入口中。
由始至终，他的刀叉没有任何碰撞以及发出任何声音，甚至于他抬起胳膊的角度，手腕与餐具之间的协调感都像是被精心计算过一般，赏心悦目。
他用餐的过程是不紧不慢的，这里的一切都遵循着他的规则，包括时间。
林可颂低下头，继续喝汤。她在脑海中不断想象着到底有什么水果能够拿来做汤？
好像只有番茄吧？
可是从这碗汤的颜色看来，怎么样都不可能是番茄啊。
林可颂偷偷从口袋里摸出自己的手机，调至静音，然后快速开始搜索：用来做西餐的水果。
一搜索，没想到出来一堆水果。
于是林可颂决定将搜索范围缩小，她直接搜索“白菜薄荷汤”，立即出来了配方，顿然眼前一亮。
唉！原来是这个啊！鬼佬做菜好像是挺常用这种水果的！
“是柳橙对不对？”林可颂问。
江千帆的脸上仍旧没有任何表情。
“不对。”
这两个字让原本心情愉快的林可颂顿然感到失落。
竟然不是柳橙！网上的配料明明写的是柳橙好不好！
“菠萝？”
“不对。”
“苹果！”
“不对。”
大家一起来做水果派吧！
林可颂的心中泪流满面。
这种水果确定她吃过吗？
江千帆面前的前菜已经被换成主菜了，而林可颂却开始喝她第三碗白菜薄荷汤。
原本清甜爽口的汤如今也是去了韵味，她真恨不得自己脑袋小一点，直接埋进去淹死自己得了！
“搜索引擎好用吗？”
当林可颂的第三碗汤也全部下肚之后，江千帆终于开口了。
“咳咳咳……”林可颂咳到眼冒金星。
这家伙竟然看出来了？他怎么看出来的？
梅尔先生不是说了他只能分辨光线吗？
“我可以给你一个提示。不是香蕉，不是西柚，不是美国红提，不是黑加仑，不是蓝莓，不是红莓。你的搜索范围有没有缩小一点？”
江千帆的声音如同从缝隙中缓缓溢出的冰泉，淡然而从容。
可就算林可颂是傻子，也知道对方在嘲讽自己！
她只能默默地将手机收回自己的口袋里，并且因为自己的小聪明而涨红了脸。
“你尝出了杏仁、白菜、薄荷、欧芹，最后却尝不出这种水果，是我高估你了吗？”
江千帆将刀叉放下，那双无欲的眼睛明明空洞却让林可颂莫名地感到压力。
他的声音没有起伏，却像锋锐的针尖刺进林可颂的心里。
她很恼怒，真的很恼怒。对方的主菜都吃完了，她还徘徊在一碗什么都没有的汤上！
这是鬼打墙吗？
当江千帆的主菜被撤下，换成了甜点，林可颂已经喝下了第五碗汤。
她还是不知道那种水果到底是什么。
而江千帆从坐姿到表情连变都没有变过。
执着于这个有什么用？
这又不是什么非喝不可得汤！除了这道白菜薄荷汤，不是还有什么奶油蘑菇汤、罗宋汤，再不然还有中式的鸡汤鸭汤排骨汤！
林可颂单手撑着额头，江千帆并没有用餐后甜点，而是双手撑着盲杖，看向林可颂。
他就像一个霸道的掌权者。
明明他自己就知道答案，却非要全世界和他一样对一切了若指掌！
当第八碗汤被送到她的面前时，她已经完全没有一点抬起勺子的欲望了。

第24章 细节决定一切，可颂。

她就不信了，如果她不喝这汤，江千帆还能强逼着她喝下去不成？她要是一辈子都说不出答案来，他还能一辈子就坐在对面沉默吗？
但江千帆的耐心明显超过林可颂的想象。
一个小时过去了，汤已经凉透了，江千帆如同雕塑一般，身形连晃都没有晃过。
反倒是林可颂，觉得自己的腰坐到难受，这是要腰椎间盘突出了吗。
又是一个小时过去了，竟然有侍应生上来，替林可颂将那份凉透了的汤换成一碗热汤。
难道说白菜薄荷汤就要成为她这一生的噩梦了吗？她感觉自己身体里每一个细胞都开始不耐烦起来。
当侍应生问起：“先生，这是最后一份白菜薄荷汤了。”
林可颂喜出望外……不对，是喜大普奔！只要她将这碗汤灌下去，然后说不知道答案是什么，江千帆还能继续跟她耗着？
“那就再准备。”江千帆用一种理所当然的口吻说。
“是的。”
侍应生退下了，林可颂却疯了！江千帆明摆着是针对她！这就是要用什么鬼汤撑死她的节奏！
她到底哪里惹怒了他？哪里让他不顺眼？他如果看不顺眼她，为什么要答应做她的导师！
他的追求不代表全世界都要有同样的追求！他的味觉也不代表全世界理所当然要有与他一样的味觉！
林可颂猛地站了起来，双手撑住桌面，爆发了出来。
“这对于我而言只是一碗汤，对于客人而言关注的也只是好吃或者不好吃！它里面用的是苹果还是柠檬真的有意义吗？反正最后还不是要被拉出来再冲进厕所里！所以江先生，你对我的要求我做不到！我也没有兴趣做到！更加看不出有什么需要做到！”
“如果将苹果加入白菜当中，它的香味将破坏白菜本身的气味，喧宾夺主。至于柠檬，如果将它加入汤中，由于汤被盛起的时候温度较高，柠檬的酸味在这样的温度里会更加涩口甚至于产生苦味，破坏汤的味道。”
面对林可颂的怒气，江千帆不为所动。
世界仿佛仍旧按照他的规律旋转，没有丝毫偏移。
“很多菜，比如说今天你所见到的鹅肝鹌鹑，几乎所有高级餐厅的厨师都会做。用料、流程、甚至于放进烤箱里烘烤的时间都是一样的，但是最后却没有一个厨师做出来的味道是一模一样。细节决定一切，可颂。”
林可颂愣住了。
他没有叫她“林小姐”或者“林可颂”，而是“可颂”。
甚至于十分意外的，他唤起她的名字时，她看见他微微抬起的舌尖，仿佛沿着她的心绪滑过，她忽然有一种自己被他宠着的错觉。
林可颂咽下口水，吸一口气，坐了下来。
“品尝食物，也需要适合的心情。你还记得你吃着糖葫芦的时候对我说，那就是暗恋的味道吗？”
林可颂愣住了，她没想到自己随口对江千帆说过的话，他竟然还记得。
“而这道汤，要做的就是打开客人的心，是他们品尝美食的开端。它决定了客人的心情。当他们的心情好的时候，他们的味觉会更加细致，更懂得去品味烹调者为他们所做的每一道看似无关紧要却深思熟虑的瞬间。”
眼前的江千帆用最为平静的语调说出这一切的时候，林可颂很惊讶。
他可以因为自己未经允许的触碰而蹙眉，要求她遵守所有来自他的规矩，他好像从来没有在意过她的情绪，可是此时此刻他却仿佛一个温和的长者，包容她所有的焦躁。
“对不起。”
“再试一试。”
林可颂吸一口气，抬起勺子，将汤送进嘴里，温和的液体流过她的舌尖，杏仁、白菜、薄荷、欧芹，以及最后属于某种水果的微酸以及清甜。
林可颂歪起了脑袋，想要那转瞬即逝的味道在舌尖停留更久，她拼了命地想要抓住那感觉，可它就像掠过枝头的一阵微风，转眼就消失不见了。于是她一口又一口地喝下去，在脑海中追逐着那一点点微妙的酸和甜。
“是樱桃，对吗？”
林可颂抬起眼来看向对方。
这是她喝了八碗汤之后，第一次那么期待江千帆给予她肯定的答案。
“是的。”
林可颂闭上眼睛呼出一口气。
她实在太厉害了！竟然连樱桃的味道都能品尝出来！
这简直就是神乎其技！
“这是我为你上的第一堂课——味觉解构。当你能够细致地区分出一道菜所有的用料，以及这些用料达到某种特定的味道所需进行的处理时，你不但可以完美地再现其他大师的经典菜式，也能够在现实中烹调出你脑海中的味道。”
江千帆的声音很平淡，仿佛林可颂尝出来樱桃是一件理所当然的事情。
林可颂低下头来看着眼前的汤，仍旧是那道汤，但是她所熟悉的世界却正要与她背道而驰。
那是一种预兆：一切都会变得比从前更加细致和微妙。
江千帆缓缓起身，离开了餐桌，“我们可以回去了。”
林可颂看了看餐桌再看看江千帆，对方是不是忘记什么了？
她不像他，除了汤之外，他还吃了前菜和主菜！
她只有一肚子的水而已！
江千帆已经走到了楼梯口，林可颂落寞地跟了上去。
他在迈下第一步的时候，忽然停了下来。林可颂差点没撞上他。要是把他撞下去了，后果一定很惨烈吧！
“下一次，不要在我面前撒谎。”
仿佛之前的他叫她“可颂”已经完全是幻觉，现在的冰冷才是现实。
林可颂用力闭上眼睛，完了完了，这个大冰块铁定会记住这件事一辈子吧！
江千帆坐上了车，林可颂沉默着坐在他的身边，车子开向回去的方向。
梅尔一直端着平板电脑，念着一些时政要闻以及行业内新闻，江千帆安静地听着。
而那八份白菜薄荷汤的后劲终于涌现出来。
林可颂想要上洗手间了。
从有点想到十分想，她不知道还有多久他们才能到江千帆的别墅。
而且梅尔说过，江千帆没有允许她说话的时候，她最好不要说话。而且她今天好像刚因为偷偷用搜索引擎的事情令他不悦。
怎么办啊，怎么办？
司机先生，难道你也不想上个洗手间什么的吗？
梅尔大叔，你今天早晨不是喝过咖啡吗？咖啡不是利尿的吗？你怎么一点反应都没有？
还有江千帆，大冰块！你不是也喝了一碗汤吗？你肚子里的那碗汤是不是已经被冻成冰了所以你没反应啊！
林可颂的憋得越来越难受了！
她终于明白过来了，那八碗汤才是江千帆对她耍小聪明的终极惩罚！
一直安静聆听着梅尔的江千帆忽然微微抬了抬手。梅尔从后视镜里看见江千帆的动作之后，放下平板电脑转过身来：“先生，怎么了？”
江千帆的脸偏向林可颂的方向说：“你怎么了。”
“我……我想上洗手间！”林可颂看见了一丝曙光。
“憋着。”
江千帆的脸转了过去。
林可颂愣了两秒，差点没有撩起拳头砸在他的脸上。
憋着？你竟然说憋着？你憋一个试试！你试一试！
眼泪在林可颂的眼睛里打转儿。
梅尔看了林可颂一眼，微微摇了摇头，目光里的意思是：你做了什么惹江先生不高兴了？
她真的没做什么伤天害理为祸苍生的事情，不就是偷偷用手机刷了刷搜索殷勤吗！
车子继续平稳地开着，林可颂的脑袋歪在一边，心里想着大不了她就不憋了，她要和江千帆的名车同归于尽！
就在这个时候，江千帆微微侧过脸，似乎是在聆听窗外的声音。
大型商场led屏幕的电子音乐声在空气中震荡着。
“在这里停一下。”他开口说。
林可颂吸一口气，看向江千帆。
“女洗手间在二楼商场的东南角。”
林可颂如蒙大赦，推开车门，奋不顾身冲了出去。她上了扶梯，来到商场二楼，却发现自己根本不知道东南角在哪里。
她问了售货员之后，终于在最后一刻找到了洗手间，得到了解脱。
这时候手机里弹出一条信息，是来自宋意然的。
那一刻，她的眼泪差点没掉下来。
宋意然：怎么还不回我电话？
她这才发觉，昨天晚上宋意然打了十几通电话过来，只是自己被叔叔的朋友们灌多了，最后又是睡在江千帆的房间里，所以根本没听到。
林可颂：我还活着呢。
宋意然：这么说你活得不好？
林可颂：你妹！都是你带着我去参加什么厨艺海选！现在我被选上了，要参加比赛了！
宋意然：……不会吧？你什么时候参加比赛？要不要我给你刷票？
林可颂：刷你个头！我现在正在封闭训练了！导师性情冰冷，性格孤傲，一点都不春风化雨！
蓦地，宋意然一个电话打了过来，铃声吓得林可颂的手机差点没摔地上。

第25章 千帆的心思=你别猜

“怎么回事？你现在到底在哪里？”宋意然的声音里少了几分慵懒，还有那么点让人感到压力的严肃。
“商场洗手间里。喝多了汤。”林可颂揉了揉鼻子，她被灌了个水饱。
“封闭式训练是怎么回事？什么商场洗手间，你不是应该在你叔叔的餐厅里收银吗？”
林可颂只好将这一整件事都跟宋意然说了一遍，包括刚才自己被迫喝下八份白菜薄荷汤的经过。
宋意然沉默了两秒，在电话那端笑翻了天。
林可颂不用看他的脸也知道他此时一定是捂着肚子，花枝乱颤了！
“喂！你是不是我的兄弟啊！这位大师简直就是个强迫症以及自我中心病的综合体啊！他家的地板亮到闪瞎眼！而且还不能发出一丁点的声音！这都不是洁癖的范畴了，我看他是有神经衰弱吧！”
“兄弟，我真心觉得你不适合做厨师。还是早早回去你叔叔的餐厅打工攒钱，把学费凑齐了跟我读一个学校吧。哥哥我会罩着你的，你一定会一科不挂顺利毕业。”
“切。你觉得我不适合做厨师？”
宋意然在电话那端叹了一口气：“可颂，在欧美，人们对于厨师的印象和在中国的后厨里挥汗如雨颠锅的大厨不同，他们是艺术家。从小到大你就没有什么艺术细胞，带你去看看现代画展你直接就在椅子上睡过去了。所以何必勉强自己呢？不适合自己或者不喜欢做的事情，不做就好了。”
林可颂沉默了。
她是真的不喜欢这些吗？
那么为什么当江千帆为议员托马斯准备午餐的时候，自己看着他的每一个动作每一道流程，比高考前的复习还要认真。
为什么自己尝出白菜薄荷汤里的樱桃会那么地欣喜？
“我想再试一试。”林可颂闷闷地说，“赢了的话，我的学费就存够了！反正就三个月而已！”
宋意然难得地沉默了。林可颂歪了歪脑袋，以为是自己的手机出了问题。
直到几秒钟之后，他的声音再度响起。
“好吧。不过你得告诉我，你的导师是谁？”
“这个，是秘密啦！不能告诉你！”
宋意然笑了，他的笑声很悦耳，带着几分无奈：“好吧，好吧！反正只有一点，不要勉强自己做不想做的事情。”
又没心没肺没主题地闲聊了几句，电话才挂断，林可颂这才坐起身来。
哎呀，在洗手间里跟暗恋对象打电话什么的，实在不浪漫啊。
她呼出一口气，低着头走出洗手间。
脚才刚跨过那扇门，还没抬起头来，凉凉的声音就在她的耳边响起。
“真对不起，我就是这样一个强迫症以及自我中心病的综合体。不仅如此，还有洁癖与神经衰弱。”
林可颂骤然发觉，江千帆竟然就握着盲杖，静立在洗手间的门外。
他的身后跟着梅尔。而梅尔则一脸无可奈何地朝林可颂摇了摇头。
林可颂完全傻了眼，江千帆怎么会来的？他不是一直坐在车里的吗？
难道他也想上洗手间，所以刚好听到了她与宋意然的对话？
江千帆！我看你那么清冷孤傲的，怎么会去听女洗手间的墙角呢！
只是这些都不是问题！
江千帆一句话不说，转过身去。那道背影，更加冷肃了。
这到底是今天自己第几次惹得他不高兴了？
林可颂啊林可颂，你今天是作死大合集吗？
以后你铁定没有好日子过了！
真的要好好思考宋意然的提议了，此路不通，还是赶紧放弃绕道吧！
“林小姐，你知道自己在洗手间里待了多久吗？”梅尔来到林可颂的身边小声问。
“三分钟？”
梅尔摇了摇头。
“五分钟？”
梅尔还是摇头：“是十五分钟。而且打你的电话，一直在占线中。”
林可颂囧了。是自己在洗手间里和宋意然打电话，把时间都给忘记了。
“江先生担心你，亲自上来看看你。”
梅尔这么一说，林可颂内疚了起来。
但是……江千帆怎么看也不像是会担心她啊？
她有什么值得他担心的？不就是上厕所吗？难不成她一冲马桶就被送到异世界了？
“他真的说了担心我？”林可颂不是很肯定地问梅尔。
“我猜的。”梅尔一本正经地回答，快步跟上了江千帆。
猜的怎么能作准啊！
江千帆的心思谁能猜得中啊！
他们回到了车上，梅尔接了一个电话之后，转过头来对不发一言的江千帆说：“江先生，李彦坚持要见你一面。”
“我不认为还有见他的必要。”
梅尔犹豫了两秒，还是将心里的话说出来：“江先生，李彦听起来有些激动。”
“见到我，他只会更加激动地控诉，丝毫不会反省自己的问题。”
梅尔吸了一口气，“我明白了。”
林可颂却觉得“李彦”这个名字耳熟。这不是江千帆的助理吗？
难道说已经被这个大冰块炒掉了？
不过也是，大冰块的要求那么高，岂是凡人所能达到的？
在这样的一路沉默之下，林可颂回到了江千帆的别墅。
其实江千帆的别墅，除了过分干净、过分安静、房子太大却没有人气之外，其他都很好。
就在她蹲在地上奋力推动行李箱的时候，梅尔走了进来，将一堆书放在了林可颂的桌面上。
“这些是烹调前菜、主菜、各种汤类、甜点的基础知识。里面的内容十分详尽，希望你能从中获益。”
林可颂的视线从最后一本书的书脊挪向最上面的一本书，足足有十几本。
什么《如何准备你的晚餐》、《食材起源》、《味觉平衡学》等等。
林可颂看向梅尔：“这些都要我在三个月内看完吗？”
“三个月？”梅尔笑了笑，“你想把三个月的时间都花在看书上面吗？这是你第一周应该看完并且熟悉的内容。”
林可颂的肺差点没有喷出来。
“除此之外，你每天早晨的八点到十二点，江先生会指导你如何在不损害食材特质的情况下进行切分。”
就是刀工了？
“今天晚上我要飞去亚特兰大，为江先生处理一些事宜。提前祝你今晚好梦。”
梅尔离开了房间，林可颂随手拿起一本书翻了翻，眼珠子都要掉出来了。
竟然是英文版！全部都是英文版！
就算她大学时代英语没有荒废，但是这么多关于食物以及烹饪方法的单词，她根本连见都没有见过！她这是要恢复挑灯夜读的“好”时光了吗？
只是那八碗汤都消化了之后，林可颂现在饿得厉害。
她打开房门，左右看了看，见不到梅尔也找不到妮娜……她也不敢随意在这里走动……她只好从行李箱里翻出刚来纽约时候的妈妈塞进她行李箱里的一袋苏打饼干。虽然已经碎了，但林可颂还是蹲在纸篓前吃的很香。
什么米其林三星餐厅的招牌菜啊，根本就比不上现在的饼干渣。
吃完饼干，林可颂懒洋洋地躺在床上，看着那高高的一整摞书，有种风雨欲来泰山压顶的悲凉。
林可颂知道，得过且过只会让自己在江千帆这里更难受。
这么多本书，要在七天之内看懂并且熟记，一定是江千帆想出来让她不痛快的方式。
但只要她把它们真的都弄明白了，江千帆就痛快不起来！
林可颂坐起身来，找出最薄的那本《食材起源》开始看了起来。
记得高中的时候，背诵抄写什么文言文，她就是坐在桌子前也能睡着。所以此刻，林可颂已经做好了卧倒在桌前的准备了。
只是当她翻开这本书的时候，她愣住了。纸页上有许多的备注，都是用钢笔写好的。字很小，却很隽秀飘逸。有的地方还标注了音标，有的地方做出了解释。就好像有人知道林可颂将要学习这本书，所以提前为她做好了充足的准备。
不知道为什么，林可颂就是觉得这些字是江千帆写的。
但是江千帆是看不见的。他不可能为她做标注。
林可颂将那些书纷纷翻开，让她不可思议的是，每一本书里都有相似的注解。她可以感受到写下它们的人，是怎样专注地坐在书桌前，带着平静的心在灯光下读过每一页。
配合这些标注，林可颂忽然觉得原本生涩的原文书也变得有意思起来。她从来不知道法国人在采集黑松露的时候竟然会使用母猪！也不知道玉米竟然是雌雄同株！更加没想到鲑鱼会在产卵期逆流而上到达目的地！
林可颂只觉得有意思极了。就连妮娜将晚餐的餐盘送到了她的身边，她也没有发觉。
当她将这本《食物起源》翻到最后一页的时候，她发觉已经到了晚上的九点半了。
她收拾好桌子，走进淋浴室里。

第26章 一夜风波

这间浴室根本与叔叔家窄小泛黄的浴室无法相比。洁白的浴缸，温控的供水系统，让林可颂有一种要好好泡个澡的冲动。
她将换洗的衣物放好。打开花洒，美美地感受热水流过自己的身体。
心情愉悦的她哼起了不成调的小曲。
可就在她转过身来的那一刻，她发出了一声尖叫，差点一屁股就坐在地上。
因为一脸漠然的江千帆，就抱着胳膊靠在浴室的门前，不知道看了多久了。
林可颂抱紧自己，向后退去，洗发水和沐浴液纷纷砸下来，发出噼里啪啦的声响。
“你……你怎么进来了！我在洗澡你不知道吗！”
林可颂起得脑子都快炸开了！匆忙拽过浴巾将自己包裹起来。
两秒钟之后，林可颂才意识到，江千帆其实看不见。
浴室里的蒸汽触上江千帆的脸，也纷纷弹开一般散去。
原本冷峻的容颜此刻也显得柔和了起来。
但是为什么，她有一种错觉，江千帆的视线就落在她的身上，描摹着她的脸庞，她的脖颈，甚至隔着浴巾，将她轻轻抱住了一般。
心脏狂跳了起来。
吸入肺腔之中的空气躁动得无法按捺。
“你知道现在是几点了吗？”江千帆缓缓开口问。
微启的唇缝间，是林可颂所有冲动的来源。
像是一闪而过的灵感，她很想要用力地抓住他。
“九点……四十？”她透过打开的浴室门，看见了墙壁上的钟。
“梅尔应该告诉过你，九点钟以后不允许再淋浴了吧。”
“……”
梅尔确实对她说过，只是她不记得了……
“你听见我淋浴的声音了？”林可颂不是很确定地问。
她与江千帆的房间毕竟是有一段距离的。
“是的，我听的很清楚。所以你打扰到我的休息了，林可颂。”
不知道为什么，当他叫她“林可颂”的时候，她的心底涌起一种类似失望的情绪。
“你的耳朵还真灵……”林可颂撇了撇嘴。
“我的耳朵确实很灵。我能听见你撒谎时候的呼吸声，能听见你在商场洗手间里说话，也能听见这栋别墅里水流落下的声音。就算我不想听见，但我还是会听见。我这样说，你明白了吗？”
“明白了。”林可颂抿了抿嘴。
在房间里不能大声说话，看电影听歌也要戴着耳机，以及不能在九点以后淋浴……总而言之就是任何发出声音的事情都不能做！
真可惜，我不是个死人。
死人是不会有任何动静的，能够满足你对于“绝对安静”的极致要求。
江千帆转过身去离开了。林可颂这才开始收拾落在地上的瓶瓶罐罐。
她的日子是没法过了啊！
不过蹲在地上的那一刻，她又对江千帆感到十二万分的同情。他能够走进她的浴室，是因为她忘记锁门。
试想如果在这里淋浴的不是她林可颂，而是一位性感大美女呢！
别的男人见到这个画面，鼻血都要喷出来了。
可他江千帆却看不见！
多么可悲啊！
林可颂闷闷地笑了起来。
随后她摸了摸脑袋，为什么她还是有一种自己被对方看光光的惆怅呢？
江千帆离开了林可颂的房间，沿着幽长的走廊，回到自己的房间。
在那里，谢医生正十分有耐心地坐在沙发前等待着他。
“千帆，你怎么了？”
“林可颂在淋浴。”江千帆坐了下来。
谢医生低下头来，轻轻翻起一份关于林可颂的资料，“哦，淋浴的声音打扰到你与我的聊天了？”
虽然以谢医生的听力来说，根本什么也听不见。
“是的。”
谢医生轻轻扯了扯唇角，不紧不慢地说：“我听说昨天晚上，你让林可颂睡在你的沙发上了？”
江千帆微微侧过脸，光影在他的脸上留下悱恻的痕迹。他并没有开口说话。
因为这对于他来说是一个不需要回答的问题。
“她为什么会到你的房间里来？”谢医生继续问。
“她喝醉了，走错了房间。”
“所以你从她的身上是能够闻到酒精的味道的。”谢医生若有所思地看着江千帆，“你忽略了那个味道，千帆。”
“你想说什么？”
“还有今天，你本来应该坐在车里等她，可是十分钟之后你发现她没有回来，于是你就去商场里找她了。”
“是梅尔告诉你的？”
“这是他应该告诉我的，所以不要责怪梅尔。只是，你有没有想过你为什么会去找她，在洗手间外等着她？”
“我没有想过。”江千帆的声音很冰凉。
谢医生莞尔一笑，换了一个坐姿：“也许……我是说‘也许’。你知道自己很严格，知道自己生活在一个听觉、嗅觉、味觉还有触觉都比平常人要放大数十倍的世界里，你也知道自己的追求太完美会让其他人望而却步。所以你担心，她也会像其他人一样，转过身去，连‘再见’都没有就离开。”
“你太感性了，谢医生。”江千帆的眉眼仿佛凝固了一半，没有丝毫波动。
“你刚才去提醒她，不要在九点钟以后淋浴，遵循这间别墅里九点以后绝对安静的规则。但她淋浴的声音，到底是让这栋别墅不安静，还是让你的心无法静下来？”谢医生的声音里带着几分莞尔。
“我的心很安静。”
谢医生发出了笑声，“千帆，你确定当淋浴声响起的时候，你脑海中的不是水流流过她的脖子，她的肩膀，她的指尖吗？”
他的声音平缓，却有一种莫名的力度，仿佛敲击着大脑深处。
“不是。”
而江千帆的回答依旧简洁而肯定。
“你确定你自己走过去，不是因为想要看见吗？”
“她没有什么值得我想要看见。”
“你确定你真正想要对她说的不是‘离开我的大脑’而是‘九点钟以后不许淋浴’吗？”
“谢医生，你今天的提问已经超出了一个心理顾问的范畴了。而且我确定，我现在仍旧处于心理健康的范畴。没有抑郁倾向，没有反社会人格，也没有自我封闭的特点。我不知道你问的这些问题价值在哪里。”
“现在你不只对我充满了防备，而且还很富有攻击性。”谢医生摸了摸下巴，用一种深沉的语气说，“这说明，我问了对的问题。我只是把你问自己的问题说出来了而已。有些哲人，可以从一粒沙，看清一个世界的本质。对于你而言也是。一粒沙很微小，一个不小心就会弄掉再也找不回来了。”
“多谢你的提醒。”
“啊，我这里有一张可颂的照片，需不需要我向你形容一下她是什么样子的女孩？”
“不需要。”江千帆起身，做了一个送客的手势。
谢医生却像什么都没看见一样，继续说：“她的皮肤很白，眼睛大大的。”
“谢医生，今天的咨询时间结束了。”
“鼻头很小，笑起来左边好像还有酒窝。”
“谢医生。”江千帆压低了声音。
“短头发，但是很精神。”
江千帆的脸侧向门口。
谢医生扯起唇角，终于起身离去。
走到门口的时候，他停下了脚步，“千帆，比起普通人，你更知道了解一个人不仅仅是‘看见’而已。”
房间里再度安静了下来。江千帆端坐在沙发前，长久地沉默着。
林可颂将浴室整理妥当之后，开始擦自己的头发。
她不敢使用吹风机，怕噪音再度把江千帆引过来，只能一边给宋意然发着短信，一边晾头发。
林可颂：你回到纽约了吗？
宋意然：这周末的飞机。你是不是想我了？么么哒！
林可颂：么么哒你个屁啊！
她本来想向宋意然吐槽九点以后不能使用浴室的奇葩规定，但转念一想，一吐槽不是就暴露了她被江千帆“看”光光这回事吗？
宋意然肯定会笑疯掉！
林可颂看着屏幕上的“么么哒”，耳朵有点发烫。
这头蠢猪，肯定不知道“么么哒”是什么意思！
宋意然又一条信息传了过来：我回来之后，一起吃饭啊？
林可颂想了想：得问问我的导师同不同意给我一丝喘息的余地。
电话那端的旧金山，宋意然站在巨大的落地窗前，看着来自硅谷的灯光，眼睛眯了起来。
戴着耳机，听着那首，林可颂开始想家了。她给父母打了个电话，向叔叔报了个平安之后，她摸了摸肚子……饿了。
林可颂有点后悔自己来之前怎么没有准备一大箱的零食呢？
蓦地，她想起了之前自己参观过的那间厨房。
她是肯定不能在那个厨房里煮什么东西吃的，江千帆肯定是会发现的。
但是那里有那么多的食材，包括各种水果。
反正梅尔也没对她说过，不能到厨房里拿水果吃啊！
林可颂顿时开心了起来。
她离开了自己的房间，在脑海中回忆当日梅尔将她领到那个厨房的路线。
走廊里漆黑一片，就只有窗外的星子与月光。
林可颂在心里碎碎念，完全不知道江千帆买一栋这么大的别墅到底有什么意义！
树影掠动，投注在地面上犹如鬼影一般。
林可颂终于摸到了那个厨房，这才想起当初梅尔好像是按过什么密码的，自己哪里知道密码是什么啊！
看来又是白来一趟！
就在林可颂正欲打道回府的时候，她发觉厨房的门好像是虚掩着的。
是梅尔忘记锁门了？
还是江千帆在里面？
林可颂的手指勾住门的边缘，缓缓将它打开。
黑暗之中，她隐隐看见一个身影在厨房的角落之中。
林可颂摸到了墙边的灯，按下去的瞬间，整个厨房明亮了起来。
而那个身影背对着林可颂，站在货架的顶端，正在角落里不知道在做什么。
灯光亮起的瞬间，他拉下帽檐，猛然转身，撞开林可颂，冲了出去。
林可颂按住自己的肩膀，疼得骨头都快裂开似得。
但下一秒，她明白了过来。
那是贼啊！
江千帆这么大的房子又这么空旷，简直就是一座空城！
林可颂忽然想到了江千帆，他看不见，如果窃贼试图对他不利呢？
那个男人已经奔跑了出去，即将转弯，那里就是江千帆的房间！
就在那一刻，一声十分痛苦的声音响起，紧接着是摔倒声。
林可颂心里一惊，拔腿而去。
“江千帆！江千帆！”
她的声音在走廊里回荡，却没有得到江千帆的回应。
心都快要烧起来了。
林可颂发誓，自己中学时候的百米冲刺都没有这么迅速！
江千帆的房门大开，光线落在走廊上。
一个身影背对着林可颂倒在地上，林可颂赶紧冲了上去就要去扶对方。
“江千帆——你没事……”
林可颂刚触上对方的手臂，就反应过来这个人不是江千帆。
而对方不说二话抬起一拳就要砸在林可颂的脸上。
林可颂大吃一惊，避无可避。
就在那一瞬间，有人拽住了她的后衣领，一股强大的力量直接将他拎了过去。
那一拳几乎蹭着林可颂的脸颊挥过去，心脏都快从嗓子眼里跳出来。
拽住她后领的手松开了。
林可颂还是因为惯性向后踉跄了一步，撞进了对方的怀里。
熟悉的气息蔓延开来。
一只手按住了她的腰，将她稳住了。
林可颂倒吸一口气，抬起脸来，正好看见江千帆的下巴。
“李彦，你来这里做什么？”
冰凉的声音响起，仿佛所有喜怒哀乐在他的世界里都没有意义。
坐在地上的男人将帽子摘了下来，林可颂这才认出，他就是林可颂第一次见到江千帆时候的随行人员。
这到底是怎么回事？
李彦冷笑了笑，从地上爬了起来。他的左腿有点跛，应该是被江千帆的盲杖绊倒了。
“我来这里做什么？江先生！我做了你一年多的助理，没有功劳也有苦劳！你又是如何对待我的？”
“就是因为你没有功劳也有苦劳，所以我给你自动离职的机会。”
“自动离职？这就是你对我工作的肯定？这就是你对我战战兢兢工作的回报？”
李彦歪着脸，眼睛里是偏执的扭曲。
林可颂的心里有一种不太妙的预感。
这世上，她林可颂不怕流氓也不怕有文化的流氓。但是面对疯子，她向来无能为力。
她挡在江千帆的面前，在心里思考着她什么时候该拽着江千帆跑路？
“难道不是你收了浪花饭店赵董的好处，所以把它列为江氏的合作伙伴吗？不仅仅如此，为了突出浪花饭店的优势，你还故意隐瞒了其他饭店的资料以及优点。李彦，你利用了我对你的信任。”
江千帆的声音太过平静，这样的平静连“失望”的情绪都看不到。
李彦轻哼了一声，指着江千帆大声说：“浪花饭店难道不是众多合作者中最有实力的吗？除了他们，你还能选择谁？我做的不过是让浪花饭店的优势更为明显而已！”
“我不需要别人来替我做选择。”
“可是现在在美国的华人餐饮界，我已经没有前途了！因为你是江千帆，你不用的人，就是有问题的人就是不完美的人！你毁掉了我的一切！”
李彦激动了起来。
林可颂想象不到，一个原本文质彬彬的男人，竟然如此的暴怒。
他如果挥起拳头，他们俩谁都扛不住！
江千帆啊江千帆，你为什么不把妮娜留下来！至少还有人打报警电话！
这么大个房子，你钱也不少，雇一个巡夜保安，你会掉一块肉吗！
“我没有毁掉你，是你自己毁掉你自己原本拥有的一切。你说你在华人餐饮界已经没有前途了，我却不这么认为。这么多零星的小餐厅，你明明可以从最基本的地方坐起，但是你不甘心。你无法忘记自己作为高级饭店经理人的优越感，你看不起最普通最简单的工作，你的心还是没有静下来，这才是你无法找到工作的原因，而不是我。”
林可颂不断用胳膊肘敲着江千帆的胸口，示意他不要再说了，不要再刺激李彦了。
“所以整个世界只有你是最高尚的！你的准绳规范所有人的行为，包括我们的人生追求吗！我在这个国家努力了十年，才有了现在的一切！而你轻而易举就否定了我所有的一切！既然这样，你也尝一尝被人否定的感觉！”
说完，李彦蓦地从口袋里取出了匕首，扎向江千帆的肩膀。
林可颂不由分说抬起腿，一脚踹向李彦的腹部。
“唔……”李彦捂着肚子向后退去，用凶狠的目光瞪向林可颂，扬起匕首朝她挥了过来。
她是学过跆拳道，但她不觉得自己有和疯子拼命的必要。
她躲过李彦的袭击，转身就跑。
跑了没两步，她发现李彦根本没有追上来，而是冲着江千帆的胸膛刺了过去。
“江千帆！”
林可颂傻了眼，赶紧跑回去。
江千帆抬手去抵挡，盲杖挥过去，正好敲在李彦的脸上。
李彦捂着脸向一旁倒去。
林可颂微微一愣，心想这李彦真是没本事，连个瞎子都刺不中！
等等，这不是她该想的问题。
她冲上前去，李彦又冲了上来，她一把拽过江千帆的盲杖，狠狠对着李彦一阵乱敲。
“臭丫头！你就跟着江千帆一起死吧！”
“天天想着叫别人去死！你怎么不去死啊！”林可颂敲得更狠了。
在她心里，这个李彦就是脑子有病！
当李彦一把将盲杖拽过去的时候，林可颂也不跟他纠缠，转过身拽了江千帆的手腕就跑。
“还愣着干什么！跑啊！”
江千帆没有说话，任由林可颂拽着，直到他们跑进了那个厨房里，江千帆不知道摁了什么按钮，厨房的门就被反锁了。
李彦在门外拼命地按着密码，但是门却没有半点反应。他顿时失去了耐性，在门外用力地踢踹。
“江千帆你这个懦夫！给我出来！出来！”
“江千帆——你这个自私自利的混蛋！你出来！不然我烧死你！”
林可颂听他这么一吼，不由得心惊胆战了起来。
“他说要烧死我们啊！”
江千帆靠着台面，眉眼微垂，镇定自若。
“喂……那疯子真的会这么做的吧？”
“房子有烟感。如果他真的纵火，灭火系统会自动喷淋。”
林可颂无语了。
“在门的右侧，有一个警报按钮。按下之后，社区的保安就会赶来。”
“哦！”林可颂这才想起这里是高级住宅区，保全是很先进周密的。
只是李彦又是怎么进来的？他很明显知道进入江千帆别墅的密码，而且他入到厨房里做什么呢？
李彦见他们不肯出来，开始乱砸房子里的东西。
一声又一声，噼里啪啦，林可颂听得脑仁都疼了起来。
“他……之前不是跟在你的身边吗？而且还很关心你……”
林可颂记得，当初自己带着江千帆去吃小吃，李彦还拍了她的身份证，就是为了保证江千帆的安全。在林可颂的心里，李彦对工作很认真啊，尽职尽责，什么都为江千帆设想到了。
“因为他做错了一件事。”
江千帆没有继续解释下去的意思，林可颂也明白，不是自己该问的问题，就不要多问。
很快，社区的保安就赶到了，将李彦制服，交给警方处理。
林可颂接到保全人员打来的电话，这才将厨房解锁，跟着江千帆走了出去。
别墅的大门敞开，警车的灯光闪烁着一遍一遍掠过林可颂的脸。
李彦还在挣扎，警方不得不把他按压在前车盖上。
他看见江千帆走出来的那一刻，一双眼睛就像是要瞪出来一样：“江千帆！江千帆！我不会放过你的！我不会放过你！”
江千帆的面容是平静的，警察来到他的身边，让他在什么文件上签字确认。
“先生，请在这里签名。”
对方发现他的眼睛似乎看不见的时候，就试图去碰江千帆的手。
江千帆却略微避开了。
“林可颂。”
听见他叫自己的名字，林可颂赶紧上前，“什么事啊，江先生？”

第27章 香菇肉丝面=屌丝（已修改）

“在哪里签字？”
江千帆抬起了手，林可颂却顿住了，不知道自己该不该碰他。
直到江千帆的眉头蹙了起来，林可颂才赶紧接过警官递过来的笔，塞进江千帆的手里，握着他的手指，来到签字的地方。
“就是这里。”
江千帆的手动了起来。他签的是英文，字体优雅，林可颂眨了眨眼睛，竟然和她那些书上的标注十分相像。
难道那些标注真的都是江千帆写的？
微凉的夜风掠起江千帆额前的发丝，轻柔得就像延绵不绝的海浪。
她曾经觉得江千帆的侧脸就像冷峻的峭壁，而此刻却有一种莫名的落寞。
警察已经离开了，李彦也被带走了，他将面临严重的起诉。
江千帆转过了身。
没有了盲杖，他走到门口，略微犹豫了一会儿，忽然开口：“林可颂，过来。”
“哈？”
林可颂赶紧来到他的身边。但是她万万没有想到，江千帆竟然抬起手掌。
“你的肩膀呢？”
“在这里……”林可颂小心翼翼地扣住江千帆的手臂，将它放在自己的肩头。
他的掌心很暖，那是一种让人心安的温度。
“回去。”
“哦。”
林可颂慢慢地走上楼梯，江千帆就跟在她的身后。
“把门关上，记得布防。”
他的声音从身后传来，离得那么近，她总有一种错觉，对方说话时候的气息，就在她的后颈徘徊。
她按照他所说的，设置了密码。一边走，一边确定所有的门窗是不是都关紧了。
靠近厨房的那扇窗已经被敲碎了，夜风吹进来，窗帘在风中飞舞，就像幽灵的裙摆。
如果不是江千帆就在她的身后，林可颂觉得自己一定会吓死。
“你刚才说你是在厨房里发现李彦的？”
“嗯，是的。”
林可颂也觉得挺奇怪的。如果李彦是记恨江千帆毫不留情地将他逼走，他大可以去江千帆的卧室捣乱，为什么要去厨房呢？
“回去厨房看看。”
“好。”
林可颂打开厨房的门，与江千帆一起走了进去。
“你好好看一看，特别是刚才李彦待过的地方，有没有什么特别？”
“好！”
林可颂踮起脚，侧过身，在角落里好像看到了什么东西。
她踩上货架，想要学李彦的样子爬上去，但是她的身高还是差了一点。
“江先生，好像是有什么东西！可是我够不到！”
说完，林可颂只感觉有人托住了她的后腰，她还没反应过来，自己就被抱了起来，坐上了江千帆的肩头。
那一刻，她差点没有尖叫，一个紧张，按住了江千帆的脑袋。
“你慌什么，我不会让你摔下来。”
他的声音仍旧是凉凉的，但是她却能清晰地感受到他按住自己的力量。
林可颂小心地放开了江千帆，试着伸长手。
“江先生，请靠左边一点。”
林可颂的手指抓到了那个黑色的小东西，用力一扯，将它拽了下来。
“好了！江先生！我拿到了！”
林可颂以为江千帆会直接将她放下来，没想到他却后退了两步，先是托住林可颂的后腰，几乎是抱着她的姿势将她放到了与自己差不多的高度。
他的双手撑着她，仿佛对于他来说，她根本就没有重量一般。
这是林可颂有史以来距离江千帆最近的时候。她的视线几乎与江千帆平行，他高洁的额头，他的眉眼甚至于他优雅的睫毛她都看得太过清楚。
当她反应过来的时候，江千帆已经将她放在了台面上。
“东西呢？”他向她伸出手。
他的身体前倾，一只手还撑在她的身边。
他微微侧过的脸庞，看起来就像是接吻的前奏。
林可颂咽下口水，将那个东西按入了对方的手心。
江千帆直起身，离开了她。
那种笼罩着她的气息远去，令人莫名其妙失望了起来。
江千帆的手指在那个黑色的东西上摸了摸，随手就将它按回台面上。
“那个是微型摄像机吗？”林可颂只在电视里见过这种东西。
“是的。”
“李彦在厨房里装微型摄像机做什么？”
林可颂完全不理解了。这个李彦该不会是个变态吧？比如迷恋江千帆做菜时候的姿态？
他穿着主厨的白衣在厨房里有条不紊地工作时确实帅到天昏地暗……所以在江千帆身边工作了一年多的李彦没有抵御住诱惑心理变态啦？
想到这里，林可颂不得不说自己的脑洞似乎太大了……
“我经常会在这间厨房里摸索还有构思新的菜色。”
江千帆这么一说，林可颂骤然醒悟。
“所以李彦在这里将新菜色的整个烹调过程拍摄下来，就能够卖给其他餐厅了是不是？特别是卖给你在业内的竞争对手！他认为这样就能打击到你了，对吗？”
“是的。”
原本听李彦的意思，是江千帆逼走了他，她本来还对李彦有一点同情。
但现在看来，李彦根本就心术不正。
江千帆只不过是看出来了这点，所以请他离开了而已。
“那我们再看看还有没有其他摄像头！”
“不用。等梅尔回来了再说。”江千帆的手忽然伸过来，拨开林可颂额前的碎发，“那么你呢？”
“我？我怎么了？”
被他的手掌摁着，林可颂下意识抬起头来。
“你不在房间里睡觉，为什么会到厨房里来？”
林可颂傻眼了。
大冰块！你的脑袋不要转得这么快好不好！
我们才刚刚劫后余生！不是应该一人开一罐啤酒庆祝的吗？
林可颂不得不思考一个看起来比较合理的理由……比如说梦游？
“记得我对你说过的话，不要撒谎。”
“我饿了……”
林可颂可怜兮兮地说。
“所以你是来找东西吃的。”
“是的。不过我只是想来拿一根香蕉或者一个番茄就好！”林可颂想要将自己的犯罪指数降到最低。
“你想吃什么？”
江千帆忽然问。
林可颂傻眼了，歪着脑袋反问：“你是要给我做吗？”
“我要下碗面，可以给你汤喝。”
说完，江千帆就转过身去，打开冷藏柜，取出了香菇，还有一块猪肉。
林可颂笑了起来，她开始脑补，江千帆就是要给她煮面吃了！
“还不去烧水？”江千帆的脸侧向她。
林可颂从台面上跳下来，按照江千帆的指使，给锅里注入了三分之一的水，放在炉子上加热。
“过来看。”
江千帆一边给自己穿上围裙，一边对林可颂说。
他的围裙很简单，没有任何的花边，白到毫无瑕疵。一般的男人穿上围裙也许会有几分居家男人的感觉，但江千帆却显得很有专业素养，举手投足之间都是令人深信不疑的气场。
林可颂来到了他的身旁。
江千帆垂下脸来，手指覆在香菇上，指腹微微按了按，“每一种食材都有它自己独特的质地与纹路。有的食材必须遵从特定的规律将它们切开，才能保持入锅之前食材的质地不会受到损害，保留它最鲜美的口感。比如说香菇，你看到它的纹路了吗？”
“看见了。”
江千帆在香菇上切了几道，分成了几段，然后将切开的香菇翻转过来。
林可颂这才发现，香菇是被沿着它里面的纹路被切开的。
“菌类，顺着纹路切开它，能够最大限度地保留它们的弹性。”
“嗯。”林可颂点头。
但是她的视线始终聚焦在江千帆的手指上，修长优美，哪怕是那些浅浅细细的伤痕，并不显得残缺或者狰狞，相反有一种别样的美感。
“你来试一试。”
不知道是不是不远处正在煮水的呜咽声，江千帆的声音听在林可颂的耳朵里，也柔和了许多。
她按照江千帆的方法，先观察了一下香菇的纹理，然后再将它们切开。
切好之后，江千帆连看都没看，就将它们推到了一边。
“你不检查一下吗？”林可颂凑过脑袋问。
“你又不蠢。水已经沸了，把面下下去，记得用筷子搅拌，不要粘锅。”
“哦！知道了！”
林可颂呵呵笑了两声，那句“你又不蠢”算不算夸奖？
江千帆抬起手，取过另一块案板，将猪肉放了上去。
“猪肉横切易碎，竖切易老，所以当你切开猪肉的时候，最好沿着它的纹路斜切。”
江千帆换过了另一把刀，手指轻轻抚过猪肉的表面。林可颂知道，他是在感受猪肉的纹路。
他刻意放慢了动作，让林可颂看清楚刀刃与猪肉相触的角度。
一条一条均匀的肉丝沿着刀刃划开，林可颂在心底对江千帆充满了好奇。虽然梅尔说过，江千帆为了回到烹饪界，曾经闭关八年，即便这样，当他的刀毫无犹豫的划过猪肉的时候，林可颂还是觉得一切如同奇迹。
“你来试一试。”
“啊……我吗……”
林可颂心想她切的肯定会横七竖八，有粗有细，绝对不符合江千帆的美学。
但是当林可颂拾起刀，低下头来观察猪肉的纹路时，江千帆却来到了她的身后。
他的左手轻轻覆上林可颂的手指，指尖与她的指尖平行，右手则与林可颂一起按住了菜刀。
林可颂的肩膀顿然紧张了起来。
因为她意识到，自己几乎被对方抱在了怀里。这是一个很小的世界，只有方寸之地。她只要微微一个侧身，就会撞上身后的人。于是她只能小心地缩起自己，像是害怕打扰对方的世界。
“你为什么紧张？我不会让你的手指被切到。”
江千帆的声音一如既往地无澜和冰凉。
但是林可颂的肩膀却逐渐放松下来。她不知道他是怎么办到的，好像她一点点的情绪他都能感受到？
江千帆带着她划动了起来。她原本以为他的刀法应该是很有力度的，但是却意料之外的轻盈。
刀刃划过，她能体会到肉质贴着刀锋裂开的微妙感觉。每一道纹路是如何承受锋刃掠过，肉丝又是如何落下。
仿佛她进入了江千帆那个所有感官被成倍放大的世界。
一切变得奇妙了起来。
“就是这样的角度，你记下了吗？”
“是的，我记下了。”林可颂点了点头。
江千帆松开了手，开始热锅。
林可颂站在一旁，仔细观察着他的动作。
锅已经热了，他并没有倒油，而是将香菇倒入锅中翻炒，将香菇中的水分逼出，放在盘中备用。
接着，他放入油，耐心地等待了十几秒之后，才将肉丝放入。
他翻炒的手法很特别，仿佛每一寸肉丝都在他的铲间跃动轻舞。林可颂踮着脚，看着肉的颜色还没有完全变白的时候，蒜片与姜末被倒入，滋滋的声响伴随着浓香传来，林可颂的肚子更饿了。
她咕嘟一声咽下口水，江千帆却说了声：“你晚上吃的不是挺多吗？”
林可颂摸了摸肚子，不好意思地笑了笑：“我消化功能良好。”
江千帆没有多说什么，将原先备好的香菇倒入锅中，说了声：“取三块冰块加入汤锅里。”
“啊？为什么？”
林可颂虽然照着去做了，但还是忍不住发出疑问。
“为了让面更有弹性。”
原来是这样！
当面二次沸腾之后，江千帆说了声：“把面捞出来。”
林可颂照着做了，当她把面放进碗里的时候，她才发现这个分量根本只够一个人吃啊！
江千帆将炒好的香菇肉丝连同汤汁一起浇在了面上，取来筷子，十分利落地将面与菜料搅拌均匀。
“吃吧。”
他将那碗面往林可颂的面前推了推。
“你不吃的吗？这碗面就只是给我吃的？”林可颂怎么想都觉得这个大冰块会专门给自己做碗面吃是多么的不可思议。
“我不吃夜宵。”
“啊……你怎么对我这么好啊……”林可颂第一次对对方有了感激涕零的感觉。
“当做奖励你没有一个人逃跑，还记得回头来找我。”
林可颂扯了扯嘴角，你说句“谢谢”会死吗？
但是眼前这碗面实在太香了，只不过是碗香菇肉丝拌面而已，怎么能这么香呢？
“不会吃完之后我必须说出用了哪些材料吧？”
如果说不出来，你就会一直煮面给我吃，直到我的肚皮被面撑爆？
“我用了什么材料，你不是看得很清楚吗？何必多此一举还要你说出来？”
江千帆的语气如常，可他微微蹙起的眉头明摆着潜台词就是：你是白痴吗？
林可颂心宽了，肚子也更加饿了。
她夹起一筷子面，吹了吹正要放嘴里的时候，坐在她对面的男子忽然抬手，准确地按上她的额头，让她的脸抬了起来。好不容易夹起来的面又落回了碗里。
他的手掌仍旧贴在她的额头上。
林可颂莫名紧张了起来，“怎……怎么了？”
“那么烫的面，你这样往嘴里送，舌头不要了吗？”
林可颂傻傻地看着江千帆的嘴唇，他的舌尖若隐若现，有一下每一下地勾动着她的心绪。
她没有想过他会碰她。
李彦说过他不喜欢别人碰他，梅尔也叮嘱过她同样的事。
可为什么，那条规则就像是被打破了一般，他今天不止一次与她相触了。
“我……我再吹吹……”
林可颂倒吸一口气，低下头来，夹起面，吹了许多遍，确定真的凉了之后，她才送进嘴里。
而江千帆已经取来了布巾，开始擦拭台面，整理炊具了。
林可颂一边吃着，一边忍不住看着对方。
他整理厨房的时候，所有的一切水到渠成，林可颂说什么都不相信他看不见。
而这样的熟练，完全取决于他对这里的了解。
林可颂这才发觉，所有的台面上都有细细的线，而每一种调料或者刀具，都放在被这些线所规划出来的地方。林可颂终于明白了过来，只要这些东西都在规定的位置，江千帆就能记住它们的所在，像正常人一样烹饪。
江千帆用了不到三分钟的时间，就将厨房里的一切收拾妥当。从林可颂的角度望过去，无处不是闪亮亮。
她以为他会冷声说吃完了记得把碗筷收拾好之类就离开，但是他却在林可颂的身边坐了下来。
一切安静了下来，只剩下林可颂吃面条的声音。
将第一口面条送进口里的时候，林可颂就愣住了。只是十分家常的香菇肉丝拌面而已，却有着这样香浓的味道。
肉丝的鲜香与香菇、生姜、大蒜的味道融和在一起，变得十分耐人寻味，温暖的感觉从舌尖涌向心底。
面条也以外的有弹性，带着淡淡的鸡蛋以及荞麦的香味。
这一切都让林可颂想要一口气将这些面条全部吃下去。
可偏偏江千帆就坐在她的对面。
这些日子，林可颂已经深刻了解到了江千帆的听觉有多么神奇。而且他的用餐礼仪一向优雅，听到她吃面的时候发出稀里哗啦的声音，一定会觉得很不舒服吧？
于是她只能强忍住大口吃面的幸福感，挑起几根面，送进嘴里还得特别小心别发出任何声音。
林可颂一边吃，一边抬眼瞄过江千帆。
大冰块还坐在这里干什么呢？还让不让人好好吃面了？
江千帆微微靠着桌台，侧着脸。林可颂的目光顺着他深邃的眼睛，来到他的下巴，沿着他脖颈描摹他张弛有度的肩膀，最后停留在他解开了的衬衫袖口，整齐地折起，停留在他的小臂上。
林可颂下意识侧过脸去。
因为那一刻她有一种冲动，她想要扯开江千帆的衬衫，看看他除了冷漠疏离之外的其他表情。
这样的想法实在太变态啦！
“面有什么问题吗？”江千帆忽然问。
“没！没有任何问题！好吃的快爆炸了！”
他怎么会觉得面有问题？最大的问题就是太好吃了她却不好意思大口吃啊！
“你吃面的声音一点不像是‘好吃的快爆炸’了。”
江千帆的手伸了过来，覆上了林可颂的小臂。
那一刻，林可颂紧张了起来，僵直着不知道该做什么。
而江千帆的手掌却沿着她的手臂缓缓向下，来到手腕处。
这是林可颂第一次如此清晰地感受到对方的指尖。那是一种与他的冷漠截然不同的温润触感。
他从她的手中取过了筷子，向她倾下身来。
当他一点点的靠近，林可颂只觉得空气莫名躁动了起来，就连他细密的睫毛都像是蠢蠢欲动的羽翼，留在眼睑处的阴影那么隐约悱恻。
他夹起了碗中的面条，含入口中。
“面没有问题。味道也是对的。是香菇还是肉丝有问题吗？”江千帆向林可颂的方向侧过脸。
她在他的眼中体会到了坠落的预感。
“香菇呢？”江千帆微微蹙起眉头问。
“我……我帮你夹。”
林可颂小心翼翼地从对方的手中取过筷子，夹起一块香菇，送到他的唇边。
曾经林可颂觉得他的嘴唇冷薄肃然，总是抿着，让人心情紧张。可此刻她才发现，他有着美好的唇线，微启时候，更是让人想要高呼简直是太挠人。
当林可颂轻轻将香菇送入他的齿间，她能感受到他的舌尖顶上来的那一瞬间。
她不得不屏住呼吸，江千帆的舌尖仿佛掠过她的心脏一般，全身最微小的细胞都在颤动。
“香菇也没有问题。是肉丝不好吃吗？”
他执着地要弄明白到底这份香菇肉丝拌面到底哪里有问题。
而林可颂却忽然意识到，这双筷子是她刚刚用过的啊！
江千帆怎么没反应过来啊！
他要是忽然想到了，会不会用这双筷子直接戳死她？
但是，她现在只能硬着头皮夹起肉丝，送进他的嘴里。
不得不说，他微微仰起下巴等待的姿态真的有那么几分可爱。就连原本冷峻的下巴都变得孩子气了。
“肉丝也没有问题，你到底觉得哪里不好吃？”
江千帆的眉头蹙了起来。

第28章 香菇肉丝拌面VS鱼香肉丝炒面（附赠小剧场）

“没有哪里不好吃啊！这是我吃过的最好吃的面了！”
林可颂赶紧解释。
如果江千帆做的面都不好吃，还有什么是好吃的？
江千帆的眉头还是蹙着。
“我只是……只是……”
林可颂想起江千帆说过不要在他撒谎，可是实话什么的，真的有点尴尬。
“你只是什么？”
“只是我怕发出声音，你会觉得我吃东西没有涵养。”
江千帆抬起手，托着下巴，手指捂着嘴唇侧过脸去，似乎是在思考什么。
林可颂紧张地看着对方。
直到他再度开口：“这只是一碗面而已，这里也只是我的厨房，不是什么需要穿着正式的西餐厅。”
这是属于江千帆的不紧不慢的语调，一如既往略微冰凉的音质，可是林可颂似乎在他手指下的唇角看见了浅浅的笑意。
心脏像是被风拂过的书页，轻轻摇摆弯折。
林可颂低下头，吃了一大口。
“唔——”
实在太爽了！
所有的味道随着滑溜溜的面条充满了整个口腔。
林可颂几乎只用了一分钟就将一整碗面吃下去了。
她满足地闭上眼睛，呼出一口气。
摸一摸肚子，林可颂靠着椅子不想起身。
当她的眼睛睁开一条缝的时候，江千帆正望着她的方向。她有一种错觉，他是看得见的。
这个世界在他的眼中比其他人所想象的要清晰得多。
林可颂坐了起来，将碗筷洗干净，放在滤碗器上。
“走吧。”江千帆这才起身，手指扶着台面的边沿，确定了空间与方向之后，他毫不犹豫地走了出去。
江千帆先回到了他的房间，将门打开，走了进去。
当那扇门关上的时候，林可颂看着悠长而黑暗的走廊，心里涌起一股莫名的恐惧。
她站立在原处，眷恋着江千帆的门缝里发出的微光。
而路的前方，仿佛随时有什么东西会忽然跳出来一般。
林可颂越是向前走，就越是莫名其妙地想象与担心。
说不定，当她刚走到那个转角，就会有什么人忽然跳出来？或者当她打开房门，发现有人就躲在门后？再不然，当她睡着之后，什么东西会偷偷从衣柜里溜出来？
黑暗中，她的想象力无限延伸。
她知道这是自己在吓唬自己，可是她还是无法停止想象。
算了，一口气冲回自己的房间然后把床下、衣柜、浴室都好好检查一番之后全部锁上，然后戴着耳机听音乐睡觉！
就在这个时候，江千帆的房门忽然开了。
“你怎么还没走？”
“我……正要走……”
林可颂心想，自己又没有发出什么声音，难道在他的门口多站几秒都违反规则了？
江千帆只是单手扶着门，却不说话。
林可颂有一种完全被看透了的感觉。
她知道，江千帆在等她说实话。
“我……我有点怕。你家房子太大太安静了……如果再有像李彦那样的人躲在这栋房子的某个地方，我们是不是也不知道啊？”
“李彦曾经是我的助理，他知道解除布防的密码。其他人没有那么容易进来。如果你害怕，就在我的沙发上睡。等明天梅尔回来，我会让他重新检查这里的安保系统。”
林可颂觉得自己是不是听错了？
“你是说，今晚让我睡在你的沙发上？”
“你是第一天睡我的沙发吗？”
江千帆说完，就转过身去，将门留给了林可颂。
简直大喜过望，要是一个人待在房间里，她一定会胡思乱想战战兢兢！
“枕头和被子在柜子里有备用的，你自己拿。不许打呼、不许磨牙、不许说梦话。”
江千帆说完“三个不许”之后，就掀开被子，躺了进去，背过身来。
林可颂只能看见他的后脑以及露出被子的一小节脖子，真有点又抱琵琶半遮面的感觉。
找到枕头，铺上被子，林可颂往沙发上一趟，这可比上一次要舒服太多啦！
她偷偷摸出手机，看见了来自宋意然的短信。
宋意然：晚安。
林可颂：还晚安呢！这房子里进了个坏人！警察刚来把他带走呢！
林可颂本来以为这家伙已经睡着了，没想到不到三秒钟，她的电话就开始震动。
她心里一惊，以江千帆的听力肯定是听到了的。她迅速将宋意然的电话按掉了。
林可颂：我现在要睡觉了，困死了！
宋意然：林可颂，你死定了，竟敢挂我电话！
林可颂：那你咬我啊！
宋意然：还有力气叫我咬你，看来你没事啊。
林可颂：我连你都能揍趴下，能有什么事？
宋意然：你现在肯定吓得睡不着。
林可颂：你怎么知道？
宋意然：你那点尿性。看个山寨鬼片都能吓得晚上不敢上厕所。
林可颂：哈哈，我不怕，我和我的师父睡一块儿呢！
宋意然：你师父是女的？
林可颂看到这句话的时候，忽然意识到……江千帆就算眼睛看不见，也是男的。
只是林可颂知道江千帆为人正派，他还是自己的导师，所以她根本没有往其他方面去想。
林可颂：我师父谁在床上，我睡在师父的沙发上！有师父保护我呢，晚安啦！明天还有好多东西要学呢！拜拜！
林可颂撩起被子的一角，看向江千帆的方向，确定他连动都没有动过，这才呼出一口气来。
而此刻，宋意然却从床上起身，随手披上件西装，来到窗台上，点了一支烟。
他看着手机上林可颂发来的最后一条短信，手指下意识用力地按住“保护”二字。
第二天一早，林可颂是被妮娜叫醒的。
而江千帆早就起床了。
今天的早餐和昨天略有差别，但仍旧是营养均衡。没有了梅尔在一旁端着平板电脑念今日要闻，整个餐桌的气氛显得十分沉静。
但是鱼片粥太鲜美，就连鱼香炒面都有一种十分细腻的口感。
“今天我会把你送到江氏旗下的一家高级西餐厅，你将在那里练习切分食材。主厨伊丽丝·昆廷将会亲自在一旁监督你。”
林可颂抬起头来，“伊丽丝·昆廷？”
不是江千帆亲自教她吗？她还记得昨晚他亲自握着她的手教她切肉丝的感觉，每一分细微之处，她到此刻还牢记于心。
而且“伊丽丝”这个名字，听起来好像是女人？
“无论我教你多少理论，你需要的是实践。”
“我知道了。”林可颂低下头来，莫名的，面前的早餐也没有了原先的好味道了。
江千帆微微侧过脸，轻轻将勺子靠在碗边：“你的声音听起来很失落。”
林可颂很想说没什么，但是在江千帆面前最好不要掩藏心事，一点点的犹豫，他都会发觉。
“因为你是我的导师，我以为只有你教我。”
“你确实可以在这里的厨房练习切分食材，但是被切好的食材只有我们两个人是吃不完的。而且，在一个餐厅的后厨，面对传菜的压力，你的进步会更快。伊丽丝·昆廷是江氏旗下所有餐厅的主厨之中，技艺最为高超的一个。特别是对食材的分解方面，她是行家。”
林可颂一直以为江千帆是独断专行的，所有人只需要遵循他的想法。
但是他却开口向林可颂解释。
“你觉得今天的鱼香炒面味道如何？”江千帆问。
“很好吃啊！不仅仅面有弹性，就连肉丝也很香嫩！甜度也刚刚好，不会让人觉得腻！我本来不喜欢吃青椒的，可是今天的青椒没有让人讨厌的生味！这是我吃过的最好吃的鱼香肉丝炒面！”
“昨天你说香菇肉丝拌面好吃的快要爆炸了。今天又说鱼香肉丝炒面是你吃过最好吃的。你很喜欢用这些夸张的说法吗？”
林可颂愣在那里。
鱼香肉丝炒面多半是妮娜做的。她现在夸鱼香肉丝炒面是最好吃的，听起来好像超过了昨天晚上江千帆做的版面——难道这也让他不高兴了？
她该怎么解释啊。如果说两种面都好吃的大实话，那就是说妮娜和江千帆这个大师的厨艺差不多。可如果说昨晚的面更好吃的话，江千帆一定会听出她在撒谎！
妮娜啊妮娜！你为什么要做出这么好吃的炒面啊！我怎么吃都觉得完美无缺！
做人难啊！
做江千帆的徒弟就更难了！
“如果今天伊丽丝觉得你学习得够努力，晚上我教你做鱼香肉丝炒面。”
江千帆低下头来继续喝着粥，一切又恢复如常。
林可颂的脑子转了一大圈，忽然意识到一个问题：江千帆说教她鱼香炒面，是不是说……她吃的炒面其实是江千帆做的？
可是这怎么可能啊！
哪里有师父大清早起来给徒弟做东西吃的？
当早餐结束，江千帆起身走向门口的时候，林可颂这才来到妮娜的身边，小声说：“妮娜，你今天的炒面实在太成功了！没想到你可以做出这么好吃的中餐来！”
妮娜露出疑惑的表情：“什么炒面？”
“就是鱼香肉丝炒面啊！”
“那是江先生做的。今天早晨先生问我早餐做了什么，然后就说你今天可能会很辛苦，我准备的分量可能不够。于是他亲自下厨给你做了一人份的炒面。”
林可颂的心脏像是坐上云霄飞车一般冲了出去。
她看着江千帆远去的背影，忽然觉得他是那么的高大上。
从前一直以为他很冷漠，总是一点情面不讲。她到现在还记得那八碗白菜薄荷汤。
可是……从昨天晚上的那份拌面开始，她觉得他没有自己想象中的那么冰冷。
哎呀林可颂，你可真是容易被食物收买啊！
从宋意然的麻辣小龙虾到江千帆的香菇肉丝拌面……
坐上了车，他们一路开往市区。
只是让林可颂想象不到的是，今天的塞车情况异常严重，到处水泄不通。
四周是人群举着牌子，呐喊着什么。就连警察也出动了。
“哦，老天……是环保人士在抗议！”司机叹了口气，转过身来对江千帆说，“先生，我们可能无法按时到达餐厅了。”
林可颂好奇地将脑袋探出车窗，她在国内也听说过欧美国家的环保主义者，而且他们的宣传示威活动也十分丰富。但是看到这么多人举着“珍惜城市中的每一片绿叶”、“拒绝钢铁森林”、“纽约在哭泣”等等标语，不断散发着宣传页的时候，林可颂第一次有了这种十分直观的感觉。
“没想到纽约的环保人士有这么多？”林可颂惊讶地说。
“是因为罗森&道尔集团的一个房产项目对城市绿化造成了很大的负面影响，所以许多不属于纽约的环保人士也会从其他城市赶来，参加这个活动。”司机好心解释说。
几个年轻人举着牌子走过林可颂的面前，林可颂忽然感到有人一把将她拽回了车里。
就在下一刻，人群中有人摔倒，举着牌子的几个年轻人也挤向林可颂的车窗。
还好她已经被拽回来了，不然脑袋都会被砸中。
“你就那么喜欢看热闹吗。”江千帆的声音冷冷响起。
林可颂抿了抿嘴唇，沉默不语。
“米勒，还有没有什么其他办法能够按时到达餐厅。”
依照江千帆的强迫症性格，他是肯定忍受不了迟到的。不论是别人的迟到，还是自己的迟到。
“先生，照这个情况看来，也许只有乘坐地铁能够按时到达了。”
林可颂在心底发笑。
江千帆才不会乘坐其他交通工具呢，他的洁癖病可严重了！
“林可颂，你知道地铁线路吗？”江千帆忽然问。
林可颂心想，该不会是他要她自己先去那个餐厅吧？可是她又不认识伊丽丝·昆廷！
司机也回过头来说：“线路很简单的。”
“我会啊。”
林可颂才刚说完，江千帆就取过盲杖，打开了车门：“很好，我们走。”
愣了几秒钟，林可颂才反应过来：“你也要去乘坐地铁吗？”
“伊丽丝不喜欢迟到。”
林可颂这才明白江千帆的意思。她今天的老师是伊丽丝·昆廷，如果老师对学生的印象不好，结果可想而知了。
林可颂赶紧下了车，绕到了江千帆的面前。
江千帆伸长了手，搭在了林可颂的肩膀上。
周围是涌动的人群，林可颂顿时紧张了起来。
她小心地挤入其中，看着几十米外的地铁站标牌，心里紧张了起来。她神经质地观察着每一个人，生怕他们手中举着的拿着的东西会伤害到江千帆。
又有人挤了过来，林可颂一个紧张抬起手来扣住了他的手腕。
仿佛逆流而行一般，林可颂拉着江千帆，好不容易来到了路边，挤到了地铁站口。
她呼出一口气，转身看着沉默着的江千帆时，心脏一顿。
完了完了！她未经江千帆的允许就拽住了他的手！他肯定会生气的！
“那个，江先生对不起！我不是故意抓住你的……”
林可颂赶紧要松开他的手，却没想到对方的手指收紧，又将她反握住了。
那一刻，她差一点站不稳。
“走吧。进地铁站。”
他的声音里没有一丝的厌恶或者不耐烦。
人来人往，从江千帆的身边路过，偶尔蹭过他，有人抽着烟经过他，这些碰撞和气味仿佛他都不再在乎一般，淡然而从容。
“嗯，我们走。”
林可颂转过身，紧紧抓着他。
“这是扶梯！要小心！”
江千帆迈开腿，跟着林可颂上前。他完全收起了盲杖，似乎只相信林可颂握着他的手。
他们走过长长的一段路。地铁通道里的空气不如外面那么新鲜，混杂着各种气味。
江千帆没有说一句话，甚至于没有皱一次眉头。
现在正好是纽约市的早高峰，地铁里的人流量很大。林可颂紧张得手心冒汗。
怎么办啊！好丢脸啊，江千帆肯定也感觉到她的手湿湿的……
林可颂只想这一切早一点结束掉。
好不容易终于挤上了地铁，林可颂不得不再三查看线路确定他们没有坐错条线或者方向。
这种神经质的感觉就像离了家总觉得自己没锁门一样。
车上的座位都已经坐满了，他们只能站着。
有一个听着音乐的中国留学生大概是发现了江千帆看不见，刚要起身把座位让出来的时候，林可颂赶紧摇了摇头，示意对方不用了。
虽然相处的时间不久，但是林可颂了解江千帆。他不需要任何人对他额外的照顾以及同情。就算没有她林可颂在，她也知道江千帆能够照顾好自己。
江千帆始终握着她的手，而林可颂则抓着车厢里的扶手。她不得不小心地维持好平衡，因为江千帆是不会去触摸车厢里其他地方的。
到了下一个换乘车站，进入车厢的人更多了。林可颂不得不伸出手，试图替江千帆将其他人隔开。只是她的手才刚刚伸到江千帆的身边，他就伸手握住了她。
“江先生？”
江千帆没有说话，只是将她的手放回了原来扶着的地方。
他的意思很明显：你只需要照顾好你自己。
林可颂以为他很快会收回自己的手，却没想到他一直覆在她的手背上。只要微微向后靠一点点，林可颂的背脊就能感觉到他的胸膛的温度。
她有一种被对方拥抱着的错觉。
心脏随着列车行进的声音，就像是被风呼啦啦吹开的纸页。
直到终于到站之后，林可颂才抬了抬手背，对方的手掌离开时，林可颂飘着的心沉落了下来。
她牵着他走出了地铁站。
“现在是几点？”江千帆问。
“八点四十了。不过按照米勒说的，应该是沿着这条路走下去，就能看见餐厅了！”
“走吧。”
这一段路已经看不见那些环保主义者了，路上只有赶着上班的行人。
林可颂小心地绕过他们，避开握着咖啡杯的上班族，终于来到了餐厅的门口。
这是一家环境高雅的餐厅，甚至还有露台座位，露台上栽培着新鲜的花。
餐厅内的装潢细致而有情调。
时间还早，已经有侍应生在打扫餐厅内的卫生，整理餐桌，更换新鲜的花朵。
当他们发现江千帆走进来的时候，都纷纷起身问好。
这时候，一个身着主厨白衫的金发女子走了出来。深眼高额，一双蓝眸让人想起湛蓝的爱琴海。
“天啊，你来了？我怎么没有看见你的车？”
她张开双臂，与江千帆拥抱，目光顺着他的肩膀来到他的手腕，在发现他还拉着林可颂额手时，眉梢微微一挑。
林可颂觉得自己的手好像被刺痛一般，蓦地收了回来。
“今天的交通情况不大好，所以我在半路决定乘坐地铁。”
江千帆也拍了拍对方的后背。
伊丽丝露出惊讶的表情：“什么？你坐地铁？真是让人难以想象。”
“其实也没有什么大不了。既然与你约定在九点钟见面，我就一定会做到。”
伊丽丝笑了：“你还记得我的原则。”
“我当然记得。”
伊丽丝的手指轻轻整了整江千帆的衣领，这个看起来无意的动作却显得十分亲昵。
江千帆并没有避开，而伊丽丝那么接近，几乎就要贴上他。
“你不觉得该抽空与我讨论一下餐厅的新菜色了吗？”
“所以你又有了新的构想。”
“要在你的心里留下印象，就必须一直有新想法。”
“好，今天我们可以一起聊一聊。”
伊丽丝露出的笑容很内敛，但是林可颂却在她的眼中看见了期待以及对江千帆近乎崇拜的欣赏。
林可颂摸了摸鼻子。
要不要这样秀恩爱啊……

☆、第29章 地狱厨房

是啊，她之前的注意力一直放在江千帆的洁癖、强迫症以及神经衰弱上，忘记了他在这个领域里取得的成就以及他的风度。
眼前的场景，有几分郎才女貌的感觉。
伊丽丝和江千帆是同一个世界的人。
更不用说身为主厨的伊丽丝竟然是这样一个大美女。她的金发被整齐地梳起，盘在脑后，身形窈窕，可谓玲珑有致。在林可颂的印象里，女厨师都是丰腴的大胖子，而伊丽丝完全就是个尤物。
真是可惜了江千帆的眼睛看不见，否则伊丽丝的存在是多么赏心悦目。
“这就是你送来给我的学生吗？”
伊丽丝饶有兴趣地看着林可颂，手指点在下巴上。之前那种针刺一般的视线仿佛消失了。
“是的。她没有任何基础。”
“没有任何基础？”伊丽丝露出惊讶的表情，“你竟然会收下一个在厨房里没有任何经验的学生？”
很抱歉我什么都不会，让你见笑了。
林可颂在心里叹了一口气。
“你平常在家里会不会做一点什么东西吃？”伊丽丝仍旧不死心地问。
“我会煮速食面。”
林可颂呵呵了两声，笑得有点难看。
在学校里，不是跟着宋意然下馆子就是吃学校食堂。回到家里，有贤妻良母式的妈妈在，她连锅铲都没有碰过。
伊丽丝轻笑了一声，看向江千帆：“你是故意的，给我出一个难题。”
“正是因为没有经验，所以我必须给她经验。”
“好吧。”伊丽丝拍了拍手，对林可颂说，“跟我来吧。不过你如果被切到了手，可别在我的后厨里流眼泪。”
“是的，主厨。”
这时候江千帆却开口了：“林可颂，你要记住，今天你来到这里的重点并不是速度，而是用正确的方法切分食材。明白了吗？”
“明白了。”
伊丽丝扬了扬眉梢，“江先生，你这么说会让她产生惰性，可不利于我的管教。”
“既然跟着你走进了后厨，她就不会有惰性。”江千帆取出了盲杖，走上楼去。
“走吧。”伊丽丝带着林可颂走进后厨。
一边走，伊丽丝一边向她介绍这里正在工作的员工。
然后她将她带到了一个三十岁左右的男子面前。
“佩珀，她的名字是可颂。发音和法式羊角面包差不多。今天就跟着你。她是个新手，所以不要对她的速度抱有期待。我会亲自教她切分一些简单食材的方法，你对她的工作进行分配。”
林可颂有点囧，好像很多人念起她的名字都要用法式羊角面包来打比方。
佩珀点了点头：“是的，主厨。”
伊丽丝点了点头，在林可颂的面前示范了一下如何切开土豆、洋葱、胡萝卜等蔬菜。虽然只是切东西而已，从伊丽丝利落的手法以及特有的角度来开，她的功底十分深厚。
“记住了吗？”伊丽丝看了看林可颂。
“记住了。”林可颂点了点头。
伊丽丝微微扯起唇角，从她的眼中，林可颂看到了淡淡的嘲讽。她不相信林可颂记住了。又或者说记住与实际操作总有距离。
“你试一下。”伊丽丝将一个洋葱推到了林可颂的面前。
洋葱是已经浸泡过的。林可颂将它按在台面上，从中间纵切而下。接着，将其中的一半的切面放在台上，开始纵切。林可颂注意到，伊丽丝切洋葱的手法很快。她知道一旦自己切得慢了，就会很容易被呛到。而且在忙碌的后厨里，也没有多余的时间让她去浸泡切开的洋葱。
她只能硬着头皮，尽量快地一刀一刀切下去。特别是被伊丽丝盯着，林可颂有一种芒刺在背之感。
当第一颗洋葱被完全切好之后，伊利斯伸手抓起了林可颂切开的洋葱，任由它们从指间落下。她用审视的目光看着它们，不紧不慢地说：“虽然动作很慢，切出来的洋葱丝粗细不够均匀，但是至少方法没有错。就这么继续吧。佩珀，你要看好她。她切出来的东西，你一定要检查一遍。”
“是的，主厨。”佩珀点了点头。
当伊利斯离开，整个后厨忙碌了起来。
佩珀的刀法很快，将小土豆并排放在台面上，用手按住，一刀下去，所有小土豆都被切开了。
林可颂也跟着试了试，她一次性没办法摁住那么多个，只用三个试了试。
佩珀只是看了林可颂一眼，没有多做解说。
一开始林可颂切得很慢，渐渐的，她被一旁佩珀的速度所影响，从抓土豆到按住它们，再到沿着手指的边缘将它们切开，扔进盘子里，就连佩珀也侧过脸来看向林可颂。
不到半个小时，小土豆就被切完了。
“你真该庆幸没有切到自己的手指。你没有必要追赶我的速度。”
佩珀转过身去，从冷藏室里取洋葱。只有林可颂呆呆地站在原处。
她这才意识到，自己刚才竟然赶上了佩珀这个后厨老手的切菜速度。
抬起手指看了看，想起刀锋沿着自己的手指擦过的感觉，冒起冷汗来。
几个洋葱被按在了林可颂的面前，佩珀的声音响起：“继续。”
林可颂吸一口气，按照伊丽丝的手法，开始切洋葱。
她尽量让自己不被身边的佩珀所影响，在每一刀切下去之前，都做好准备。比如手指预留出的厚度，比如下刀的角度，一旦确定了，她就毫不犹豫地切下去，尽己所能保持每一片洋葱的厚度均匀，并且不破坏洋葱中所含有的水分。
佩珀看了林可颂一眼便不再说话。
从早晨九点到十一点，林可颂都在佩珀的身边切菜。
而十一点之后，就像一个地狱。
今天正好是周末，预约就餐的客人比平常要多。
隔着墙，林可颂都能听见传菜员的咆哮声。
“七号桌的洋葱汤怎么还没准备好！”
“九号桌的煎秋葵呢！”
“三号桌的迷你意式披萨饺准备好了没！”
所有人都在低头忙碌。
而伊丽丝也在厨房中巡视，她路过林可颂的时候，故意停了下来，从她面前的篓子里随手取了一些洋葱片，不发一言又扔了回去。
林可颂等待着她的评语，但她却不置一词。
伊丽丝拍了拍手，引起了所有人的注意。她再度对每个人的工作进行了分配，包括佩珀。
“佩珀！艾利欧先生和他的朋友们一共十二个人，他们都点了酥皮鲑鱼！我需要你小心地处理！还有今天有二十份的乳酪鸡肉卷订单！你必须要跟上烘烤的速度！”
“是的！主厨！”
当伊丽丝的话音落下，整个后厨再度沸腾起来。
“嘿，这些就交给你了！”佩珀将一小筐大蒜放在了林可颂的面前，“你需要将它们切成薄片！”
“哦，好的！”
切成薄片……
佩珀像是知道林可颂在想什么，将一个玻璃碗推到了她的面前：“就是切成这样。在这里，不是所有事情都有人手把手地教你，你要自己去观察去试验！”
没有给林可颂反应的时间，佩珀去处理鲑鱼了。
林可颂吸一口气，将蒜瓣放在手心里，观察它的厚薄度，以及斜切的角度。
她将大蒜拨开，一片一片按照那个样子切了起来。因为很薄，所以她必须很小心，不要被切到手，于是进展很缓慢。
当佩珀处理完一条鲑鱼，回过头来看着林可颂的时候，用力叹了一口气：“以你的速度，等到客人们全部用餐结束，这些蒜瓣你都切不完！”
他刚想要教林可颂的时候，就被人叫走了。临走时，他只能说一句：“脑子不要那么死板！记住节奏！”
林可颂看了一眼蒜片，想起之前佩珀是如何一刀切五个小土豆的，忽然觉得自己一片一片的蒜瓣实在切得又蠢又慢。
她将所有的蒜瓣都拨开，将大小相似的蒜瓣放在一起，斜过刀。
一开始她一动刀子所有蒜瓣都散开，到后面她发现按住蒜瓣的手指一定要用巧力将蒜瓣顶住。
林可颂从最初的笨拙，到后来虽然慢却有了自己的节奏，无论其他人忙到怎样的焦头烂额，林可颂始终保持着在外人看来不紧不慢的节奏。
“蒜片呢！蒜片在哪里！”
伊丽丝的吼声响起。
林可颂肩膀一震，佩珀忽然奔跑到了林可颂的面前，“你切了多少？”
“没有切完……”
林可颂心想，完了完了，自己切太慢，一定会被咆哮怒吼。
佩珀一把抓起玻璃碗里的蒜片，若有所思地看了林可颂一眼。
“对不起……”
佩珀不说二话，将玻璃碗按进林可颂的手里：“送过去！剩下的我来！”
“哦，好！”
林可颂抱着碗跑向主厨的方向，伊丽丝看也没看是谁，随手将玻璃碗取走了。
林可颂有些紧张地看着伊丽丝将蒜片撒在盘子上面，以为她会说些什么，但是她什么也没说。
林可颂赶回到佩珀的身边，发现他的刀以看都看不清的速度切过蒜瓣，薄薄的蒜片附着在刀面上，简直像机器一样。
很快，所有的蒜瓣都被切完了。
佩珀抬起围裙擦了擦额角的汗水，看了林可颂一眼。
“去冰柜里取一条鲑鱼过来。”
“是的。”林可颂来到海鲜冷藏柜，按照佩珀的发音，找到了一条鱼，抱了过来。
佩珀瞪着林可颂，随即破口大骂：“这是鲑鱼吗？你连鲑鱼都不认识吗？你到底认识什么？”
林可颂被他的声音震到耸起了肩膀。
她确实不认识鲑鱼。菜市场都没去过几次的她，顶多就能分辨出鲶鱼和武昌鱼。像是鲑鱼这种西餐里常见的鱼类……她完全不认识……
佩珀揪着林可颂的领子，将她带到了海鲜冷藏柜，指着某种鱼说：“这才是鲑鱼！产自加拿大的卡普贝尔顿，是最好的鲑鱼！看清楚它的头部！它腹部的线条！还有它的尾巴！”
林可颂被佩珀吼得连眼睛都睁不开。
完了完了，她被佩珀讨厌了啊。
说完，佩珀取了一条鱼，取来一块专门的板面，将鲑鱼平着放下。
“我只教你一遍。”
林可颂萎靡的心情一震，一听说佩珀要教自己，立马睁大了眼睛。
“首先是消毒刀具。”佩珀当着林可颂的面，将某种液体喷在刀面上，然后点燃。
林可颂这才明白那是酒精。
佩珀向林可颂解释了鲑鱼的构造，取材的位置，处理的细节。
他说的很快，又是英语，林可颂并不能在第一时间反应过来，只能看着他流畅地将鱼肉沿着鱼骨切开，片成厚度相似的鱼块，放到一边。
林可颂歪着脑袋，观察着被切开的鱼块的切口，又注意着佩珀的刀与鱼肉纹理之间的角度，甚至于落刀的力量。
“切忌手用力挤压撕扯，这样会毁坏鱼肉的质感，使得鱼肉松散，失去口感。明白了吗？”
“是的。”这段话林可颂记下了。
佩珀继续切分着鲑鱼，动作行云流水，林可颂的眼睛都跟不上。
很快，是十二块鲑鱼被切好。
佩珀又开始忙着做其他事了。因为鸡肉卷使用的鸡肉需要处理。
好像因为餐厅的客人比想象中要多，整个后厨忙翻了天。
那十二块鲑鱼被端去主厨那里，可偏偏端盘子的人摔了一跤，鲑鱼块全部掉落在地了。
“鸡胸脯肉好了没有！”
“我正在去骨呢！还让不让人活了！”佩珀大声回应。
“佩珀——鲑鱼掉地上不能用了！”
“妈的——”
厨房里一团混乱，混乱中又有某种秩序。但只有林可颂，她像是个局外人一般，只能跟在佩珀身边，却不知道该做什么。
“拜托你自己找点事情做好吗！切大蒜、切土豆、切什么都行！”佩珀明显失去耐性了。
林可颂只好硬着头皮喊出声来：“有谁需要我切什么吗？”
没有人回答。
又或者因为是林可颂，所以没有人需要她切什么。
林可颂只觉得尴尬。她需要的就是做点什么。
即便他们焦头烂额火烧屁股了，他们也不会向她求助。
“刚才你看明白了如何处理鲑鱼了吗？”
林可颂点头。
“明白，还是不明白！说话！”佩珀的火气又上来了。
“明白！”
“那就去！”
林可颂立刻提起十二万分的小心，从冰柜里找出一条鲑鱼，按照佩珀所做的，沿着鱼骨利落地将鱼肉片下来，不迟疑不犹豫。
接着顺着鱼肉的纹路，抚摸确定有没有鱼刺，小心地将刺撵出来。鱼刺全部撵出之后，林可颂回忆着佩珀的动作，将鱼皮与鱼肉切开。只是她的经验不如佩珀那么丰富，佩珀切下的鱼皮很薄，但是林可颂切下来的鱼皮上还连着明显的一层鱼肉。
没有时间去纠结这个了。林可颂按照自己所熟记的角度，确认鱼肉的纹理走向，一刀一刀切下去。
她将鱼肉放进玻璃托盘里，送到佩珀面前：“这样可以吗？”
佩珀低下头来扫了一眼，又继续处理鸡肉。
两秒之后，他又回过头来，看了看鱼肉，有看向林可颂，目光有几分难以言喻的意味。
“赶紧送去主厨那里！快点！动起来！”
林可颂即刻转身，跑了过去，将鱼肉递给了伊丽丝。
“怎么现在才送来！叫佩珀动作快一点！他是要让客人吃盘子吗！”
林可颂刚想要解释什么，伊丽丝已经转过头去了。她只好默默回到佩珀的身边。
佩珀的神色如常，甚至没有问她伊丽丝看见鲑鱼的时候是什么反应。
等到佩珀处理完了鸡胸脯肉，又开始了牛肉的切分。
佩珀虽然一副忙到不可开交的样子，却还是像她提示他正在切分的牛肉属于牛的什么部位，口感上有什么特点等等。接着林可颂又被叫去切蒜瓣了。只是她越切越顺溜，时间用得比最初少了很多。
午餐高峰即将过去，整个后厨的气氛也略微放松了下来。
林可颂呼出一口气来，抬手擦去了额头上的汗水。
直到中午两点，后厨绷紧的弦终于松弛了下来。
还有人取来了可乐，一群人围在一起喝了起来。
“喂，饿了没？”佩珀忽然问。
林可颂这才意识到自己根本没吃午饭。
“给你做个三明治？”
“真的？谢谢！”
就在这个时候，忽然有人在厨房门外喊起了林可颂的名字。
“林可颂！江先生叫你去一趟三楼！”
“哦！马上！”
林可颂看向佩珀，佩珀点了点头，示意她上去。
林可颂顿时忐忑了起来。她这几个小时，被佩珀吼了好几次……估计这是要秋后算账了。
可是凡是都有第一次啊，她只是只菜鸟，毛都没长全呢，难道还指望她会飞吗？
吸了一口气，林可颂走上了三楼。
每一步都带着沉重的心绪。
她不断回顾着自己做错的事情，比如洋葱丝切的不均匀，动作太慢，鲑鱼的鱼皮粘着那么多鱼肉被切下来实在太浪费，还有……她不认识鲑鱼……
这里的三楼是一个像是花园一般的露天台子。
日光暖洋洋地找落下来，台子边缘的花朵开得绚烂，而这里就是这片钢铁森林之中最为柔软的地方。
露台的中央摆着一张餐桌，餐桌前坐着伊丽丝与江千帆。
江千帆还是老样子，双手撑着盲杖，背脊挺直，脸上没有多余的表情。
“第一天在后厨的体验怎么样？”伊丽丝撑着脸，状似轻松地问她。
林可颂在她的眼中就是一个不值一提的无名小卒。
所以她只能笑一笑不说话。
“洋葱丝切的还算不错，就一个初学者来说。再练练，就会切得更加有品相了。”
“我会努力的。”林可颂低下头来。
江千帆抬起了右手，伸向林可颂的方向：“过来。”
他的“过来”声音很轻，伊丽丝原本平淡的表情忽然像是变了颜色。
江千帆的手仍旧抬在半空中，似乎不等到他想要的就不会收手。他的眼睛转向她的方向，仿佛正看着她。
林可颂忽然手足无措了起来。她应该给江千帆什么？
一杯茶就放在他面前的桌上，还微微冒着热气呢，所以他要的不是茶杯。
那是……方糖？炼乳？
林可颂就像是被牵引一般，缓缓伸出了自己的手。
当她的指尖刚触上对方的那一刻，江千帆的手指骤然收紧，将她扣住，一个用力，就把她拽了过去。
林可颂以为自己会撞上对方，可是江千帆已经侧过身来，正好把林可颂拉到了自己折起的两条长腿之间。
这样的距离与位置实在太暧昧，林可颂刚要拉开距离，江千帆竟然将她的那只手抬到了自己的鼻间。
她倒抽一口气。
江千帆的鼻尖好像蹭过了自己的手背，那一瞬间，全身所有的感觉都涌向那一小片肌肤，她的肩膀和背脊迅速紧绷了起来。
他的呼吸如此清晰，空气涌入时掠过她的肌肤，像是要吹开所有的毛孔一般。
“我闻到了洋葱、马铃薯、青椒、蒜瓣、茄子还有鲑鱼的气味。”
平静中略微冰凉的声音，听在林可颂的耳里，仿佛溪流，悄无声息涌入心底所有的凹陷。
“你今天切过的东西还真的不少。”
林可颂没有说话。因为眼前的江千帆，柔和的不真实。
微垂的眼帘，极富有神秘感，让人猜不透他心里到底想的是什么。
林可颂想要把自己的手收回来。
因为每一次江千帆开口说话，她就有一种自己的手背会碰上对方嘴唇的错觉。
他抬起头，那是仰望的姿态。
她在他的眼眸里看到了一种纯粹的虔诚。

☆、第30章 鱿鱼卷与苦艾酒

“我还以为只有洋葱是你切的呢。看来你在后厨表现得不错。”
伊丽丝的声音响起，林可颂感觉自己就像被针扎了一下，猛地将自己的手收回。
她能清楚地感觉到那一刻江千帆用力地扣住了她，只是不到半秒的犹豫之后，他还是放开了她。
“十分感谢你的指点。”林可颂转过身来向伊丽丝表示感谢。
“我也没有指点你什么，一直在旁边看着你的人是佩珀。”
说完，伊丽丝将佩珀叫了上来。
她撑着下巴，眼睛里满是笑意地看向佩珀：“今天真是辛苦你了。”
“所有的一切都是我应该做的。”佩珀颔首，他看起来对伊丽丝十分尊重。
“今天，可颂的表现你觉得怎么样？”伊丽丝的手指缓缓滑过眉梢，那样闲适的姿态，却让林可颂倍感压力。
“动作太慢。”佩珀用很严肃的声音回答。
伊丽丝似乎早就料到了这个评语，点了点头笑道：“这是没办法的事情。在这之前，她没有进过厨房。除了慢之外，还有什么吗？”
“她竟然连鲑鱼都不认识。”
佩珀的话音刚落，伊丽丝就笑出声来。
林可颂的脸红了，低下头来。她看都不敢看一旁的江千帆。
“这些需要慢慢来。还有其他什么的吗？”
“对于后厨的工作缺乏主动性。”
伊丽丝看向江千帆，似乎等待着他说些什么，但是他却一直沉默。
“佩珀，她总有一点优点吧。新人需要鼓励。”伊丽丝将林可颂拉到自己的身边，拍了拍她的肩膀。
佩珀吸了一口气，皱起了眉头。
林可颂更加沮丧了。没想到想要说一点她的优点都这么困难……
虽然知道自己和这些专业的厨师根本没法比，但那种心塞的感觉挥之不去。
“主厨，你觉得酥皮鲑鱼切分的怎么样？”
“不错啊，鱼肉没有松散，形状完整，切口也很利落，你一贯的风格。”伊丽丝的眼睛里是明显的赞赏。
“那是林可颂切分的。”
伊丽丝顿住了，脸上的笑容也在发僵。她看向佩珀，两三秒之后才开口：“你亲自教她的？”
“我演示了一遍给她看，她就记住了。虽然她的动作慢到让人没耐性等，但是她没有范任何致命性错误。”
佩珀最后的一句话，让林可颂终于放松了下来。
佩珀啊佩珀！你真是我的好兄弟！虽然你吼了我，又拽了我的领子，一点也不温柔可爱，但是你是个实诚的好人！
伊丽丝闭上眼睛，叹了口气：“江先生，你听见了。佩珀对她的评价挺高。”
“她会留在这里工作吗？”佩珀问。
伊丽丝看向江千帆：“那要看江先生的意思。”
“你希望她在这里工作吗？”江千帆终于开口了。
林可颂顿然紧张了起来。如果佩珀说希望，江千帆会同意吗？
这里可是拥有米其林星级的餐厅，如果能留在这里的后厨，可以看到处理各种食物的方法，一些在外面看不到的大师们总结出来的技巧，她一定会进步的更快吧。
“虽然她没有基础，但并不是全然没有天赋。”
“那就等到她有了足够的基础再来这里工作吧。”江千帆的语气很平淡。
听不出到底对林可颂今天的表现满意还是不满意。
伊丽丝唇上的笑容更深了。
不知道为什么，林可颂能隐隐感觉到伊丽丝对她的敌意。要猜到这敌意的来源其实很容易，伊丽丝明显喜欢江千帆。而自己作为他暂时的学生，实在离他太近了，所以伊丽丝心里不舒服了。
唉，你这么优秀又这么漂亮，而且和江千帆这个大冰块还是一国的，我这只小菜鸟在你面前就像龙蛋与臭鸡蛋的区别……何必在意我呢？自掉身价啊，女神。
“佩珀，把我们新设计的菜品送来，让江先生品评一下吧。”伊丽丝对佩珀说。
佩珀点了点头，林可颂也觉得没自己什么事了，刚要跟着佩珀一起离开，江千帆却轻轻拍了拍桌面。
“坐吧。”
简单明了，只有一个单词。
林可颂甚至觉得自己幻听。江千帆是叫谁坐下？
伊丽丝？她根本没起来过！
佩珀？他不是要去传菜吗？
那就只剩下她了？
林可颂僵在那里，不知道该如何是好。
佩珀已经下了楼梯了。
老兄，你走那么快做什么！刚才的相亲相爱去哪里了？
迟迟没有听到林可颂坐下的声音，江千帆缓缓站起身来。他的手指沿着桌面，确认了方向，走到了林可颂的身旁，替她将椅子挪了出来。
他的手搭在椅背上，再次说了一遍：“坐吧。”
林可颂觉得自己的心都要飞出来了，更不用说伊丽丝用看怪物的眼神看着江千帆。
“你确定让可颂……也留在这里？”
“你设计的菜品，代表美食界的一流水平。这对于她来说，是绝佳的学习机会。”
伊丽丝无声地笑了，别过头去扯起唇角。
这一次，林可颂体会到了十分明显的不屑。
她知道伊丽丝在想什么。作为一个菜鸟，她连鲑鱼都分辨不出，品尝像伊丽丝这样厨艺大师的作品，就好像猪八戒吃人参果，什么味道也尝不出。
但是江千帆已经连椅子都为她挪好了，看起来很绅士，其实就是强迫她坐下。
林可颂低着头坐了下来。就是跟着宋意然去什么浪花饭店那样高端洋气上档次的地方外加一个楚婷，林可颂也没有像此刻这样感到格格不入。
佩珀端着餐盘上来了。他十分小心地将两份主菜放到了江千帆与伊丽丝的面前。
当他注意到林可颂也坐在那里的时候，不由得开口问：“请问，还需要准备一份主菜吗？”
“不用了，再准备一份餐具就好。”
“是的，江先生。”
林可颂瞄了一眼江千帆面前的盘子，摆盘十分精美，让人完全不忍心破坏这种美感。
一只鼓鼓的鱿鱼放在盘子三分之一的位置，鱿鱼的表面被煎出淡淡的金色，鱿鱼的表面上是一些浅绿色的碎末，给菜品带来了一抹亮色。盘底是一层浅黄色的微稠液体，在视觉上带来一丝暖意。欧芹的嫩叶点缀其上，有种杨柳拂晓的意境。
伊丽丝倒是见怪不怪地拾起刀叉，优雅地将鱿鱼切开，林可颂这才发现原来鱿鱼卷里是有填充馅料的。伊丽丝将鱿鱼微微沾了沾盘底的酱汁，然后送进嘴里，点了点头。
“嗯，是这个味道和口感。江先生，你觉得呢？”
江千帆抬起了刀叉，，餐刀沿着盘子的边缘轻轻划了一圈，确定了鱿鱼的所在之后，他才下刀。
林可颂很想一直看着他，但是又怕看到伊丽丝嘲笑的目光，只好低着头。
江千帆咽下之后，并没有发表评论，而是将餐盘往林可颂的方向挪了挪。
“你可以辨别出其中那些食材？”
林可颂忽然又想起了八碗白菜薄荷汤。
不会吧……又来这一套？
伊丽丝的目光望了过来，眉头皱起，似乎很吃惊。
林可颂的头皮麻了起来，当着伊丽丝的面从江千帆的盘子里分东西吃……
对于江千帆这个总是吃一口的家伙来说，林可颂吃剩下的确实没什么大不了。可是在别人看起来，这到底是他们师徒之间亲密无间呢？还是他觉得她吃他剩下的东西就好呢？
林可颂只能完全不熟练地模仿着江千帆的用餐姿态，将鱿鱼卷切下一小块，沾了沾酱料，送进嘴里。
当鱿鱼的鲜美与其他配料的味道在她的口腔里蔓延开来时，她不由自主发出一声“嗯——”。
那感觉就好像饱饱睡了一觉终于醒过来一般。
伊丽丝则好笑地看着她：“很明显，这道菜的主角是鱿鱼。除了鱿鱼，你还吃到什么了？”
除了鱿鱼，这道菜的重点就在酱汁以及填塞馅料了。
林可颂回忆着刚才滑过舌头的所有味道以及各种余韵，想起江千帆说过，厨艺其实就是味觉的平衡。
一道菜的味道，是有层次的。
而这道菜里，与鱿鱼的鲜美口感向辉映的，是某种鱼肉。它应该是馅料的一部分。
“鱿鱼的表面应该是用黄油煎的。至于馅料里好像有某种海鱼。我吃海鱼的机会很少，所以实在分辨不出是什么鱼。”林可颂看向江千帆，等待他的回应。
“这也难怪，毕竟你连鲑鱼都不认识。江先生，要一个普通人分辨出一道复杂的主菜里用了些什么食材和配料，太困难了。”
伊丽丝的话表面上看是在为林可颂解释，实际上不断提醒着她“你不专业”的事实。
“是鯷鱼。这种鱼并不大，形似沙丁鱼，营养价值很高，口感鲜美。在中国吃到鯷鱼的机会不多。除此之外呢，你还吃到了什么？”
也就是说，江千帆并不介意她分辨不出这是那种海鱼了？
就是说啊，海里面的鱼那么多，要是每一种都能尝出来，那不是人，是神……经病啊！
“我还吃到了扇贝，它也是填塞馅料的一部分。”
“嗯。”
“糯米和薏仁。”
“嗯。”
“还有……”林可颂皱起眉头仔细辨别着。某种鲜味到底是来自什么？好像是虾子，可是她没有尝到任何的虾肉啊……而且这种十分原始的属于海洋的味道……
“还有虾黄！”
“嗯。”
当江千帆点头的时候，林可颂有一种心花怒放的感觉。
就连伊丽丝也用略微惊讶的目光看着她。
“那么酱料呢？你能吃出酱料里有什么吗？”伊丽丝的表情严肃了起来，顿时让林可颂压力倍增。
她什么时候能够好好吃顿饭啊！
林可颂已经不记得酱料的味道了，于是她用叉子沾了一点，没形象地舔了一下。
“嗯！有欧芹、大蒜……胡椒……奶油……”林可颂歪了歪脑袋，还在品味思索着酱汁中那一点点滑嫩的口感到底是什么。
“还有什么？”伊丽丝的眼睛不偏不倚地盯着林可颂，这让她不由得慌张了起来。
“还有……还有……”林可颂说不出来。
“那就再吃一口。”江千帆说。
原本让林可颂觉得冰凉无情的声音此刻却让她镇定了下来。
她切下一小块鱿鱼，沾了一点点酱料。
味道的层次在她的舌尖被拉开，欧芹的清香、大蒜的提味，胡椒的香味，奶油的柔和……
食材之间是相互作用的，并不是简单的搭配。总有什么东西将它们全部结合在了一起。
“……是蛋黄？生的蛋黄？”
林可颂不是很确定地问。
“嗯。”
江千帆的肯定让她露出一抹笑来。
而伊丽丝的眼睛更加沉冷了，她用近乎审视的语气说：“蛋黄是西餐制作酱料常用的材料，你尝的出来并没有什么奇怪。但是这道菜还有一种非常重要的配料，你知道是什么吗？”
尝出蛋黄的味道都不奇怪？女神，你要求太高了！
还有什么重要配料吗？
“要不要再吃一口？”伊丽丝挑起眉梢。
她很自信，林可颂吃不出来最后一种配料。
这道菜运用了三种海鲜在其中，鱿鱼、扇贝、鯷鱼，酱汁的浓度也相对较稠，到底是什么让海鲜的腥味变得柔和呢。并不仅仅是因为烤箱烘烤或者最后黄油煎去腥，这种醉人中略带芬芳的香味……
“是酒！”
“红酒还是白葡萄酒？”伊丽丝皱着眉头问。
“不是红酒……”
红酒用来做牛排还差不多，白葡萄酒和海鲜听起来倒是很般配，但是……林可颂不觉得这是葡萄酒。
她皱着眉头，不是很确定地说：“这种酒的味道应该很清爽吧。带点茴芹的味道。我对酒没有研究……是在不知道是什么酒。只是我觉得应该不是红酒或者白葡萄酒……”
林可颂越说声音越小。
她有一种在鲁班面前班门弄斧的羞耻感。
但是她并没有发现餐桌之下，伊丽丝握紧了拳头。
“是苦艾酒。”江千帆开口了。
一切疑惑与猜想在此刻尘埃落定。
林可颂惊讶地看着他。他真的只吃了一口，就连这道菜里所有的食材都知道得一清二楚。她知道他的味觉敏锐，但没有想到竟然敏锐到了这个地步！
这时候，江千帆将餐盘移回了自己的面前，不紧不慢地继续吃盘中剩下的东西。
林可颂睁大了眼睛想要提醒对方，这盘菜已经被她吃了好几口了！
伊丽丝却先她一步开口：“我可以让佩珀再准备一份的！”
“没有关系。这道菜很出色。你没有用白葡萄酒或者利口酒，而是选择了苦艾酒，十分巧妙以及明智的想法。我很期待这道菜出现在这个餐厅的菜单上。”
这是林可颂第一次听到江千帆称赞某个人，虽然他的语气实在太平淡，好像这一切都是伊丽丝应该做到的。
“谢谢。”
吃完了这道菜，江千帆起身，向林可颂的方向做了一个“跟着我”的手势，两人一起离开餐厅。
林可颂有点失望，她的午餐哪里去了？难道就只有那两口鱿鱼卷吗？
她承认鱿鱼卷是极品美味，可是她没有吃几口啊！早餐已经被完全消化掉了啊，又在后厨忙得焦头烂额，现在肚子被那两口鲜美的鱿鱼卷勾得更是前胸贴后背……她想要吃饭啊！
林可颂在心里碎碎念，江千帆却丝毫没有停下脚步的意思。
当他们路过后厨门口的时候，佩珀的声音传来：“嘿！可颂！要不要吃三明治！”
林可颂眼睛一亮，想也没想就脱口而出：“要要要！”
当她接过三明治一口咬下去的时候，突然发觉这么平常的东西此刻竟然也成了珍馐美味。
“佩珀！你的三明治真好吃！”
“那当然，它是普通三明治售价的五倍。”佩珀瞥了林可颂一眼。
然后这个五倍售价的三明治更加高大上了！
将最后一口塞进嘴里，林可颂才发觉江千帆已经走到了餐厅门口。
他一手揣着口袋，另一手扶着盲杖，逆光之下的身影有一种极为精致的美感。
当偶尔有行人从他的身边走过时，都忍不住多看他两眼。
一阵微风吹拂过他的发丝，轻微的摇摆，整个世界仿佛都被盛入酒杯里轻轻摇晃。
“林可颂。”似乎是因为听不见她跟上来的脚步，江千帆念出了她的名字。
“我……我在这里！”
“你吃东西了？”
“是啊，佩珀做的三明治！”
你不给我吃，我还不能吃别人的吗？而且梅尔先生也没说过就连吃什么东西也要经过你的允许不是？
“本来我打算给你做个红丝绒蛋糕当做下午茶，既然你已经吃饱了，那就不用麻烦了。”
江千帆转过身去，司机弥勒已经在门口等候了。
什么？江千帆不是不管她的午饭，而是已经准备做下午茶？
啊！早知道就不吃那个三明治了！
“我还吃得下啊！我都没有吃饱！”
红丝绒蛋糕！红丝绒蛋糕啊！她没吃过啊！而且还是江千帆做的！
江千帆不发一言坐进车里。
林可颂估摸着红丝绒蛋糕泡汤了。
大概是因为累了一整个早上，再加上后厨中神经的高度紧张，林可颂靠着车窗没多久就睡着了过去。不知道睡了多久，林可颂口袋里的手机震了震，这让她醒过神来。
她探向自己的口袋，抬起脑袋，骤然惊觉自己靠着的竟让不是车窗，而是江千帆！
当她抬起眼，看见对方的侧脸时，差点没被吓得魂飞魄散！
鼻间是属于江千帆的独特气息，清隽的线条是一种富有张力的细致美感。
她赶紧坐起身来，摸了摸嘴角。万幸！没有流口水！
江千帆的姿势连动都没动过，这让林可颂松了一口气。
她对自己说：就把它当做从没发生过吧！
她向旁边挪了挪，与对方拉开了距离，直到脱离了那让人觉得心境开阔的清爽气息，林可颂惴惴不安的心终于沉了下来。
她取出手机，看到了一条短信：今晚回家吃饭吗？
是叔叔的短信。
林可颂一看日期，才骤然想起今天是叔叔的生日啊！
自己来到纽约，一直被叔叔所照顾着，叔叔的生日如果她都不去的话，是不是太不孝顺了？
她可以向江千帆请假吗？
大冰块只是看着不好相处而已，其实人还是很不错的吧……
她张了张嘴，目光对上他冷峻的侧脸，在心里组织措辞。
“有话就说。”江千帆淡然开口。
“你怎么知道我有话要说？”林可颂觉得对方实在太神奇了。
“因为你的呼吸告诉我你欲言又止。”
林可颂扯了扯嘴角，大冰块的耳朵还是这么好使。
“那个，今天我叔叔的生日，我可以回去那里吃晚饭吗？”
“可以。”
“那我晚上可以留在叔叔家住吗？我想吃饭应该会吃到很晚，九点以后不是就不能淋浴了吗？”
“九点钟我会让米勒去接你。”
“啊……”林可颂露出失望的表情，这是要她今晚不洗澡的节奏吗？
“我并没有说不让你淋浴。”
江千帆的回答让林可颂感到很惊讶。她以为江千帆所有的规则都是不可逾越的。
可就在今天，好像她打破了所有的规则？
比如她牵着江千帆的手搭乘地铁；比如她与江千帆共用一个餐盘；再比如此时此刻他同意让她九点钟以后使用浴室？

☆、第31章 叔叔的生日

林可颂仔细打量着对方，心想这个男人真的是大冰块吗？
“米勒，开车去一趟‘蓝色郁金香’。”
“是的，先生。”
这时候江千帆取出了手机，拨通了一个电话：“帮我准备一个三磅的生日蛋糕。一个小时之后我来取。”
林可颂眨了眨眼睛，他是为她预定蛋糕吗？
可是江千帆根本就不认识她的叔叔啊，怎么可能会为他订蛋糕？
他向来不会关注其他不相关人的任何事。
挂了电话，江千帆对她也没有任何解释，车厢里沉默到让林可颂觉得这一切都是自己自作多情。
十几分钟之后，他们的车停在了一个看起来十分精致的咖啡屋门口。
还没有走进门去，就从门缝间闻到了醇厚浓郁的咖啡气味。
林可颂向来不是咖啡爱好者，但是此刻涌入鼻间的气味实在太动人了。
江千帆刚踏上台阶，穿着白色衬衫腰上围着咖啡色围裙的侍应生彬彬有礼地替他将门打开。
“江先生。”
他们三十度弯腰行礼，丝毫不夸张的热情，笑容也是恰到好处，却一点不会生硬。
林可颂看得出来，他们都经过了专业的训练。
他们被引到了一个靠窗的角落，很安静，正好可以看到街道上稀稀落落的行人。
“你想吃点什么？生日蛋糕没有这么快做好。”
江千帆一开口，林可颂才真的确定那个生日蛋糕是给她的。
侍应生弯下腰来，将一份电子菜单送到林可颂的面前。
这是一个小帅哥，栗色微卷的发丝，高挺的鼻骨还有灰蓝色的眼睛，微微一笑，林可颂就觉得不好意思起来了。
“英式华夫饼。”
这里的东西都看不见售价，但是林可颂知道江千帆出入的地方，只要跟吃的有关，必定价格不菲。
“有没有什么想喝的呢？”
小帅哥的笑容让林可颂感觉自己如果不点一点喝的东西简直就是罪过。
林可颂抬起头来看向江千帆。
“这里的伯爵奶茶可以试一下。”
“那就伯爵奶茶。”
林可颂对于奶茶的理解，就是用奶茶粉和其他调料冲泡而来的饮料，便宜的四块一杯，贵一点的十几块。不知道这里的奶茶是怎样的。
当侍应生起身离开之后，江千帆开口了：“你喜欢摩根？”
“摩根？”林可颂愣住了。
什么摩根？摩根大通吗？
“刚才的侍应生。”
江千帆的声音里带着一丝凉意。
特别是在林可颂觉得他终于变得好相处一点之后。
“啊……没有啊。怎么会……”林可颂先是下意识否认，等反应过来自己最好不要在江千帆面前说谎时，她赶紧补充说，“我只是觉得他笑起来很好看而已，而且态度很专业。”
江千帆没有说话。
林可颂的心里却像是有蚂蚁在爬来爬去。他怎么听出来她喜欢摩根的？
简直不能更莫名其妙了。
她是个女的，看见帅哥多欣赏两眼又没有吹口哨……
气氛一下子有些尴尬。直到名叫摩根的侍应生端着英式华夫饼以及伯爵奶茶来到她的身边，低下身来看向林可颂微笑的时候，林可颂不得不从那双漂亮的蓝眼睛里收回自己的心神，礼貌地说一声：“谢谢。”
餐盘里的华夫饼装盘很讲究格局，华夫饼上洁白的奶油以及樱桃与草莓让人有一种心情愉悦的感觉。林可颂的餐刀轻轻触上华夫饼的表面，脆响声像是裂开的纸面。沾上一点淡奶油，送进嘴里，幸福的味道在她的口腔里层层剥落，蓬松柔软的内里让她下意识露出了笑脸。
对面的江千帆的左腿架在右腿上，坐在这样的沙发里，端着一小杯咖啡，贵族般的典雅，这是一种与生俱来不可能被模仿的气质。
蒸汽袅绕在他的眉宇，颔首抿一口咖啡时，低垂的眼睫之间仿佛有什么无声地经过，在空气中泛起涟漪。
林可颂傻傻地看着对方。
直到江千帆轻放下杯子，不紧不慢地问：“华夫饼不好吃吗？”
林可颂骤然想起那天晚上的香菇肉丝拌面。只因为自己为了在他面前表现得斯文一点，他就觉得自己是不喜欢他做的面。现在，他不会又以为她不喜欢吃吧？
“不是！这里的华夫饼真的很好吃，是我……”
“是你吃过最好吃的华夫饼，而且好吃到爆表。”
林可颂就是智商为负，也明白江千帆是在嘲讽自己。
“这是我第一次吃到华夫饼。而且真的很好吃。”林可颂没有多说其他的话，默默地喝一口伯爵奶茶。
她这才发觉，原来这里的奶茶真的是用牛奶浸泡茶叶而来。茶香的清新与牛奶的顺滑交融于口腔之中，口感独特，回味也比路边的奶茶深远。
“你只吃了一口而已。”
为什么他要一直纠结于她吃了几口或者怎么吃？
难道她应该在他面前狼吞虎咽像是从难民营里回来的才对吗？
林可颂忽然起了坏心眼。
“因为我刚才在看你。”
江千帆没有说话。
林可颂的唇角扬起，故意用十分真诚的语气说：“摩根只是笑起来很好看而已。但是你，无论从什么角度，无论你露出怎样冰冷的表情，都让我挪不开眼。”
哎呀！鸡皮疙瘩都要掉到奶茶里了！
她一定是被宋意然附体，不然怎么能说出这样的话来？
只是，江千帆会露出怎样的表情呢？
会不会有点害羞？喷饭，就是全世界都说这家伙玉树临风潇洒倜傥，他只怕连笑都不会笑一下。
更多的可能性是冷冰冰地告诉她不要再开这种无聊的玩笑了。
但是江千帆的反应超出林可颂的意料之外。
他的身体前倾，一只手撑在桌面上。随着他的脸越靠越近，林可颂不由得向后退去，直到背脊贴紧了沙发。
整个空间仿佛随着江千帆的身影即将在她的面前坍塌。
她的呼吸被禁锢在身体内，因为他离他太近，他冷峻却精致的五官如此清晰，她生怕自己呵出的气息触上他的肌肤。
江千帆伸长了另一只手，正好搭在了林可颂的肩头，缓慢地向上，他的指尖滑过她的脖颈，血液沿着他的指腹在肌肤之下蠢蠢欲动。
直到他的手托住了她的下巴，覆上她的脸颊，他的手指沿着她的眉骨线条，从眉心到眉尾。
“怎……怎么了……”林可颂十分紧张地问。
她下意识想要贴上对方的手掌，因为那里的温度让她心猿意马，不会太过温热，也不会太冰凉。
但是她忍住了。
因为她不知道江千帆到底在做什么。
良久，江千帆才收回了自己的手。
“确实，我的长相符合审美主流。但是你，就太普通了。”
“……”
林可颂有点想被松饼盖到他的脸上。可惜她不敢。只能狠狠地用叉子戳着松饼，然后塞进嘴里，用力地咬。
“你现在吃东西的声音，听起来像是觉得好吃了。”
江千帆姿态优雅地端起咖啡杯。
林可颂看了一眼自己乱糟糟的盘子：江千帆你真的有审美吗！
就在这个时候，摩根来到了他们身边，告诉他们蛋糕已经准备好了。
林可颂拎着蛋糕与江千帆回到了车上。
车子并没有开入唐人街，而是在街口停了下来。
林可颂下了车，顿时心情愉悦了起来。
几天没见到叔叔，不知道他怎么样了！餐厅是不是还很忙？生意如何？
当她来到林记餐厅，看着里面高朋满座人来人往，不由得露出一抹笑容。
她刚走进去，就有人高兴得吆喝起来：“快来啊！可颂回来了！”
叔叔几乎是从后厨里冲出来的：“可颂！你回来了！上屋子里坐着！叔叔马上就来！”
“不用招呼我了！叔叔你忙！我也来帮手！这是送给你的生日蛋糕！”
叔叔接过蛋糕，笑得十分高兴：“还有蛋糕呢！可颂你可真有心！我带的那几个徒弟都出师了！
今天晚上都交给他们！我交代两句就上去！对了，你的那个朋友也来了！本来是来看你的，结果还给我带了礼物！真不好意思啊！所以我也留他下来吃晚饭了！”
“我的朋友？”林可颂眨了眨眼睛，“不会是宋意然吧？”
“对对对！就是宋意然！你上去和他玩去！”
这么多天没见到那个家伙，林可颂忽然十分想念了起来。三两步就跑上楼去，推开了原先的房门。
叔叔知道三个月后她还会回来，所以房间也留着，就连床上的被单什么的还好好地铺着。
而床的里面，躺着一个人，他背对着门，只露出宽宽的肩膀以及一双长腿。
虽然只有一个背影，也足够迷倒不少小女生了。
林可颂在床边坐下，用手指杵了杵他的肩膀：“喂！宋意然！这可是我的地盘，怎么又被你侵占了？”
宋意然忽然转过身，胳膊绕过林可颂的腰，直接将她抱住了。他的脸几乎贴在林可颂的背上，温热的气息让她不得不僵住了背脊。
“怎么几天没喂你吃好吃的，你好像还胖了一圈？”
宋意然闷闷地说。
“不可能吧？我吃的也不多啊！”林可颂气愤地低下头来，就发现宋意然的眼睛里都是笑意。
“吃的不多？那是不是因为我不在所以你想我了？”宋意然侧着身，撑着脸，还真有几分贵妃醉酒的味道。
狭长的眼睛里是似笑非笑的调侃，唇线弯出慵懒的弧度。
就连那优雅的鼻尖，都让人有一种咬下去的冲动。
“那个什么美食节目的主持人安娜丽斯跑来找我，说我做的那锅乱炖得到烂番茄top10的时候，我是挺想你的，不过是想揍你！”
林可颂扬了扬拳头，刚砸向他的鼻尖，就被宋意然稳稳扣住了。
他将她的手指一根一根的掰开，垂下眼，看不出喜乐，他的手指缓缓嵌入她的指缝之间，将她的手轻轻按压在枕头上。
“现在呢？你觉得这个所谓的封闭式训练很有意思吗？你好像和自己的导师相处的并不愉快。”
并不愉快吗？
林可颂迟疑了。确实，江千帆不是那种春风化雨温柔耐心的导师。在最初的时候，她对于他为人处世的方式也抱有怀疑。要求多、规矩多、不自在。
但若是真要她脱离现在的生活，她忽然发觉自己竟然有点舍不得。
她这是得了斯德哥尔摩综合症了吗？
宋意然微微仰起头来，那双迷倒众生的眼睛看着林可颂，细细地观察着她的每一个细微表情。
他的眼睛很深。
林可颂忽然觉得眼前的宋意然有一点陌生。因为他从来没有这样看着她，好像要把她拉入他的眼睛里。
当她下意识挪开自己的视线时，她能够感觉到宋意然的目光仍旧停留在她的身上。
“如果你是想要凑够攻读硕士学位的学费，我可以介绍其他适合你的工作。不一定非要参加这个什么比赛。像是这样的比赛，很可能预先就准备好了剧本。所谓的跟着大师的学习，不过是个噱头而已。”
宋意然用很平静的语气说。没有任何嘲笑她的意思，只是告诉她一个事实而已。
“你是说，就算我去参加比赛了，比赛的结果其实也与参赛者的实力无关……就好像那些综艺节目，观众喜欢谁留到最后，谁就是最后的冠军？一切为了收视率？”
林可颂莫名动摇了。当安娜丽斯出现在她面前提起什么烂番茄榜的时候，她在心里其实已经知道这就是一个电视节目罢了。只是江千帆……让她对这一切都认真起来了。
因为她相信，让江千帆认真起来的绝对不是什么哗众取宠的节目。
“虽然表面上让这些在美食界久负盛名的大师来教导初学者，但三个月的时间，真的足够吗？这样的比赛原本只是为了规避大师们直接对弈造成的尴尬局面以及名誉损失。可是完全可以由大师们教导多年的学生直接替师出战啊！水平会更高超，更具有代表性，也能达到挖掘新秀的目的。可偏偏赛委会却选择了你们这些做菜最难吃的人。难道真的不是为了引起观众的兴趣，吊观众的胃口吗？”
林可颂知道宋意然不是在打击她，只是担心她抱有太高的期待之后又陷入失望。这样的感觉比从最初就知道一切只是个晒给观众看的游戏要难受许多。
宋意然坐起身来，手指在林可颂的额头上弹了一下，“看你这失望的样子。在餐厅里待久了，你是不是对烹饪感兴趣了？”
林可颂捂住自己的额头。
“好像是的吧……你知道吗，我以前以为吃的东西只要做熟了，味道是对的就可以。我从来不知道原来一道菜，从选材到食物的分割、搭配，味道的层次，都有那么多的细节需要注意。要是来到纽约之前，你对我说做菜也是一门艺术什么的，我一定会狠狠嘲笑你。但现在……它确实是艺术。”
“所以你想要继续下去？”宋意然问。
“我想要了解那些东西……但是我一点都不想到电视节目上去做跳梁小丑。”
“那就像我所说的，我们可以找真正愿意手把手教你的人。”
“但是我已经答应了参加比赛，就不可能不负责任地退出。况且还有奖金。把它也当做三个月的打工好了。”林可颂笑了起来，低下身，小声说，“况且叔叔那一大本的问题，我一个答案都没有得到。如果就这样中途退出的话，他一定会杀了我的。”
“你从来都不是那种有头无尾的人。”
宋意然打了个哈欠，懒洋洋地起身。
林可颂还没来得及直起腰身，宋意然的鼻尖正好蹭过她的脸。
微凉的鼻尖在她的脸颊上留下的触感仿佛一道划痕一般久久不散。
林可颂捂住自己的脸，而宋意然则眨了眨他的桃花眼，顿时一池春水荡秋波，“好啊，林可颂！你是故意等着我亲你的是不是啊！”
老戏码即将上演。
林可颂耸着肩膀哈哈哈大笑三声，将一条腿架上床沿，手指勾过宋意然的下巴，“哎哟，美人儿你看出来了？来来来，再让大爷亲一下。”
宋意然就像一只懒猫，闭着眼睛似乎很享受林可颂托着他的下巴。
那一刻林可颂晃了神，她忽然在心里想象，当楚婷或者其他的女孩子也和他开玩笑的时候，他是不是也会露出这样的表情？
就在下一刻，宋意然扣住了林可颂的手腕，蓦地将林可颂压了下去。
后脑与枕头相撞时，林可颂的眼前是宋意然骤然接近的脸。
鼻间是属于他的气息，一切被他所笼罩，那种压迫感，让林可颂莫名感到危险。
那是与江千帆的清俊高远截然不同的气质，仿佛一只善于蛰伏的野兽，在密林的缝隙间终于锁定了自己的猎物。
原本懒洋洋的似乎对一切都无所谓的眼睛，仿佛骤然坠落的黑夜。
几秒钟之后，林可颂终于醒过神来。
“喂……你吓死我了！”她抬起腿，本来想要将他踹开，但结果因为位置不对，只是膝盖蹭过了对方的腰。
那一刻，宋意然的眼眸更加暗沉了。
他缓缓低下头，侧过脸，似乎就要靠上她的唇角。
林可颂紧张了起来。
他越来越接近，他的温度也越来越清晰。
不要被他捉弄了。也不要对他心怀期待。
林可颂猛地别过头去，宋意然的脑袋埋在了她的颈窝里，然后他闷闷地笑了起来。
“喂，大爷——美女正要亲你呢，你怎么反倒娇羞起来了？”
林可颂朝天翻了个大白眼。看吧！看吧！这个家伙就是这样！
还好自己没有情不自禁地亲上去，不然真他妈的不知道后果会怎样！
“你们在干什么！”
女孩子的声音从他们身边响起。
林可颂侧过脸，这下子真的是刚刚好碰上了宋意然的嘴角了。
她睁大了眼睛，几秒钟没有回过神来。
她刚才做了什么？
站在床边的不是别人，正是林小雪！
先不说宋意然会是什么反应，但是林小雪要是跑去和叔叔胡说该怎么办？就算这里很开放，但叔叔和林可颂的老爸一样，都是十分保守的，绝对不喜欢年轻人在房间里乱来！而且宋意然正好压着她，天知道被林小雪一说，叔叔会以为他们在干什么呢！
“在打打闹闹啊。”宋意然笑着坐起身来。
“打打闹闹？林可颂，你不是说你跟他只是十年的朋友吗？”林小雪一副十分气愤的样子。
林可颂囧了，这丫头怎么这么浅显，什么都摆在脸上啊。
生怕全世界不知道她对宋意然有意思呢。
不过今天，林可颂算是见识到宋意然脸皮厚的真本事了。
“谁说的十年的朋友就不能打打闹闹了？”宋意然张开双臂，一副要拥抱林小雪的样子，“你也可以和我们一起玩啊！不然我这边也让你亲一下？”
林小雪傻眼了。
在她心里，宋意然是风度翩翩学识涵养俱佳的。上次他指点了自己的一篇essay拿到了很高的分数，就连导师也夸她有想法，论据充分观点明晰。她对宋意然更加崇拜起来。
但是现在的宋意然，真的是宋意然吗？
“你要不要来啊？”
“你……你……这里是我家！”
说完，林小雪气冲冲地摔了门出去。
宋意然不忘扬高了声音说：“不过这里是可颂的房间。下次进来记得敲门！”
隔着墙，林可颂都能听见林小雪摔东西的声音。
她无奈地抬起腿，踹了宋意然一下。
“叫你玩！这下好玩了吧！万一被叔叔知道了，都不知道怎么解释。我跟你说清楚了，小雪可不是楚婷，她是我的堂妹，是我的家里人。你可不能乱来。”
宋意然回过身，皱起了眉头：“在你心里，我到底是个怎样的人啊？”
“金玉其外，败絮其中。”林可颂坐起身来，盘着腿，单手撑着膝盖，十分认真地回答。
“那如果有一天你发现，我里外都一样呢？”

☆、第32章 林可颂的香菇肉丝拌面

“那我也不会让你跟小雪在一起。”
“既然这样，要不你就牺牲一下你自己，跟我在一起好了？”宋意然歪着脑袋，笑得像只刚吃完鱼的猫。
林可颂拍了他的后脑勺一下，懒得理他。
有时候她真的很想问这个混蛋，要是自己真的说了“好啊”，你到底会露出怎样的表情来。
晚上，叔叔做了一桌的好菜，看见林可颂回来十分高兴，倒是一旁的林小雪一直冷着脸。
“今天难得可颂你回来了，还有意然也在。以往这样的日子都是我和小雪两个人过。去年的生日，这丫头还跑去和同学去国家公园野营，把我这个老爸忘得一干二净了！”
“爸！我后来不是补送了礼物给你吗？”林小雪看了宋意然一眼。
她还是很在乎宋意然对她的看法。
倒是林可颂很惊讶。之前叔叔还因为宋意然长得太好看了而心有疑虑，担心林可颂真的和他谈恋爱会受到伤害之类的。现在不叫他宋先生之类的，反而还以“意然”来称呼他。宋意然这家伙到底给叔叔灌了什么迷魂汤？
叔叔呵呵笑了两声，转向林可颂说：“你在老师那里学习得还好吧？一般获得过米其林星级菜肴的主厨都很忙碌。他有教你什么吗？”
“因为我几乎没有进过厨房，所以都是从很基础的开始学起。像是了解食材啊，切割的手法啊，以及分辨味觉的层次等等。”
“那就是一道菜都还没学着做了？”林小雪凉飕飕冒出一句话来，“你那个比赛还有两个多月就要开始了，你这样子是去做炮灰吗？”
“小雪！”叔叔压低了声音。
“我的意思是老爸你要给堂姐一点面子。什么了解食材啊，什么切东西还有味觉之类的，摆明了就是对方在敷衍。那是米其林的星级主厨，怎么可能手把手教一个菜鸟。简直浪费时间。”林小雪别过脸去，翻了个白眼。
这小丫头的报复心还真重啊。
“别理她，她就这个性子！”林叔叔叹了口气，小声对林小雪说，“今天还有客人在这里，你是想要自己表现的多难看？”
“反正你不是觉得我这个亲女儿不如堂姐孝顺吗？那你让她做碗面给你吃吧！好歹今天是你生日！”
“你……”叔叔被哽住了，只得摇了摇头。
林小雪的态度让林可颂也渐渐觉得有点尴尬了。
“那就做碗面好了。”宋意然拍了拍林可颂的肩膀说，“你刚来纽约，一直是林叔叔照顾着你。你就做碗面给他吃吧。无论好吃与否，都是心意。”
宋意然这么一说，林可颂觉得也好。送个生日蛋糕什么的也是江千帆准备的，连钱都不是她出的。
而她的脑海里，浮现出来的就是那一晚，江千帆在厨房里为她做香菇肉丝拌面的情景。
他的每一个动作，每一个流程，她都记得清清楚楚。
她也很想试一试，如果没有江千帆在自己的身边，她是不是真的什么都不会。
“好啊，叔叔，我去给你下碗面。宋意然，你陪我叔叔喝点儿啤酒！”
“好啊，多下一点。我还只吃过你煮的方便面呢！你也让我沾沾林叔叔的光吧。”
“行啊，不好吃你也得全撑下去。”
“没问题啊。”
林可颂笑着去到隔壁的厨房。这里是叔叔给家里人做饭的地方。
她找到了猪肉、香菇，确定了所有的调料，还有荞麦面。她先将水煮上，按照江千帆教导的方式将香菇切开，猪肉切丝。拍了蒜瓣，准备了姜丝，将猪肉腌上。
江千帆说过，顶级厨师和一般厨师的区别不在于流程而在于细节。这些细节包括量和度。
林可颂先将香菇里的水炒了出来，放在一边。给沸腾的面汤里加入少量冰块，增加面的弹性。她的脑海中完全是江千帆的身影，她凭借记忆，模仿着他所有的动作与流程。
直到最后，她将面拌好，用筷子夹起一小段送进嘴里。
她眨了眨眼睛，虽然在味道的层次上不如江千帆的那样口感丰富，猪肉也稍稍老了一点点，但她对于自己第一次下厨就有这样的成果表示很满意了。
一边将面端上桌子，林可颂一边在心里思索。翻炒猪肉丝的时候，她应该调整火候，翻炒的时候也应该少一些犹豫，香菇与猪肉丝拌炒的时间晚了些。
叔叔看见面的时候显然很高兴：“哎呀，这是香菇肉丝拌面啊！以前小雪的妈妈还在的时候就经常做给我吃！”
“你还真做出来了？卖相挺不错啊，就是不知道味道会不会很有爆炸效果。”宋意然眨了眨眼睛。
那欠抽的模样，林可颂真想用筷子敲他的脑袋。
叔叔已经抬起筷子，夹了一碗，吹了吹就送进了嘴里。
“嗯！嗯！味道不错啊！可颂，面很有弹性！”
“因为沸腾之后，我加了一次冰块。”
“哦，热胀冷缩，就是用这种方法让面更有弹性的？我记下了！”
林小雪在一旁玩着手机，小声说：“怎么可能有这么神奇。”
宋意然也吃了一口，“香菇的味道也不错啊，没有多余的水分，很鲜香。”
林可颂笑了笑。
“你也吃一吃你堂姐做的拌面啊。味道真的挺好的。”
林小雪还是坐在那里一动不动。
宋意然无所谓地又夹了半碗，轻轻撞了撞林可颂说：“这个水平，要不我投资个店面给你，你专门卖香菇拌面好了！”
“可颂，这是你的老师教你做的吗？看起来虽然简单，但是技巧很多啊！”叔叔忍不住开口问。
“其实……我还没够班被老师教这些。只是有一天晚上我太饿了，想到厨房里找点什么水果之类的东西吃，没想到却被他撞到了。他就在我的面前，做了这份拌面给我吃。我只是把他做的过程记下来了而已。”
“你还真会吹牛。大师不止要从基础开始教你，还半夜起来给你做夜宵？”林小雪扯起唇角，满是嘲讽的笑意。
林可颂哑然。听起来确实不可思议。套在江千帆的身上就更加不可思议了。
“别理这丫头。多半是今天她又约了什么朋友玩，结果得留下来陪着我这个老家伙，让她不高兴了。”
这顿晚餐，林小雪没有吃多少。倒是叔叔与宋意然聊起了餐厅经营，宋意然的见识让叔叔十分欣赏。
吃完饭差不多八点半。
林可颂看了看手机上的时间，心想着如果米勒真的九点就准时到了，自己是不是能多待一会儿？
宋意然的脑袋凑了过来，他的发丝轻轻刮过林可颂的耳朵：“你怎么一直在看手机？”
“哦……我的老师说九点钟会来接我。可能明天又要送我去哪个餐厅的后厨吧。”
“你去过高级餐厅的后厨了？是中式的还是西式的？”叔叔的兴趣一下子被提了起来。
“是西式的。”
“那么你在里面做什么？在一旁看他们怎么做西餐吗？”
“不是的。后厨太忙了，如果我站在那里看一定会打扰到其他人的。我在那里帮忙切洋葱啊、蒜片啊。我还被吼了呢，因为分不清楚鲑鱼。我切分的鲑鱼鱼块，那里的主厨还说挑不出毛病呢。”
提起这点，林可颂还是很高兴的。
“既然这样，别让你的老师等。我们来切蛋糕吧！”叔叔对于林可颂的学习是全力支持的。
宋意然将蛋糕取了来。
盒子很精巧，光用手摸一摸也知道质地很讲究。
一直玩着手机的林小雪瞥了一眼蛋糕盒，忽然眼睛一亮，凑了过来：“这不是蓝色郁金香的蛋糕吗？你怎么买到的？”
“蓝色郁金香？”叔叔也愣住了。
“啊？蓝色郁金香怎么了？”林可颂不明白林小雪为什么惊讶。
“蓝色郁金香是纽约有名的甜点店。在去年，他们的姜糖蛋白霜蛋糕得到了《美食家》的五星级评价。就在两个月前，他们新出品的西番莲胡萝卜蛋糕又作为招牌菜登上了红宝鉴，是目前纽约最高级的以甜点为主打的餐厅。”叔叔解释说。
“你怎么买到的？一个生日蛋糕起码要提前三个月预约呢！我有一个同学，她的父亲是某个银行的副总裁，就算他过生日，预约的条件都是一样的！”
“是我的老师听说我要回来给叔叔过生日，所以临时给我订的。”
林可颂万万没有想到江千帆会给她订一个这么贵重的蛋糕。
林小雪张了张嘴，她也许想要反驳林可颂什么，觉得她的老师不可能会为她费这个心思。但是，如果只是凭借林可颂自己的人脉，不可能订到这个蛋糕。
她只能等着，当盒盖被打开的时候，里面的蛋糕是山寨的。这样她就能狠狠嘲笑林可颂了。
宋意然与叔叔将盒子小心翼翼地抬起，露出了里面的蛋糕来。
欧式的蛋糕很简洁，没有太多水果摆出来的造型。但是一眼就能看出来上面的奶油十分均匀，巧克力粉均匀地撒在表面。奶油形成的玫瑰花瓣上点缀着几颗糖粒，去了皮的柠檬铺在上面。色彩的对比很柔和，布局也并没有十分紧凑，但却给人以高雅的感觉。
这确实是蓝色郁金香的生日蛋糕风格。
但是林小雪还是不相信，只有等切开来看看才知道。
等到叔叔许完了愿，抬手切开了蛋糕时，里面是层次分明的蛋糕与奶油，以及薄薄的一层水果。
水果明显很新鲜，不是什么罐头分装的。
林小雪吃下第一口的时候，就发觉自己根本忍不住，想要大快朵颐，将那一整块的生日蛋糕都吞下去。
柔和的奶油，不会因为过甜而让人发腻，甚至因为柠檬的清香与酸味在味觉上更有层次。蓬松的蛋糕柔软而富有弹性，蛋糕胚里的高质黄油带来的口感让人根本停不下来。
林可颂闭上眼睛，一点点品味着其中的原料。
果然，美味之所以美味，是因为食材之间味道的辉映以及量的平衡。如果黄油多一分，蛋糕胚就会松软黏腻，如果奶油甜度少一分，柠檬的酸味将会占据主流导致失衡。
一切，都是度的把握。
就在这个时候，林可颂的手机响了。
“喂，米勒吗？你已经到了？我这就出来。”
林可颂与叔叔拥抱之后，就要离开了。
宋意然陪着她走到了街口。一辆黑色的宾利在路灯之下泛着森冷的光。
“这就是你的南瓜马车？现在你要回去你的神仙教母那里去了？”宋意然笑着说。
林可颂笑了笑：“如果我向你吐槽我的神仙教母的时候，你可别不理我。”
“怎么可能会？”
司机米勒正要替林可颂打开车门的时候，宋意然却说：“让我来吧。”
他打开了车门，看着林可颂坐了进去。
“嘿，可颂。”
“嗯？”
“你今天的香菇肉丝拌面真的很好吃。”
“有比浪花饭店的好吃吗？”林可颂笑着问。
“比所有我吃过的都好吃。”
宋意然笑了。他的手指在林可颂的鼻尖上捏了捏。
林可颂有种回不过神来的感觉。
当他直起身来，将门合上的时候，路灯的灯光静静地落在他的脸上。
她在他的眼睛里看到了类似宠溺的错觉。
她还没有分辨清楚，车子已经开动。
林可颂回过头来，看见宋意然想她轻轻挥了挥手手，有种潇洒自在的意味。
只是当车子渐行渐远之后，宋意然的脸色沉了下来。
他拨通了一个电话。
“凯文，我需要你帮我一个忙。”
电话那端是嘈杂的声音，凯文正和一堆朋友们在酒吧里狂欢。
“行啊！你快点来加入我们的庆祝派对！谈成了这么大笔的生意，我们不是应该好好庆祝吗？”
宋意然向后退了半步，靠着路灯，仿佛电话那端的狂欢气氛并没有影响到他。
“你看起来很忙。那就等你有空的时候，我们再聊吧。”
宋意然挂断了电话。
不到半分钟，他的手机再度响起，是凯文打回来的。
“喂，你要我帮你什么忙？”
嘈杂声小了许多。对方明显是到一个安静的地方。
“我要你帮我查一个车牌号。”
“这个没问题。这个车牌是哪个美女的吗？需不需要我连对方的三围、兴趣、爱好什么的都统统告诉你啊？”
“如果我猜的没错，车的主人应该是个男人。你如果愿意为我调查他的三围兴趣爱好什么的，我不介意。”宋意然浅浅地笑了笑，从口袋里取出香烟来摇了摇，将其中一只含入唇间。
“不会吧？真的有人撬你的墙角？不过……你确定吗？”
“如果一个男人，让一个女人住到他的家里，给她做宵夜，并且在她的家人过生日的时候准备昂贵的蛋糕，你觉得这个男人在想什么？”
“他想泡那个女人。”
“那就是了。”宋意然扯起嘴角，“早点给我结果。”
“你放心。”
车子驶离了纽约市区，回到了江千帆的别墅。
梅尔已经回来了，林可颂见到他的时候有一种终于见到救星的感觉。
“我听说了李彦进入别墅的事情。其实从前这样的事情并不是第一次发生，总有人想要进入江先生的厨房，偷走他的想法。”
“这样的事情还不止一次？”林可颂抬起眼来看向梅尔。
“当然。要是到一个美食秘方很有可能让一个小餐厅声名鹊起，也能让一家濒临倒闭的餐厅起死回生。所以不要小看江先生的厨房。”
林可颂呼出一口气来。
“不过你也不用担心太多，我已经更换了保全系统。安心睡觉吧。”
林可颂扯了扯唇角，说的轻松，这样子叫她怎么安心睡觉啊！
当她回到房间里，打开浴室时，发现浴缸里竟然已经放好了热水。
她快步走出来，打开房门，梅尔还没有走远。
“梅尔先生，我浴缸里的热水……”
“你可以好好泡个澡，放松一下。”梅尔点了点头。
林可颂顿时开心了起来。
她躺进热水里，本来想要哼一哼小曲，但考虑到可能会影响到江千帆的心情，只能作罢。
梅尔来到了江千帆的厨房，此时的他不知道正在琢磨着什么。
“江先生，我回来了。”
“嗯。”
“林小姐也回来了。”
“嗯。”
“另外，今天伊丽丝·昆廷打电话来向我询问关于林小姐的事情。”
“她说什么了？”江千帆正在抬着一只小碗，制作某种酱料。
“她觉得先生你对林小姐十分在意。”
“林可颂现在是我的学生了。”
“但是伊丽丝也是一直对先生你很有好感。她作为大型餐饮集团的继承人，选择在你的餐厅做一个主厨，原因是什么，先生你应该很清楚。”
“这不是你该操心的事情，梅尔。”
“这当然是我该考虑的事情。如果你能够接受伊丽丝的话，江氏和昆廷集团就能成为共同合作的伙伴，联手立于不败之地。”
“伊丽丝渴望追逐强者的脚步，在她所专注的领域有人能够理解她的想法并且达成共识。她是一个强有力的盟友，但是婚姻对她来说也像一场战争。她不懂得理解、包容与尊重，她只看得见所谓的强者，而不是其他人的优点。你觉得这样的婚姻，对我而言是助力，还是灾难呢？”
梅尔沉默了。
“另外，我不希望我的婚姻与江氏又任何关联，它不是什么利益的权衡，它只是婚姻而已。”江千帆取过一只小勺，沾了一点碗中的酱料，轻轻抿了抿，缓缓皱起了眉头。
“我明白了，先生。只是如果可以，我也不希望伊丽丝·昆廷成为你的敌人。”
“如果有一天她真的成为我的敌人了，打败她就好。”
而此刻的林可颂，则安静地躺在浴缸里。她的耳边不断回忆着宋意然对她说过的话。
三个月，真的足够让她去参加那样一个比赛吗？
她知道自己长得并不可爱，英语说的也不是那么顺溜，就连海选时候的评审都说不想再见到她。这样的她，真的能在比赛中留到最后吗？
她来到这里有许多天了，仔细想一想，她的收获是很多的。她懂得去分辨食物的味觉层次，了解到了不同的食材有不同的处理方法，甚至于她还在获得过米其林星级的餐厅里“实习”过，但这一切距离她能做出一道完整的符合哪些评委审美的菜的差距还有很远。
她甚至还没有在江千帆的指导之下做出一道完整的菜来。
浴缸里的水就快要凉透的时候，林可颂才从沉思中醒过神来。
她擦干了自己的头发，站在窗边。
确实，她不能指望江千帆事无巨细地教会自己一切，她得要付出自己的努力才行。
她必须试着做点什么。只有实践才能让她尽快地掌握各种实用性的技巧。
一切就从今天的香菇肉丝拌面开始。她思考了让拌面更加好吃的方法，接下来就是要去证实。
反正梅尔也没有说过禁止她私自使用厨房，只说了每次使用之后，都一定要收拾干净而已。
打定了主意，林可颂离开了房间，去到了厨房。
只是当她推开门的时候，发现里面竟然亮着灯，而江千帆就站在台前，抱着胳膊不知道在思考什么的时候，林可颂向后退了一步。
江千帆的表情很专注，微微颔首的姿态，让林可颂瞬间联想到了悬崖边的松柏。
看来今天她是用不了厨房了。
“林可颂吗？”
微凉的声音像是在林可颂的心上微微拨弄了一下。
“是我……”
“什么事？”
“我……谢谢你今天为我订的生日蛋糕，我叔叔还有他的家人很喜欢……”
“说重点。”江千帆的姿势连变都没有变过。

☆、第33章 特制荷兰酱

林可颂愣了愣，为什么江千帆总是什么都知道？她恨死他的敏锐了。就不能给人留一点余地吗？
“我今天给叔叔做了香菇肉丝拌面。我觉得自己做的不够完美，所以我想要来这里练习改进。”
“你做吧。”
江千帆的回答让林可颂惊讶。这家伙不是喜爱安静到了病态的地步吗？
“你看起来像是在研究新菜色……我想我会打扰到你。”
“如果是这样，你就永远都用不上这个厨房了。”
林可颂哽了一下。
江千帆的意思是说他会经常待在这个厨房里？
而且他不介意她在他的身边发出噼里啪啦的动静？
可是就算他不介意，她也会介意啊！她本来只想自己摸索过程，可江千帆的听力那么敏锐，要是她一边做着他一边发表评价的话，她一定会手忙脚乱的啊！
“如果你不打算用厨房，离开的时候请把门关上。”江千帆转过身去，走向存放食材的保鲜柜。
林可颂心一横，做出来的东西本来就是给人吃的，那就不该畏惧别人的评价。
而且江千帆是她的老师，他所说的每一点建议都可能比起她自己瞎子摸象要精要准确。
“那我就打扰了！”
林可颂走进了厨房，关上了门。
她准备好了自己的食材，开始一步一步地制作烹调她的香菇肉丝拌面。比起在叔叔家的厨房里，此刻的林可颂更加专注。之前没有注意到的细节，在此刻她都一一弥补。
直到她将自己的面拌好了，她才意识到由始至终，江千帆都在台子的对面，抱着胳膊低着头，一动不动，一声不吭。
林可颂直到既然对方在沉思，自己最好不要打扰。她低下头来，尝了尝自己做的面。
因为她没有找到荞麦面，所以她选择了一种经常用作汤面的面。
吃进去的第一口，她才发觉这是鸡蛋面。这种面很像，但是也很软。她煮的稍稍过了。
这一次香菇肉丝炒得也不错，汤汁也很可口，但是拌入面里，有一种泥牛入海的感觉。鲜香味被面糊味所取代，还不如在叔叔家做的好吃。
林可颂吸一口气，失败了啊。但是她又没有胆量当着江千帆的面把面条倒掉。虽然她知道也许江千帆的注意力根本没有放在她的身上。
她打算一口气把面吃下去，然后悄无声息地重新开始。
就在她吃下去大半碗的时候，江千帆忽然开口说：“拿过来我尝一尝。”
林可颂抖了一下，差点没呛到自己。
“不……不用了吧……做得很失败……”
“你选择了错误的面条。用来做拌面的面条必须附有弹性，不容易糊烂。但是你选择了鸡蛋面，这种面条虽然口感柔滑，但是煮的时间与火候却很难掌握。如果是我，非要用鸡蛋面来做拌面的话，会选择面条呈现半透明状态时捞起，过冷水，洗去多余的面粉，将面条与冰块搅拌，收紧这种面条的质地。放在一边。等到香菇肉丝炒好之后，再将面条放回沸水中煮至全熟后滤干水，与香菇肉丝拌在一起。”
他连尝都还没有尝到她的拌面，就已经知道她失败在哪里了？
这让林可颂的挫败感更加沉重。
“所以，我打算重新做了。”林可颂很想现在就将剩下的面倒掉。
江千帆却朝她伸出了手：“面呢。也许你的失败之处，不仅于此。”
林可颂呆立了两秒。她已经有一段时间没被江千帆插刀了。
死猪是不怕开水烫的。反正她怎么样也不可能做出满足对方刁钻味觉的食物来。
“这碗面已经被我吃过了。”林可颂好心地提醒。
江千帆没有说话，只是拾起筷子，刚夹起一点，面就断了。
林可颂耸起了肩膀，她可以想象自己将会收到怎样的评价。在她看来，这份拌面江千帆根本没有吃下去的必要。
江千帆还是将面送进了嘴里。
“肉丝与香菇的翻炒时间应该提前十到十五秒。香菇的用量偏多，遮盖了肉丝原本的味道。料酒的量略少，生姜片的厚度应该是二分之一，否则它的香味无法在油中充分被榨出。并且，与你煮的面的分量相比，香菇肉丝的汤汁不够多，所以无法与面条均匀地拌在一起。”
“是的。”
对于这些，如果江千帆不提出来，她的重点也许只是在自己选择了错误的面条上。但是当他用平静无澜的语调说出来的时候，林可颂意识到原来自己需要注意的细节竟然还有这么多。
江千帆将面推到了一边，淡淡地说：“我能够给你的最重要的建议就是，当你选择食材的时候，一定要弄清楚它的特点，包括它的香味、韧度甚至于味道。哪怕是同一种食材，因为制作手法甚至于各种材料细微的不同，最后造成全然不同的结果。”
“我记住了。”
“去吧。”江千帆再度低下头，看着眼前的小碗。
这一次，林可颂要小心许多，她这次终于找到了荞麦面，并且掰下一小段，送进嘴里感觉面的紧实度。
当她再度将面条做好，她尝了一口。面条的口感不错，香菇肉丝的新鲜度也是她想要的。
她盛出一小碗，送到了江千帆的面前。
“如果是我，会将荞麦面再多煮一分钟。荞麦面与鸡蛋面不同。鸡蛋面比较容易吸收酱料的味道，但是荞麦面本身并不那么容易入味，多煮一分钟给面条更多的空间去吸收酱料的味道，将会更好。另外，这一次你选错了猪肉的部位。这并不是里脊肉。虽然你很擅长观察，没有在肉即将变老的时候继续翻炒，但是肉丝缺少里脊肉的鲜嫩。”
江千帆将碗推到了一边。
林可颂抓了抓脑袋，看来自己在材料的选择上还有很大的问题啊。
她并没有觉得沮丧，至少江千帆还在指导着她。她不断地重复着，不断地改进，她发觉自己烹制的时候留心的东西也变得越来越多。比如香菇的出水量，比如面条的透明程度，比如说肉丝的粗细以及用料酒腌制的时间长短。
而且最让林可颂欣慰的是，江千帆至少没叫她把做失败的面全部吃下去。
面条可不比什么白菜薄荷汤，那可是会把人给撑死的。
不知不觉，天亮了。
而林可颂摆在江千帆面前的面也越来越多。就连林可颂也不知道自己到底做了多少份，只是江千帆永远能点出她的瑕疵。
直到厨房里的荞麦面被完全用完了，林可颂看着江千帆吃下最后一口面。
如果是从前她对江千帆一无所知的时候，也许她会很沮丧甚至于愤怒于他的吹毛求疵，但是当她看着江千帆用严谨的态度品尝自己的拌面时，无论他提出的建议有多么的细微，林可颂有一种被尊重的感觉。
“还是不够完美，对吗？”
“如果面的分量减少五分之一的话，口味会更好。”
“嗯。不过荞麦面已经被我用完了。”
“但是很好吃。”江千帆不紧不慢地继续吃着那碗面。
这是林可颂第一次做出让江千帆吃下第二口的东西。
“真的？如果你觉得它不完美……又怎么可能会好吃？”林可颂觉得江千帆是在鼓励自己。
可是，他又不像是会用违心的话来鼓励别人的人。
“没有什么是完美的，正因为此，我们追求完美。”江千帆放下筷子，转向林可颂的方向，“这份拌面，荞麦面煮得火候刚好。你要记住这种感觉。肉丝切的很均匀，腌渍的时间与用料也恰到好处。与香菇拌炒的时机掌握得很好。如果有任何一个米其林美食密探吃到了这碗面，我相信他们至少会给你一副刀叉的评价。”
林可颂眨了眨眼睛。她听说过米其林评星的方式。每一个前来评审的美食密探都不会提前说出自己的身份，在获得星级评价之前，首先要有获得一副刀叉标志的资格。
江千帆刚才是在夸奖她吗？
“过来。”
“啊？”
“你来尝一下这种荷兰酱。”
“荷兰酱？”
林可颂只在江千帆给自己的书上看到过这种酱料，到底具体是什么味道，她还真没有接触过。但是让她意想不到的是，江千帆用细细的搅拌勺舀起了浅黄色的酱料，用另一只手轻轻托着，伸向林可颂的方向。
他的手指有一种令人心动的风度，更不用说他执着搅拌勺的样子十分优雅，林可颂不敢靠近，生怕因为自己而破坏了这种美感。
“林可颂？”江千帆侧过脸，似乎在感受她的靠近。
她吸了一口气，三两步走上前去，低下头来，含住了勺子。
她有一种错觉，江千帆托在勺子下面的那只手仿佛要托着她的下巴。于是她像逃命一样，将自己的脑袋收了回来。
“你吃到了什么？”
“嗯……”林可颂抿了抿嘴唇，让荷兰酱在舌尖停留的味道更佳持久，“有蛋黄、柠檬汁、珠葱、黄油、白醋……好像还有酒的味道……”
“白葡萄酒。”
“哦。”
“这只是传统的荷兰酱。如果是覆盆子碳烤猪排，佐以这种酱料，味道将会很平凡，并且油腻。如果是你，会怎样改良这种酱料？”
“覆盆子碳烤猪排？我想象不出那是什么味道……”
如果不知道主菜是什么味道，她怎么知道主菜蘸酱该是什么味道？而且大多数时候，荷兰酱都是与蛋饼或者芦笋之类的食物相配。江千帆竟然想到用它来佐碳烤猪排？这会不会不搭配？
“你等我一下。”
江千帆竟然临时在厨房里给她做了一份碳烤猪排！
外表松脆，带着覆盆子的果香，让林可颂的口腔湿润了起来，两腮发酸，真想一大口咬下去。
江千帆替她切下了一小块猪排，放在刚才制作的荷兰酱里沾了沾，伸向林可颂的方向。
这一次比刚才要自然许多，林可颂伸长了脖子，含住了那一小块猪排。她很小心地没有让猪排的酱料流下来落在江千帆的手上。
可就在她直起身的时候，江千帆的手指微微向上，指尖滑过了林可颂的下巴。
她知道他不是故意，她知道他看不见，但是那短暂的触碰，让她的心脏仿佛充了气的气球，随时要炸裂开一般。
“怎么样？”江千帆的声音如常。
林可颂缓慢地咀嚼着。猪排被完美的调味，精准的火候与时间把控使得猪排的肉质鲜美。碳烤的香气与覆盆子的果香交融，韵味十足。而原本林可颂以为会不搭配的荷兰酱此刻也为猪排增添了一份柔滑口感。只是确实在味觉上缺少一种让人觉得和谐或者说冲击性的味道。
“让我想想……”
林可颂的脑袋里忽然浮现出在大街上叫卖的碳烤羊肉串。那些香料，那样的口感，口水直流啊……
“可不可以加一点孜然？比如孜然粉之类的？”
林可颂不是很确定地说。毕竟在荷兰酱里加入孜然粉，超奇怪的吧？
“或者辣椒？让味道更有跳跃性一点？”
江千帆没有说话，只是低着头沉思。
无论他思考多久，林可颂也只能在一旁陪着。
如果是模仿羊肉串的话，直接将孜然或者辣椒撒在猪排上就好了，非要弄到荷兰酱里边，也不搭调啊！
就在林可颂觉得自己的想法真的很没有实际价值的时候，江千帆却用切下一小块黄油，然后将孜然放入油中，浓烈的香味四散开来。接着他又将某种叶子的碎末加入进去，十几秒之后，将酱汁一点一点拌入原来的荷兰酱中。
他又切下了一小块猪排，沾了沾酱汁。
林可颂以为他会叫她过去尝一尝，但是他却把猪排送进了自己的嘴里。
当他将猪排咽下时，喉头的线条仿佛流水一般，林可颂下意识也跟着咽下口水。
“那个……味道怎么样？”
“你试一试就知道了。”江千帆并没有再喂她的打算。
这让林可颂莫名地失望起来。虽然这样的失望有点可笑。她又不是他养的小猫，仰着头眯着眼睛，做出慵懒的表情等待主人的宠爱。
自己动手，丰衣足食。
林可颂大大地切下一块猪排，沾了酱料之后送进嘴里。
好神奇！江千帆没有放入任何辣椒啊，这种微辣的微甜的辣味是来自哪里？不可能是蒜末，也不可能是孜然……难道是这种绿色的叶子碎末？
林可颂偷偷用叉子沾了一点点绿色的碎末，送进嘴里。
微微的甜味伴随着类似茴香的辣味，回味有一点点苦。但这种苦却十分有韵味。
“这种绿色的碎末是什么啊？”林可颂好奇地问。
“是龙蒿草。”
林可颂想起自己在书上见过这种香料。她今天还真是收获不浅啊！先是荷兰酱，后有龙蒿草。
“你觉得口感如何？”江千帆问。
“比最初的荷兰酱要更加搭配碳烤猪排了！只是我觉得……怎么说呢？”
味道比之前更富有层次也更刺激食欲了，但是她总觉得有什么没有衔接上。
“原本覆盆子的果香与酸度被覆盖了。”
江千帆的话音落下，林可颂有种豁然开朗的感觉。
“对！就是这个！碳烤猪排与覆盆子的香味是很搭的！但是蒜瓣还有孜然的味道都太有分量了，覆盆子的优点就不明显了！”
“嗯。”
江千帆取来一只苹果，对林可颂说了声：“去皮。”
林可颂不说二话，取来小刀，沿着圈儿，将苹果皮削落。
“取一小块，试一试酸度。”
林可颂默默将这一点记在心里。她发现江千帆无论在做什么，都会提前确定每一种食材的味道或者质地。
她自己吃了一片，而江千帆的脸也微微侧向她，她赶紧削下一小块，送进他的嘴里。
他的唇缝一直很有神秘感，当苹果靠近他的唇缝时，林可颂莫名地留恋起来。
直到对方的上唇微微抿过她的指尖，那样柔软而温暖，与林可颂想象中的全然不同。
“嗯，酸度与甜度很均衡。把苹果汁榨出来。”
“好的。”
林可颂取来一个小型手动榨汁机，将苹果汁榨出来。
江千帆舀取了两咖啡勺的苹果汁，拌入荷兰酱中，然后再度切下一块猪排，尝了尝。
“嗯，现在要好多了。”
“真的？我也尝尝！”
味道真的是超赞了啊！无论是香味、口感、调味还是余韵都无懈可击。
林可颂忍不住将剩下的猪排都吃光了。
当她咽下最后一口的时候，她才意识到江千帆还在她的身边，没有走远。
“你可真能吃。”
“因为好吃啊！”这是林可颂发自内心的赞美。
“对于你来说，什么都好吃。”
“……”
“不过它之所以好吃，也有你的一份功劳。加入孜然的想法虽然烂俗，但是奏效。”
林可颂心里有一点点高兴，又有一点点的抱怨。
我说江先生，你夸人的时候能不能不要听起来像是在批评呢？
“准备一下，跟我去趟伊丽丝的餐厅。”
“啊？”
“后厨是个锻炼人的好地方。而且今天有很重要的人将要去那里用餐，我会亲自烹饪主菜。”
“什么主菜？”林可颂好奇地将脑袋凑了过去。
“覆盆子碳烤猪排佐特制荷兰酱。”
什么？这不就是他们刚刚做的吗？
江千帆伸出手，按在林可颂的额头上，将她的脑袋挪开：“你挡到路了。”
林可颂摸了摸自己的额头。
折腾了一晚上的香菇肉丝拌面，她不是该被特许好好睡一觉的吗？
不过，一想到江千帆要用他们共同完成的菜品来招待贵宾，就觉得一点困意都没有，全身干劲满满！
今天的后厨没有了之间那么繁忙。
除了切洋葱、蒜片之类的配菜之外，佩珀比上一次更加耐心地向林可颂传授如何切割牛排。
各种部位的牛排有着不同的切割方式。甚至于不同的烹制方法也决定了牛排厚度的不同。
在佩珀的指导之下，林可颂切分了三份菲力牛排。这种牛排取自牛脊上最嫩的部分，不含肥肉。
接着又处理了几份丁骨牛排。
从这个角度看向主厨的位置，江千帆与伊丽丝配合得十分默契。
伊丽丝明明正在烹调前菜法式香草煎扇贝，却能时不时地为江千帆递送配料，甚至于提醒他猪排的熟度。
这让林可颂羡慕了起来。
佩珀敲了一下林可颂的脑袋：“专心。”
“哦……我只是好奇而已。”
“好奇什么？”
“江先生和伊丽丝的合作感觉像是认识许久了一样。”
“等你也成为优秀的厨师，你就知道很多东西不需要用语言去沟通，你只要去看，就知道下一步是什么了。”
“不知道今天的贵宾是什么人……”
竟然让江千帆思考了一整个晚上来调配佐猪排的荷兰酱。
“你知道硅谷吗？”
“当然知道！”
“今天来的是网络服务公司snr的行政总裁麦考伦先生以及他们的一位新股东。前段时间snr因为客户资料泄密事件面临公关危机，是他们的这位新股东提出的解决方案让snr的损失降至最低。所以麦考伦先生在这里宴请这位新股东，表示感谢顺带增强交流。”
“哦，原来是这样。”
“行了，你该问的东西都问过了，好好做事！”
很显然，伊丽丝的前菜与江千帆的主菜受到了麦考伦先生的青睐，伊丽丝挽着江千帆前去与麦考伦先生见面。
餐桌上坐着的是麦考伦先生、公司的法律顾问以及一位亚裔的年轻人。
麦考伦先生与伊丽丝以及江千帆握手，用十分欣赏的语气说：“今天的扇贝口感鲜嫩。还有猪排，实在太惊艳了！我和我的朋友们都觉得很遗憾，为什么猪排的分量不能再多一点？”
伊丽丝笑了起来，江千帆只是淡淡地说：“这样，你才会来第二次。”

☆、第34章 千帆VS宋意然round1

麦考伦的笑声更加明显了。而公司的法律顾问也是赞不绝口。
在这些称赞面前，江千帆始终安之若素，他很有风度和教养地倾听着，但一只没有露出任何过分欣喜的表情。仿佛客人们的赞美完全在他的预料之内。
麦考伦看向一直安静地坐在一旁的合作伙伴：“宋先生，你觉得今天的菜怎么样？”
一直微笑着的黑发男子，用玩味的目光看着江千帆，不紧不慢地开口。
“确实是绝佳的作品。果香降低了猪排的油腻感，孜然为猪排增添了风味，特制的荷兰酱提升了猪排的口感。不愧是获得过米其林三星餐厅的主厨。”
十分圆润的美式发音，略显慵懒的音质，听在耳朵里，让人莫名地忘记了思考。
“谢谢。”江千帆回答。
麦考伦十分热情地介绍说：“这位就是我们snr的新股东，宋意然宋先生。他是从中国来到纽约的。别看他虽然年轻，但是见解独到，思维敏捷，不容小觑。”
“你好，宋先生。”江千帆转向宋意然的方向，内敛而有礼地点了点头。
意料之外的，宋意然站起身来，揣着口袋倾向江千帆：“你虽然看起来很冷淡，但是有一张让人过目不忘的脸。女孩子应该很容易就被你吸引吧。而且你越是清冷，她们就越想要接近你，了解你。”
这段话，宋意然是用中文说的。
在场除了江千帆，没有任何其他人能够听懂。
“很抱歉，我并不了解其他人的想法。”江千帆也用中文平静地回答。
宋意然侧过脸，目光极有压迫感地掠过江千帆的眉眼：“那么可颂呢？”
“宋先生，你想要说什么？”
一旁的伊丽丝狐疑地看着这两人，她能够感受到江千帆与宋意然之间的对峙，尽管这种对峙看起来莫名其妙。
“我只是想说，如果你打算教她，那就专心致志地好好教。”
当宋意然直起身来的时候，恢复了他云淡风轻的笑容。
“你们刚才在说什么？”麦考伦好奇地问。
“我只是觉得万万没有想到一个华人竟然能够在欧美大厨们占据主导优势的地方取得这样的成就。”宋意然用流利的英语回答。
那样真诚的表情，让所有人深信不疑。
伊丽丝挽着江千帆在餐厅的门口送别了麦考伦先生。
当她低下头来的时候，她发觉江千帆的手指十分用力地握着盲杖。
“伊丽丝，你刚才看见那位宋先生了？”
“是的。怎么了？”伊丽丝感到好奇。
作为一个主厨，江千帆出来见一见一些对他的菜品十分喜爱的客人是一件很正常的事情。他很少说多余的话，也从来对那些客人到底是怎样的不感兴趣。
但是今天，从那位宋先生对江千帆说了那段中文之后，尽管江千帆的神色没有任何的变化，伊丽丝却隐隐能感觉到他情绪的波动。
“替我形容一下他。”
“形容他……”伊丽丝想了想，不知道江千帆到底是要了解那位宋先生哪些方面，只能从外表入手了，“除了你，我很少见到外表这么引人注意的亚裔男子。”
“你是说他的外表很出色。”
“是的，而且并不张扬。当我们见到麦考伦的时候，他一直安静地坐着，不像其他中国富豪那样，急于表达他们对美食的见解。”
“其他的呢？所有你能看见的，都告诉我。”
“他是黑色短发，五官很立体，眼睛很漂亮。从他用餐的姿态来看，他应该不是出身与那种一夜暴富的家庭，很有涵养。他的身形修长，身高和你差不多，应该是经常会去健身房锻炼的类型。衣着很有品位……”
伊丽丝已经不知道还能再说些什么了。
江千帆一直沉默着。这样的沉默让人莫名感觉到就像是被冰霜覆盖的火山，随时有地动山摇的可能。
“你怎么忽然问起宋先生来？”
“没什么。”江千帆转过身去走向后厨。
他站在门口，冷声道：“林可颂，我们走。”
林可颂愣了愣，“可是我还没有切完牛排……”
“同样的话，不要让我说第二遍。”
江千帆的声音很冷，冷到了极点。
林可颂不知道到底发生了什么，但是她知道一定有什么事情触怒了江千帆。
“是的，江先生！”
林可颂只好将没有切完的牛排还给佩珀，洗了一个手，来到江千帆的面前。
伊丽丝也用奇怪的目光看着他们。
林可颂跟着江千帆上了车，梅尔不在车里，没有人读业内消息给江千帆听，整个车厢里沉闷得让林可颂觉得不舒服。
更不用说一旁的江千帆，完全的低气压。
林可颂很想问一问对方到底发生什么了。但是直觉告诉她，自己最好保持沉默。
还好妮娜留了一份三明治给她，不然她真的要饿扁了。
一回到自己的房间里，林可颂就倒进被子呼呼大睡。
而江千帆则端坐在露台的软椅上，一动不动，不知道在思考什么。
直到梅尔来到他的面前。
“先生。你看起来心情不是很好。伊丽丝小姐说，你连午餐都没有用，就离开了餐厅。”
“林可颂呢？”江千帆冷冷开口。
“林小姐吗？她吃了一份三明治之后，就回到房间里了。没有听见什么动静，估计是睡午觉了。”
“让她起来，到厨房去。”
“先生，你是要教她什么吗？昨天你们两个好像都没有睡觉，现在还是好好休息一下吧。”
“她已经没有剩下多少时间就要参加比赛了。”
“先生……”梅尔无奈地叹了一口气。
“我听见你在叹气。”
“因为现在的你，不像是你。”
“那么如果是平常的我，又该是怎样？”江千帆冷冷地问。
“冷静地分析到底是什么让自己的心情受到影响。发现问题，然后解决问题。与其让自己心情不悦，不如扫清所有障碍。”梅尔的声音十分平缓，“先生，我还需要把林小姐叫起来吗？”
“不用。”
梅尔向后退了两步，江千帆的身影依旧冰凉。
林可颂这一觉直接睡到了晚餐时间。要不是妮娜敲响她的房门来给她送餐，她怀疑自己睁开眼睛时看到的一定是明天的太阳。
接过餐盘，林可颂忽然想到了什么：“请问，江先生呢？他用了晚餐吗？”
“江先生已经用过晚餐了。他让我通知你，明天早晨与他一起飞去华盛顿。”
“去华盛顿做什么？”
“参加江先生的老师，厨艺大师蒙哥马利的生日宴会。”
妮娜说完就转身离开了。
去见江千帆的老师？那就是她的祖师了？
江千帆的厨艺如此了得，那个蒙哥马利不是神一样的存在？
她见到蒙哥马利应该说些什么？
她连什么生日礼物都没有准备，就这样两手空空地去见江千帆的老师，真的没有问题？
她赶紧来到江千帆的房门前，敲了敲门，听见门的另一边传来对方冰冷的声音。
“进来。”
此时的江千帆就坐在沙发上，眉眼之间十分清俊，洁白的衬衫衬托出他内敛节制的气质。
林可颂莫名紧张了起来。
“那个……明天去华盛顿……我不知道蒙哥马利先生的派对是怎样的？会不会很正式？”
“他是个孩子气的人，所以他的派对不可能正式。”
这还是林可颂第一次听见江千帆用“孩子气”来形容某个人。所以她不用穿着正式的晚礼服了？
太好了，毕竟她没胸又没腰的，根本不适合晚礼服嘛！
正好，梅尔拿着一份文件走进来送到江千帆的面前签字。他看见林可颂，笑了笑说：“林小姐，明天就要跟着江先生去华盛顿了，觉得高兴吗？”
“当然高兴了！我还没去过华盛顿呢！”林可颂一脸兴奋。
“记得打个电话告诉你的家人，还有男朋友哦！不然他找不见你，会担心的。”梅尔眨了眨眼睛说。
江千帆接过文件，梅尔替他将笔尖挪到了签字的位置，但是他的手指并没有动起来。
“呵呵，我没男朋友，跟我叔叔说一声就好了。”林可颂耸起肩膀笑了笑。
“不会吧，这么可爱的小面包竟然没有人吃？”梅尔露出遗憾的表情。
林可颂不好意思地笑了笑：“梅尔先生，你才是第一个说我可爱的人呢！”
当梅尔再度低下头的时候，发现江千帆已经将名字签好了。
梅尔先生拿着文件离开，林可颂想了想还是不确定地问：“那么生日礼物呢？我也不用准备吗？”
“不用，我已经准备好了。”
林可颂心想以江千帆的周到，确实自己什么也不用操心了。
“那么晚安，江先生。”
林可颂刚要转身，江千帆再度开口：“你曾经对我说过，冰糖葫芦就像暗恋的味道，对吗？”
“啊……是啊。”林可颂不知道江千帆怎么会忽然问她这个。
“所以你也暗恋过某个人。”
江千帆的神色就好像极寒之地峭壁上的松柏，承载了风雪，显得漠然。
他用这样的语气与林可颂讨论暗恋这个话题，实在有点不自在。
“暗恋什么的，这不是很正常的事情吗？”
有几个女孩子，没有暗恋过同桌、校草或者男神的？
“你现在还在暗恋他？”
林可颂低下头来，沉默了。
暗恋宋意然，这件持续了十年的事情，她不曾对任何人提起过。
她也不敢对任何人说起。因为她身边的人都多多少少与宋意然有所瓜葛，同学，朋友，他们都在一个圈子里。她也明白一个道理，那就是决不能把自己的秘密告诉另一个女人，只要说出去了，它就不再是秘密了。
但是江千帆不一样。
并不是因为他是个男人，而是因为他绝对是一个守口如瓶的人。
“是啊，我还在暗恋他，但是他只把我当成朋友。”
内心的无奈与惆怅仿佛薄雾一般从湖水中缭绕而起，在触上江千帆眼眸的瞬间，迅速消散了。
林可颂看着江千帆，当她对着他将心底的秘密说出来的时候，她才发现原来这个清冷的男人其实远没有她所想象的那么遥远。
“他也在这座城市吗？”
尽管不明白江千帆怎么忽然关心起自己来了，特别还是细腻的感情世界，但林可颂心里莫名地欣慰。
“他在啊。”
“你是为了他才来到纽约的吗？”江千帆又问。
这个问题，她曾经思考了许久。在她心里，女人应该是独立的，有自己的生活自己的判断力。她对于那种追随某个男人去另一个自己完全不熟悉地方的女人一向是难以理解的。可是当江千帆问起来，她觉得自己好像又成了那种“难以理解的女人”。
“有一部分原因吧。因为喜欢一个人久了以后，就像精神鸦片一样，除非他狠狠地让我绝望了，否则就不是那么容易戒掉的吧。”
林可颂没有选择用撒谎来掩饰。因为江千帆一定会听出来。
在林可颂的心里，他是生活的强者。从失去视觉到失去一切，再到逆袭归来，名利双收。好像没有什么能让他的生活偏离轨迹，他的命运一直被他自己握在手中。
在这样的人面前，自己露出最软弱的样子也不用觉得惭愧。
“他一定是个完美的男人，不然你不会一直暗恋他。”
林可颂用不可思议的目光看向江千帆。他说是因为宋意然完美，她才会暗恋他，这样的逻辑推论是江千帆对她的信任。他认为自己不会喜欢一个虚有其表的家伙。这种肯定，只有了解江千帆思维逻辑的人才能懂。
“你说过，没有什么是完美的。”林可颂的眼睛酸了起来，“他除了有个好皮囊对我还算义气从不曾在意我们的贫富差距之外，缺点一大堆。他胡乱烧钱、他无脑、他懒散、他花心。”
但是林可颂知道，在这层薄薄的外壳之下，宋意然心底的另一个世界，她还没有机会探知。她一直耐心地等待着，有一天她真正成为他世界里的一部分。
江千帆向她伸出手，她不确定对方的意思，轻轻握住了他的指尖。
当他的手指收起，将她握住的时候，她有一种自己被对方捧在手心里的错觉。就像被牵引一般，她一步一步走进了她，当她醒过身来的时候，她发现自己已经来到了江千帆的身边。
他抬起另一只手，覆上了她的脸，缓缓向上，来到她的额头，遮住她的眼，轻轻推了一下。
“傻瓜。”
冰凉却轻到由不可闻的声音，林可颂发觉自己的眼睛就快湿透了。
江千帆的掌心很暖，暖到让林可颂不愿他放开手。
当她离开江千帆的房间时，她才想起自己怎么忘记问问对方为什么忽然聊起“暗恋”这个话题了。难道是因为冰糖葫芦？
窗前有灯光晃过，林可颂探着脑袋望过去，看见一辆不熟悉的车开了进来。
车上下来一个穿着西装的中年男子，戴着无框眼镜，看起来十分斯文有涵养。
更让林可颂没有想到的是，梅尔竟然亲自站在门外迎接。
男子抬起头来，看见窗台上的林可颂，露出和煦的笑容。
他的眼睛很深，仿佛洞穿一切。
林可颂礼貌性的向对方点了点头。
那个男人是谁？除了梅尔与妮娜，林可颂几乎没有见过其他人进入这个别墅。
谢医生对这栋别墅已经十分熟悉，他不需要任何人的带领，就找到了江千帆的房间。
轻轻敲了敲门，听到那边传来的一声“请进”，谢医生微笑着打开了门。
江千帆背对着他，靠在露台的边缘。月光落在他的肩头，而他手中轻轻摇晃着的玻璃酒杯，折射出一缕星光。
“这么好的兴致，竟然喝起了红酒。”
“今天好像不是我们约见的日子。”
“嗯……有人告诉我说你的心情不大好，再加上明天你要出发去华盛顿，这周末的谈话肯定要取消。”谢医生来到他的身边，撑着下巴，淡然地看着他。
“你在揣测让我心情不好的原因。”
“我看见‘小面包’了。”谢医生没有直接回答江千帆的话。
江千帆的眉心轻微地皱了起来。
“你不喜欢我叫她‘小面包’，更希望我称呼她林小姐或者林可颂，对吧？”
“你怎么称呼她，是你的事情。”
“如果我称呼她‘林小姐’或者‘林可颂’，说明我和她之间存在一定的距离，我必须以最基本的社交礼仪来对待她。但是‘小面包’就不一样了，这是很亲密的叫法，从某种意义上表达出了我对她的好感。如果当我叫她‘小面包’的时候，她也给了我回应的话，就说明她也承认了我和她之间比较亲密的关系。这会让你很不舒服。”
江千帆一动不动。
“其实我的建议是，你偶尔也可以叫她‘小面包’，看看她会不会像回答梅尔那样回应你。这是建立一种亲密关系的开始。”
“为什么我要那么做？”
“我以为你很希望自己和她的距离能够近一点。千帆，你向来很清楚自己想要得到什么，要怎样得到。”
“我喜欢她。”
冰凉的声音，弥漫在红酒的微醺里，层层叠叠，久久不散。
谢医生低下头来，笑了。
“她告诉我，她暗恋着一个男人。但是今天，这个男人警告我‘如果你打算教她，那就专心致志地好好教’。”
“哦，有意思。那么你会告诉她，她暗恋的男人向你示威了吗？”
“我为什么要告诉她？我从来不是一个大度的人。”
谢医生唇上的笑容更大了：“这叫做嫉妒。我很高兴做了你八年的心理顾问，总算有点人情味了。”
“我要你帮我调查一个人。他的名字叫做宋意然，是snr的新入股东之一。”
“你没开玩笑吧？这样的事情，你不找梅尔帮你调查，却找上我？”谢医生露出难以理解的表情。
“因为你是我的心理顾问，根据医患保密原则，我对你所说的一切，你都不能向第三个人透露。”
“可是调查宋意然，与医院保密原则有什么关系吗？”
“为了我的心理健康。”江千帆轻轻晃了晃酒杯。
谢医生揉了揉眼角：“为什么你不干脆说你是想要知己知彼百战不殆？”
“你今天的目的已经达到了，可以走了。”
谢医生看了看腕表：“还差四十六分钟，不介意我喝杯红酒再走吧？”
大概因为下午睡了太久，林可颂没有丝毫睡意。她决定去厨房里试着按照基础菜谱做一个苹果派。
刚打开门，就看见那个戴着无框眼镜的男子笑着走过。
他看见林可颂，停下了脚步，朝她伸出手：“你好，我是江千帆的心理顾问谢静文。你就是小面包吧？”
林可颂愣了愣，与对方握手：“你好，谢先生，我是林可颂……”
“我比较喜欢别人称呼我谢医生。”
“所以……你是心理医生？”
林可颂睁大了眼睛，怪不得这位谢医生看起来温文尔雅气质柔和呢。
等等……江千帆在看心理医生？
他果然心理有问题啊！而且到了看医生的地步，肯定病得不清！
不会是有什么双重人格之类的！
就好比今天那个问自己关于暗恋问题的江千帆，肯定不是正常的江千帆！
“你在想什么呢？是不是觉得只要是看心理医生的人，就是心理有问题？”
谢医生的笑声很悦耳，让林可颂莫名地放松下来。
“不是这样吗？”
“很多时候，向心理医生咨询或者倾诉，只是为了调整自己的心情，避免出现心理方面的疾病。防范重于治疗嘛。那么在你心里，江千帆像是有心理疾病的人吗？”
林可颂想了想，在心理医生面前说违心之言应该很容易被看穿吧，于是她点了点头。
谢医生果然早就料到林可颂的想法了，只是微微倾下身来，小声问：“那你觉得他有哪些心理疾病？看看我们两看法是否一致？”

☆、第35章 神经衰弱中的千帆？

“孤僻、洁癖、神经衰弱、强迫症？”
谢医生耸着肩膀笑的很开心。
“看来你体会很深。”
“你不会跟他说，这些都是我说的吧？”
“当然不会。作为一个心理医生，我最擅长的就是守口如瓶了。”
不知道怎么回事，林可颂有一种被对方骗了的感觉。
“你知道他为什么孤僻吗？”
“为什么？”
“因为他总能从别人说话的语气、声调、呼吸中察觉到对方的情绪和态度，哪怕对方隐藏得再好也一样。人与人的交往中，很多时候人会为了保护自己或者为了各种其他的目的而说谎，但这些普通人都能够睁一只眼闭一只眼就过去的事情，对于江千帆来说就被无限放大了。”
“就好像他的味觉一样吗？”
一点点的瑕疵都逃不过他的味蕾。
“是的。他的世界和普通人不一样。他的要求更绝对，更加怎么说呢……吹毛求疵。只能等待着，有一件事或者一个人，吸引他的注意力，让他从这些绝对的感觉中解脱出来。”
林可颂耸起了肩膀，“妈啊……感觉被他看上的人也很倒霉啊！”
“为什么？”
“因为他的要求那么高，那么绝对。做他的女朋友，不是应该很辛苦吗？”
“他不会轻易对任何人好。但是当他心动的时候，他会给他自己有的一切。这才是他的绝对。”
谢医生直起身来，走过了林可颂的身边。
那一刻，林可颂忽然觉得谢医生口中的江千帆既熟悉，又陌生。
她没有了去厨房的心情，转而回到了自己的房间里，随手收拾了几件衣服。
她在网上查了查华盛顿的气温，打了个电话给叔叔说自己将离开纽约。她本来想发条短信给宋意然的，但还是没有发出去。因为她找不到一个非要向宋意然告知自己所有行程的理由。
她刚坐在桌前，查找网页来查找区别各种鱼类以及香料的信息时，电话忽然响了。
林可颂一看名字显示竟然是“宋意然”，差点没从椅子上摔下去。
想起江千帆敏锐的听力，林可颂带着电话一直走出了别墅，来到庭院之中的一棵树下，蹲在那里，捂住听筒，刚要接听，电话就挂断了。
林可颂只好再度回拨。
“喂，宋意然，你找我什么事呢？”
“我还在想你是不是要跟我绝交，打电话给你都不接。”宋意然的声音还是懒洋洋的调调，欠抽。
“没啊。我怕跟你说话吵到别人。”
“你能吵到谁？你的厨艺老师吗？”
“算是吧。他有点神经衰弱。”林可颂笑了笑。
只是她抬起眼的时候，傻掉了。
因为正对着她的就是江千帆房间的露台。而他就靠在露台上，垂下眼帘，目光如同倾泻而下的飞瀑，简直要将林可颂的骨骼都挤碎。
不可能啊！大冰块不是看不见的吗？
怎么感觉他知道她在哪里啊！
这不科学！
等等，她蹲在这里打电话，江千帆是不是听见了？
比如那句“神经衰弱”？
“他到底是神经衰弱，还是听见你给我打电话会不高兴？”
“怎么可能？呵呵……呵呵……”林可颂干笑了两声，走向更远的地方。
“你是不是有什么忘记告诉我了？”
宋意然的声音还是如同玩笑一般，林可颂却莫名感觉到他似乎在不高兴。
难道叔叔告诉他，她要去华盛顿了？
可是叔叔没理由连这个还得跟宋意然报备啊！
“我能有什么忘记告诉你的啊！……不过我明天要去华盛顿啦！参加一位大师的生日派对呢！”
“是吗。如果我不问你，你会告诉我吗？”
这下子林可颂确定宋意然不高兴了。当真莫名其妙。
她林可颂都年满十八周岁了！宋意然又不是她的监护人，凭什么她非得什么都告诉他啊！
“我才不要告诉你呢。”林可颂决定她也要傲娇一回。
“那我也不要告诉你。”宋意然故意模仿林可颂的语气说。
“你不要告诉我什么？”
“秘密。”
说完，宋意然就把电话挂断了。
林可颂有一种被哽住了不上不下的感觉。她用力晃了晃铁门，最后决定不生这个渣男的气，走回自己的房间。
她一抬头，江千帆仍旧靠在露台上。他的手边放着红酒的酒杯，神色如常。
林可颂顾自呼出一口气来，他应该没有没有听见吧。
第二天早晨，林可颂被妮娜叫醒了。
她取过手机一看，发觉现在时间才早晨五点半，窗外的天空也只是蒙蒙亮而已。
“妮娜？怎么这么早叫我起来？飞机不是十一点的吗？”
“江先生要我叫你起来。”
“啊？”
当林可颂来到餐桌前的时候，发觉今天的早餐很单调。没有可口的小点心，没有让人胃口大开的小菜，只有寡淡的清粥以及一盘腌黄瓜。
林可颂以为是因为起得太早了，所以妮娜没有来得及准备好。但是她慢悠悠喝了二十多分钟的粥，江千帆准时在六点钟不紧不慢地从楼梯上走下来，林可颂的面前还是没有出现其他的东西。
她侧着脸，仰着脖子看着江千帆。因为仰视的角度，他的双腿显得更加修长，每一次曲折都那么恰到好处。更不用说他轻轻扯了扯衣角的动作……真的很有范儿。
即便他的眼睛看不见，无论去哪里，他都是妥妥的男神。
只是当男神坐在林可颂的对面时，妮娜不仅仅送上了虾仁清粥，还有翠绿的凉拌莴笋丝以及好几样点心。
但是妮娜一点都没有往林可颂这边来的意思。
这是怎么回事？区别对待？
林可颂看向妮娜，以眼神询问她。但是妮娜却安静地站到了江千帆的身后，看也不看林可颂。
有问题！有猫腻！
梅尔照例端着平板电脑来到了江千帆的身边，他又要开始早间新闻播报了。
但是这一次，他只是笑了笑，看向林可颂说：“林小姐，你的早餐吃完了吗？”
“哦……差不多了……”
“先生的意思是，从今天起，由你来念时政要闻以及业内消息。”
“什么？我？”
“这对你的英语有好处，也可以帮你扩充相关的英语单词。”
梅尔将平板电脑递了过来，林可颂只能接住。
怪不得要她提前半个小时起床呢！原来是为了让她在江千帆吃早餐的时候给他念新闻！
梅尔替她选择了一篇食品安全法案的新闻，林可颂磕磕巴巴地念了起来。
很多单词她根本就不认识，只能根据拼写来猜读音。
当她念完第一句话的时候，江千帆就打断了她。
“你知道的意思吗？”
那个单词从江千帆的唇间溢出时，有一种冰凉严谨的感觉。
这个单词林可颂见过，她知道与法律相关，但是面对江千帆，她一时之间竟然想不起是什么意思了。
“不赶紧拿手机出来搜索吗？”
林可颂抿了抿嘴唇，和江千帆说过这么多次话，她早就摸清楚他的脾性了。诚实比掩饰的下场要好很多。
“对不起，江先生，我不记得了。”
“它的中文释义是立法。另外，你的重音错了。”
林可颂吸一口气，将第一句话重新读了过去，只是她还没读完第一段，又被叫停了。
“atives是什么意思？”
林可颂囧了，为什么江千帆总是能挑出她不知道的问她？
这到底是参议院还是众议院来着？
“我不确它是参议院还是众议院。”
“众议院。另外ative的发音错误。”
江千帆在美国待了那么多年，甚至于很可能是从小就在这里长大的。她的发音怎么可能跟他相比呢？
林可颂强压下自己的不满，将第一段读完了。
这篇梅尔用两分钟就能完成的报道，林可颂足足念了十分钟，更不用说江千帆对她的多次纠正。
她觉得自己像是在上口语课。江千帆的发音很好听很完美，但是每次被打断，林可颂都有一种对方并不是好心纠正自己，而是在找她麻烦的感觉。
她拼命压抑着自己的怒气，一旁的梅尔则一直做着手势要她放松心情。
到后面开始念业内要闻的时候，林可颂简直就要疯了。成篇的文章，太多她连见都没有见过的单词。
比如说什么“”（膨松剂）、“”（水解胶原蛋白）、“”（蒸馏法），又不认识又难发音，林可颂根本读不下去。
倒是江千帆一遍又一遍地纠正她，那种对发音掌握尽善尽美的要求简直要把林可颂逼疯了。
“你觉得我纠正你的发音很烦？”
就在林可颂想着把平板电脑砸在他脑袋上的时候，江千帆问。
她可以说实话吗？她可以说真话吗？
问题她不敢啊！这里可是江千帆的地盘！这家伙昨晚上刚看过心理医生呢！
“我只是在烦我自己，为什么总是学不好。”她承认了她烦，但没有承认她烦的原因，她就不信这样子，江千帆还能听出她在撒谎！
“几点了，梅尔？”
“九点钟了。”
林可颂这才意识到自己竟然已经读了两个半小时了？
“走吧，去机场。”江千帆起身了。
林可颂的嗓子渴得冒烟，抓起江千帆位置上的玻璃水杯咕嘟咕嘟喝了个见底。
喝完之后，她猜想到，不知道强迫症、孤僻症、洁癖症之类的会不会被传染。
坐进车里，一路上江千帆都很沉默。还好梅尔坐在副驾驶的位置上，继续念新闻给江千帆听，不然安静的气氛一定会彻底把林可颂冻结。
到了机场，米勒将行李送了下来，放上推车。
而梅尔竟然将他的平板电脑交给了林可颂：“林小姐，因为先生交代了我一些事情，必须留在纽约处理，所以在华盛顿的这几天，就请你照顾好先生了。”
“啊？你不去？”
如果只有她和江千帆在一起……那不是要冻成冰棍了吗？
“是的。如果先生有需要的话，记得念新闻给他听。”梅尔眨了眨眼睛。
林可颂的脸垮了下去。虽然念新闻给江千帆听，可以纠正单词发音还能扩充词汇量，免费的英语老师，享受的是1v1的贵宾式服务……但是这个老师的要求太高了，她承受不来啊！
还好两个人的行李不多，林可颂也不是那种一出门要带上全部家当每天晚上还要做面膜的女生，两个普通行李箱，推起来还挺轻便的。
只是如果她要推行李箱的话，谁来带着江千帆过安检去登机口？这里这么大这么空，一不小心就会撞到人……
就在这个时候，她听见了熟悉的声音。
“嘿！你们在这里！”
一个身着休闲衣，穿着长靴戴着墨镜的女子朝他们快步走来。
当她晚上江千帆的手臂时，林可颂才发觉她是伊丽丝。
“昆廷主厨？你也要去华盛顿吗？””当然。蒙哥马利主厨不止是江先生的老师，也是我的老师。”伊丽丝看见林可颂的时候笑了笑：“没想到江先生竟然会带你去华盛顿？”
林可颂愣住了，原来江千帆与伊丽丝是系出同门啊！她还以为这段旅程只有她和江千帆呢，没想到有伊丽丝在。
她那么喜欢江千帆，这一路应该会照顾好他吧？
“梅尔有事。如果不带她去，谁推行李？”
江千帆的回答让林可颂瞬间被插刀。
好久没有被打击过了……多么痛的领悟。
她真的以为他是为了让她在师祖蒙哥马利面前露个脸呢。原来只是搬运工。
“原来林小姐的力气这么大呢？我这个箱子拖着也很麻烦，不如放一起吧。”
还没等林可颂开口，伊丽丝已经将行李箱放上推车了。
林可颂刚张了张口，伊丽丝却挽着江千帆走向安检通道了。
看着他们的背影，林可颂只想到“郎才女貌、一对璧人”的评语。
而她，推行李仿佛成了天经地义的事情。
算了，伊丽丝好歹也教过她。
他们所乘坐的是头等舱。就连林可颂也沾了光。
虽然只有一个小时多一点的空中飞行距离，当林可颂坐上宽敞的座椅，甚至还能抬起双腿避免旅途劳累的时候，她觉得就算做搬运工也值得啊！
只是一路上，林可颂能够感觉到江千帆的冷淡。
他会时不时回答伊丽丝的问题，一些关于烹饪技巧以及食材处理方面的话题，林可颂需要很用力地去听才能听懂。而江千帆的脸，从不曾侧向她的方向，仿佛她真的成为了空气一般。
林可颂本想要闭上眼睛睡觉，但是她丝毫没有睡意。
直到飞机降落，她也只是像影子一样跟在江千帆与伊丽丝的身后。
推着行李离开机场的也是她，伊丽丝丝毫没有客气的意思。
梅尔早就安排好了人来接他们。
车子离开了机场，开往市区。
这座城市有许多二战时期或者富有纪念意味的建筑。比如说华盛顿纪念碑、林肯纪念堂等等。
当他们的远远地经过美国白宫的时候，林可颂的脸几乎都要贴在车窗上了。
“哦……”她出神地望着那个白色建筑物，大理石在日光之下显得分外耀眼。
本来坐在后排的伊丽丝忽然笑了起来：“可颂，这是你第一次见到白宫吗？”
“是我第一次亲眼见到。白宫可以进去参观的吗？”
当林可颂转过头来，从椅子的缝隙里看进伊丽丝的时候，她才明白自己在伊丽丝的眼里就像是一个没见过世面的观光客。
“当然可以。只是我和江先生都很忙，可能没人有空带你去。”
“哦。”林可颂坐正了身体，看向前方。
她也不想跟江千帆或者伊丽丝去参观白宫啊，简直会失去所有游玩的乐趣。
她瞄了一眼江千帆，对方的表情依旧漠然。
而伊丽丝很清楚到底怎样的话题会引起他的兴趣，虽然大多数时间都是伊丽丝在抒发观点，但是江千帆却时不时会表示同意并且精练简洁地发表意见。
他们到达了一间豪华酒店，光是走进去都让人感到富丽堂皇，犹如宫殿。
她刚下了车，就发现有人替她将行李推进去了。
伊丽丝挽着江千帆来到前台，确认房间信息。
林可颂站在一旁，前台一位工作人员向她微笑致意，对方有着干净的笑容，小小的酒窝十分具有亲和力。
不知道发生了什么，伊丽丝要求前台人员核实房间信息。
“你们一定是搞错了。江先生怎么可能只预订了一间房？”
“我们确定，梅尔先生为江先生还有林小姐预订了一间套房。”酒店服务人员彬彬有礼地回答。
“江先生，你要不要向梅尔确认一下。他怎么会犯下这样的错误？”伊丽丝一脸的接受不能。
“梅尔不会犯错。他一定有他的原因。”江千帆的声音淡淡的。
听他没有反对的意思，酒店工作人员准备将行李送上去。
林可颂歪着脑袋将护照递给前台，这才闹明白自己竟然和江千帆同一个房间？
梅尔看起来还不算老啊，他的脑袋没问题吧。
伊丽丝看了林可颂一眼，那警告的眼神实在太明显。
林可颂咽下口水，向酒窝小帅哥笑了笑，问道：“那个，请问还有没有其他的房间？”
已经走向电梯的江千帆忽然开口了：“梅尔让你代替他的位置。你难道不明白吗？”
“啊？”
那一刻，林可颂恍然大悟。酒店房间可比不上那栋被江千帆烂熟于心的别墅，他需要有人在旁边照顾他。
这时候，酒窝小帅哥低下头来小声说：“江先生订下的是豪华套间，配备随员房间的。”
所以她是住随员房间的？
她还以为自己得和江千帆待在一个房间里呢！搞半天是她弄错了啊！
江千帆没有说第二句话，已经走入了电梯。趁着电梯门还没有关上，林可颂赶紧冲了进去，脑袋冷不丁被电梯门夹了一下。
“哎呀！”
江千帆一动未动，神色漠然。
伊丽丝则不耐烦的别过脸去。
“伊丽丝小姐你也住这间酒店吗？”林可颂问。
“不是，我在华盛顿有房产。”
林可颂在心里重复了一遍这句话，真是高大上啊。既然你在这里有地方住，还跟着我们上来做什么？
酒店服务人员替他们打开房门，将行李推了进去。伊丽丝打开钱包，给了对方小费，十分女王范儿。
林可颂本来以为这个所谓的豪华套房就只有两间房间，但是她完全弄错了。除了江千帆的主卧以及林可颂的随员房间之外，还配备了书房和会客室。
脚下是十分柔软细致的地毯，颜色是鹅黄色的，使得整个房间显得暖意融融。装潢是豪华欧式风格，各种浮雕式的纹路，虽然显得华丽如同置身欧洲宫廷，但林可颂不由得担心起江千帆会不会一个不小心撞伤自己。
她来到主卧门前，从半开的门间看到了十分宽敞的双人床，双人床上还放着一个托盘，托盘里好像是巧克力和玫瑰花。
高级酒店果然不一样，甜点和鲜花放置的位置都有那么几分浪漫娆人的气氛。
林可颂刚上前半步，就看见一只手伸长过去，取走了托盘里的巧克力。
那是伊丽丝的手，她就坐在江千帆的床上。
明明床边就有沙发，她不坐沙发上，为什么偏偏要坐在床上？
而江千帆则取出了盲杖，拉长，轻轻点在地上，盲杖的一段敲过床铺、欧式窗台、沙发的边缘，似乎是在确认房间内的不值。
“你九点钟方向，再前进两步，是茶几。茶几上有一套茶具。”伊丽丝提醒说。
“谢谢。”
又是几分钟之后，伊丽丝挽着江千帆走出了房门，走在客厅里。
“十二点方向走五到六步，是沙发。六点方向径直走过去，大概二十步左右是书房的门。距离你右手两个臂长的方向是一个装饰台……”
林可颂这才明白伊丽丝陪着江千帆进到酒店房间的原因——帮助他熟悉新的环境。

☆、第36章 雨夜的实话

当江千帆完全熟悉这里的布局之后，伊丽丝侧过身来对林可颂说：“请你把江先生的衣服整理进衣柜中，按照衣架上的标号将它们排好。我和江先生要去华盛顿新开的餐厅看一看，不知道什么时候回来。如果你想要参观白宫什么的，请随意。”
林可颂歪了歪脑袋，心想虽然梅尔的意思是让她照顾江千帆，但是伊丽丝的态度为什么让她觉得这么微妙呢？
而江千帆始终背对着她。
挺拔的背脊，一丝不苟的西装，他握着盲杖，走向门口。
林可颂忽然有一种错觉，江千帆的背影划开了两人之间的世界。
伊丽丝挽上江千帆的胳膊，两人齐齐离开。
房间里的清冷气息终于散去，林可颂略微松了一口气。
她打开江千帆的行李箱，按照伊丽丝所说的，将他的西装和外套整理进了卧房的衣柜里。
这些外套的颜色不是黑色就是墨蓝色，款式也很简洁利落。林可颂可以想象，如果是普通男人穿上这样的外衣，一定古板老成。
但是江千帆不一样，他让黑色显得更富有深度。
整理好了外套，林可颂确定自己没有排错顺序，她决定既然来了华盛顿，就要好好玩一玩。哪怕是做一个土了吧唧的观光客。
还好前一天晚上，林可颂就在网上做好了攻略。
她离开了酒店，因为没有提前预约，所以不能进入白宫之内，只能在白宫外面照相。
刚用手机自拍了两张，发现只有自己的大头，身后的背景一点都没照上，林可颂找了个路人，终于照了两张照片。离开白宫之后，林可颂去了趟国会。这里比起白宫倒是要有亲和力的多。
走累了，她就在街边的咖啡馆里喝了个下午茶。
同样是华夫饼与伯爵奶茶，林可颂的眉毛皱了起来。
华夫饼太甜，像是吃了一大口的砂糖。表面因为没有涂抹蜜糖，烘烤之后外皮不够松脆，内里也不柔软。
至于伯爵奶茶就更让人失望了。奶味与茶香根本不平衡，所使用的茶叶味道太冲，完全没有上一次喝伯爵茶的柔润感。
……等等，她是在挑嘴吗？
这要是在从前，她哪里会去想华夫饼外面有没有抹着蜜糖烘烤？伯爵奶茶的茶叶质量到底如何根本无关痛痒！
唉呀！完了完了！她这是跟在江千帆的身边太久了，传染了他的“完美主义综合症”了！
以后还能不能愉快地吃东西了啊！
不知不觉间，天空逐渐暗沉了下来。
林可颂意识到，这多半是要下雨了。
看了看手表，时间还早。林可颂付了钱，用手遮着脑袋，跑去了咖啡馆对面的大型商场。
林可颂意兴阑珊地逛着，售货员都很彬彬有礼，但是她并没有买任何东西的意向。
并不是因为她觉得这里的商品太贵，而是因为款式与大小完全不合适。
她的骨架子小，身材按照宋意然的说法，遮住脸，无论从前面、后面、左面、右面看起来，都看不出是个女人。所以这里的衣服鞋子更适合林小雪那样玲珑有致的时尚女孩。
而此时，在一家高级中餐厅里，江千帆与伊丽丝对面而坐，他们靠着窗，窗外被雨水淋落的林荫道如同电影中的画面。
江千帆夹起盘中的一小节芦笋，送入唇间的动作明明没有任何多余的修饰，却显得低调而内敛，自有一种神秘的优雅沿着视线悄然蔓延。再加上他的手指本来就长，执着筷子的姿势，是少有的温文风度。
当他咽下食物时，脖颈间的线条起伏，引人遐思，别样的性感。
伊丽丝看着他，扯出一抹笑：“真庆幸你的眼睛看不见。”
她与江千帆不同，因为不擅长使用筷子，所以用的是刀叉。
“我从不知道这是一件值得庆幸的事情。”
江千帆的声音，就似融化了的雪水，沿着山脉从容流落，却仍旧是冰凉的温度。
“这样，一直着迷般看着你的人就不会觉得尴尬了。”
江千帆没有回答伊丽丝，而是缓缓侧过头，微垂下眼帘。
十几秒的安静之后，伊丽丝轻笑了一声：“上一次我和你一起碰上下雨，你也是这个表情。你能从雨水中听到什么吗？”
“没什么。”江千帆再度低下头，切下一小块鲈鱼，“现在几点了？”
“下午四点半，怎么了？”
“这场雨应该会延续很久。”
“所以我们不急着离开，可以慢慢品尝。”
江千帆面前的菜只用了一口，他就将筷子放在了汉白玉筷架上。
“怎么了？这道上汤芦笋哪里不好吗？”
“在中式菜肴之中，上汤是常用的调料之一。一般情况下，它是使用瘦肉、鸡以及火腿熬出来的汤底。”
“这个汤底有什么问题吗？我觉得很鲜美。”
“是汤底中的火腿比例略多。芦笋本身就是味道清和的蔬菜，火腿分量多了，会破坏这种味道。”
伊丽丝露出思考的表情，又吃了一口，随即点了点头：“确实是这样。”
这时候的江千帆缓缓站起身来：“走吧，我想回去酒店了。”
“怎么了？”
“我想要休息。”
“休息？”伊丽丝蹙起了眉头，“还是你在担心林可颂是不是真的去参观白宫了？”
“她去白宫参观与我的担心有什么逻辑联系吗？”江千帆的声音凉凉的，就连神色也没有任何变化。
“因为下雨了，你担心她淋湿。因为这里不是纽约，你担心她迷路。就算她没有出去游玩而是安静地待在房间里，现在也快到晚餐的时候了，你希望坐在餐桌对面的人是她。”
伊丽丝坐在原处，静静地看着江千帆。
“我要回的是酒店，不是去找她。”江千帆微微顿住脚步，“另外，伊丽丝，揣测别人的心情，你未必真的擅长。但是听懂别人的心情，我却很擅长。”
“怎么了？你听出来林可颂对你的崇拜与仰慕了？”
“不是的。我听懂了你对可颂的不满和不屑。你觉得她是一个对烹饪全然不懂甚至对这门艺术没有丝毫品味的人。你认为她完全不值得我花费任何的心思，也不可能在这个领域脱颖而出。你更加不认为，我真的把她当做一个学生来教导。”
“难道不是吗？”伊丽丝发出一声轻笑，“到现在为止，她学会了什么？我承认她将鲑鱼、牛排都切割的很好，可那又怎样？她在你的身边的日子，如果换成我们后厨里任何一位厨师，得到你的指点，早就已经突飞猛进了。”
“你所说的切分鲑鱼以及牛排的技巧，佩珀学习了一周，可颂只用了一天。”
“好吧，就算她真的那么有天赋，你又怎么有把握在三个月只能让她在比赛中赢到最后？”
“我从没有说过要她赢。”江千帆的声音淡然如止水。
反倒是伊丽丝在他的面前显得十分急躁。
“那么你把她带在自己的身边有什么意义？”
“一个人，想要在某个领域中有所作为，第一点就是接受它，并且爱上它。这是一切的起点。”
伊丽丝愣住了。
缓缓的，她的脸上露出难以置信的表情：“所以……你是真的打算收她做你的学生？”
“她拥有我所见过的，最完美的味觉。”
说完，江千帆便轻轻敲着盲杖，走向门口。
门打开的瞬间，雨丝随风飘至，与清新的绿叶味道融汇于一体，天地仿佛也广阔了起来。
当江千帆回到酒店房间内的时候，一切很安静。
他打开了衣柜，缓缓将手伸长，指尖触上里面的衣服。
伊丽丝来到他的身边，看了看说：“她没有放错衣服。是你一贯的顺序。”
“谢谢。”江千帆说完，便坐回到沙发上。
“需要我为你读新闻吗？”伊丽丝问。
“不用了。明天见。”
伊丽丝张了张嘴，本来想要说什么，最后只是无奈地一笑。
而此时的林可颂，已经坐在星巴克的高脚凳上百无聊赖地看着自己的脚尖了。
不知道现在江千帆回到酒店了没有。
他应该会和伊丽丝一起用晚餐吧。
就算他们回到了酒店里，肯定也是和伊丽丝聊着各种食材的搭配或者新颖的烹饪手法。
她只是个局外人而已。
真是一点都不想回去啊！
而且，她能够感受到江千帆对她的冷漠。如果说伊丽丝陪在江千帆的身边还好。如果房间里就只剩下林可颂与他，那真的太尴尬了。
想一想，今天一整天，他和自己说过的话都还不到三句……
她到底是哪里招惹到他了？
神啊，就算是死，也不能死的不明不白啊！
雨还在下着，商场也即将关门。
林可颂不得不来到了商场门口，打了一辆车，回去酒店。
她心想，这么晚了，江千帆应该已经睡着了吧。
当她回到套房里，整个房间都是漆黑一片。
dluck！
林可颂没有开灯，生怕一丁点细微的声响将卧室里的江千帆吵醒。
当她蹑手蹑脚走向自己的房间时，冰冷的声音在黑暗之中沿着神经线骤然刺入她大脑深处。
“你确定自己不需要开灯？”
明明是问句，却用陈述的语气。
除了江千帆，她想不到其他人了。
林可颂咽下口水，肩膀僵硬着。她也不知道自己为什么会这么忌惮江千帆，这种心情和逃课时候遇到老师完全不同。
两三秒之后，林可颂回到门前，将灯打开。
沙发前的江千帆仍旧穿着那套西装，紧紧扣着的衬衫领口让林可颂感觉被勒住的仿佛不是对方而是自己的脖子。他的双手扣在盲杖的顶端，巍而不动的坐姿更增添了几分压迫感。
“江先生……你还没有睡吗？”林可颂不是很确定地问。
难道江千帆在等她？
“你觉得华盛顿是路不拾遗，治安犹如天堂的地方？”
林可颂摇了摇头。
“那么你知道现在是晚上几点吗？”
江千帆的每一句话都不长，却自有一股力量。
“十点二十。”
“我都不知道华盛顿的雨中夜景这么迷人，足够让你流连忘返。”
江千帆的潜台词十分清楚。那就是外面明明下着雨，你林可颂不赶紧回来到哪里瞎溜达去了？
“我没有带伞，所以就在一个商场里想要等雨小一点再回来……但是没想到雨一直下，没有停过……”
“你觉得在我面前说谎不会被戳穿，是吗？”
江千帆的声音凉到透骨。
林可颂却觉得万般窝火了起来。
外面下着雨，她游荡着不回来的愿意那不就是眼前这个男人吗？
他不戳穿别人的谎言难道就会死吗？
就因为看不见，所以就不懂什么叫做“睁一只眼，闭一只眼”吗？
“反正你又不想见到我，我在外面待着不是正合你意吗？江先生，如果我有什么让你感到不满意的地方，请你直说！”
你这个人已经够冷的了，如果再用冷暴力来对待别人，简直就是双重压迫。
“我有神经衰弱，不好意思让你难受了。”
江千帆的话很短，却产生了一刀致命的效果。
林可颂忽然明白了过来，他是真的听到了那天自己和宋意然打的电话。
可她只是吐槽而已，离得那么远都被他听见了？这到底是什么样的听力啊！
江千帆已经起身，走向他的卧室。
林可颂下意识跟了上去，可是等到走进了对方的卧室里才觉得万分尴尬。
她要说什么？对不起，我不该说你神经衰弱？还是说不好意思，我误会你了，其实你没有神经衰弱？又或者其实神经衰弱的是我，求你别介意？
唉哟！神经衰弱害死人啊！
这时候的江千帆背对着林可颂，解开了自己的西装扣子，将外套脱了下来，缓缓走向衣柜的方向。
林可颂知道自己应该上前去帮他挂衣服，可是她就是不知道该如何挪动自己的脚步。
“那个……我知道你的听觉很敏锐。所以在普通人听来很微小，根本不影响到休息或者思考的声音对于你来说……其实很大声。我虽然理解，但我没办法感同身受……所以我……我并不是真的觉得你有‘神经衰弱’……我只是在和朋友吐槽而已，一时之间我也找不到其他更合适的形容方式……我并没有讨厌你或者不尊重你……甚至对于你追求味觉完美这一点，我虽然觉得自己做不到，但是我很敬佩你。所以对不起。”
林可颂说了一大段，等到她说完的时候，才发觉自己脑子里根本一片空白。
她甚至不记得自己说了什么，除了最后的那一句“对不起”。
江千帆没有任何反应。
这让林可颂忐忑了起来。他为什么不说话，为什么不表态？
还是自己刚才又说了什么让他反而更加生气了呢？
难道说其实不只是“神经衰弱”？
啊！完了！那个什么心理医生一定是把她说过的话告诉江千帆了！
还什么“守口如瓶”呢！瓶子早就摔烂了吧！
怪不得江千帆一直冷冰冰的，一定是记恨上她了！
“那个……其实洁癖还有强迫症什么的其实也没什么大不了啊！爱干净是好事嘛！”林可颂拼命地想着自己到底要怎么说才能让江千帆觉得她终于‘感同身受’了。
江千帆的眼睛只能分辨光线和事物的影子，大多数时候，感知一样事物，除了靠触觉、听觉和嗅觉之外，就是在这些感觉之上建立起的想象。他对这个无法被透彻感知的世界，内心深处也许是有着某种不信任的。这种不信任，让他追求纯粹与整洁。
“其实你也不是真的洁癖。你只是需要有人让你信任而已。只要你的心放开之后，你对环境的容忍度甚至比我还要高。”
比如那天她拉着他，挤过拥挤的人群，在满是各种味道的地铁通道里，在与形形色色的乘客相触的地铁车厢里，江千帆是淡然的，连眉心都未曾蹙起。
“还有追求味觉完美的强迫症，其实那不是强迫症。任何一个在自己的领域里登峰造极的大师，他们都有着对完美的追求。这种比一般人更多的执着，让他们走到比普通人更远的地方。而我，只是普通人中的一个，你的执着让我心中有愧……虽然我不知道这种惭愧的由来……所以我讨厌你的执着，你的完美病。但我又敬佩你的这一切。”
林可颂抿了抿嘴唇，心想自己多半要被江千帆扫地出门了吧。
哪里有学生批评自己的老师“神经衰弱”、“洁癖”、“强迫症”的？
还好，“孤僻症”她还没说。
但愿江千帆自动将这点忽略了吧。
“原本我以为，在你心里我是个‘神经衰弱’病人。现在才知道，原来我还有洁癖和强迫症。”
林可颂心里咯噔一声。
什么？谢医生没有说过这些？
如果没有，江千帆刚才为什么要沉默着不说话？
这是故意挖坑让她跳吗？
她怎么这么沉不住气啊？
“不过你刚才说的，对于你而言是真话。”
林可颂僵在那里，看着江千帆将衬衫的扣子一颗一颗地解开。
他修长而流畅的脖颈线条越发明显。
胸膛的起伏在微开的衬衫间有一种神秘的性感。
“对不起……”林可颂除了这个词，脑子里已经空空如也了。
“如果你对我说的是真话，那就不需要说对不起。以后，不要在外面待到这么晚才回家。更不用说，在一个完全陌生的城市。”
林可颂这时候才明白过来，江千帆真的是坐在沙发上等她回来。
“你还站在这里做什么？”
“哈？”
当江千帆将衬衫完全褪下，露出富有力度感却并不夸张的背脊时，她才反应过来对方要去淋浴了。
“晚安，江先生！”
林可颂赶紧快步走出，将门关上。
靠着房门，她仰起头呼出一口气来。
还好还好，她没有被江千帆讨厌了。
只是当她刚从浴室里出来的时候，房间里的电话就响了。
“喂？”
“林可颂，过来读新闻。”
冰凉的声音，天经地义般的语调，除了江千帆还能有谁？
“什么？”林可颂觉得自己的耳朵是不是出了问题。还是她幻听了？
现在都晚上十一点了，江千帆不睡觉，读什么新闻？
她还没来得及问清楚，电话已经挂断了。
林可颂坐在床头，呆愣了两秒之后，用力地锤了一下床垫——真是神经病！神经病！
她以后都不会再收回对他的评价了！
林可颂抱着梅尔交给她的平板电脑，敲了敲江千帆的房门。
“进来。”
林可颂小心翼翼地走进去。偌大的双人床中央，江千帆穿着纯白色的浴衣靠坐在床头。他的头发还未完全吹干，他抬起头来，手指轻轻将额发捋起，露出他高洁的额头。微微垂落的眼睫，就好像静待一场暴风雨的蝉翼。
浴衣的领口本就比较宽松，他锁骨的线条清晰可见。
这一切，映在林可颂的眼睛里，对方湿润的发梢，修长的手指，甚至于抿起的唇线都变得异常性感起来。
“江先生，你要听什么方面的消息？”
林可颂知道，就算自己提醒他现在已经很晚了，对方也不会改变主意。
而且好不容易，他们之间的“冷战”貌似是结束了。
“你打开《美食家》的首页，搜索所有关于‘星月饭店’的评价。”
“哦，好的。”
林可颂在站内搜索了一下，发现出来了三篇评论。打开第一篇，发现竟然足足有七八页，里面对饭店的每一道菜，甚至于凉菜都发表了评价。
林可颂偷偷瞄了江千帆一眼，心想这样一念，到底要念到什么时候？
今天晚上注定又不能好好睡觉了吗？
或者这其实是江千帆新发明的惩罚方式，作用等同于八碗白菜薄荷汤？
林可颂翻了翻下一篇，还是又臭又长……
这些评论家到底是评价美食还是评价电影啊？
“念吧。”江千帆的声音响起。

☆、第37章 同床共枕

林可颂咽下口水，语速平缓、字正腔圆的念起了英文原文。
她有点紧张，要是江千帆还像早晨一样，一直纠正她的发音、断句，顺带为她讲解英语词汇的话，她估计自己这一晚都没法睡了。
念完了一整段，都是关于饭店就餐环境的描述。林可颂停了下来，看向江千帆的脸。
他抬起手来，拍了拍身旁的位置。
“你离得太远了。坐过来念吧。”
林可颂更加紧张了起来。
江千帆说什么了？她不会是听错了吧？
这张床确实挺大的，江千帆就靠坐在正中央。自己与他隔着这么一段距离，念起来确实有一点费力。但是与江千帆一起靠着床并肩而坐，是林可颂做梦都不敢想的事情。
林可颂还没反应过来的时候，江千帆已经伸长了胳膊，将旁边枕头靠在了床头。
如果是其他男人，发出这样的邀请，那绝对是图谋不轨，虽然她从不觉得自己有被图谋的本钱。
但这个人是江千帆。
他向来言行一致，甚至于清冷到不食人间烟火。
对别人所有图谋这样的想法应该从不会出现在江千帆的大脑里。
林可颂紧张地坐了上去，小心地将自己的腿挪上来。她本来以为自己只能坐在被子上面，却没想到江千帆淡然开口说：“盖上你的腿。”
难道是自己被对方“冷落”了太久，他一点点闻言暖语，自己就觉得完全不真实？
江千帆不喜欢废话，说过的话也不会再说第二次。
林可颂将被子掀起，属于江千帆的气息扑面而来。
没有那么冰冷，甚至于是温暖而清爽的的味道，让人顿时有一种依偎进他怀里的冲动。
她知道，江千帆的双腿就在离她不远的地方，她惴惴不安着自己只要再动一动就会触上他。
她开始念了起来，这是第一次，她根本不知道自己的嘴巴里说的是什么。
因为她所有的感觉以及注意力都给了身边的男人。
她用眼睛的余光瞄向他，他的侧脸很美好，一直淡然地看着前方。他的呼吸明明是平静的，在林可颂的耳边却仿佛黑暗中汹涌的海水，不知不觉遮天覆地。
她知道自己念错了好几处地方，也知道自己断句断的不对，但是江千帆却一直沉默着。
她甚至开始怀疑，他其实是睁着眼睛睡着了。
林可颂开始犯困，她揉了揉自己的眼睛，停了停。心想如果江千帆不说话的话，那就是他睡着了，自己就可以回去房间里了。
她在心里默默读秒。
一、二、三、四……
眼睛沉沉的，林可颂对自己说她只是闭上眼睛休息几秒，几秒之后她就起来回去自己的房间里。
只是没多久，她就歪着脑袋，靠着枕头，思维彻底涣散，那一点点醒过来的决心也消失不见了。
几分钟之后，她手中托着的平板电脑向一侧倾斜，跌落在了被子上。
如同雕像一般静坐着的男子伸出手来，将平板电脑放到了自己的另一侧。
没过多久，房间里响起了轻轻的酣声。
江千帆侧过脸，仿佛确认声音的来源般缓缓靠了过去。他一只手就撑在林可颂的枕边，另一只手轻轻覆上被子，向上拉了拉。
那股好闻的气味牵引着林可颂侧过脸来。
似乎有什么柔软的东西在她的脸颊上碰了碰。
一切就像幻觉。
江千帆的手绕过了枕头，将林可颂的上身放下，将被子向上拽了拽。
他的手指收回时掠过她的鼻尖，停住。指尖滑过她的鼻梁，额头，没入她的发间，轻捋着。
当她再度醒来的时候，迷迷糊糊看见欧式风格的墙壁。
不远处的浴室里隐隐传来水流声。
林可颂骤然醒悟，猛地坐起身来。
这里是哪里？
她茫然地环顾四周，脑海中最后的记忆就是自己坐在床头念着新闻，而江千帆就坐在她的身边！
侧过脸去，林可颂发觉就在床的另一边，平板电脑正安逸地躺在被子里。
所以……这里是江千帆的房间！
这张床是江千帆的床！
就连被子也是江千帆的被子！
无数感叹号沉重地压在她的大脑里，林可颂唯一的想法就是：完蛋了。
这时候，浴室的门开了，江千帆走了出来。
他已经穿好了衬衫，走到衣柜前，手指点过一架，取出了一套休闲款式的西装。
林可颂坐在原处，屏住呼吸，心跳快要爆表。
她以为如果昨天晚上她霸占了江千帆的地盘，他就算不把她踢下去，至少也会去其他房间睡吧？
缓缓伸长手臂，她确定自己身边的位置仍有余温……所以说昨天江千帆就躺在自己的身边。
他已然穿戴整齐，一步一步走向她。
林可颂下意识抓紧了床单，缓缓仰起头来。
“现在几点？”江千帆的声音淡淡的。
这里没有别人，他只可能对她说话。所以……他知道她醒了？
你不是眼睛看不见的吗？不要那么敏锐好不好？
林可颂摸不到自己的手机，赶紧从一旁将平板电脑摸过来，开机。
“现在是八点二十。”
“九点钟去蒙哥马利家。不要迟到。”
“知道了！”
林可颂轰地掀开被子，冲出房门。
当她回到自己房间的浴室，对着镜子刷牙洗脸的时候，耳朵红了起来。
天啊，早晨看见江千帆在自己面前穿衬衫……感觉好微妙。
还好没有被其他人看见，不然被误会的话，她就是跳进太平洋也洗不清了。
就在她洗漱的时候，酒店的服务人员已经推着餐车进入套房，将早餐放在了桌上。
整个早餐都很安静。林可颂唯一庆幸的是，自己不用站在一边为他念新闻。
当他们离开酒店门口的时候，伊丽丝的车已经到了。
还好伊丽丝的穿着也很普通，露肩t恤与牛仔裤，不然林可颂也会担心自己这身打扮去见一位厨艺界的大师会不尊重。
车子驶入一个社区，停在了一栋四层楼的别墅前。
别墅外搭建了一个圆形的拱门，拱门上扎着五颜六色的气球，喷着“永远不老的蒙哥马利”字样。
别墅外已经整整齐齐停了许多辆车，甚至于还有阿斯顿、布加迪之类的豪车。
草坪上甚至还放着一个城堡形状的充气气垫，外面是一个打扮成小丑模样的人把守在城堡门口。城堡里一直传来小孩子的欢声笑语。只是这个小丑的肚子实在太大，若是只看侧影，林可颂还以为是肯德基呢！
充气城堡外，可以看见餐桌，餐桌上摆放着餐盘以及饮料。不少人正在一边吃着东西一边交谈。
当他们看见江千帆走下车，伊丽丝挽着他缓行而来的时候，目光都投注在了他们的身上。
林可颂感觉像是在走红地毯。
这时候，守在充气城堡前的大肚子小丑忽然来到了江千帆与伊丽丝的面前，朝他们伸出了手。
正在吃饭交谈的生日派对宾客们齐齐笑了起来。
伊丽丝叹了一口气，转过头来对林可颂说：“可颂，你去车上把送给蒙哥马利老师的礼物拿过来吧。老师，前年是闪电侠，去年是蝙蝠侠，我该庆幸今年你没有打扮成超人吗？”
林可颂这才明白，这个大肚子小丑竟然就是蒙哥马利！
小丑不说话，只是摸了摸自己的大肚子。大家再度笑了起来。
伊丽丝转过头去看向林可颂，扬了扬下巴，示意她怎么还没过去。
林可颂在心里叹一口气，正要转身的时候，江千帆忽然开口了：“你知道礼物放在哪里吗？”
“我找找应该能找到吧。车就那么大。”
“我同你去。”江千帆拍了拍伊丽丝搂着自己胳膊的手背，抽出了自己的手，向着林可颂的方向伸过来。
虽然他没有直接说让伊丽丝自己去拿礼物，但伊丽丝的脸色有点不大好看了。
林可颂心里那个乐啊！
这多半就是昨天晚上自己与江千帆进行心理沟通之后的良好成果吧。
“算了，乔治已经把礼物送过来了。”伊丽丝脸上虽然仍旧带笑，但表情明显不好看。
大肚子小丑开心地接过礼物，先打开了其中一盒。他看向江千帆与伊丽丝的方向，伊丽丝笑着说：“这是我的礼物。”
打开一看，里面竟然是一个十分梦幻的旋转木马夜灯。
小丑露出笑脸，给伊丽丝一个大熊抱，表示感谢。
然后他指了指江千帆，拆开了剩下的那个礼物盒子。
一只小黄鸭弹了出来，正好撞在小丑的脸上。
所有人发出了笑声，小丑摸了摸脸，指着江千帆摇了摇手指。
林可颂不明白这是什么意思，伊丽丝却开口了：“千帆，蒙哥马利老师似乎不相信你这个礼物是你挑选的。他觉得应该是梅尔的主意。”
“是梅尔的主意。”江千帆大方地承认。
蒙哥马利的目光顺着江千帆的肩膀落在了林可颂的身上。
“这位可爱的小姐叫什么名字啊？”
这是林可颂第一次听到蒙哥马利的声音。和蔼的，带着几分调皮。怪不得江千帆说他很孩子气。
“您好，蒙哥马利先生，我的名字是林可颂，你叫我可颂就可以了。”
“你的名字真可爱，让人想要一口咬下去。千帆和伊丽丝都是我的学生，只是我不知道今天你是和谁一起来的呢？”
伊丽丝笑了一声，向前半步覆在蒙哥马利的耳边说：“她是千帆新收下的学生。”
“千帆的学生？我的天啊，就是做梦我也没有想过千帆会哪怕分出一点点的心思来教学生。”蒙哥马利歪了歪脑袋，“那么可颂，你来到我的生日派对，有没有准备礼物呢？”
林可颂有些惊讶，她看向江千帆，明明是他说不用准备礼物的啊。
“那就是没有了？不过没关系，你亲我一下当做生日礼物吧。”
蒙哥马利侧过脸，指了指自己的脸颊。
在这里，贴面礼并不是十分过分的事情，林可颂也不用真的亲上去。
她知道蒙哥马利是在逗弄自己，于是大方地上前正要与对方相碰的时候，她感到有人拽住了她的胳膊，十分用力地将她扯了回去。
“老师，你还是向从前一样孩子气，喜欢捉弄人。”
江千帆的声音响起。
蒙哥马利遗憾地耸了耸肩膀说：“千帆，你还是向从前一样不讨人喜欢。”
说完，蒙哥马利转过头去，回到充气城堡，和孩子们一起玩耍。
伊丽丝挽着江千帆去到了宾客之间。
听他们说话，林可颂大概猜测到了他们的身份。一些是美食界有名的评论家、编辑、记者，另一些则是餐饮行业的巨头，还有一些则是像伊丽丝这样的星级主厨。他们都是这个领域的精英，只有她……格格不入。
但是林可颂向来随性，无法融入的世界她不会强迫自己融入。
来到餐桌前，看着这些食物，林可颂差点没有笑出声来。
小猪裹地毯、迷你小汉堡、糖豆甜甜圈……
怎么看怎么是给小孩子吃的食物。
她拿了一个迷你小汉堡，一口咬下去一半就没有了。
但只是一口而已，她就被这奇妙的味道所吸引。里面的炸肉饼十分酥松，与牙齿相撞时发出沙沙的脆响。肉饼十分鲜嫩，肉的汤汁被完全锁在里面。里面夹着的花椰菜丝似乎早就被调过味，酸酸甜甜，十分爽口。汉堡的面胚也很松软，带着麦子的馨香。里面的酱料与肉饼的味道融合在一起，口感独特。
不光是小孩子会喜欢，大人也会赞不绝口吧。
到底是谁做的这些食物呢？
虽然只是简单的迷你小汉堡，林可颂却能够感受到其中对于味觉以及食材搭配掌控的功底。
就在她细细品味的时候，忽然有人从身后捂住了她的眼睛。
她心里一惊，控制不住平衡向后倒去，正好撞进了对方的怀里。
她下意识扣住了对方的手臂，心想应该是某个人在恶作剧。
“那个……先生，我想你认错人了！”
对方还是没有松开手。她甚至可以感觉到对方的脸颊与她贴在了一起，轻轻蹭了蹭。
林可颂的心里恼怒了起来。
她知道能参加蒙哥马利生日派对的人不是有教养的就是有身份的，可是对方的行为明显不符合。
伊丽丝的目光望了过来，看见这一幕的时候，她只是扯了扯唇角，继续和其他人聊天。
他们面前的是美食协会的主席戴维。他对江千帆在华盛顿新开的中国菜餐厅星月饭店很感兴趣，并且说出了许多自己的想法与意见。而江千帆虽然没有说话，却一直聆听着。
“先生，如果你再不放开，就不要怪我不客气了。”林可颂用英语压低了声音十分认真地警告对方。
让林可颂万万没有想到的是，对方竟然变本加厉！
她感觉到自己的耳朵被什么抿了一下，肩膀下意识耸起，她想要避开对方，对方却始终捂着她的眼睛。
林可颂的耳朵红了。因为对方不仅抿了她一下，她能清楚地感觉到那个混蛋的舌尖勾过了自己的耳廓，虽然只有十分短暂的一瞬。
就在她毫不留情抬起脚，打算向后踹对方的膝盖时，熟悉的声音在她的耳边响起。
“你的英语进步了挺多嘛！刚才那一句一点口音都没有呢。”
对方的手松开，林可颂转过头来，看见了宋意然的笑脸。
暖暖日光下的他看起来很悠闲，更不用说那一抹挂在唇角总是懒洋洋的笑容。
“你……你怎么会来这里？”
“嗯，有人邀请我来的。”宋意然揣着口袋，身体前倾，笑着问。“刚才你是不是以为我对你图谋不轨啊？”
那一刻，林可颂差一点抬手捂住自己的耳朵，但是她硬生生忍住了。
“你真无聊！我说我要去华盛顿的时候，你怎么不说你也要来？”
“如果我不问你，你不是也不打算告诉我你要来华盛顿吗？在你心里，不是觉得再好的朋友也没必要事无巨细地告知对方自己的行踪吗？”
林可颂算是明白了。这家伙真是小肚鸡肠。
“怎么会有人邀请你？”林可颂左看看右看看，“你新交的女朋友在哪里？你肯定是作为男伴来的吧？”
宋意然的手指在林可颂的额头上弹了一下：“你在胡乱猜想什么呢？是我的一个大学同学邀请我来的。他是蒙哥马利先生的孙子。今天这些吃的东西，都是他准备的。”
“真的？他的厨艺实在太了不起了！你尝过了那个迷你小汉堡吗？味道绝赞！”
宋意然揣着口袋耸了耸肩膀：“我只知道他的厨艺水平跟你半斤对八两。我不相信半个月的时间，他能有多大长进。”
林可颂夹起一个小猪裹地毯，咬下一半，然后将剩下的一半送到宋意然的面前：“你看！烤肠的外面的面包很松软，烤肠在入烤箱之前用黄油微微煎过，所以咬下去脆脆的。他还用了一点点罗勒和百里香调味，口感一点都不腻！”
“真的？”
“真的！”
宋意然忽然低下头来，从林可颂的手里将剩下的小猪裹地毯含进了嘴里。
他的唇触上自己的手指，那一抹柔软转瞬即逝。
“嗯……还真没想到，他的水平竟然有这么高了？该不会是找了枪手替他做了这些哄他的祖父高兴吧？”
“喂，你要吃什么就自己拿啊！做什么吃我吃过的？”
“因为我了解你啊。各种疫苗你都打过，体检结果十分健康，是无偿献血的优质血源。”
这家伙又在不着调的胡诌了。
但是有他在，林可颂忽然觉得这场自己格格不入的派对变得可爱了起来。
这时候，一位年轻人从别墅里走了出来，棕色的发丝，开朗的笑容。很多人向他打招呼，他都笑着向对方挥手。
他来到了宋意然的身边，拍了拍宋意然的肩膀：“嘿，宋！有没有吃我做的东西？”
“吃过了，味道不错。我怎么不知道你有这样的水平？之前的烧烤大会，你烤的羊排可是让我整整一个月看见羊排就想吐。”宋意然看向林可颂，介绍说，“这是我在纽约商学院的同学，布鲁·蒙哥马利。”
“蒙哥马利……所以他是蒙哥马利先生的孙子？”
“是啊，”宋意然抬起胳膊，直接架在了林可颂的肩膀上，一副哥两好的架势，“嘿，布鲁，这就是我最重要的朋友林可颂。”
“哦，可颂！你好！”布鲁与林可颂握手，他的手指很长，让林可颂忽然之间想起了江千帆，“宋！如果可颂是你最重要的朋友，那我算你的什么？”
“她和我认识十年了。如果有一天你和我认识的时间超过了可颂，那么你也可以成为我‘最重要’的朋友。”宋意然用力地把林可颂往自己的怀里压了压。
那种骨头被捏碎的感觉让她疼了起来。
她的耳朵压在宋意然的胸膛上，他的心跳如同沉稳的山，仿佛另一个她从未可知的世界。
“好吧，你好可颂。你看见我，有没有觉得一些眼熟？”布鲁故意将自己的脸靠向林可颂。
“因为你长得像蒙哥马利先生？”林可颂不解地问。
“我是说，我们都参加了《美食家》和美食联盟共同举办的那个厨艺大师的比赛！我还在电视上看见过你呢。难道你不记得我了？”
林可颂摇了摇头，有些不好意思地说：“其实我没怎么看电视，就被莫名其妙地告知通过海选了。”

☆、第38章 靠近千帆的唇

“哈哈，把菜做到难吃得让人产生心理阴影也是一种天赋！”布鲁眨了眨眼睛，“不过，我已经知道你的导师是谁了。也只有江千帆会完全不把成败得失放在眼中，光明正大地带着你参加有业内人士的活动。而我的老师，几乎没有和我同时出现在什么地方。”
这么一说，林可颂忽然意识到如果自己在那个比赛中连前六名都没有，所有人都知道她的老师是江千帆。
她会让他颜面扫地的。
“嘿！你在想什么？”宋意然在她的面前打了个响指。
“啊，没什么……”林可颂下意识望向江千帆的方向。
他神态自若，淡然从容。
难道这家伙就真的一点都不担心她这个不长进的徒弟丢光了他的脸？
就在这个时候，一个六十岁左右已然发胖的老者端着酒杯，来到了宾客们的中央，抬手敲了敲杯子，发出的脆响吸引了所有人的注意力。
“感谢诸位来参加我的生日派对！”
原来这就是蒙哥马利卸下小丑装扮之后的样子，还真的与肯德基爷爷十分相似。
“这并不是什么严肃的宴会，不需要你们太有风度，更不用你们衣着华丽不知道到底是来给我过生日还是参加纽约时装周！”
所有人不约而同发出了笑声。
“你们来到这里是为了给我过生日，也就是说最重要的事情是让我开心！”
“那是当然！”某位注明的美食记者高声应和，气氛瞬间活跃了起来。
大家议论纷纷，都在说不知道蒙哥马利又要用什么馊点子来作弄大家了。
“今天的第一个游戏，保证让大家都十分惊喜！布鲁，如果你喜欢上了哪个女孩子，记得现在就站到她的身边哦！”蒙哥马利朝孙子布鲁眨了眨眼睛，然后从口袋里取出了一张餐巾纸，“请大家用嘴巴吸住这张餐巾纸，将它传给下一个人。下一个人要小心地吸住它，传给再下面的一个人。如果有人不小心把纸弄掉了，或者不小心把餐巾纸舔破了，就是输了。输了的人，将要喝下我特别调制的饮料，保证你终身难忘！”
说到那个特调饮料的时候，所有人都露出心有余悸的表情，向后退了小半步。
“当然，如果你们之中真的有人很想吻上某个人，甚至在我的特调饮料面前都坚定不移的话，我不介意看你们突破这张薄薄餐巾纸的阻挠，亲在一起哦！”
刚才紧张的气氛，现在似乎又活跃了起来。
“你要和大家一起玩这个游戏吗？”伊丽丝靠向江千帆小声问。
江千帆没有回答，他微微侧过脸，似乎正在仔细地听着什么。
“你在找林可颂吗？”伊丽丝扯起了唇角，眼中流露出嘲讽的笑意，但她说话的语气却与平常无异。
“她怎么了？”
“她没怎么，只是你一定想不到，她和宋先生在一起呢。”
“snr的新入股东宋意然？”江千帆的声音凉了下来。
“虽然我不记得那个名字的发音是怎样的，但确实是那天在我们的餐厅用过餐，并且你还叫我为你形容过长相与气质的宋先生。他和蒙哥马利老师的孙子布鲁在一起，看起来似乎很熟悉。”
伊丽丝等待着江千帆的回复。
“不需要。”
明明尖端，但是在伊丽丝看来却有太多无法确定的含义。
“那么……现在就由我来为大家示范一下游戏怎么玩！”蒙哥马利满眼期待，脸上的表情与四、五岁等待万圣节来临的小孩无异。
他将餐巾纸覆在脸上，轻轻吸了一口气，纸就稳稳贴在了他的唇上。然后他兴致勃勃地跑向其中一位留着银色短发年纪与他相当的女性，贝尔夫人。
对方有些惊讶，当蒙哥马利贴上去的时候，贝尔夫人差点没有站住脚。但她很快反应了过来，吸住了那张餐巾纸，侧向一旁自己的孙女。
大家发出了轻笑声。
蒙哥马利笑着握上贝尔夫人的手，眨了眨眼睛对所有人说：“大家一起来亲亲吧！就像我一样把握住机会！”
贝尔夫人是美食界的资深美食家，由她挖掘出来的厨艺新秀以至于后来获得米其林星级评价的主厨多不胜数。早年丧夫的她最初生活很辛苦，而蒙哥马利作为朋友一直在她的身后支持。两人的情谊也是业内的一段佳话。但是沉湎于对亡夫怀念的贝尔夫人一直没有完全接受蒙哥马利，让不少人唏嘘不已。
可是今天，当蒙哥马利隔着餐巾纸吻上贝尔夫人的时候，大家嗅到了甜蜜的气息。
贝尔夫人笑着开口：“今天在场的宾客们，不包括小孩子在内有五十四位。如果所有人能在一分钟内成功传递这张面巾纸，我将会答应蒙哥马利的求婚。”
话音刚落，不到一秒的安静之后，所有人鼓起掌来。
本来只是一个游戏而已，所有宾客忽然认真了起来，不少人还低声商量起对策，还有人已经拿出餐巾纸开始练习了。从他们对待这个游戏的态度中，林可颂可以感觉到他们对蒙哥马利的尊重以及希望两人获得幸福的期盼。
林可颂有些不好意思地看向宋意然，这样的游戏她从来没有玩过。虽然只是隔着一张餐巾纸，但几乎能感觉到对方的嘴唇和温度什么的……实在很尴尬啊！
蒙哥马利，这妥妥的就是接吻游戏！你是怎么想出来的啊！简直就不是孩子气，而是坏心眼了嘛！
再看看其他的宾客，虽然起初有一些看起来不好意思，但是一听说贝尔夫人的话，都放开了投入到了这个游戏之中。
林可颂望向江千帆与伊丽丝的方向。江千帆明显是听到了游戏规则的，可是他的脸上仍旧没有其他的表情。反而伊丽丝，覆在他的耳畔不知道正说着些什么。
江千帆总是与其他人保持着一定的距离，这样亲密的姿态，林可颂只在他和伊丽丝在一起的时候见到过。
他会玩这个游戏吗？
伊丽丝就在他的身边，做游戏的时候他们也不会分开吧？
从感觉上来说，这和与伊丽丝接吻没有多少差别吧？如果是别人，江千帆根本忍受不了，但是伊丽丝的话……他会欣然接受吧……
“喂，你不会不给蒙哥马利老师面子吧？他正直勾勾地看着你呢？如果你拒绝他的游戏邀请，我估计他会把你扫地出门。”伊丽丝半开玩笑地说。
“我知道。”江千帆淡然回答。
“你的左边是我，右边的话……是美食协会的主席戴维。”伊丽丝好心地解释，目光看着江千帆，似乎想要从他的表情里看出什么来。
江千帆却依旧沉默。
伊丽丝的目光望向了林可颂的方向：“要不要我把可颂叫过来？不过她在宋先生的身边似乎一切都很好。他们应该是旧识了。宋先生对她很照顾。”
“不用。”江千帆的声音在这和煦的日光下，如同冷风过境。
他向后退了半步，很明显是不打算参加这个游戏了。他毕竟看不见，蒙哥马利也知道他不喜欢与人接触，他就算退出，蒙哥马利也应该不会真的生他的气。
林可颂见伊丽丝看向自己，急忙将目光撇开。
她扯了扯宋意然的袖子，对方扯起了唇角低下身来：“怎么了？你不好意思玩这个游戏？”
宋意然这家伙，当然什么过火的游戏都玩过，这对于他来说简直小儿科。
“我只是在想那张餐巾纸不知道从哪里传过来，如果最后才到我们这边，搞不定都破了。”
“原来是这样啊？我还以为你不好意思了呢，连耳朵都红了。”
宋意然伸手就要去拉林可颂的耳朵，林可颂赶紧抬起手捂住。
“才没有红，又骗人！”
“说不定真的会有人把餐巾纸舔破了，为了亲到自己想亲的人！”宋意然的笑容怎么看怎么坏。
蒙哥马利的声音扬起，他一拍手，所有宾客们纷纷移动了起来。
“好了好了！给大家三十秒的机会站到自己想要‘亲’的人身边去！倒计时开始！”
布鲁被一群年纪和蒙哥马利差不多的长辈拉了过去，整个派对现场忽然像是被打乱的麻将桌。
“宋！一起过来！”
和布鲁在一起的亲朋们把宋意然也叫了过去。
“这就来！”宋意然高声回应。
他一把拽过林可颂的手腕，笑着回头说：“就算被叔叔阿姨们亲一下，也没什么大不了的，对吧？”
林可颂笑了，忽然觉得轻松了起来。这真的是个游戏而已，自己应该融入气氛而不是扭扭捏捏。
很快，一个大圈子就围了起来。
蒙哥马利与贝尔夫人站在圈子的中央，摸着下巴审视着围成圈的宾客们。
“伊丽丝还有千帆，你们到哪里去了？”
人群之后，传来伊丽丝的声音。
“在这里呢，老师！这个游戏千帆就不参加了，我陪着他在旁边聊聊天吧。”
“怎么能不参加呢！如果你们俩不参加，就变成五十二个人了，这在一分钟内完成，简直小儿科，太没有挑战性了！你们必须参加！”
蒙哥马利十分认真地开口。
伊丽丝只好笑了笑说：“好吧好吧老师，我们这就来。”
说完，伊丽丝挽着江千帆走了过来。
“这里……有没有什么人是你觉得‘可以’的？”
伊丽丝在江千帆的身边小声说。
不少女性都望了过来，眼睛里明摆着希望江千帆能选择她们的身边，但又因为他丝毫未有显山露水的表情而不敢提出邀请。
也许对于林可颂来说，江千帆这个男人有着这样那样让人感到相处不易的缺点，但是对于其他人来说，他是一个极有魅力的成功者以及业内的风云人物。
江千帆握着盲杖，拍了拍伊丽丝的手背，示意他自己可以照顾好自己。
伊丽丝蹙起了眉头，但最终还是尊重江千帆的医院将她的手从他的胳膊上收了回来。
江千帆的步伐很稳，盲杖几乎是悬空的，总是离草坪有着大概两公分的距离未曾落下。
每当他走过，大家都下意识回过身来看着他，似乎都很好奇他到底会选择站在谁的身边。
当江千帆就快要绕到她的身后时，林可颂回过身来，咽下口水在心里默念：他不知道我在哪里……他不知道我在哪里……
但是上帝很明显没有听到林可颂的祷告，江千帆停在了她的身后，很有礼貌地对林可颂身旁的一位年长的女性说：“请问是史密斯夫人吗？”
“是的。你怎么知道是我？”史密斯夫人露出惊讶的表情。
“我闻到了你的橙花香水味道。请问，我可以站在你的身边吗？”
史密斯夫人笑了起来：“当然可以，年轻人。没想到我的香水竟然给你的鼻子留下了这么深刻的印象。”
“谢谢。”
史密斯夫人很自然地挽上了江千帆的胳膊，朝他侧了侧脸说：“蒙哥马利还是老样子，喜欢看大家露出尴尬和苦恼的表情。不过今天这个游戏倒是挺有意思。人与人之间，就是要近距离的接触，才会开始相互的了解。”
“是的，夫人。”
原本想要走过来的伊丽丝却被几个年轻的女宾客拉了过去，不得脱身。
而站在江千帆另一侧的林可颂却莫名紧张了起来。
她的心跳得很快，她的胳膊距离江千帆还不到两公分。她不敢更加靠近他，甚至于不敢说话，她确认自己的身上有没有任何味道。她知道江千帆的嗅觉和听觉有多敏锐，于是她神经兮兮地一而再再而三地确认自己没有留下任何的线索让江千帆选择了这个位置。
手心开始微微的冒汗。
江千帆虽然话依旧很少，但他一贯对长者十分尊敬，无论史密斯太太对他说什么，闲话家常也好，开玩笑也好，他都会给予回应。
林可颂吸了一口气，江千帆的脸一直不曾侧向她的方向，看来他并不知道站在他另一边的人是她。他也许以为这里站着的都是长辈吧。
如果一会儿做游戏的时候，他会不会发觉？
然后他会有怎样的反应？
会像是接触到细菌一样把她推开吗？还是觉得自己被她骗了？
如果是后者，那就糟糕了。毕竟作为学生的她明明就在他的身边却不说一声，实在很可疑啊！
林可颂不敢看向江千帆，一直靠向宋意然，想要与江千帆拉开更多的距离。
一旁的宋意然垂下眼来，看着林可颂低着头的样子，她的耳朵红了。
一丝冰凉掠过他的眼睛，转瞬即逝。
他原本只是轻轻扣着林可颂的手腕，此刻却一点一点滑下去，捏了捏她的手指。
林可颂抬起头来，宋意然朝她摇了摇脑袋，意思是与她换位置。
要知道宋意然的另一侧可是一位看起来十分和蔼的六十岁奶奶。
林可颂的眼睛里涌起对宋意然的一阵浓浓的感激之情。
只是一想到换了位置之后，就是宋意然和江千帆站在一起，林可颂怎么想怎么觉得那么地——和谐美妙？
好吧，宋意然！我和你认识这么多年，难得你仗义一回！你肯定亲过很多女人了吧？今天正好换换口味！
但愿一会儿不会出现什么流血事件！祝你好运！
林可颂刚要转过身去，有人稳稳地扣住了她的胳膊。
她惊讶地看了过去，是江千帆！
他明明正在和史密斯夫人聊天啊！
林可颂试着动了动，江千帆的力气很大，几乎是把她钉在原处。
她惊讶地看着江千帆……江千帆是不会轻易出手触碰谁的。
所以其实他知道，她就站在他身边！
那么他到底是选择了史密斯夫人身边的位置之后发现她的，还是他其实就是因为认出了她而史密斯夫人只是借口？
前者可能性超过百分之八十，后者……林可颂你太自恋……
林可颂想哭，因为她有一种偷了江千帆的手机想要藏匿于人群却被冷不丁抓包的感觉。
宋意然侧过脸，看了一眼江千帆，脸上的表情也凉了下来。
他抬起手，绕过林可颂的脖子，搂住她的肩膀，用力地往另一侧拽。但是江千帆却更加用力地扣着林可颂的胳膊，他的手指很用力，就连林可颂的骨头都能感觉到他的力量。
宋意然脸上仍旧噙着笑，只是林可颂仰起脸来的时候，那笑意让林可颂感到陌生。
既不慵懒，也没有任何调侃的意味，相反……就好似即将出鞘的利刃，在那缝隙之间折射出锐利的锋芒。
宋意然想要把林可颂拉到另一侧去，而江千帆则稳如泰山地将林可颂按压在原处。
这就像是两个男人之间的拉锯战，谁也不肯退让和放手。
林可颂疼得眼睛都皱起来了，再这样下去，她真怀疑自己的胳膊会被江千帆给捏碎了。
“我就在这里好了。你看游戏就要开始了！”
既然他们都不肯松手，那就只有她林可颂妥协了。
宋意然看着林可颂，她在他的眼睛里看不见其他任何的情绪，幽深暗沉，两秒之后，他扬了扬眉梢，日光仿佛再度降临他的唇角一般绽开：“好吧，随便你。要是被咬疼了，可别哭鼻子。”
“不会。谁会咬我啊！哈哈……”
这时候，林可颂才感觉江千帆的手似乎略微放松了下来。
这家伙到底在想什么？
史密斯夫人正在向江千帆讨教几个中式家常菜的菜谱，江千帆回答的声音也十分平缓，丝毫看不出他有对林可颂施加那么大的力气。好像刚才的一切都是林可颂的想象。
游戏终于开始了。
整个场面即混乱又紧蹙。
到处听见“快一点！快一点！”的呼喊声。
整个过程比林可颂想象的要顺畅许多，循着既定的节奏，餐巾纸在几秒之内传递过了七八个人，反而在布鲁那里落下了速度。
他每次一转身，餐巾纸就要掉下来，来来回回好几次，看在林可颂的眼里就像是dvd卡碟了，某个画面一直不停重播。
“布鲁，转身时候不要呼吸！快点快点！”
接替布鲁的人已经等不及了，大家纷纷提醒布鲁。
足足耽误了四、五秒，布鲁才将餐巾纸传递给了下一个人。
为了将这几秒钟赶回来，每一个人想都不想就将餐巾纸传给了下一个人。
当两个大肚子中年人撞在一起的时候，大家发出欢乐的笑声。
“皮特，你得侧一侧身子，不然以你们两个的肚子造成的距离，就是脖子脱节了只怕也亲不上！”
他们俩终于完成了传递，之后的节奏继续加快，大家丝毫不在意隔着餐巾纸，自己的嘴唇碰上的是谁。
餐巾纸上也已经留下了好几个口红的唇印，看起来十分旖旎。
转瞬之间，餐巾纸就来到了宋意然的身旁。
林可颂的心提了起来。
她正要在脑海里重复如何让餐巾纸贴在自己的脸上不会掉下去的方法，宋意然已经转过身来。
他低下头，嘴唇撞了上来，准确地压在她的唇上。
那一刻的力量，让林可颂宛如被击中一般。
即便隔着纸巾，她仍旧能够清晰地感觉到他的温度他的触感。
这是他们十年以来，最为亲密的一次接触。
林可颂感觉到宋意然轻轻吹了一口气，将纸巾吹到了她的脸上。
“吸气。”宋意然的提醒声响起。
林可颂微微一吸，纸巾就贴在了她的脸上。
她什么也看不见，甚至于由不得她多做思考，她转过头去，纸巾正好蒙住了她的眼，看不见江千帆。但是以江千帆的身高，林可颂想自己怎么着也得踮起脚。

☆、第39章 林可颂的味觉

可就在她踮脚的时候，她下意识呼出了一口气。
纸巾飞了起来。
完了！
林可颂着急得要命，正要用力吸一口气把纸巾吸回来，有什么温暖的东西已经压了下来。
肌肤相触时，她甚至能感觉到对方轻微的吮吸，带着若有若无的眷恋，林可颂的嘴唇有一种被对方带走的错觉。
她的呼吸陷入对方的唇缝之间，她的感觉从来没有那么的敏锐，甚至于对方唇上柔软的纹路似乎也印在了她的唇上。
她睁大了眼睛，看见的是江千帆垂落的眼睫，那么近，仿佛要触上她的眼球。
明明是短暂的瞬间，林可颂却有一种被对方万分珍惜的错觉。
他离开了她的唇，直起了身，用一如既往微凉却如同流水般的声音说：“纸巾呢？”
那张可怜的纸巾早就落在了地上。
周围人笑了起来。
林可颂只觉得这个世界在旋转着，她甚至分不出谁是谁。
直到有人用手掌托住了她的后腰。
林可颂回过头来看见宋意然的脸。
他的眼睛里有一种力量，宛如骤然从万米高空落下，要将她压垮。
“哈哈哈！没想到我最想要看见的画面终于出现啦！”
蒙哥马利十分地开心。
贝尔夫人则看着手机说：“还剩不到二十秒！”
“快点！快点捡起来！”
“还有机会！快点！”
林可颂的耳边传来周围人的呼喊声。
她游离的神经归位，迅速从地上捡起那张纸巾，放在脸上。
尴尬的事情已经发生，就算要纠结也要等这个游戏结束。
林可颂一把拽过江千帆的领带，踮起脚来，在两人还未及触上的时候，吹了一口气，将纸巾贴上了江千帆的脸。
她松开了他，看着他从容地将纸巾传给了一旁的史密斯夫人。
他的脸上看不到任何生气的神色，甚至于连蹙眉都没有。
林可颂的心脏像是飞速旋转的陀螺，又像是从高空坠落回地面的火箭残骸，一切失去了她的控制。
纸巾被顺利传到了最后一个人，贝尔夫人念出了最后的时间。
大家骤然欢呼了起来！
鼓掌声、笑声不绝于耳。
林可颂却还在发蒙。
她吻到江千帆了……
不对！应该是江千帆吻到她了！
他为什么一点反应都没有？
然后林可颂意识到另一个问题……这貌似是自己人生中的第一个吻……
虽然她没有什么初吻情结，但问题是这个人是江千帆啊！
她还要和他朝夕相处两个多月啊！
林可颂现在连看都不敢看江千帆了。多么的尴尬……要是被误以为她是故意吹走餐巾纸的，就是跳进大西洋也洗不干净了啊！
她的目光一不小心对上了伊丽丝。尽管伊丽丝竭力按捺，与周围的人谈笑风生，但是她目光里对林可颂的反感以及嘲意十分明显。
林可颂吸了一口气。
“可颂，林可颂！”
宋意然的声音响起，林可颂抬起头来：“啊？怎么了？”
“蒙哥马利正在向贝尔夫人求婚。”
林可颂抬起头来，这才发现蒙哥马利已经单腿跪在了贝尔夫人面前。
“我们已经不再年轻了，莫妮卡。也许就在明天，我就躺在床上不再睁开眼睛。我没有对事业追求的雄心，也无心再留恋那些年轻漂亮的女孩……我的儿孙也不再需要我的庇荫。这个世上，已经没有什么需要我花费心思去经营或者费尽努力去追求了。但是只有你……莫妮卡……我想用剩下的日子和你在一起……以丈夫的身份拉着你的手，走在大街上，人们向我们投以羡慕的目光。我会做这世上最好吃的东西给你，让你每一天都充满期待……让我们剩下的时光都是美味……”
现场一片安静，所有人都注视着莫妮卡。
贝尔夫人笑了。她确实没有年轻女子的青春美好，但是她有一种经过时光打磨的优雅魅力。她清楚自己需要的是什么，更知道这个世界上除了名利还有什么更加值得她珍惜。
“亲爱的蒙哥马利，我觉得我还会活很久，所以我不想用我的时间再去怀念另一个人。如果要我答应你的求婚，我只有一个条件，那就是你一定要活得比我久。”
众人望向蒙哥马利的方向。
他深吸一口气，十分郑重地回答：“那么从今天开始，我会严格控制我的饮食，无论刮风下雨坚持体育锻炼！第一步就是在我们的婚礼上让大家看不到我的大肚子！我会健康地陪你度过每一天！”
提起蒙哥马利的大肚子，大家不禁笑了起来。
“我愿意。”贝尔夫人也忍着笑意将自己的手伸向蒙哥马利。
他们紧紧拥抱在一起，掌声久久不绝于耳。
林可颂看着他们，忽然羡慕了起来。
“是不是很羡慕？”宋意然轻声问。
“是啊。愿得一心人，白首不相离。”林可颂呼出一口气来。
“你也会有的。”
宋意然的声音淹没在众人的欢呼声中，林可颂只记得他的眼睛里的笑意，很深很远。
当大家举杯向蒙哥马利与贝尔夫人祝酒之后，蒙哥马利坏笑了起来。
“刚才，在游戏过程中，有两个人的面巾纸掉落下来了……”
众人的目光齐齐看向布鲁还有林可颂，他们露出遗憾以及同情的表情，让林可颂莫名不安起来。
“所以这两个人要好好品尝我的魔鬼饮料！”
是啊！还有什么惩罚来着！刚才玩游戏玩得太投入了，林可颂把这件事给忘记了！
“等等，布鲁哪里去了？”贝尔夫人在宾客中寻找，竟然看不到布鲁的身影。
这时候宋意然忽然喊了出来：“他正要偷偷溜走呢！就在糕点餐桌的下面！”
大家忽然蜂拥而去，将布鲁抓了回来。
“宋——我们可是朋友！你怎么能出卖朋友！”布鲁的声音听起来十分悲凄和可怜。
“因为不忍心可颂一个人接受惩罚嘛！”宋意然揣着口袋，朝对方眨了眨眼睛。
林可颂扯着嘴角嫌弃地看向宋意然：明明这家伙就是想看他们俩都接受惩罚！要不然为什么不提醒她赶紧逃跑！
蒙哥马利开心地将两杯黑里透着绿的东西端了出来，故意对布鲁说：“我亲爱的孙子，你不用担心万一没拿稳打掉了怎么办，因为我做了一大桶！”
布鲁看着那杯东西露出恐惧的表情。
“可颂，你也过来！”蒙哥马利朝她招了招手，“不用担心，其实这个饮料没什么，而且对身体很好哦！”
林可颂怀疑地看向一旁的布鲁，而布鲁却不断反胃似乎要吐出来的表情。
“其实一口气喝完这杯魔鬼饮料很容易。”
蒙哥马利如是说，但在场宾客们的表情明显不怎么赞同他的说法。甚至当他晃了晃玻璃杯的时候，大家不约而同向后退了小半步。
这让林可颂警觉了起来。无论蒙哥马利说的如何无害，她也没有停在为自己做心理建设。这杯饮料的效力一定远远超过她参加海选时候做出的怪味红汤！
但是林可颂也坚信，再难喝的东西，也就是一闭眼一口气的事！
以前那么难喝的中药她也下肚了，蒙哥马利的饮料还能比那个更难喝？一定是因为这些老外没有喝过中药，难受能力低！
“所以我决定加大难度。”蒙哥马利一脸开心快乐，全然不在意布鲁是他的孙子一般，“如果接受惩罚的人，能够品尝出饮料所用的材料有哪些的话，就不用喝下那一大杯！”
那一大杯是哪一大杯？
众人狐疑地顺着蒙哥马利手指的方向指去，只看见贝尔夫人竟然端着一个起码一升的啤酒杯走了出来。
黑漆漆的饮料在日光下有种阴森森的感觉。
大家齐齐倒抽一口气，就连林可颂也觉得惊悚。
“莫妮卡奶奶，你不能让我爷爷这样胡来！会闹出人命的！”布鲁没有放弃最后的挣扎。
“哦？是吗？我觉得很有意思啊！布鲁，我相信你一定能尝出来所有的味道！”
他们俩真的越来越像夫妻了。
布鲁与林可颂从蒙哥马利的手中分别接过了饮料。
林可颂的心情也比之前沉重了不少。毕竟之前她的设想是一口气灌下去，管它是什么味道。而现在，为了不喝下那大大地一杯……她必须细细品尝它的味道了。
不管她受得了受不了这饮料的味道，至少她的肚皮也撑不下去那一大杯啊！
“相信我……这绝对是你这辈子所接触过的最难吃的东西！”布鲁压低了声音对林可颂说。
蒙哥马利与贝儿夫人似乎早有准备，他们取出了两块小黑板，背靠着背放着，然后对布鲁与林可颂说：“你们就分别在这两块黑板前写下食材的名字吧！”
林可颂深吸一口气……但愿这杯魔鬼饮料里所有的食材她都见过，别再闹出后厨里分不清什么是鲑鱼的笑话。
她转过头来看向宋意然，对方揣着口袋朝她眨了眨眼睛。
这家伙，不落井下石就该阿弥陀佛，从不指望他能帮自己。
她下意识又看向江千帆，如同她所预料的，他的脸上看不出半分情绪。
林可颂吸了一口气，宾客们之间传来一阵唏嘘声，是对面的布鲁已经喝下了第一口。好吧，她也要开始了！
端起杯子，舌尖只是微微触上一点，她便问到了浓厚而呛鼻的味道。
又酸又苦又涩，林可颂甚至不知道怎样将那一点咽下去！味蕾被荼毒，特别是那种涩口的味道让林可颂的脸都涨红了，就连脸颊上的肌肉如同抽筋一般一路疼到脑仁。她费尽九牛二虎之力，积攒了许多的口水，才将这第一口咽下去！
咽下去之后，并不是一切的结束。
从舌根处传来的苦味在口腔里泛滥，她顿时有一种失去味觉的感觉。
实在太恐怖了！
胃里翻江倒海，刚才吃了那么多的东西，她只想一口气全部吐出来。
当她低下头来的时候，蒙哥马利的声音响起：“不能吐出来哦！吐出来就犯规了！是要接受惩罚的哦！”
什么？连吐都不能吐？这是什么鬼规则？
别说那一升的魔鬼饮料了，就是眼前这一小杯她都吞不下去！
“亲爱的可颂，布鲁已经写了七八种材料了哦，你要加油了！”贝尔夫人好心地提醒。
所有人都用同情的目光看向林可颂，而她也清楚地看见了伊丽丝抱着胳膊略带嘲讽的轻笑。
她在等着看她的好戏。
在场所有人的心里，布鲁虽然不是专业的厨师，但从小在蒙哥马利这个大师的熏陶之下，他对食材的敏感性自然是远远高过林可颂的。
但也有人很好奇，因为江千帆在美食界有着“绝对味觉”的称号，就算是蒙哥马利，也对这个学生的味蕾啧啧称奇甘拜下风。江千帆当众承认了林可颂是他的学生，那是不是林可颂也有什么奇特之处呢？
林可颂回过头来再度看向江千帆的方向。
他单手握着自己的盲杖，脸上是从容淡泊的神色，好像林可颂是否能分辨出这些食材根本与他无关。
可偏偏她却觉得他将他暗沉眼眸中所有分辨光影的视线都投注在了她的身上。
她在脑海中细细地回忆起江千帆曾经教给她的如何将食物的味道分出层次，从这些层次中锁定食材的方法。
好吧，不管你江千帆是否在意她林可颂的味觉，反正她是绝对不会去喝那一大缸乱七八糟的东西！
林可颂拿起笔，在黑板上写下：芥末、西柚、柠檬皮、奇异果、树莓、苦瓜……
这些都是她十分直观地就能品尝到的味道。蒙哥马利真是够了，专门把这些她不是很喜欢的水果蔬菜搅合在一起！
还有什么呢？这种腥腥的味道，像是海产品……
她还得再仔细分辨一下。
林可颂屏住呼吸，含了一口，她不能立即吞下，而是在口齿间荡了荡，这自虐的感觉实在太销魂了。
是虾子或者某种海鱼吗？
事到如今，一切皆有可能。林可颂不会傻傻地以为蒙哥马利只会在里面加入水果和蔬菜。
林可颂剥离开所有的酸涩以及苦味，专注于那种腥味上。
最后她确定了是海带。怪不得这杯饮料黑漆漆的！
只是不知道海带算不算海里面的蔬菜？
除了海带之外，她还吃到了一种植物十分生的味道。正是这种味道和海带的腥味结合在一起才让人万分想吐。
是什么蔬菜呢……
林可颂眼前一亮，看向蒙哥马利，他实在太有才了，怎么会想到把大葱和韭菜都拌进去呢？
要是平常吃饺子，还会觉得这两样东西很好吃。但问题这不是饺子是饮料啊！
简直就是噩梦！
林可颂提起笔，想了想，发现十分悲催的事情，那就是她不会拼写“韭菜”。
她看向蒙哥马利，可怜兮兮地提出请求：“蒙哥马利先生，我能请我的朋友教我怎么拼写某些食材的名字吗？”
蒙哥马利看向贝儿夫人，贝尔夫人点了点头说：“亲爱的，当然可以。反正他们没有喝到那杯饮料。”
林可颂听到之后，如蒙大赦，她看向宋意然：“喂！韭菜怎么拼写！”
可千万不要连宋意然都不会。可是就算韭菜饺子也一般只出现在中国餐厅里，宋意然也只需要说中文啊，他哪里知道韭菜用英语怎么说？
“leek。l-e-e-k。”
宋意然缓缓走到林可颂的身边，轻轻靠了靠她的肩膀，小声一个一个字母地为她拼写了出来。
林可颂顿时有一种泪流满面之感。
当她将这个单词写上去的时候，她明显看见蒙哥马利的眼神变了变。她有一种预感，自己没有写错。
接着，她又写下了大蒜和青椒。
青椒的生味虽然被韭菜与大蒜都综合了，但是林可颂还是尝了出来。
但她舌间还有另一种留有余韵的让人要将隔夜饭都吐出来的味道，林可颂虽然一时半会儿没有想起来，但当贝儿夫人好心地为她和布鲁送了一小杯水的时候，林可颂猛地回忆了起来。
她曾经和家里人去四川旅游的时候，吃过这种蔬菜或者说是草药的凉拌菜，只是……他们一家没有一个人吃得惯。但是这种草的名字，宋意然不可能会拼写的吧？
“怎么了？”宋意然扬了扬眉梢。
“鱼腥草，你会拼么？”林可颂不抱希望地问。
“鱼腥草？你还是自求多福吧。”宋意然耸了耸肩膀。
林可颂只好转过头来，望向江千帆的方向。他是肯定知道的。而且以他的听力，完全以及肯定听到了她说的话。
可他就是一动不动……根本不想帮她……
就在这个时候，挽着江千帆的史密斯夫人忽然开口说：“可颂，你可以用手机里的电子词典的！”
林可颂顿住了。就连宋意然也用“你是多么愚蠢啊”的表情看着她。
她只用了三秒钟就找到了“鱼腥草”的拼写，在黑板上写下：rdata。
这时候，对面的布鲁已经喝完了一整杯。
蒙哥马利走过来问他：“亲爱的布鲁，你确定黑板上的就是你的答案了吗？”
“我不确定……但是我已经尝不出其他的味道了……”
布鲁从嗓子眼里挤出这段话，如果再多说一个字，他多半是要吐出来了。
“好吧。”蒙哥马利转向林可颂，“那么你呢？”
“我……我还没有喝完……”
“哦，其实没有喝完也不要紧。重点是你觉得你写下的这些食材，都正确吗？还有没有什么要修改或者要加入的吗？”
蒙哥马利的表情很和蔼，这让林可颂产生一种对方正在提醒自己的错觉。
她低下头来，又喝了一口那黑漆漆的液体，不断地搜索有没有任何被自己遗漏的味道。
当辣味沿着神经传入她的大脑时，她忽然意识到，这种辣味并不仅仅是芥末的。
她想起了上一次江千帆为碳烤猪扒调配荷兰酱时候加入的龙蒿碎末。
转过身来，她在黑板上写下：。
“我确定，应该就是这些了。”
“好吧，让我们来揭晓结果！”蒙哥马利一边说，一边与贝尔夫人一起将两块黑板翻过来面向所有人。
林可颂这才看见了布鲁的答案：西柚、柠檬、奇异果、树莓、海带、苦瓜、大葱、香菜、芥末、青椒。
虽然大多数的食材与她的相同，但是布鲁提到了香菜，而自己写的是韭菜。除此之外，她还写下了龙蒿与鱼腥草……
林可颂忐忑了起来。她不害怕自己猜错，顶多就是被人说自己的辨识味觉的能力不如布鲁，而且江千帆也是一副雷打不动不怕丢脸的样子。
可是她真的不想喝下那一大杯的魔鬼饮料！她的肠子会被搅合在一起的！胃也会被她吐出来！她这辈子见到黑漆漆的东西，包括可乐在内都会有心理阴影的！
“啊哈，大家都想知道答案吧？到底他们两人之中到底谁的答案是正确的？又或者他们两个人的答案都不正确？”蒙哥马利的眼睛里闪烁着幸灾乐祸的光芒，他看向江千帆，“大家都知道，我最得意的学生江千帆拥有让业内所有人都赞叹不已的味蕾。就让他来分辨一下，这杯饮料里到底有什么。”
宾客们都微微愣了愣，看向江千帆。
蒙哥马利不直接公布答案，明显是要让江千帆也受受罪。

☆、第40章 摇摆

林可颂以为江千帆会拒绝，但没想到他却朝着蒙哥马利的方向缓缓走来。
“那我就尝一尝，这杯饮料里面到底是什么。”
江千帆接过了蒙哥马利手中的玻璃杯，将杯子微微晃了晃。他的神态淡泊宁静，眉眼间是无欲的优雅，就连摇晃玻璃杯的动作都好似要品味陈年佳酿。
所有人的目光下意识追随而至。
当他颔首将玻璃杯靠上嘴唇的时候，林可颂也跟着紧张了起来。
她知道所有的味道，哪怕再细微，也会被江千帆的味蕾无限放大。她觉得难吃的东西，对于江千帆来说，将完全是一场灾难。
江千帆只是抿了一小口，整个派对现场静悄悄的，只是偶尔传来几声小孩子的打闹声。
林可颂看见他的喉头轻微的一个滑动，线条流畅而下，优美而性感。
他的眉心甚至连蹙都没有蹙起，淡然开口：“酸味来自于西柚、树莓、奇异果，腥味来自海带，虽然试图用大蒜、大葱和韭菜掩饰鱼腥草的味道，但余味还很明显。苦涩感来自于苦瓜与柠檬皮。而辣味则是因为芥末与龙蒿。请问，我的答案正确吗，蒙哥马利老师？”
这就是江千帆最为精确的味觉解构。
蒙哥马利遗憾地摸了摸自己的额头：“只是轻轻抿了一点点你就尝出了所有的食材？我还期待着你把这一整杯都喝下去呢！”
“很抱歉，让你失望了。”
江千帆的声音很平静，但周围人望过来的目光却是惊讶以及尊敬的。
在这里，没有任何人会因为江千帆的眼盲而看不起他，因为他们知道江千帆真正的能力与天赋超出他们的想象。
“你的味觉好像比几年前更加敏锐了。不过，你想要知道布鲁与可颂之间的胜负结果吗？”蒙哥马利好笑地摸了摸下巴。
“她不止赢过了布鲁，而且写下的是完全正确的答案。”江千帆的声音，不悲不喜，稳若泰山。
“你这么确定？”
“我确定。”江千帆的声音依旧沉稳。
林可颂看着他的侧脸，万万没有想到他竟然会这么相信她的味觉。
“好吧，可颂确实全部都写对了。就连这杯饮料里最为陷阱的鱼腥草与龙蒿。”蒙哥马利来到林可颂的身边，拍了拍她的肩膀，“我从没有想过有一天你会收下一个学生。但是至少现在，我知道你为什么独独选中了可颂。”
蒙哥马利说出这句话的时候很简单，但是周围人看向林可颂的目光变了。
再不是带着一点点好奇或者只是某个可有可无小人物的无所谓，他们用赞赏、观察甚至是审视的目光看向她。
就连布鲁也走过来与林可颂握手：“看来在‘大师赛’上你将会是可怕的对手。剩下的两个月，我必须要好好努力了！”
林可颂有些不可思议，她只是尝出了一杯饮料里所用的材料而已，为什么周围人看她的表情就像在非洲看见了帝企鹅？
而伊丽丝的目光更加森冷了。
蒙哥马利来到美食协会主席戴维的面前，笑着问：“嘿，戴维，你觉得今天派对上的食物味道如何？”
林可颂看着戴维赶紧别过脸去，要知道自己当初可是用番茄鸡蛋乱炖荼毒过他。但愿他已经完全不记得她了！
“嗯……虽然知道不是出自你，但是味道确实不错。”
“你觉得如果是米其林美食密探，会给这里的食物怎样的评价？”
“很抱歉，我不是美食密探。但是……我觉得奶油胡萝卜浓汤至少能获得一副刀叉的评价。至于其他的食物，也很可口。”戴维并没有因为蒙哥马利在业内的地位而刻意去给他生日派对上的食物过高的评价。
“啊哈，谢谢。史密斯夫人你觉得呢？”
“我的话，觉得‘小猪裹地毯’做的实在很不错。”史密斯夫人笑了起来，“好吧，今天派对上的美食该不会是莫妮卡特地为你准备的吧？”
“不，是我的孙子布鲁准备的！要知道在一个月前，他可是对厨房里的事情一窍不通。可是自从入选了那个‘大师秀’之后，他的进步实在让人称奇！”提起布鲁，蒙哥马利的脸上满是骄傲的神色。
戴维十分之惊讶：“我的天啊，我对布鲁那一次做的碳烤小羊排印象十分之深刻！那个味道简直就是地狱绝响！可今天所准备的一切实在太让人惊讶了！布鲁，你果然是蒙哥马利的孙子，骨血里流淌着对食材的驾驭基因！”
大家都纷纷议论了起来。而伊丽丝则来到布鲁的身边，一边夸奖他一边与他进行烹饪技法的交流，一时之间布鲁成为了派对的焦点。很多人都问他参加大师秀的导师是谁，他在大家的赞美之下仍旧保持理智，守口如瓶。
没有人再注意到她林可颂了，她向后退了半步。
“如果嘴巴里的味道很难受，可以吃一点这里的百利甜酒蛋糕。”
微凉的声音如同一阵缓慢经过的风。
林可颂侧过脸来，发现江千帆竟然就站在她的身边。
当所有人都在关注布鲁的时候，江千帆却仍然记得她的存在。
这时候宋意然走了过来，他看了江千帆一眼，然后对林可颂说：“张嘴。”
“啊？”林可颂还没反应过来，一粒糖豆被宋意然扔进了她的嘴里，甜甜的奶香在她的舌尖蔓延。
“对了，江先生，今天在派对上再一次见到你，还没来得及与你正式打招呼呢。”宋意然揣着口袋笑了笑。
他的慵懒惬意与江千帆的内敛冷峻形成十分鲜明的对比。
“我也没有想到会在这里见到你。”江千帆淡淡地说。
“什么？”林可颂看看宋意然，再看看江千帆，“你们竟然认识？”
“我只是有幸在江先生的餐厅里用过餐而已。他所烹制的食物，是让人难以忘怀的美味。”
“你去过江先生的餐厅？”林可颂看向宋意然，心想这家伙八成又交了新女朋友，然后去高档餐厅烧钱来着。
宋意然笑而不答，江千帆只是握着盲杖一脸漠然。
即便是在这样安静的气氛之下，林可颂还是感觉到这两人之间暗潮汹涌。
还好蒙哥马利又设计了一个新游戏来折腾在场的宾客们，气氛再度热闹了起来。而伊丽丝也找了个借口将江千帆带走了。
林可颂与宋意然倚着餐桌，眼前喧闹的场景并没有被他们看进眼里。
“所以，你的神秘老师是江千帆？”
“嗯。”
“在华人餐饮界，他是首屈一指的风云人物，是被欧美餐饮界所认同的主厨，可以说是无冕之王。”
“我还是第一次听到你对某个人有这么大的认同。”
“然后，你住在他的别墅里。”宋意然歪着脑袋，用他那双让人莫名心动的眼睛看着林可颂。
在日光落在他的前额，他的鼻尖，整个人看起来透明而干净。
“是啊。不过还有连个月，我就要搬出来了。”
“你不是说，和他住在一起很累吗？”
“啊……有一点……”
洁癖、孤僻、过分追求安静什么的确实很烦人。
但是……她一点也不讨厌他。
“那要不要跟我一起住？”宋意然侧过身笑着问。
“你？你不是住在曼哈顿吗？离江千帆的别墅那么远！他要是兴起了想要教我什么了，我还得从曼哈顿飞奔过去？算了吧……”林可颂光想想也觉得很奔波劳碌。
“那……等蒙哥马利先生的派对结束了，你要不要跟我一起回纽约？”
“江先生应该已经订好了回去纽约的机票了。”林可颂耸了耸肩膀。
“好吧，我败给了江千帆。”宋意然无奈地叹了口气。
“听起来就跟你喜欢我似得。”林可颂啧了一声。
“我本来就喜欢你啊。”
宋意然半仰着头，他的声音里有一点不舍，还有一些无奈。
林可颂的心脏就像被突然捏住了一般。
他总是用云淡风轻的声音说着重要的事情。
而此刻，他如此认真的表情，林可颂知道最好不要当真。
“你就继续演吧！人生如戏，戏如人生！”林可颂故意用恶狠狠的声音说。
蒙哥马利的生日派对结束了，林可颂跟着江千帆来到了机场，准备登上回去纽约的航班。
登机之前，林可颂照例去了一趟洗手间。
当她洗手的时候，伊丽丝也走了进来。林可颂本以为伊丽丝不会与她说一句话，因为女人的第六感告诉她，现在伊丽丝很讨厌她。但是没想到，伊丽丝却来到了林可颂的身边。
“蒙哥马利的派对真的很磨人吧？”她笑着说。
“啊……是的。”
“嗯，不少人对他的派对是既向往又害怕。能够被他邀请的，说明他承认了这个人的业界地位。但是他又是出了名的喜爱捉弄人，每年的生日都把大家折腾得人仰马翻。”
“是啊。”林可颂想要离开。
但是伊丽丝却再度开口了：“布鲁倒是让人觉得很有惊喜。他虽然和自己的祖父很亲近，但从来对厨艺以及美食不感兴趣。这一次，他却能一个人筹划出招待五十多位来自餐饮界精英以及巨头的派对餐食，每一个人都没有发出负面意见，他的能力可见一斑。无论他的导师是谁，他的能力足以让他进入比赛的前五名。只是你呢？林可颂，如果是你，能做到布鲁今天做到的吗？”
林可颂顿住了，她蹙起了眉头：“昆廷主厨，你到底想要说什么？”
如果有不满请直言，如果讨厌她林可颂就不要来接近她，更加不要说什么模棱两可让人揣摩的话，她的英语没有那么好。
“我想说，也许江先生从来没有认真地对你提起过，但是只要你站上‘大师秀’的赛场，所有人都知道你是江千帆的学生！你的水平代表的不只是你自己，还有江先生。你现在能做出一道完整的菜了吗？你能满足今天每一个宾客挑剔的口味了吗？也许，出众的味觉是江先生看中你并且愿意教导你的原因，但只有这一点你觉得足够吗？”
伊丽丝单手撑着洗手池靠向林可颂。
她的眼中是她从没有感受过的强大压迫感，她在她的面前就像随时被轻易碾死的蚂蚁。
“你觉得自己现在开始努力，能够追上布鲁吗？布鲁只是十个参赛者中的一个，还有其他被厨艺大师所指导着的竞争者。他们最初的厨艺虽然和你一样很烂，但可塑性很强，他们会向海绵一样吸收一切关于食物的知识并且飞速成长。你呢？你比起最初的时候，成长的是否足够呢？”
林可颂没有回答伊丽丝，因为她无法回答。
布鲁……毕竟是蒙哥马利的孙子，他在蒙哥马利的熏陶之下，比起其他人显然更有优势。
“你只是在江先生的身边混日子而已。你的目标从来都不是比赛的前三名，你只想能走多远走多远，你看到的只是那几千美金的奖金而已。你对厨艺根本没有追求，你甚至不理解食物的艺术！你没有执着的求胜心，这样的你，从起点就已经输了！”
“我知道你并不喜欢我，也因为江先生对我的指点和照顾让你感到不舒服，但是……你并不是真的了解我，所以请你不要这么急着评价我。”林可颂扣紧了洗手池的边沿。
她第一次感到气恼，这种气愤和当初喜欢宋意然的女孩找她麻烦的时候完全不一样。
她的胸口感觉很闷，她在伊丽丝的心里就像一个跳梁小丑！
那么她每天晚上看着关于烹饪的书籍到午夜是为什么？她为了做出让江千帆满意的香菇肉丝拌面一整晚待在厨房里又是为什么？为了几千美金的奖金让她待在江千帆这个大冰块的身边？
“我确实不了解你，但是我了解千帆。我了解他得到今天的一切，无论是餐饮界的认同还是美食家们的尊重付出了怎样的努力。他很完美，至少现在的美食界是这样。他所作出的每一道菜都没有瑕疵。而你，当你在‘大师秀’中落败的时候，你将会为他添上第一道裂痕。”
说完，伊丽丝用纸巾擦了擦手，走出了洗手间。
当她与林可颂擦身而过的那一刻，林可颂第一次有一种自己将要裂开的感觉。
她忽然不知道如何迈开自己的脚步，只能撑着洗手池的两边，低下头来。她不该让自己的情绪被伊丽丝所影响的。
但是伊丽丝说的是事实，她知道。
江千帆有多完美，从前林可颂也许不知道，她讨厌他的冰冷、他的漠然、他的高傲、他的执着……但只要每多在他的身边待一秒，他在她的心里就多一分完美。
她想象不了江千帆是怎样在后厨里孤独地度过那八年，她看见的只有他修长优雅手指间的伤痕。
他现在所赢得的一切荣誉与尊重，都来之不易。
而这样的她，怎么可能代表他呢？
如果她输了，甚至于连八强都没有进就被淘汰了，人们将怎么议论江千帆？
也许大家都会说，江千帆是个神话，但他也有短板……不像蒙哥马利有众多的优秀门生，江千帆根本教不出一个像样的主厨？而要证明这个瑕疵，他是不是又要花费很多年的努力呢？
不……不……
林可颂摇了摇头。她只是一个无名小卒，怎么可能会对江千帆的人生造成那么巨大的影响。
就算这样，林可颂的眼睛莫名地酸了。
她可以与江千帆住在同一栋别墅里，跟在他的身后甚至走在他的身边……但是她总是离他那么远。
他知道就算她在失败，人们再议论纷纷，他也可以淡泊名利，独自精彩。
林可颂仰起头，让眼泪回到眼睛里，她擦干净自己的脸，挤出笑容，走出了洗手间。
vip候机大厅里，江千帆坐在沙发上，而伊丽丝端着报纸替他念新闻。
伊丽丝了解江千帆所有的习惯和喜好，知道他在什么时候需要什么，也知道如何去尊重他。
不像她，一个鲁莽的闯入者。
林可颂安静地坐在离他们不远不近的地方，低下头来刷手机。
她开始搜索关于“大师秀”的具体信息，比如说自己退赛会有怎样的结果。
她知道自己签下了合同，里面有一条，如果她决定退赛的话，必须征得导师的同意，因为导师将面临两个选择。第一个，就是直接弃赛；第二个则是接受赛委会安排的另一个学生，但是时间却不会改变。假设林可颂现在弃赛的话，江千帆也只剩下两个月的时间教那个学生。
林可颂呼出一口气来，虽然只是一瞬间的想法，但怎么想怎么觉得自己如果这个时候退后或者放弃的话，对江千帆都是不负责任的。
当然……如果他自己愿意退出的话……
原本他就并不是心甘情愿教导她的吧？不过是因为梅尔带她来见他的时候，被他察觉到了她不相信他的能力而已。以江千帆的性格，根本就不屑这种比赛。
“林可颂。”
江千帆的声音在她的耳畔响起。
“什么？”林可颂所有的思绪被对方的声音骤然收紧，抬起头来，看见的是江千帆俊美的脸。
他是什么时候走过来的？
“已经开始登机了。”说完，江千帆便过身去不紧不慢走向通道。
“刚才叫了你很多声，就看见你拿着手机发呆。”
伊丽丝意味深长地一笑。她明明知道林可颂发呆的原因是什么。
她已经确定自己影响到林可颂的心情了。
林可颂吸一口气，站起身来，跟上江千帆。
这一次在头等舱，林可颂的位置就在江千帆的身边，而伊丽丝的座位却在过道的另一边。
“我和伊丽丝换一换吧。”
林可颂很识趣地打算将自己的位置给伊丽丝。她和江千帆比较有话题，也知道怎样照顾好他。
伊丽丝刚要开口同意，林可颂的手腕却被稳稳地扣住了。
那种感觉和力量，就像那个游戏之前，她想要换到宋意然的另一边去却被江千帆抓住是一样的。
“江先生？”
“你坐着就好，不需要换。”
“是啊，只是读一读报纸之类的，你也可以的。”伊丽丝虽然这么说，但她的眼神中又是那种让林可颂不舒服的感觉。
林可颂只能坐下。
飞机即将起飞，乘务人员检查每一个乘客的安全带，并且开始播放安全须知。
而林可颂所有的感觉都集中在了身旁的江千帆身上。他淡然而俊逸侧脸，让人总是忍不住要一直看着。
她的手轻轻搭在扶手的边缘，耳边是飞机引擎的轰鸣声，机身略微倾斜，开始上升。
就在那一刻，她的手背有什么覆了上来，那种让人安心的熟悉又有些陌生的温度让林可颂侧过脸来。她没有想到，江千帆竟然也微微倾向她的方向。
虽然引擎声很大，但是她听得很清楚，他在问她：“你怎么了？”
林可颂看着他，他说的是中文，选在这个时刻，似乎就只是为了让她听懂，也只打算让她听见。
伊丽丝为他们两人划分出了一个世界，林可颂总感觉不得入内。
而此刻，林可颂却有一种江千帆刻意划分了一个只属于她的世界。
“没怎么。”林可颂笑着回答。
她知道自己在撒谎，她此刻很犹豫，她的情绪很低落，她知道一向“兵来将挡水来土掩”的自己失效了。她此刻唯一的希望，就是敏锐的江千帆……不要拆穿她。

☆、第41章 彗星之吻

江千帆侧过脸去，靠着椅背。
飞机驶入了云层之上，逐渐平稳，连引擎的噪音也削减了不少。
“需要我给你读什么新闻吗？”林可颂问。
“不用，我想休息。”江千帆闭上了眼睛。
他的手离开了她的手背，她莫名感觉到了一股凉意。
林可颂也闭上了眼睛，但是她的眼前浮现出的却总是布鲁所做的各种食物，它们不但品相好，就连味道也让人食指大动。而她的耳边，则一遍又一遍地回响着伊丽丝在洗手间里对她说的那些话，就像是教堂钟声一遍一遍回荡在天空里，想要摆脱也无处可藏。
飞机很快降落在了纽约，梅尔亲自来接他们回家。
坐在车里，梅尔不断汇报着这段时间江氏在纽约的餐厅经营情况，江千帆大多数时候只是听着，偶尔会说几句很简短的话。
林可颂望向窗外，眼睛里却什么都没有看进去。直到回到了别墅的房间里，林可颂躺在了自己的床上，远离了江千帆，她才有了一种解脱感。
她决定放空一切，好好睡一觉。但是她无法成眠。
因为她忍不住想，如果她踏入这栋别墅的第一天，江千帆没有答应成为她的导师，这一切又将会是怎样的结局？
她最后还是决定起身，去到了江千帆的厨房。
她要试一试，布鲁做出来的菜品，自己有没有能力实现。
那一日的奶油胡萝卜浓汤，最得美食协会主席戴维的青睐。这道菜的原料比较简单，烹饪过程应该也不复杂。
林可颂凭借自己这些日子的学习，以及对这道菜的味觉解构，做出了一道胡萝卜浓汤。
当她闻一闻气味的时候，她已经知道自己做的并不成功。布鲁的浓汤，奶油的香味与胡萝卜的清甜相得益彰，而自己的浓汤却奶味偏重，胡萝卜本身就有甜味，但是她使用的奶油本身也含糖，两者叠加之后胡萝卜本身的味道完全失去了。
林可颂只能重做，这一次她选择使用淡奶油。做出来之后的浓汤虽然味道比之前的好很多，但仍旧无法达到布鲁所作出的那种口感。
第三次，她选择用黄油将胡萝卜煎至半熟后切丁再进行熬煮。虽然香味四溢，胡萝卜的气息更加浓厚，可是奶香却被遮盖。如果使用更多的奶油，将使得汤的粘稠度失衡。
林可颂的双手撑着台面，心里面的沮丧已经无法用语言来形容了。
布鲁和自己一样是个门外汉，但是一个月……一个月而已，他已经到达另一个层次了，可自己却连一道胡萝卜浓汤都做不好。
之前，林可颂觉得这只是一场属于她的比赛，表现好或者不好，顶多是有没有奖金以及奖金多少的区别。但现在，她明白这很可能是那些大师们之间的较量，她所代表的并不是她自己，而是江千帆。
她呼出一口气，取来胡萝卜，再度回想那道胡萝卜浓汤的味道。只是她的大脑不再那么清晰，就连记忆也跟着不自信以及混乱了起来。
当时她尝到的味道是这样的吗？她确定有黄油的味道吗？奶味与胡萝卜的味道层次是这样的吗？
不断的怀疑使得她越发凌乱。
就算蒙哥马利赞赏她的味觉解构能力又如何？这个能力根本没办法帮助她在比赛之中赢过任何一个已经能够独立作出完整菜品的对手。
她真的感觉到沉重了。
她不在乎自己像一个小丑一样失败，因为没有人会记住小丑。
但是她真的不想让其他人将她的失败与江千帆联系在一起。
林可颂取来胡萝卜，刀刃与胡萝卜相触的时候，她发现自己竟然不知道怎样切下去了。
整个人恍惚了起来，这个偌大的厨房忽然变得很孤独。
就在她的刀刃切下去，刀尖正好碰上自己按住胡萝卜的手指时，清冷的声音由远及近，像是在瞬间从万米高空坠落的冰粒。
“你在干什么？”
林可颂的肩膀一颤，胡萝卜连着刀一起跌落在地。
江千帆微微侧过脸，仿佛是在仔细聆听。他取出盲杖，将它打开，点在地面上，直到触上了那根胡萝卜。
他低下身来，就要去捡。
林可颂赶紧阻止他：“小心刀刃！”
江千帆却像是没听见一样，手指正好沿着刀刃的边缘划过，一丝血迹从指腹渗出。
“江先生！”林可颂立即蹲下来，抬起他的手，取出厨房里早就准备好的医药箱，用酒精为他的伤口消毒。
江千帆的手静静地放在林可颂的左手上，他的表情如故，仿佛刚才的划伤根本没有让他感到疼痛。
“我已经提醒您了，您为什么还要去捡呢？”
“可颂，当你选择走一条道路的时候，有一些伤害你明明知道会发生，但是你不能逃避，只能面对。”
林可颂抬起头来。
江千帆的表情是宁静的，仿佛历经沧桑之后一切不为所动。
这是他第二次叫她“可颂”。
明明是一贯的冰凉语调，林可颂有一种自己被对方宠着的错觉。
但是江千帆是不可能宠着任何人的。
正是因为这样，林可颂控制不住将徘徊在自己心底的那个疑问说了出来。
“我知道……但是江先生，你有没有想过也许选择我代替你参加‘大师秀’是一个错误的决定呢？”
提醒江千帆去否认他自己所做的决定，对于林可颂而言，也需要极大的勇气。
“为什么？”
江千帆很平静地反问。
而这样的平静反而让林可颂更加焦躁。
“因为……因为我没有天赋！如果不是因为去到后厨，我可能至今连鲑鱼都不认识！因为我根本不懂得如何将各种食材整合在一起做出让人觉得好吃的东西！因为我可能在三个月之后都做不到布鲁现在所做到的一切！因为……”
太多的因为，在那一刻林可颂发觉自己竟然一时之间不知道说哪一样。
“就因为你做不好一道奶油胡萝卜浓汤吗？”
江千帆将盲杖随手靠在桌边，伸长了手，在桌面上寻找着林可颂做的那三份胡萝卜浓汤。
他甚至抬起了勺子，舀起来就要送入口中。
“不用尝了，这一份我错误地试用了重奶油，太稠太甜。”
江千帆就像没有听见一样，含住了勺子：“确实是。”
当他舀起另一份的时候，林可颂又说：“我换了淡奶油之后，失去了浓郁的口感。”
江千帆还是尝了一口。他没有发表任何评价，而是用手指将第三份浓汤端到了自己的面前。
“这一份……胡萝卜与奶香无法平衡，粘稠度也不对。”
林可颂只希望他能够停下来，不需要一而再，再而三地品尝她的失败。
明明用勺子搅一搅，闻一闻就能分辨出来的瑕疵，江千帆还是将它送进了口中。
“你选择用淡奶油是正确的，用黄油煎胡萝卜也是正确的，只是你有没有想过用一半的淡奶油和一半的鲜奶？”
江千帆的声音是冷静的，与林可颂的焦虑全然不同。
“但是‘大师秀’的时候，如果做的是奶油胡萝卜浓汤，江先生，赛委会会给我做两次甚至于三次、四次的机会吗？他们会允许你来到我的身边这样指点我吗？”
这是林可颂第一次用反问的语气问江千帆。
“当然不会。”
“所以江先生，我一直不明白你为什么不选择一个比我更容易教导的候选者？一个……一个至少向布鲁那样稍加提点就能突飞猛进的有天赋的人？你今天的一切来之不易，难道你不应该珍惜你自己的羽毛吗？”
林可颂不明白。其实从她来到这里的第一天起，她对于这一切都不明白。
只是一个月前，她抱着这样的不明白仍旧可以心安理得地留在这里，反正她只要尽力就好。
但现在，这样的“不明白”却让她倍感压力。
“是什么让你觉得你自己不是一个有天赋的人？什么让你觉得你不如布鲁？什么让你觉得我选择了你就是不珍惜自己的羽毛？”
江千帆的声音仍旧淡淡的，仿佛就算林可颂火烧眉毛了他也一样能泰山崩于前而面不改色。
“我做成了什么了？那么多的调料和食材我叫不出名字！一碗完美的符合你味觉要求的香菇肉丝拌面都做不出来！现在在一个入门级别的奶油胡萝卜浓汤面前，我也手足无措……一个月了，你带我去最高级的餐厅后厨学习，我还是一事无成……”
“所以你在责怪我没有好好教你了，对吗？”
江千帆侧过脸来，冰冷的白色灯光落在他的脸上，光与影的对比是如此清晰，他阴影之中的脸庞沉敛而神秘，而光线下的眉眼就似金属雕刻而成般精确而无欲。
“不是的，你已经教了我很多我从前根本都不知道的东西了……”
你很好。
好到完美，从味觉到厨艺甚至于那颗追求完美的执着于恒心，都好到让我觉得害怕。
害怕这样完美的被我弄碎了。
“那么你就是在责怪我从来没有像其他的良师一样循循善诱，春风化雨，对你多加鼓励了？”
“不是的。你没有任何问题，是我……”
林可颂终于明白，江千帆的漠然也是一种执着，一种不撞南墙心不毁的笃定。
没有什么能改变他的想法，哪怕是现实。
“是我根本不是可造之材。”
江千帆扶着台面的边缘，缓缓站起身来。
他的神情明明毫无波澜，却又有一种难以言喻的傲然。
“所以你刚才，想要切伤自己的手指，这样就可以因伤退出，而我也不得不同意，对吗？”
林可颂屏住自己的呼吸，竭尽所能不让他发现一丝端倪。
但是她的心脏却不由自主地狂跳，因为她没有想到那个她只是想了哪怕一秒的心思，竟然被江千帆发觉了。
这怎么可能？
“我没有。”
“可颂，我也不知道要怎样才能让你拥有自信，是不是不应该站在一个导师的高度，而是像一个普通的男人一样，让你觉得被爱护？我以为你是个长大了的女孩，很坚强，有毅力，但似乎我错了。”
江千帆的话，林可颂第一次感觉费解。
什么叫做普通的男人？
什么叫做被爱护？
江千帆到底什么意思？
“如果你觉得那样的话你会更勇敢，我也可以。”
他的声音很平静，平静到天经地义，不可更改。
“……可以什么？”
这个男人一向很清楚他自己需要的是什么，他要达到的目标是什么，他的情绪很少流露，但他却并不难了解。
只是此刻，他说的每一句话，林可颂都似懂非懂。
江千帆伸长了自己的手，覆上林可颂的脸。他的掌心很暖，宛如承托一切。
她忍了很久的眼泪就那样掉落下来了。
她从来没有这么懦弱过，就算是离开高考考场知道自己的试卷一团糟的时候，她也能笑着对自己说没什么大不了明年再重来。
而她的懦弱，不是为了别人，正是因为眼前的这个男人。
他的手指抹开她眼角的湿润，微微叹了口气。
“对不起，可颂。”
林可颂觉得自己像是在幻听。
“对不起”这三个字怎么可能会从江千帆的唇间溢出？
“我不仅想要你待在我的身边，更希望你自信勇敢。所以我应该早一点这么做。”
做什么？
林可颂还没有弄明白这一切，江千帆转而扣住了她的后脑，骤然间将她扣向自己。
那是林可颂这一生感受到的最强大的不可抗力，她撞进他的怀里，几乎是强迫着抬起头来。
他的脸靠向她，他精致的眉眼烙在林可颂的眼球之上。
他的唇撞上林可颂的那一刻，她觉得自己就是被子弹击中的靶心，踉跄着后退，试图抓紧所有一切她可以抓紧的东西，耳边是噼里啪啦声响，仿佛整个世界倾覆而来。
他的舌尖挑开了她的唇缝，强而有力地挤入她的齿关，完全不似他一贯的清冷漠然，无欲疏离。
仿佛黑暗中擦过一根火柴，嗤的一声，疯狂燃烧起来，毫无顾忌地消耗所有的氧气。
那不是普通的嘴唇相触，她能够清晰地感觉到他是怎样强迫她张开嘴，近乎放肆地夺取她所有的一切。
这样的力度，林可颂根本承受不来，直到她两条腿发软就要难看地坐在地上的时候，对方的手臂轻松地将她捞了起来，用力将她的背脊按向自己，她的后脑被紧紧扣住，颅骨就似要被对方的手指捏碎般生生地疼痛。
他轻松抱起了她的双腿，将她放在了台面之上，腾空的那一刻，她只能惶恐地扣住他的肩膀。
他的忘情与失控，如同世界末日来临的潮水，冲垮了一切。
他的含吻嚣张地吞噬她的呼吸，沿着的她的齿关潜行，骤然间铺天盖地。
她全身的血液都涌去了他的舌尖。
她根本无法呼吸，惶恐地挣扎了起来。
她拍打他的肩膀，用力地推开与对方的距离。这样的推拒，反而让对方的力量更大。
他折过她的双手，将它们按压在她的身后，更加紧密地索取。她的脑袋向后仰去，她觉得自己就要被他折断。
林可颂从来没有见过这一面的江千帆。
仿佛一直沉寂冰封的星球，在林可颂的面前爆裂开来，那一刻的能量简直要将她摧毁成飞溅的尘埃。
就在她快要哭出来的时候，他停了下来。
当他的舌尖离开时，勾过她的上唇，仿佛之前所有的压迫感只为了让她珍惜这一瞬的温柔。
他的额头轻轻靠着她，那澎湃的呼吸正在缓缓归于平静。
她紧紧闭着眼睛，僵着肩膀，不敢看他。
他放开了她的手，向后退了两步。
几秒之后，林可颂这才睁开了眼睛瞪大了眼睛。
江千帆沿着台面，找回了自己靠在一旁的盲杖。他的表情连变都没有变过，好像刚才做出那一切的人，不是他。
林可颂低下头来，看着自己被捏红的手腕，她知道自己将在很长一段时间内忘记不了江千帆的力量。
他是一个男人，林可颂从没有像今天这样深刻地体会到。
他只是用他一贯没有起伏的语调说：“把这里收拾干净。”
林可颂试图从那双黑曜石般的眼睛里看出任何一点端倪，只可惜江千帆的眼睛从来都不是什么心灵的窗口。那场暴风雨般的疯狂在他的眼中没有丝毫的余韵。
它们只是美好的摆设而已。刀凿般的五官之间看不出任何情绪的波动。
他说话的时候，舌尖依旧若隐若现，那是最让人抓狂的撩拨。
直到江千帆迈开长腿，仿佛无所不知一般避开所有的“障碍物”，走出了这间厨房，林可颂才低下头来。
鸡蛋碎裂了一地。
各种不同的香料摔落。
面粉袋子也被她扯裂了。
空气里弥漫着各种气味，交融在一起，让林可颂更加头晕目眩。
几分钟之后，她的大脑才成功重启，咬牙切齿地对着空气反问：“什么叫做‘把这里收拾干净’？”
但是有一点，林可颂很确定，自己想要借由切伤手指让江千帆放弃参赛的想法触怒了他。
如果有一天他真的下定决心放弃什么，一定是来自他自己的想法，而不是任何人的设计和强迫。
她蹲在地上，按住自己的嘴唇，江千帆的力量仍旧残留着。
就像彗星一样，冲破了地球的大气层，留下了难以磨灭的印象之后，刹那远离。
她的心在沸腾，她的血液在喧嚣。
她从来不知道，一个男人的吻会有这么大的力量。
只是他为什么要这么做？
在林可颂看来，如果有一天江千帆亲吻了某个人，只会因为全然的欣赏与爱慕，而不是其他任何的理由。只是站在顶端的他，真的有什么人能让他打开自己的世界去接受去了解甚至于去包容与欣赏吗？
她坐在地上，良久才爬起来。整个人的脑袋都在发蒙。
她不知道自己是怎样将地上碎开的鸡蛋还有面粉清理干净的，也不知道自己是怎样将台面擦得干干净净的。
她回到了自己的房间里，坐在桌前发呆。
仿佛她所了解的一切，都被江千帆所颠覆了。
直到第二天的早晨，妮娜仍旧提早了半个小时叫她起床。
当她快要吃完早餐的时候，她听见了江千帆从楼梯上走下来的脚步声。
林可颂低着头，甚至不敢去看对方。
他来到她的对面坐下，平静地开口：“可颂，你吃完了吗？”
这是第三次，他叫她“可颂”。
难道这就是他所谓“循循善诱”、“春风化雨”的前奏吗？
她宁愿不要……
“是的，吃完了。”林可颂放下筷子的手指都在微颤。
梅尔看着林可颂的表情，露出探究的神色。但是他没有多说话，而是将平板电脑送到了她的面前。
“念吧。”
平板电脑上的并不是新闻而是最基本的烹饪菜谱。
她看一眼江千帆的侧脸，他只是低下头来，不紧不慢地喝着粥。
“小南瓜浓汤，三人份。所需食材，一个小南瓜，一块大南瓜，三个小土豆，二百五十克雪维菜，五百毫升鸡汤，三汤匙鲜奶……”
“可颂，你知道为什么要在南瓜汤里加入土豆吗？”江千帆夹起一只虾饺，送入口中。
林可颂看着他吃东西的样子，大脑差一点忘记思考。
“为了增加浓汤里的淀粉含量以及口感。而且小土豆的味道不会影响南瓜的清甜。”

☆、第42章 喜欢你

“继续。”
“准备事项：烤箱预热至两百摄氏度。将南瓜放入烤箱烘烤三十至四十分钟，直至南瓜变软。”
“可颂，为什么要用烤箱加热南瓜？”
林可颂想了想，在脑海中想象被烤熟的南瓜，忽然明白过来：“为了保留南瓜的原鲜以及绵软的口感。这样就能避免为了将南瓜熬烂的时间内过度的烹煮导致口感丧失以及甜味被破坏。”
“所以呢？”江千帆的淡淡地问。
在那一刻，林可颂反应了过来。
“所以胡萝卜浓汤也是这样！我应该用黄油微微煎过胡萝卜之后将它们放入烤箱直至变软！”
“嗯。”江千帆缓缓侧过脸来，“可颂，要学会做成某一道菜，其实很容易。只要给你一个菜谱，或者在你面前演示一遍，以你的记忆都能好好记住。布鲁的菜做得再好，也不过是重复他导师的烹饪流程而已。”
这是在为她分析对手吗？
“如果是一道你们从来没有见过，或者根本不知道烹饪流程的菜品放到你们的面前，要你们准确无误地做出来，你知道你该怎么做吗？”
“我不知道。”
“第一步，就是味觉解构。找到那些能够看到的食材，并不能让你和你的竞争者们区分出来。相反，那些视觉无法辨识的微弱的味道到底属于哪种香料或者哪种食物，靠的是你的味蕾。关于这一点，你远远强于布鲁。”
林可颂眨了眨眼睛，江千帆是在夸奖她？
“第二步，是流程解构。每一种食物的融和，所采用的烹调方式，除了观察食物本身呈现的形态和色泽之外，也需要你自己去辨别到底是煎炸，是烘烤，还是炭烧。每一种配料或者辅材在什么时候添入，靠的也是你细细去品尝。除了你的味蕾，你需要思考的能力，举一反三，甚至于需要经验。如果只是教会你做某道菜，而你自己从来不去想为什么要这么做，你永远只会特定的那几道菜而已，缺乏自己摸索的能力。这个世界上食物的搭配千千万万，难道说我没有教过你的食谱，你就不做了吗？”
所以，江千帆的意思是说，他对她这种近乎放羊的教导策略只是为了让她自己去想。
布鲁看似优秀，只不过是原封不动地照着导师教他的东西去做而已。
“第三步，是对程度的掌握。某种食物，人们会觉得好吃，是因为味道的平衡以及口感的和谐。这些不仅仅需要经验，还需要对烹调时间的掌握，对量的把控甚至于切分食材的时候对厚薄大小的预测。这些，需要经验。你缺少经验，而其他参赛者也一样，你们在同一道起跑线上，更不用说你对于味觉的感受比他们更加敏锐，所以我完全不明白你妄自菲薄的原因。”
他说她在妄自菲薄，其实就是在肯定她。
“谢谢你，江先生。”
“你还有什么其他的疑问吗？”
江千帆微微仰起下巴。他的侧脸在柔和的光线下有一种极致的美感。
林可颂沉默了，但是她无法按捺心中的那个问题。
“那么如果我输了呢？如果我没有进入前三名，甚至于前六名都进入不了呢？”
“你喜欢烹饪吗？”
“什么？”
“我所指的，并不是花费所有的心力来热爱它。只是你承认它是一种艺术吗？你觉得自己现在尊重它吗？”
“是的，我承认。”
林可颂十分肯定这个答案。
“那么我感到很欣慰。输和赢并不重要，可颂。没有人能用你一时的胜负来评价我的人生。也没有人能用你一时的输赢来界定你的天赋。如果你喜欢我现在带你做的事情，那就好好享受这个过程。它只是一件你喜欢做的事情而已。”
“那么……江先生你呢？”
“你觉得在我身边的这一个月自己毫无进步吗？”
林可颂不知道自己的进步在哪里。
“你学会了解构食物的味道，这种能力，许多厨艺大师用了多年的经验才得以换来，而你手到擒来。你学会了在失败中追求完美。比如你的香菇肉丝拌面，还有昨天的胡萝卜浓汤。你最大的进步，就是不再像门外汉一样觉得东西的好吃就仅仅是好吃而已。我享受教导你的过程。”
江千帆拾起餐巾，擦了擦唇角，站起身来：“走吧。”
“去哪里？”
“当然是厨房。你现在既然已经有了危机意识，那么我们就要动真格地开始学习了。”
林可颂看向一旁的梅尔，梅尔向她点了点头，接过了平板电脑。
她跟在他的身后，走在幽长的走廊之中。一切和从前一样，但又有什么在悄然改变。
只是一个背影而已，挺拔如同远山，又如同难以触摸的流云，看似静止却在游移。
只要跟在他的身后，就会产生一种追逐的欲望。
这样的一个男人，他那么用力地抱紧了她。
当江千帆打开厨房的门时，林可颂知道还有最后一个疑问，如果她不问清楚，这个问题将会在她的大脑中翻江倒海，她将永远无法毫无杂念地投入另一件事。
“昨天为什么要吻我呢？”
当她问出声来时，心跳简直要爆表。
她的声音在回荡，一切如同静止一般。
江千帆说不定会抬起盲杖敲她的脑袋。
但是他的步伐却依旧从容自若。
他来到了台面前，才转过身来靠在上面。
林可颂很少见到他这样闲适的姿态。他站在灯光之下，丝毫没有回避和隐藏自己的意思，沉静的眉眼不需要做任何多余的表情也撩动人心。
“因为我一直没有告诉过你，我喜欢你。”
一切安静下来，林可颂的耳边却仿佛有风呼啸而过，拖拽着发丝，带走她的一切。
江千帆的话，一字一句，清清楚楚。
“什么？”她歪过脑袋，觉得“喜欢你”这三个字比起昨天的吻还要具有冲击力。
亲吻一个人，不过一个动作而已。
说出“我喜欢你”就像为这个动作贴上了标签。
“因为我一直没有告诉过你，我喜欢你。”
他又重复了一遍。
江千帆说过的话，几乎不说第二遍。他的声音很美，空灵而悱恻。
“你……怎么可能喜欢我？”
林可颂觉得自己在梦游。她应该狠狠捏一捏自己的大腿！
江千帆喜欢她？什么喜欢？怎样喜欢？为什么会喜欢？
林可颂原本只是想要得到一个问题的答案，没想到却引申出了更多的问题。
“比对周围所有的人加起来都要喜欢你。现在你应该更加自信了。”
林可颂快要哭出来了。
江千帆的逻辑有的时候很可怕。比如这段话的重点很可能在于“自信”，而不是“喜欢你”。因为无论从怎样的角度，林可颂都不相信江千帆会“喜欢”上某个人，更不用说这个人是自己了。这并不是她不自信，而是来源于她对他的了解。她甚至怀疑，大冰块到底明白不明白什么叫做“喜欢”！
江千帆反问过她，是不是觉得他不够春风化雨循循善诱，但是喜欢和亲吻什么的实在太过界限了！
但是江千帆把自己的“喜欢你”都祭出来了，为了帮自己得到自信还真够拼的！
“江先生！我感谢你对我的喜欢！但是你不该随便吻我的！你是男人，我是女人，而且……昨天的吻和鬼佬hello的贴面吻完全不同！你这是……”
林可颂想说这是“流氓行为”，但有谁见过这么帅气，气质这么高雅，而且还一脸正经像的“流氓”？
“你喜欢我吻你，不是吗？”江千帆云淡风轻的反问。
顷刻间，江千帆舌尖的触感，他的霸道与力度，甚至于沿着她的齿间滑过的感觉再度涌入她的心头。
“……没有！”林可颂想也不想就反驳。
“说谎。”
又来了！又来了！大冰块的终极必杀技“说谎”二字！强大的插刀效果！
“你那种接吻方式几个人受的了？”林可颂被气得严正抗议。
她的嘴唇今天早晨刷牙的时候还有点肿。
“如果不是那样的话，你现在一定还想着自己不如布鲁，或者怎样割伤自己退出比赛之类。至少你现在想的是我的吻，而不是什么乱七八糟的东西。”
江千帆已经转过身去，来到冷藏柜前，选取牛排。
确实，她一整晚想的不再是伊丽丝所说的那些话，而是江千帆。
这明明比想伊丽丝更严重吧！
“江先生，以后这样的事情还是不要再发生了……我相信自己再郁闷，也能自己调节好心情。”林可颂非常认真地说。
江千帆的眉头蹙了起来。
“如果你真的自信了，就不会有这样的想法。”
什么想法？
“江先生，重点是我现在并不喜欢你！”
林可颂是个干脆的人，喜欢就喜欢，不喜欢就是不喜欢。更不用说江千帆是她的导师。
“你回答的太快，急于划定界限，这说明了你的草率。我没有说过要你也喜欢我，所以你在着急什么？喜欢或者不喜欢某个人，并不是划分立场。”
就在林可颂绞尽脑汁想要去理解江千帆的逻辑时，江千帆已经游刃有余地开始烹调牛排。
他低下头来，眉眼轻垂时是他最美好的姿态。
“而且，现在叫嚷着不喜欢，不代表明天，也不代表以后。现在，把我喜欢你这件事放到一边，专心做好你应该做好的事。”
林可颂看着他，大脑无法思考任何事情。
当他将一整份摆盘精美的牛排送到了林可颂的面前。
“尝一尝，然后自己做出来。”
江千帆的表情如常，好像刚才的一番“表白”根本不是什么大不了的事情。
林可颂吸一口气，她知道从此刻开始，江千帆是动真格地要认真教她了。
她要是再期期艾艾胡思乱想，江千帆大概真的会用盲杖敲她的脑袋。
林可颂抬起刀叉，微微切下了一小块，送进嘴里。
“牛排是所有西餐必不可少的一部分，无论是法国菜还是意大利菜，都少不了它。这里是美国，如果你想要赢得这里评委的认同，那么首先是牛排。在外行人看来，牛排只是在锅里煎一煎，撒上作料或者配上一些酱汁即可，但事实上它最考验一个厨师的烹饪能力。火候、调味、时间、选材，只要有一样不小心，牛排的味道就会失衡。”
江千帆靠着台面，抱着胳膊，他已经完全进入了教授模式。
林可颂知道，如果自己还继续纠结于那句“喜欢你”还有那个吻的话，她就完全浪费了江千帆为自己做的这一份牛排，也是对他专业的不尊重。
她最擅长的就是暂时放下不该去计较的事情，专心投入该做的事情当中去。
她取来刀叉，微微低下身来，闻了闻这份牛排的味道。
牛肉的香味十分浓郁，但是却感觉不到一点腥味。
香料的味道将牛肉的浓香衬托的更加勾人，还有若有若无的酸味，似乎是醋的味道。
牛排已经被切成了大小均匀的肉块。
林可颂叉起一块来，牛肉的外表煎至微焦，而肉的内部却泛着粉红色，这是标准的三到五成熟。
牛肉送入口中与牙齿相撞的时候，富有弹性，味觉却很有层次。
林可颂一点一点地识别其中的配料。
有迷迭香、盐花、黑胡椒，还有某种醋的味道。这种醋不是林可颂所熟悉的白醋或者饺子醋，而是另一种味道。
配菜使用的是芝麻菜，还有某种奶酪。
林可颂仔细地品尝，再没有感觉到其他的食材或者配料了。
也就是说，这份牛排并没有太过花哨的烹制手法，也没有用到太多的香料和作料。
它之所以美味，只是因为江千帆高超的烹饪技巧锁住了食物的原汁，作料加入的时间刚好并且火候的掌握恰到好处。她细细观察牛排的厚度，以及它呈现的色泽，她必须牢牢记住，如果要达到这个口感，当牛排呈现这样的颜色时，她必须适可而止。
她来到众多的调料之中，低下头来闻，小心翼翼地品尝，根据她的记忆，找到了帕尔马乳酪以及意大利香醋。
接着，她挑选牛肉。根据牛肉的口感，她知道这块牛肉的脂肪含量很少，纹理细腻。她观察了冷藏柜中的所有牛肉，最后选择了一块牛里脊肉。
当她开始腌制牛排的时候，她有些紧张，不知道自己还有没有遗漏什么。
江千帆的开口，坚定了她的信心。
“你找到了所有做出这份牛排的食材，第一步，你已经做对了。”
这让林可颂松了一口气。她腌制了牛排，放到锅里煎，调味，最后端上了。
她切下来，吃了一口。因为牛排沾了锅，有些糊，影响了口感。
她不知道到底是自己在锅底倒入的橄榄油不够，还是她应该换了黄油来煎牛排？
林可颂又试验了几次，都失败了。
而江千帆只是安静地坐在一旁，完全没有打扰她试验的意思。
直到三四次之后，林可颂尝试了新的方法，将橄榄油刷在了牛排上和迷迭香一起腌，最后终于成功未粘锅。
只是她尝了尝味道，总觉得还不够入味，但是她确定自己腌制的时间已经够长久了。
她不断地回想自己看过的那些烹饪书以及在polarlights的后厨所见到的对牛排的处理方式，她意识到自己应该在腌制牛排的过程中包上保鲜膜，让香料以及橄榄油与牛排充分接触。
当她下一次煎好牛排的时候，她感觉到酱汁不够浓稠。
在试验了在锅里划开乳酪或者先加入香醋等等方式之后，仍旧有种不得其法的感觉。
她已经快要用光这里的牛里脊存货了，不能再继续浪费了。
林可颂撑着台面，看着煎锅思考。
她有些后悔刚才没有认真地看江千帆的烹饪过程，而是思索一些不必要的事情。
“不要把最精华的东西留在煎锅里。”
一直沉默着的江千帆开口了。
林可颂望了过去，她没想到江千帆竟然还在那里。
她已经做了这么多份失败的牛排了，按道理时间已经过去了很久，江千帆竟然一点厌烦都没有吗？
林可颂看着他，这个男人的侧脸除了冷峻之外，更加有一种近乎超脱的宠辱不惊。
“专心，可颂。”
他的提醒没有任何高高在上的感觉。就好像自习时候坐在一旁的同桌，在她昏昏欲睡的时候用手肘撞了撞她而已。
林可颂收回自己的目光，看着煎锅。
锅底是薄薄的一层肉汁，那是从被煎过的牛排渗出来的。
林可颂恍然大悟，用汤匙舀了两三勺纯净水，刮起锅底的汤汁，小火熬煮，避免烧干。当肉汁变得浓稠之后，她将配菜芝麻菜拌入其中，配上香醋以及帕尔马奶酪。
她尝了一口，轻轻咀嚼，这味道同江千帆做给自己的几乎一模一样。
“江先生，请你尝一尝。”
“嗯。”江千帆点了点头，优雅地抬起了刀叉。
林可颂紧张了起来，她下意识拽紧了自己的围裙。
江千帆低下头来的姿态就好像海燕沿着礁石在海面上徘徊，那么细致微妙。
“味道很平衡，牛肉的鲜美也被完整地保存下来，口感是完美的三到五成熟。你做的很好，可颂。”
那一刻，林可颂有一种很激动的感觉。就好像她不管怎么努力都一直不擅长的化学和物理忽然拿了高分一样。
“谢谢你，江先生。”
“你不需要谢谢我。这道菜我几乎没有教过你什么，你靠的是你自己。”
林可颂露出一抹笑容来。
“这只是一道意式香醋牛排而已，书上说……它的烹制方法是基础入门级别的。”
“但是布鲁并没有在蒙哥马利的生日派对上烹制牛排不是吗？因为他没有把握火候的自信，这不是靠模仿导师的流程来达到的。需要仔细的观察以及无数次的失败。至少你现在走到了他的前面。”
“所以，江先生你还在帮我找自信？”
“这不是寻找自信，而是让你认识到自己的天赋。”
“好吧，这个方法对我很实用。”
至少比“我喜欢你”以及一个天雷地火的热吻的接受度要高出许多。
“趁着你现在感觉良好，我们来试一试甜品。”
这一整天，从早晨到下午三点多，林可颂在江千帆的提点之下，除了意式香醋牛排之外，她还学会了香草奶油布丁以及希腊风味雪茄卷。
江千帆基本没有让林可颂看见自己是怎样把甜品以及前菜做出来的，他只让林可颂品尝最后成品的味道，任由她不断摸索和失败。
林可颂就像是忽然找到了乐趣一样，试验各种烹调的方法，直到做出最接近江千帆的味道为止。
当下午四点到来，梅尔提醒江千帆，他之前约好的客人已经到来的时候，林可颂才发觉自己和他竟然没有吃午饭。虽然如此，江千帆几乎吃完了她那份成功的牛排，以及一份茄子卷，应该是不会饿的。而自己品尝了太多口失败的菜，反而也不觉得饿了。
“好吧，今天的授课到此为止。你学会了一道前菜、一道主菜以及一道甜点。”
“是的。”林可颂露出一抹笑容来，这是她成为江千帆的学生之后，最快乐的一天。
“那么考试时间到了。”
“啊？什么？”林可颂愣住了。
“用你今天所学的，做一道前菜、主菜以及甜点来款待我今天的客人。”
江千帆的声音很平静，好像就像泡一杯茶那么简单。啊，不对，在江千帆的面前泡茶也是一件很讲究的事情。

第43章 你若不自信我就吻你

他的别墅很少有访客，如果有，林可颂相信都是一些十分重要的人物，怎么能让她这个几乎什么都不懂的学生出马呢？
“你放心，他们对食物不是那么挑剔的人，只不过是几个餐厅的合作者而已。我打算在纽约开几个平民餐厅，所以不会像是你见过的polarlights那样注重高级菜品。亲民以及价位是重点，不需要太过花哨的装饰。或者说你根本不敢试一试？布鲁可能连牛排都不会煎，却有自信做出那么多款待美食界名人的餐点。你难道没有这个胆量？”
江千帆的声音里没有咄咄逼人的气势，是他惯用的陈述句。
而那一刻，林可颂忽然有了跃跃欲试的冲动。
就算做的再不好吃，以她现在的水平也不可能得到“地狱红汤”的评价吧？
她也很想知道，如果靠她自己，她做的东西到底能不能被其他人所接受。
“我愿意试一试。”
“不是试一试，而是一定要做好。”江千帆起身，取来了一套厨师的白衫，“穿上吧。”
林可颂愣住了，她打开一看，这很明显不符合江千帆的体型。
“这是给我准备的？”
“是我让梅尔准备的，你迟早用得上。”
林可颂没想到江千帆连这个都为自己准备好了。
这样回想起来，江千帆虽然从来不曾直接地教导她什么，但是却给了她许多学习的机会，体会星级餐厅后厨的压力与忙碌。她今天能够靠着味觉解构摸索出这三道菜的烹制方法，靠的就是这一个月来的理论学习以及后厨经验。
这些，林可颂相信布鲁不曾得到过。
“谢谢。”
林可颂将白衫穿上。这是十分简单的款式，但却代表着一种责任。
江千帆的手伸了过来，摸索着搭在了林可颂的肩上。
他替她将衣衫拍平，整理好衣领。
“对于一个厨师来说，衣着也十分重要。不要让你的客人以为你不修边幅不爱干净。”
“是的，主厨。”林可颂抿起嘴唇，看着江千帆的眼睛。
那是最深邃的黑色水晶，折射着令人心动的光泽。
当江千帆的手指掠过林可颂脖颈间的肌肤，与他相触的时候，她颈间的血液几乎要从血管中裂出一般。
她的心跳飞速而起。
她知道不是因为她将成为这个厨房里的一日主厨，而是因为江千帆距离她如此之近。
他的气息他的温度再度入侵她的世界，无法摒除也无法拒绝。
当他侧过脸来，将她的碎发别至耳后时，她甚至有一种他又要吻她的错觉。
“现在，我去和我的朋友打个招呼，介绍今天的菜品。你现在可以做好准备工作了。知道自己要干什么吗？”
“腌制牛排，制作甜品，因为前者需要时间入味，后者需要冷冻的时间。”
“很好。”
说完，江千帆退后了两步，转身走了出去。
这场晚餐的地点在别墅二楼的露台上。
餐桌已经被布置妥当。简单的花瓶里是一束新鲜的薰衣草，微风袭来，便能闻到令人心旷神怡的味道。
被玻璃器皿盛放着的蜡烛，正好放在三位客人的面前。
梅尔优雅地为他们醒酒，三位客人也是谈笑风生。
当江千帆出现的时候，他们三人齐齐站起身来。
“江先生！”
“你们好。”江千帆点头，伸出手来请他们坐下，“我已经很久没有请你们三个一起来到我这里了。当然，每次来基本上都是为了确定新的餐单品尝新设计的菜品。大家都知道我计划在纽约开一个亲民的餐厅，目标群体是中产阶级。所以，在这样的餐厅里不会出现诸如鱼子酱或者黑松露等十分昂贵的食材。我的目标，是用家常的食材做出让普通市民觉得好吃并且自己在家里无法轻易做出的美味。”
“是的，现在很多餐饮行业的巨头都在考虑做连锁餐厅。虽然我本人不赞成这种功利的做法，但餐厅也需要盈利并且形成规模。江先生所说的这种类型的餐厅是一个好的选择。一方面不会因为连锁而出现管理上的困难，另一方面也能用较低的食材成本来制作高水平的菜品，能够帮助江氏扩大知名度，被更多的民众所认知。”
“而且这样的餐厅的厨师不需要精细得像其他高级餐厅一样，毕竟大众所熟知的菜品虽然要做的好也需要一定的功底，但不会像其他已经获得星级的餐厅那样工序复杂提前准备，服务效率将会更高。”
几位宾客侃侃而谈，对于即将品尝到的菜品十分期待。
“那么就请三位稍等。”
江千帆公布了今日的菜单之后，三位宾客感到十分好奇。
“不知道如果是江先生做出的意式香醋牛排会是怎样的味道？要知道我太太每次为我做这道菜，我都觉得像噩梦一样。虽然很常见，但并不是每个人都做得好。”
“你可真好笑，明明你可以亲自下厨做，为什么要让你太太来折磨你的舌头？”
“这可是我太太爱我的方式，就算是折磨，我也欣然接受。”
就在三人聊天的时候，林可颂已经开始制作风味雪茄卷了。
她将适量的黄油融化备用。在费塔奶酪中撒入薄荷叶的碎末，与鸡蛋搅拌在一起之后她特地尝了尝味道，确定薄荷叶以及奶酪的比例是否均衡，鸡蛋是否足够，撒入适量的盐。然后她取来了今天刚制作的新鲜薄饼，均匀地刷上融化后的黄油，将茄条刷上混合液放进去，卷起之后用橄榄油煎炸。最后用多余的吸油纸吸取油脂。
她没有忘记装盘，在每一个茄条上搭上新鲜的豆苗。茄条卷的下方是预先调制好的荷兰酱。
送出去之前，她没有忘记品尝成品的味道。
“江先生，你要不要尝一下确认？”林可颂问。
“你要相信自己的味觉。”江千帆将盘子交给了梅尔，端了出去。
这样就上菜了？
“专心，可颂。你现在应该忘记前菜，因为你已经不可能再改变前菜的味道了。所以，将你的注意力放在之后的主菜上。”
“是的，主厨。”林可颂调整自己的呼吸，现在无论自己怎么去想，也不可能左右客人的评价了。
她唯一能做的，就是将主菜做得更完美。
林可颂按照之前的方法准备了三份牛排。她再三确定了牛排的火候，盘底酱汁的味道，芝麻菜的酸度，最后简单地摆盘，交给了梅尔。
梅尔笑了笑，将菜端了出去。
这就像一场考试，林可颂做完了三分之二的试卷，她必须小心地投入最后一道试题，让这场考试完美收尾。
冰柜里的布丁已经成型，当然，林可颂不止做了一个。
她将其中一个取出来，用勺子尝了一口，确定了布丁的口感、弹性以及味道都是自己所满意的，然后开始调制果酱。
她牢牢记住江千帆对她说过的话，作为一个厨师，自己必须确定所使用的每一种食材的味道。
她品尝了蓝莓、凤梨以及樱桃的味道，根据它们的甜酸度确定各种水果的比例，然后制作果酱。
确定自己每一个环节都准确无误之后，她才将果酱与冰淇淋混合之后浇在了布丁上，用焦糖做出燕窝的形状罩在布丁上，最后缀上一小片薄荷叶。色泽鲜明，摆盘也很有烹饪书上的照片质感。
当甜品也被梅尔带走之后，林可颂倚着台面仰起头来，深深地吸了一口气。
“感觉如何？”
一直安静地待在厨房里的江千帆开口了。
林可颂不由自主地笑了出来，她太过专注，差一点忘记江千帆的存在：“感觉很棒。”
江千帆取出了两支玻璃杯，倒上了香槟，将其中一只递给林可颂。
那一刻，林可颂有一种被承认了的感觉。她接过玻璃杯，与对方相碰，一声脆响让她的心绪也跟着震动。她从来不知道香槟的味道竟然这么好喝，沁入心扉，整个人就像要飘起来一样。
而更令人心神荡漾的，就是眼前的江千帆。
林可颂感觉自己仿佛成为了他含入口中的香槟，滑过优雅的曲线，性感到连空气都微微的发热。
几分钟之后，江千帆将香槟杯放在了桌面上：“那么现在可以听一听客人们是怎样的评价了，走吧。”
江千帆走向门口，林可颂原本轻松了的心情再度紧张沉重了起来。
客人们会怎样评价？
好吃或者不好吃虽然没有统一的标准，但大体的感觉不会相差太远。
“你不需要紧张。完成前菜、主菜和甜品没有出现明显的差错，就你的水平来说已经十分难得。”
江千帆走在她的前面，林可颂看着他的背影，不由自主笑出声来。
“怎么了？”江千帆停下脚步，侧过身来。
林可颂忽然有一种世事无常，沧海桑田的错觉。
“因为你几乎不说‘已经不错’‘十分难得’之类的话。而就在这两天，你说的估计比你这辈子说过的总数都要多。”
你让我觉得自己很特别，被你小心翼翼地对待，值得你跨出自己的围城，做一些你从来没想过去做的事情。
“那就去听听看，我们的客人对你的评价是不是和我一样。”
江千帆继续向前走去，仿佛从没有什么能让他怀疑自己的判断。
当林可颂走到快接近露台的地方时，她愣住了。
因为坐在餐桌前的三位宾客竟然是江千帆旗下餐厅的三位高级主厨：布罗迪、韩斌以及伊丽丝。
江千帆微微扬了扬手，“你就站在这里。”
林可颂吸一口气，停下了脚步。这个位置对于她来说是最安全的位置。她站在没有开灯的房间里，她能够清楚地看见那三位客人的表情，听见他们的谈话，而他们却看不到黑暗中的她。
江千帆真的已经十分顾忌她的颜面了。
“今天的前菜、主菜以及最后的甜点，大家感觉如何？”
江千帆来到餐桌前，平静地开口。他的问话里没有餐厅决策者的高高在上，相反，有一种十分客观的感觉。
“前菜的外皮松脆，茄条很入味，风味十足。虽然是普通家庭都能做出来的菜品，但是这道菜味觉的平衡感不错，唯一的意见，当然只是我的个人意见而已，茄条可以再稍微切厚大概五分之一，这样送入口中的将会有更加丰满的口感。”
江氏旗下中国餐厅越江楼的主厨韩斌说。
林可颂呼出一口气来，虽然有瑕疵，但是对方的意思总体来说还是好吃的！
“布罗迪，你觉得呢？”
“我对甜品的印象很深刻。这种布丁，在我小时候我妈妈经常为我做，很有童年的味道。果酱中的水果比例十分得当，与香草口味冰淇淋融合之后有一种很新鲜的跃动感。布丁的口感也完全没有问题，不过如果是我的话，会考虑将布丁做成凹形，将果酱与冰淇淋填馅进去，这样冰淇淋果酱与布丁的味道融合起来将更加容易。”
“非常好的建议，我会记下来。”江千帆转向伊丽丝，“伊丽丝，你有什么看法？”
“嗯……”伊丽丝沉默了。
她的沉默让林可颂万分不安起来。
伊丽丝一直就不认同林可颂的能力，她始终觉得她只是个门外汉，无法做出上得了台面的菜品，她所有的一切都只是江千帆的庇荫，甚至于最后会成为他的软肋。
“这道意式香醋牛排的可圈可点之处倒是有不少。比如牛排的火候，非常标准的三到五成熟，肉质鲜嫩，腌制过程中香料的味道很好地被保留下来，而且恰到好处没有掩过牛肉本身的香浓。只是如果是我的话，会在最开始将牛排的侧面也煎一煎，锁住肉汁。还好这是牛里脊，如果是脂肪比较多的牛排，还能将牛排里多余的脂肪煎出来。”伊丽丝抱着胳膊笑了笑，“但是从味道上来说，确实无从指摘，只是摆盘太不上心了一点。虽然目标是中产阶级，但每一份食物，从品相上开始就要勾起食欲可是你的一贯要求。看来，这三道菜应该不是出自你的手笔。”
林可颂愣住了，难道他们三位主厨一直以为做菜的人是江千帆吗？
他没有告诉他们吗？
“如果总共有十分的得分，你们会给这三道菜几分的评分？”江千帆开口问。
布罗迪哈哈笑了起来，对一旁的伊丽丝说：“我就猜这一定是对新招来的厨师的考试，而我们三个人是评委！好吧，虽然技艺还不够完美，但是我猜想他应该很年轻，缺少一些经验。只要在后厨多锻炼一下，很快就能独当一面了。对我来说，那份布丁，我会给七分。”
林可颂眨了眨眼睛，她没有听错吧，布罗迪主厨说给她七分？
要知道布罗迪主厨负责的餐厅可是获得了米其林三星的，他的品味应该很高，对食物也很严格。
“我的话，那份风味雪茄卷味道不错，但还需要微调，我给6.5分。”韩斌点了点头说。
韩斌所在的越江楼是纽约最负盛名的中式餐厅，许多纽约的上流人士一提到中国菜，想到的都是越江楼。他给予林可颂前菜的评价十分客观，最重要的是，林可颂她及格了！
这要是在海外的大学里，百分之六十五可接近与良好呢！
“牛排的话，我觉得也可以得到7分。”伊丽丝笑着说。
那一刻，林可颂感觉完全放松了起来，甚至于是喜出望外。
她没有想过在这三位大厨面前得到什么高分，但都及格了至少意味着她比所谓的初学者是不是要更出色一点？
特别是伊丽丝，她的7分给的很干脆，完全不似那日在洗手间内的咄咄逼人。
他们已经知道这些菜不是江千帆做的，所以评分的时候也不会顾忌江千帆的面子，只需要表达自己的想法，所以他们对她的评价是几乎没有水分的。
林可颂的眼泪几乎要掉落下来，不是因为难过，而是因为开心。
“好了，江先生，你就不要再玩猜谜游戏了。把这位厨师请出来吧。我们还是当面交流比较好。”伊丽丝笑着说。
布罗迪也点了点头：“他确实有天分，但还需要一点磨练。我的建议是在餐厅开业之前，让他到我的餐厅里适应一下。”
“哦，布罗迪，你这家伙实在心眼太坏了。明明知道我的餐厅也很需要人手，却要求新来的厨师到你那里去‘磨练’？”伊丽丝撑着下巴饶有兴趣地说。
“所以作为一个厨师，你们三位是能够接受他的？”江千帆平静地问。
在那一刻，林可颂完全紧张了起来。
“可以。虽然不够老道，但是至少可以做个二副了。”伊丽丝拖着下巴说。
林可颂不知道二副是什么，但只要能进入伊丽丝的后厨，至少说明自己并不如她所想的毫无雕琢的可能。
“可颂，你过来吧。伊丽丝和布罗迪你都见过了，但是韩斌你是第一次见到。”
当江千帆念出“可颂”的时候，伊丽丝明显僵住了，眼睛在瞬间睁大，全然地难以置信，甚至于撑着下巴的手都挪开了。
林可颂缓缓从黑暗中走了出来，每一步走在光亮下，她的心情都难以言喻。
“哦……是你？我记得一个月前你来过我的餐厅观摩！江先生说过你还没入门……这些菜都是你做的？”布罗迪的表情也很惊讶，但是他的惊讶与伊丽丝不同，是一种类似于欣赏的惊讶。
“所以说，江先生你才会一直待在后厨指导她吧。”伊丽丝看向林可颂，“你很运气，江先生从来没有这样手把手地教过什么人。”
布罗迪与韩斌露出原来如此的表情，在他们看来一个入门一个月的初学者达到这样的水平果然还是要靠江千帆这样的大师从旁指点。
“我并没有在一旁手把手地教她。这三道菜也是我对她能力的试水。从早晨的八点半，到下午的四点，就是她学习这三道菜的全部时间。而你们三位是她的考官。当她参加考试的时候，我是不会多说一句话的。”
“什么？就学习了这一天吗？”布罗迪看向伊丽丝，“我相信江先生所说的话。就算是一个月的时间，这三道菜的完成度和味道也很让人惊讶。我一直奇怪那天江先生为什么会把她带来我的后厨，现在我明白了。可颂，加油！”
“如果你真实的水平与这三道菜相符的话，已经可以考虑从事这个职业。江先生能让你单独负责准备给我们的这三道菜，说明他很信任你的能力。”韩斌也对林可颂露出笑容。
“但愿这三道菜不会让你太过骄傲，你现在看见的只是一棵树，但是在你的身后还有一整片森林。”
伊丽丝很有风度地笑着，与林可颂握手。
但是林可颂知道，她并不是在鼓励她，而是在警示她。这一次的成功在伊丽丝的心里只是偶然而已，并不能完全证明林可颂的能力。
对于林可颂来说，这种程度的话已经无法刺伤她了。至少现在她知道自己不是朽木不可雕的蠢材。她相信，布鲁能做到的事情，她也能做到。
晚餐结束之后，三位主厨与江千帆讨论了一番新开餐厅的菜单之后就离开了。
江千帆亲自将他们送到了门口。
“伊丽丝，我有话要对你说。”

第44章 一起住呗，可颂

“是吗，正好我也有话想要对你说。”
伊丽丝扬了扬眉梢，与江千帆走到了院中的那棵树下。
“今天你是故意的，对吗？为了让我在不知情的情况下认同林可颂，布罗迪和韩斌都只是陪衬而已。你的目的根本就不是为新餐厅试菜或者考验新厨师的水平！”伊丽丝用极为严肃的表情说。
林可颂远远站在门口，看着树下的两个人，她忽然有些担心江千帆会与伊丽丝起争执。
“是的，这是让你摒弃偏见做出最真实评价的方法。你已经尝出来了这三道菜不是我做得，但你的第一反应并没有想到可颂，反而觉得是我要向你们介绍新来的厨师。你的心底从来就没有认可过可颂的才华，甚至想都没有想过她有这样的能力。”
“她有什么才华？就只是三道菜而已，模仿而已，谁不会？”伊丽丝仰起头来，仍旧不屑。
“我并没有向她展示我是怎样做出这三道菜来的。是她自己凭借她的味觉思索出来的。伊丽丝，你到底是在怀疑我的眼光，还是因为其他的什么原因对可颂不满呢？”
比起伊丽丝的张扬，江千帆显得完全的平心静气。
“我确实对她有偏见。一个什么经验都没有甚至对这个行业毫无热爱之心的女孩，却被你捧在手心里？你有没有想过我的感受？”
“你已经很出色了，伊丽丝。我没有什么可以教你了。”
江千帆撑着盲杖，仍旧是不紧不慢的语气。
“哈……教我？我和你之间只存在烹饪技艺的切磋吗？”伊丽丝发出一声自嘲，用手指点了点江千帆的胸口，“其实你的心，早已经跨过了一个导师的界限。我等着看，你能不能化腐朽为神奇。”
说完，伊丽丝便转身离开了。
江千帆转过身来，走到了门口，林可颂仍旧站在那里。
她知道，江千帆和伊丽丝之间的事情从来不是她能够插足的。但是有一点，她很明白江千帆今天准备这一切的用意。
“谢谢你。”
跟在他的身后，踩着他的影子，林可颂低着头轻声说。
“你的声音听起来一点也不自信。所以我的心思完全浪费。”
江千帆的声音凉凉的，让林可颂瞬间无措起来。
“不是的！我现在有自信了！虽然这种自信还没有到满满的地步，但是我知道只要我肯奋力一搏，我能赢的！”
江千帆停下了脚步，转过身来。
他的身影就像另一个缓慢拉开帷幕的世界，某种浪潮沿着视线涌入林可颂的大脑。
“可颂，我从来没有想过要你赢，也不需要你为了维护我的名誉而去赢。我从来没有刻意要你按照我的方法来做某种食物或者某道菜，因为我从来没有想过把你变成另一个我。”
江千帆的声音，就似深夜里安静流淌着的时光。
得失与名利从来没有束缚过他。
那八年的时光，不是为了证明自己，只是为了回到自己所钟爱的领域而已。
由始至终，他一直都很纯粹。
“我对你只有一个要求而已。我希望你真心喜欢你现在所做的事情。希望这件事让你觉得快乐。”
林可颂忽然不知道该怎样回答江千帆。
她只能仰望着他，因为那一刻他比她所想象的那么接近自己，却又那么遥远。
江千帆伸出手来在空气中寻找，轻轻拍上了林可颂的肩膀。
“或者这样吧，可颂。如果你做出了让我觉得好吃的东西，我就答应你一个条件。无论这个条件有多么地难以办到，我都会尽力做到，无论需要多少时间花费多少精力。”
“做出让你觉得好吃的东西应该比做出让米其林密探都觉得好吃的东西要更难吧？”林可颂笑了。他对味觉的追求那么纯粹，要怎样心无旁骛的人才能达到？
“但是我的承诺比米其林密探给出的星星更可靠。反过来……”江千帆低下身来，侧过脸，缓慢地靠向她，那样温和柔软的姿态，让林可颂的心静止一般不得跳动，“如果被我感觉到你又不自信了，想要逃避了，我会吻你。不管周围有什么样的人，不管在什么地方，不管你多么不愿意。”
“这怎么可以？”林可颂喊了出来。
这简直霸王条款？
“当然可以。”
江千帆转过身去，顾自前行。
林可颂赶紧追上去：“你要是想要鼓励我的话，不需要用这种方法的！真的！你可以罚我抄食谱！可以罚我四十八小时，不是七十二小时不间断念新闻什么的！真的不用这样的！”
“我的吻对于你而言是惩罚吗？”
江千帆的声音又冷了几分。
唉妈啊……心脏跳得快要裂开了，他要是多来几次，自己还不得上西天？
“不……不是……怎么可能是？”
“我喜欢你，当你感到不自信还有沮丧的时候，我为什么不能吻你？”
明明丝毫与“深情款款”不搭边的声音，落在林可颂的心上，有种动人的感觉。
他一而再，再而三地说着“喜欢她”，林可颂忽然不知道该怎样去面对了。
就在林可颂低着头的时候，忽然有什么冷不丁地碰上了她的脸颊。
“哎呀！”林可颂抬起眼，对上的是微微倾下身来的江千帆。
他又亲了她一下，虽然只是蜻蜓点水。
“你不相信我喜欢你，不是因为你不喜欢我，而是因为你不相信自己拥有让我喜欢的地方。”
“啊……”她又被江千帆看穿了吗？
江千帆又有靠过来的趋势，林可颂赶紧捂着脸向后退：“我很自信！我现在绝对相信你喜欢我！百分之百毫无怀疑！”
“真的吗？”
“真的！绝对！你听不出我声音里的自信吗！”
林可颂很肯定此刻的自己简直斩钉截铁毫无犹豫！
他直起腰身的那一刻，林可颂感觉自己似乎在他的唇上看到了细若游丝的笑意。
他刚才是在故意捉弄她吗？
怎么可能？这绝对不是江千帆！
谢医生你在哪里？赶紧来给这家伙看看病！
“好吧，明天我们可以试一试海鲜。”江千帆说完，便走进了房间里。
当他的房门缓缓关上，林可颂用力地呼出一口气来。
“我的妈啊……我的妈啊……”
林可颂握着拳头走在走廊里，她发觉自己的人生仿佛面临着一个比高考更加严峻的挑战。
那就是江千帆的“喜欢”！
一整个晚上，林可颂在床上翻来覆去辗转难眠。只要一闭上眼睛，她的脑海中浮现出来的就是江千帆的亲吻。
就像是一夜之间骤然盛放的花朵，撑开了她的世界。
手机震了震，是一条来自宋意然的短信：一起住吧。
林可颂看见这条短信立即剧烈咳嗽了起来。这个白痴，八成给哪个美眉发短信结果发错了对象。
她不由分说地回复：脑壳被门挤了？
宋意然：一起住呗，可颂。
林可颂：滚走。
宋意然：我保证不介意你晚上听音乐看电影，不介意你在沙发上吃薯片到处掉渣引蟑螂，不介意你晚上九点以后淋浴。
林可颂不由得笑出声来：好啊，你到这边买栋别墅啊！
宋意然：那就这么愉快地决定了。
看着这条短信，林可颂猛地坐起身来，心想不会吧，宋意然虽然一向烧钱，但是他哪里来的这么多钱？江千帆的这个社区一看就很高级，来往出入的都是纽约的上流人士。但是以宋意然的脑残性格，很有可能真的那么做！
这家伙不会真这么义气吧？她不过和他抱怨两句，他就要来解救她了？他真有这份心思当初坐飞机来纽约的时候为什么不给她买张头等舱的机票！
不对不对，她又不是他那些莺莺燕燕的，他哪会在她买栋别墅啊！
乱讲，什么叫做为她买别墅啊，他多半是曼哈顿的海景房住腻味了，想要挪窝了。
你个留学垃圾！不好好读书天天就知道乱花钱！
而且，多半只是说说而已。
感谢宋意然成功转移了她对江千帆的注意力，林可颂拽过被子，呼噜一下就睡过去了。
而此时的宋意然坐在酒吧里的高脚凳上，看着林可颂的短信扯出一抹笑来。
“喂！听说明天你就要搬家了？”凯文·安握着一瓶啤酒，坐在宋意然的身边，一手搭上他的肩膀。
“是啊。”
“要不要我找几个漂亮妹妹一起去庆祝你乔迁之喜啊？”
“你，还有你的那些漂亮妹妹明天最好都不要出现在我的面前。”
“为什么？”凯文露出十分失望的表情。
“因为我想要安静地待着，这个理由怎么样？”
“你这家伙真没意思！”
凯文拎着啤酒走远了，宋意然颔首无奈地一笑。
第二天的早晨，林可颂照例站在江千帆的身边念着食谱，他的点拨总是恰到好处，既让林可颂充分地思考，又能适时地让她知道重点在哪里。
当她在厨房里摸索着香煎扇贝与番茄橄榄烤鲈鱼的时候，谢医生竟然来了。江千帆直接离开了厨房，回到房间里和谢医生谈话。
林可颂不由自主地开始猜想到底江千帆会和谢医生聊些什么？
说不定，经过谢医生的开解之后……他就不会再用说“我喜欢你”以及吻她这样的方式来鼓励她了吧？
而是真正正常的“循序渐进”、“春风化雨”的方式。
林可颂仰起头来一笑，这样的江千帆反而更让她难以想象。
如果一切都回到原点，林可颂的刀尖停留在扇贝的边缘，忽然不知道该怎么落刀了。
不要再想了，一切将会水到渠成。
就在这个时候，厨房里的壁挂式电话响了，毫无起伏的声音传来：“今天谢医生将会留下来用午餐，前菜和主菜，就交给你了。”
“什么？交给我……”林可颂回头看了眼厨房，自己刚才一直在胡思乱想，根本就没将这两道菜琢磨透呢！
“你连为三位业内知名的主厨准备晚餐都能做好，面对谢医生却没有自信了吗？”
即便隔着电话，林可颂也有一种江千帆的呼吸拂过自己的耳畔的错觉。
他仿佛靠向她，即将触上她。
“我可以的！只是……只是甜品的话……”
“甜品就不用了。不过你可以准备一道汤。”
林可颂还没有来得及问“准备什么汤”，江千帆就将电话挂断了。
还好林可颂没有选择恐惧症，不然还不得犹豫死！
谢医生虽然久居纽约，但毕竟不是欧美人。就亚洲人的口味来说，比起什么奶油南瓜汤或者胡萝卜浓汤之类的，他应该会更喜欢味道清淡的汤。而且前菜是香煎扇贝的话，如果用太过浓郁的汤会减弱他对扇贝味道的感知。
林可颂打了个响指：“那就薄荷白菜汤好了！”
这道汤的味道她可是永远都不会忘记！八碗下肚，满世界找洗手间！
林可颂根据自己的印象，准备了食材，做出来的汤味道竟然还与当日相差无几！
接着是香煎扇贝以及鲈鱼。
当所有的菜都被送上餐桌之后，林可颂将厨房按照江千帆的要求清理干净之后，来到了餐厅。
她没有想到的是，餐桌前的只有谢医生一个人。
她为江千帆准备的菜都原封不动地摆在谢医生的对面。
看着她不解的表情，谢医生笑了，他做了一个“请坐”的手势。
“最近，有一家新的餐厅即将开业，千帆会很忙。他是一个很认真的人，习惯事必躬亲。”
“哦，是这样。”
她本来以为会听见江千帆对她所做菜品的评价，但没想到他连吃都没吃上一口。
谢医生撑着下巴，饶有兴趣地看着林可颂：“你知不知道的你的表情看起来很失落。”
“因为我以为可以得到他的指点。”
林可颂笑了笑，在谢医生面前说任何违心的话也会被识穿，索性不如实话实说。
“不仅仅是指点，还有肯定。”谢医生补充说。
“那么谢医生呢？你觉得我做的东西好吃吗？”
“不错哦，懂得反客为主，问我问题了。”谢医生点了点头，“很好吃。让人根本想不到出自一个初学者之手。”
林可颂嘿嘿笑了起来，舀起一勺汤，刚送进嘴里，谢医生的一句话差点让她喷出来。
“千帆是不是向你表白了？”
林可颂瞪大了眼睛，难道这样的事情江千帆都会跟谢医生说吗？
“他第一次问我记不记得暗恋是什么味道的时候，我就知道一定是有什么让他心动了。”谢医生伸出手指，比划了一道缝隙的距离，“哪怕只有这么一点点，心动就是心动。”
“暗恋？”林可颂好奇地抬起头来。
难道江千帆也有过暗恋的经历吗？
像他这样的高冷男神？
“他还问我记不记得冰糖葫芦的味道。”
林可颂的指尖颤了颤，那个意兴阑珊的夜晚，几乎快要被她忘记的路灯，还有她有感而发即兴对他说的那段话，他竟然还记得？
暗恋就像糖葫芦。包着喜欢一个人的甜甜的糖衣，但只要咬下去，就会吃到又酸又涩的味道。
“他并不像你想象中的那样冷漠，好像对全世界都不感兴趣一样。他最为敏锐的，不仅仅是他的味觉，还有他的感情。可颂，江千帆是怎样对你表白的？”
谢医生的眼睛就似看不见底的深海，倒映出她的内心。
“他说他喜欢我。”
“你的表情像是并不那么确定。是因为你还喜欢着别人，又或者是因为‘我喜欢你’并不是你真正想要听到的？”
林可颂咽下了口水。
她还在暗恋着宋意然吗？一看见他的短信，她还是会下意识微笑。一被他靠近仍旧会心跳过快。
可是江千帆呢？
当他靠近自己时，不仅仅是心跳，好像整个世界都向她涌来。
“不要急着回答我。因为弄清楚自己的心意才是回应对方最正确的方式。当你准备好了的时候，再去问他那个正确的问题。只有问正确的问题，才会得到正确的答案。”
“什么问题？”
谢医生笑而不答，斯文地擦了擦嘴，站起身来：“谢谢你的午餐，十分可口。”
当谢医生离开，就剩下林可颂一个人坐在桌前的时候，一切都安静了下来。
仿佛那个褪色的夜晚再度鲜活了起来。
她的舌尖还留有冰糖葫芦甜酸之后的涩口味道。
还有路灯之下，江千帆的侧脸。
就在这个时候，林可颂的手机响了，她下意识取出来一看，“宋意然”的名字在闪烁，她的手指一颤，手机摔在了地上。
“我的妈呀！”林可颂赶紧把它捡起来，“喂，宋意然？”
“我已经住进了与你同一个社区的别墅。”
“……”两秒之后，林可颂这才反应过来，“不是吧？你还真的买了别墅了？”
“我租的。还剩下一个多月，我特地来陪你的。怎么样，够义气吗？”
林可颂一时之间竟然不知道说什么才好。
这家伙总是这样，当自己嚷嚷着要他帮个什么忙的时候，他就像得了健忘症。
可是当自己对他不再抱有希望的时候，他却总能让她意外。
紧接着，一栋别墅号码就被传到了她的手机上，看起来与江千帆的别墅还很接近。
“我还没吃午饭呢，你不是要去参加‘大师秀’吗？来露一手啊。”
“你买了菜吗？我给你露一手？”
“有啊，番茄和鸡蛋。”
“成，你等着！”
林可颂没有真的相信宋意然会让自己给他做番茄炒蛋。八成等她到了他的别墅里，就能看到一大群狐朋狗友拎着啤酒搂着美女了。
林可颂告诉梅尔自己要去看看新搬来的朋友。
“当然可以，这是你的自由。不过不要太晚回来，先生希望你把精力多放在研究烹饪技巧上，别让他失望。”
“我会的！去去就回来！”
“小面包，你说的新搬来的朋友是哪位啊？”梅尔状似随意地问。
“哦，是和我一起来到这边的老朋友了。只不过他是来这边读书的。”
林可颂换好了鞋子，就走了出去。
梅尔看着她离开的背影，拨通了一个电话。
宋意然并没有租一个很大的别墅，当林可颂走进去的时候，才发现别墅里的家具和宋意然在曼哈顿公寓里的竟然差不多。
今天的宋意然看起来很休闲，穿着浅棕色的毛衣，深蓝色的牛仔裤，踩着拖鞋，微微一笑，那双眼睛轻而易举拨乱她的心弦。
“进来吧。”
“不会吧你？把你之间的家具都搬来了？你也不嫌折腾？”
“我用惯了的东西不会轻易换。换了会睡不着。而且吧……”宋意然故意拉长了声音，“只要能经常见到你，怎么折腾我都不会嫌烦。”
他将自己的脸凑了过来，林可颂故作嫌弃状将他的脸挪开，“得了吧你，不是说饿吗？厨房在哪里，我给你做‘地狱红汤’！”
提起这个，宋意然也不由得笑了起来：“你相不相信，无论你做的东西有多难吃，我都会全部吃下去。”
“你等着瞧吧，我再不可能做出那么难吃的东西了。”
当林可颂进入厨房不到三十秒钟，就听见她的吼叫声：“宋意然！盐呢？糖呢？调料呢？”
宋意然靠着厨房门口，慢慢地说：“哦……忘记了。”
“你怎么不把你的脑袋也忘记得了？”林可颂气哼哼地说。
宋意然笑了：“你知不知道你刚才说话的方式好像是我结婚很多年的老婆？”
又来了又来了，这家伙又没心没肺地对她开这样的玩笑。
“就给你做没味道的番茄炒蛋，你给我全部吃下去！”

第45章 千帆VS宋意然Round2

所谓的“很多年”是多少年？
十年如果不够，是不是真的会有一辈子。
难道说等到她老了，还会保留一颗向往她的心吗？
在那一刻，江千帆那声“我喜欢你”竟然变得空灵而悠扬。
就像一种慰藉，平静中掠起一丝蠢蠢欲动。
这栋别墅的厨房与餐厅是一体的。
林可颂转过身来将餐盘放在了桌上：“吃吧！”
“诶，它还真的是番茄炒蛋！”宋意然露出夸张的表情，取来勺子，一副非常认真地表情坐在桌前，舀了一勺送进嘴里。
林可颂等着他说什么，但是他只是一勺又一勺，慢慢地吃着。
“喂，好吃吗？”林可颂忍不住问。
“比加了盐的番茄炒蛋还好吃。”宋意然笑着回答。
“真的假的？”林可颂取了勺子来。
鸡蛋很松软，番茄的浆汁也熬了出来，番茄自然的酸味与鸡蛋的馨香结合在一起，别有风味，只是可惜了没有盐。
“怎么样，是不是比你那天加了盐的番茄炒蛋还好吃？”宋意然问。
“还真的是。”林可颂也跟着笑了起来。
宋意然吃完了午饭，就拉着林可颂来到客厅。两人坐在垫子上，对着电视机开始打游戏。这几乎是两人寒暑假的日常项目。而今天，宋意然表示要测试该电视机与游戏的契合度。
“喂！你有没有搞错啊！你打那边我会死的！”林可颂大叫乐了起来。
“我本来就是要赢你啊！你不死我怎么赢？”宋意然理所当然地回答。
这家伙打游戏的时候真的可以用“快、狠、准”来形容，一脸认真，不知道的还以为他在看股票大盘呢！林可颂用眼睛的余光瞄了他两眼，屏幕的光线从他的脸上闪过，就像一场幻觉。
有时候林可颂会觉得，这样的宋意然，目标明晰杀伐果断，才是真正的他。
两三秒之后，林可颂果然死了。她气愤地伸出手来，将宋意然的脑袋抓成了鸟窝。
眼睛有点累了，林可颂懒洋洋躺在垫子上，用脚踹了宋意然一下：“喂，我说……你和你那些女朋友们天天腻在一起也是打游戏吗？”
“我只会跟你这样。”宋意然将垫子拉到林可颂的身边，和她一起躺下。
“嗯……”
不走自主弯起唇角，虽然她一直知道宋意然擅长哄女人，但这样的话，他却很少对她说。
“可颂。”
“嗯？”林可颂困了，如果是平常这个时候她应该在午睡。
“我们会一直这样在一起，对吧？”宋意然的声音很轻，就像某种试探。
“嗯……我就睡一会儿……两点半之前一定要叫我起来……”
她还要回去江千帆的厨房里继续练习香煎扇贝还有番茄橄榄烤鲈鱼呢。
听见她微微的酣声，宋意然撑着下巴，伸处一只手来，轻轻摸过她的额头。
林可颂是被手机电话声闹醒的。是梅尔的电话。
当她猛地坐起身来的时候，发现已经是下午四点半了。
我的老天爷啊！
“可颂，看来你在朋友那里很开心啊。”
“那个……我不小心睡着了，忘记了时间！”
该不会是江千帆也回来了吧！如果他发现她竟然没有待在厨房里好好学习，会不会很失望？
林可颂生气地踹了一脚宋意然，这家伙倒是睡得很香！
宋意然很不情愿地坐了起来，揉了揉眼睛，那睡眼惺忪的模样，还真有几分孩子气。
“没关系，我只是打电话来问一问你今晚回不回来吃饭？”梅尔的声音里带着笑意。
“当然回来！江先生也回来了吗？”
“是的，江先生三点钟就回来了。”
林可颂顿时有一种“死定了”的感觉。
“既然回来，江先生要我告诉你，不妨请宋先生也来吃晚餐吧。”
林可颂在那一刻有点惊讶，按照江千帆的意思，他就是知道自己是和宋意然在一起了？
可问题是，他怎么知道的？
林可颂还没来得及回答，宋意然就笑着回答：“可以啊。”
“我们期待你的到来。”
电话挂断之后，林可颂用狐疑的眼神看着宋意然：“我说，你葫芦里到底卖得什么药？为什么江先生会请你吃晚餐？”
“大家都是邻居。你不知道在国外有搬到一个新社区要上门拜访邻居送一点小饼干小礼物之类的习惯吗？”宋意然一副理所当然的表情。
但以林可颂对他的了解，这家伙一定有什么瞒着自己。
“你有准备饼干吗？”
“要不你现在烤？我那里有黄油和面粉。”
“算了吧，你连糖都没有。还有，你就不能好好说话不要做顾而言他。江先生从来不是那种会邀请邻居进入他的别墅而且还共进晚餐？到底怎么回事？”林可颂拽过宋意然的领子，严肃地问。
“你不知道什么是鸿门宴吗？”宋意然抬起手，搭在林可颂的肩上，眼神中浮现出一丝寒意，“说不定他想杀我。”
“杀你个头！”林可颂狠狠敲在他的脑袋上，“赶紧去洗一个澡，什么乱七八糟的味道也不要有！见到他也不要乱说话！不该说的话多说一个字我拔掉你的舌头！”
林可颂将宋意然踹进了浴室里。
下午五点，林可颂带着宋意然走进了江千帆的别墅。
梅尔走在他们之前引路。宋意然两只手揣在口袋里，边走边看。
林可颂则莫名地紧张起来。其实仔细想想，宋意然的生活层次反而比她更接近江千帆，她不需要担心他会在江千帆的面前说什么不合适的话。而且宋意然长袖善舞，搞定江千帆应该是小菜一碟吧。只是江千帆的心思你别猜，你猜来猜去也猜不明白啊……
“梅尔先生，这里的大理石地板是谁清理的，真的很干净，像是镜面一样。”宋意然用流利丝毫听不出口音的英语说。
“谢谢你的夸奖。我们每周会有专门的公司过来做清洁保养，如果宋先生有需要的话，我也可以介绍给你。”梅尔一板一眼地回答。
“不用了。擦得实在太干净了，低下头来感觉能在地面上看见自己的影子，有点可怕。”
林可颂拽了拽宋意然，什么叫做有点可怕啊？
“江先生对洁净度的要求是比一般人要高一点。”梅尔的声音里带着淡淡的笑意，一点没有不高兴，专业管家范儿。
终于他们来到了餐厅，江千帆就坐在餐桌边，手中握着盲杖，姿态挺拔，无欲的脸庞为他增添了几分贵族式的高雅。
“江先生，宋先生和可颂到了。”
江千帆站了起来，向宋意然的方向伸出了手：“听说你搬到了附近成为了我的邻居。”
“是的。”宋意然笑了起来，握住了他的手。
两人之间有一种商场之上棋逢对手的对峙感，尽管他们除了那两句客套话可以算是根本没有交流。
“可颂，宋先生是你的朋友。今天的晚餐就由你来负责吧。”
林可颂来之前就想到江千帆应该不会亲自下厨款待她和宋意然，而且一整个下午她什么都没做。
“是的，江先生。只是不知道菜单是什么？”
“前菜就用今天你刚学会的香煎扇贝吧。主菜是覆盆子炭烧猪排。餐后甜品就选焦糖炖梨。”
林可颂眨了眨眼睛，香煎扇贝还好，只是覆盆子炭烧猪排她只看江千帆做过一次，就连猪排专用的荷兰酱的原料都很复杂。再来，焦糖炖梨虽然她在烹饪书上看过制作方法，但她没有尝试过啊！
看着江千帆平静的表情，她明白这又是她的一场学习。在没有任何人示范以及帮助的情况下做出成品，是她应该要有的能力。
林可颂有些担心地看了眼宋意然，只有他和江千帆坐在一起，他们能有话说吗？宋意然不会又没有脑子地说什么不该说的话吧？或者两人一直尴尬地沉默，直到晚餐结束？
当林可颂离开了餐厅，梅尔端上非常传统而古朴的中式茶具，为他们冲泡了乌龙茶。
宋意然端着小巧的茶杯，闻了闻茶的清香，笑道：“真难得在纽约能够品尝到这么好的乌龙。不过江先生，您请我来，不仅仅是晚餐这么简单吧？”
江千帆并没有碰面前的茶杯，仍旧保持着之前的姿势，巍而不动。
“他们说你外表优秀英俊，很有风度，且才华横溢。”
“谢谢夸奖，你也一样。”
“更难得的是，除了外表之外，你还很懂得蛰伏和隐忍。”
“什么意思？”宋意然侧过脸，看着江千帆一成不变的眼睛。
“宋家一直很擅长酒店经营，在这个领域里很有建树。你的家族所投资的酒店不仅仅在国内，甚至于在马来西亚、新加坡、日本、斯里兰卡、马尔代夫等其他旅游国家也投资经营了高级酒店及度假村。”
“我没有想到江先生竟然会对宋家感兴趣。不过我相信，你和我说起这些的目的，并不是想要和宋家合作，对吧。”
“宋家在你的父辈确实可以说出类拔萃。但是到了你这辈，就实在青黄不接了。现在表面上当家的是你大哥宋意凡。但是很可惜，他没有什么经营头脑和市场远见，而且他深受你叔父的影响，可以说现在的宋家是你叔父在垂帘听政。”
“啊，多谢你的总结。只是这些都与我无关。”
“怎么会与你无关呢？”江千帆的身体微微前倾，在那一刻，压迫感迎面而来。
宋意然甚至有一种对方其实看得见的错觉。
“你大哥表面上资助你来美国读书，实际上是让你远离宋家的权力核心。在这里，你要什么，他就给你什么，除了权力。他想用奢侈的生活来麻痹你，用享乐来消磨你的志向。只是如果我是他，就不会把你送来美国。你用他支付给你的让你纸醉金迷的生活费作为本金，在美国这个资本市场高速运转的地方，不断地累积自己的身家。只是我很好奇，他知道你入股snr了吗？网络技术到现在确实可以达到一本万利，更不用说在智能手机如此普及的现在。”
“我可以当做江先生是在夸奖我吗？”宋意然摸了摸下巴。
这时候，梅尔将前菜送到了他们二人的面前：“香煎扇贝，请品尝。”
每一个盘中放着三颗扇贝，表面被煎至金黄，散发出诱人的香味。扇贝的下方垫着切至薄如蝉翼的腌萝卜，点缀着先水煮后烘烤的豌豆泥。
“这真的是可颂做的？”宋意然低下头来，露出惊讶的表情。
“除了她，厨房里没有第二个人。”
宋意然低下头来，尝了一粒扇贝，那种新鲜而恰到好处的口感在舌尖缠绵：“果然名师出高徒啊。江先生，你可以继续刚才的话题了。”
“如果你大哥知道你现在在做什么呢？”江千帆淡然开口。
宋意然放下了叉子，唇上的笑容更深了：“江先生打算告诉他？”
“你还没有累积到足以抗衡你叔父的财力，你还需要他们源源不断地‘资助’你。这也是为什么你一直仍旧装作每天沉溺于享乐的原因。用他们的财力反过来打击他们，你步步为营，几乎天衣无缝，只是很多时候成败不过一念。不过你放心，我没有向你大哥和叔父揭穿你的想法。”
“哦，看不出来江先生是一个老派的绅士，认为必须正面击败对手才有荣誉感？”
“因为我要可颂安心地留在这里，做她想做的事情。”
宋意然低下头来，手指用力地捏着叉子，“江先生，你知道暗恋一个女孩十年却很清楚自己绝对不能表白是什么样的感觉吗？”
“你很清楚，只要当别人知道她是你最在意的人的时候，你的敌人就会把她变成对付你的武器。而在你绝地反击之前，你的婚姻也将沦为家族联姻的交易。你的爱慕，毫无意义。你一直在等，在忍，费尽心机把她放在你能够看见的地方。”江千帆不紧不慢地说。
“所以我绝对不会容忍任何人破坏我计划好的一切。如果你想试一试，宋某奉陪。”
宋意然低下头来，不紧不慢地将剩下的扇贝送入口中。
“你为了想要拿回的一切所以忍耐了一切，那么我想你应该可以体会可颂的心情。我毫不怀疑她会为了你而做出任何她可以做出的退步，无论这种退步让她多沮丧。你为了自己的目标，可以只把她放在你能看见的地方就好。你是不是也要她把自己的梦想放在只能看见的地方而已呢？”
“江先生，你确实是一个很有说服力的人。”
这时候，梅尔将主菜端了上来。覆盆子碳烤猪排。
宋意然歪着脑袋仔细看了看，对梅尔说：“梅尔先生，确定这不是你们事先准备好的，而是可颂做的？”
“我把这当做对可颂小姐的称赞。”梅尔做了一个“请用”的手势之后就离开了。
宋意然的手指滑过盘子的边缘，轻笑出声：“现在我知道你为什么要请我来吃晚餐了。你想让我知道她在这个领域里的天赋。”
“是的。”
“你想让我觉得自己卑鄙，为了把她留在身边而夺走她的梦想。但是江先生，对于我来说，爱一个人本来就是卑鄙的。太绅士的人，永远求之而不得。”
这时候，林可颂已经做完了甜品，她亲自将它们推着推车送来。
当她来到餐桌前的时候，发现江千帆面前的前菜和主菜几乎连动都没有动过，不禁忐忑了起来。
难道说是她做的东西味道有问题？
她有些紧张地不知道该不该把甜点端上来，毕竟他们盘中的主菜还有那么多。
这两个人到底怎么回事？
林可颂悄悄扯了扯宋意然的衣服，用眼神询问对方：你是不是说了什么不该说的话了？
“我和江先生聊的很愉快。”
宋意然笑着回答，并且起身为林可颂拉开了椅子。
“真的？”林可颂望向江千帆的方向。
她总觉得这两人之间的气氛那么的……诡异？
而江千帆已经拾起刀叉，开始品尝她的主菜。他将扇贝送入唇间微微含住叉子的动作内敛而性感，林可颂几乎可以想象食物与他的舌尖相触的瞬间。就连咽下的时候，喉间的涌动都让林可颂屏息。
林可颂以为他会说什么，但他只是安静地将一整份前菜吃了下去。
这完全不符合他只吃一口的习惯嘛！
林可颂盯着他的嘴唇，以为他会开口说什么建议，但是当梅尔将主菜的餐盘挪到他的面前时，他开始切割猪排了。
就在可颂十分紧张的时候，餐桌之下，有人轻轻扣住了林可颂的手。
那样熟悉的温度，是宋意然。她望了过去，宋意然撑着下巴朝她浅浅地笑。
他的手指缓缓嵌入她的指缝间，微微捏了捏，要她安心。
他总能轻易地读懂她的情绪。
“你有没有尝过自己做的猪排？”江千帆开口问。
“是的！我有尝过！”
“你自己觉得有什么缺点吗？”江千帆问。
林可颂吸了一口气：“我觉得覆盆子酱的分量没有拿捏妥当。酸甜味过多影响了猪排本身的味道。再加上覆盆子酱涂抹的时间过早，导致覆盆子因为烘烤时间过长而发酸。”
“所以你对盘底的蘸酱做出了调整，并不是原封不动地复原最初的味道。”
“那么，我的调整成功吗？”林可颂忐忑地问。
“在我看来，你成功挽救了这道菜的味觉失衡。”
江千帆低下头来，继续吃着盘中的猪排。
林可颂抿起唇，无声地笑了。
她本来真的很担心江千帆会怪她学艺未到班却在这里耍这些小聪明，但是一道碳烤猪排的烹饪时间真的不短，如果重新做的话，她怕宋意然与江千帆这样面对面地干坐着，会不会出什么问题。
所以当她发现覆盆子被烤得过酸的时候，只能调整蘸酱的味道了。
这顿晚餐在焦糖炖梨的浓郁香甜中结束了。
林可颂将宋意然送到了别墅门口。
“嘿，你可是答应过我会来跟我一起住的。”宋意然的双手揣在口袋里，倾下身来将脸靠向林可颂，他的笑容里看不出深浅。
林可颂笑了笑，用拳头锤了他的肩膀一下：“要是真的和你一起住了，我怕我忍不住。”
“忍不住什么？”
“忍不住调戏你这个良家妇女啊！”
宋意然叹了一口气：“你其实舍不得离开这里吧？”
林可颂低下了头。除了她暗恋他这件事，其他的事情，她从来没有瞒过他，此刻也一样。
“不是舍不得，而是不能。在这里能够学到很多东西。宋意然，你知道吗，我第一次想要做好一件事情，也是第一次觉得自己很喜欢正在做的事情。”
“好吧，我明白了。”宋意然的手指在林可颂的眉心弹了一下，“你让我担心死了，还以为你受了多大的欺负呢。”
林可颂低头笑了：“放心好了，江先生只是看起来不怎么好相处而已。但是他一向就事论事，对我的批评其实也很客观。”
“你知不知道此刻你提起他的语气以及形容他的用词和那天你向我形容他的方式完全不同。”
“对不起啊，让你担心了。”
“没什么，有时间过来做点好吃的啊！”
“得了吧，想要给你做好吃的人多的是！”
“但是你做的，没有人能够比得上。”
宋意然站在银色的月光之下，有一种出尘的明澈美感。
“可颂，你想清楚了，不要跟我一起住？”

第46章 成为林可颂

宋意然靠向她，他的唇线轻轻扯开，缓如抽丝。
那一刻，林可颂有一种如同提线木偶一般被对方牵动着。
她甚至有一种就这样跟他走吧的冲动。
但是这样的冲动当她的脑海中徘徊起江千帆冰凉嗓音缓缓道出的“我喜欢你”时，她的思绪就像被烫伤一般迅速收回。
“嗯，我想清楚了。我会挺到最后屹立不倒的！”
宋意然看着她，目光很深很远。在她的印象里，他从没有这样看着她。
那是一种犹豫，犹豫之后是不得不放弃的颓然。
“好吧。无论有什么事情，都记得告诉我。”
“我知道。”
“还有，等到那个‘大师赛’结束，无论结果如何，你都不能再住在这里了。”
“怎么了？我觉得你好像特别介意我住在这里？”林可颂歪着脑袋笑问。
“因为，我不乐意。”
没有多余的解释，宋意然转身而去。林可颂有一种摸不着头脑的感觉。
当她回到别墅内，才刚走了几步的时候，赫然发觉江千帆撑着盲杖就靠着墙壁。
“江……江先生！你怎么在这里？”
“等待你的决定。”
“什么决定？”
今天江千帆和宋意然都吃错药了吗？齐齐选择说话只说一半？
江千帆缓缓走向她，他伸出手来，在空气中寻找着，最后终于触上了林可颂的肩膀。
林可颂紧张了起来，直到江千帆将她按进了他的怀里。
这是一种很奇妙的感觉。
温暖的好像所有血液的流动和思维都停驻，她迟钝的感觉像是被江千帆传染了一般变得敏锐了起来。
他在她耳畔的呼吸，甚至于她的每一根发丝都在感受着来自他手指的温度。
“决定不放弃。”
“我为什么要放弃？”
从最初走到现在，她想不出任何放弃的理由。
江千帆放开了她，那种温暖离自己而去的感觉让林可颂骤然空落了起来。
只是当她抬起眼的时候，熟悉的错觉再度涌上她的心头。
江千帆唇角的凹陷很深很深，在光影交叠之中有着谜一样的魅力。
他似乎是笑了。
只有用心去感受的人，才能发觉。
“可颂，只要你想做到的，或早或晚都会做到。”
他的声音很淡，淡到听不出任何感情。
但是她却明白他的潜台词：无论什么我都会帮助你，陪伴你，甚至仰望你去你想去的地方。
“这样子的江先生……一点都不像江先生。”林可颂抿了抿嘴唇，笑着说。
“我就是我，没有什么像或者不像。”江千帆的眉眼依旧是天经地义不可动摇的风度。
那一刻，林可颂真的相信这个男人是喜欢自己的。
“可颂，我知道你喜欢的人是宋意然。”
林可颂全然讶异地看向江千帆。
“你的呼吸告诉我，你很惊讶我会知道。”
“你是怎么知道的？我对梅尔还有对你说的都是……宋意然是我的朋友还有同学……”
“你对他说话的声调，你拽着他衣角的动作，你为这顿晚餐所准备出的食物的味道，都让告诉我，你在压抑对他的喜欢。如果我是你，我会大胆地说出来。”
“因为你是江千帆，所以你不会懂这种一旦说出某句话就会让你喜欢的人远离你的担心。只要我好好地忍耐，也许就能一直站在离他不远不近的地方……喜欢是一种很奇妙的感觉。它可以让一个人勇敢到无所畏惧，也会让一个人怯懦……我胆怯着一个忍不住就毁掉我和他现在的默契，怎么修补都再也回不到过去。朋友和情人都可以黏在一起，却又有着天壤之别。可是踏出那一步……靠的却不只是勇气，还有破釜沉舟的决心。”
这样的话，她压抑在心中已经许久许久，无法倾吐也无人可以聆听。
“做不到破釜沉舟说明你还不够喜欢他。以后，试着去喜欢那个让你勇敢的人。”
江千帆从容地向前走去。
而在林可颂的耳边，似乎响起空气干燥到迸裂的声响，有什么从理所当然地与她擦身而过，心底一直被宋意然紧紧捏住的地方即将豁然开朗。
之后的每一天，林可颂的时间几乎都在厨房中度过。
江千帆从每天做两道菜让林可颂根据所品尝的味道做出菜品，到每天三、四道菜，林可颂发觉自己正快速地从江千帆那里掌握各种烹饪技巧。无论是烧烤、煎炸还是烘焙，她发现自己越来越得心应手。
半个月之后，江千帆已经不再做任何菜给林可颂品尝了，而是给她有限的食材，让她自己去搭配想象，并且做出她认为好吃的东西来。
这样的挑战即富有难度，又想象力十足。每当她看见江千帆低下头来品尝她所做的菜时，她都会有一种很紧张的感觉。特别是江千帆唇缝张开，倾下身来，发丝沿着额际摆过时，林可颂的神经无比集中，仿佛等待着超级大彩票号码被揭示一般。
她一直记得自己与江千帆之间的约定，如果有一天自己做出了让江千帆觉得好吃的东西，江千帆就会答应自己一个条件。
如果真的有那么一天，她的条件大概就是让江千帆对她笑一下吧？
说不定江千帆的笑会比哭还难看呢？
林可颂正揉着面，一边用力一边在脑海中畅想。
“你在胡思乱想什么？”
微凉的声音在她的耳畔响起。
“没有啊！我在和面啊！”
“你忘记放鸡蛋了。”江千帆靠得很近，林可颂可以清楚地看见他的眼睫毛，“还有，不切实际的幻想不要用在我的身上。”
林可颂囧了……
这到底怎么回事，为什么她想什么对方总是一清二楚？连发呆都不行？
这不科学！
虽然江千帆对她的洞察力让她有点苦恼，但林可颂觉得每一天都过得很快。有时候侧过脸，或者抬起头，她就能看见江千帆安静地撑着盲杖坐在不远不近的地方。
他的侧脸很美好，只是他自己永远不可能知道。
一天的厨艺学习结束之后，林可颂经常会去给宋意然做东西吃。
这家伙的第一个学期就快结束了，压力最为大的期末考试即将来临。在林可颂的印象里，宋意然一直属于学霸类型的人物，根本不需要费心思做题看书什么的。但是这一次不同，貌似他的教授以及任科导师十分严格，这家伙竟然在书桌前一板一眼地做笔记翻书整整一周不放松了。
端着餐盘站在书房的门口，可以很直观地看见宋意然戴着黑框眼镜神色严肃地做着笔记的模样。
林可颂将餐盘放在他的书桌边却并不急着打搅他，直到他将一整个章节翻过去。
他将笔卡在书页之间，侧过脸来向林可颂张开嘴：“啊——”
林可颂想说你的少爷病怎么又犯了，但是当她对上他镜片后面含笑的眼睛时，他知道这家伙是故意的。
她叉起一小块培根鸡蛋卷，用恶狠狠的表情塞进宋意然的嘴里。
他闭上眼睛，一边点着头一边咀嚼。
“喂，好吃么？”
“好吃。你现在煮出来的方便面都很有意面的风范了。”
“去死吧。”林可颂将一大块塞进他的嘴里。
宋意然差点没哽住，这家伙就是被食物给噎了的样子也那么好看。
“喂，还有一周比赛就要开始了，你有没有很紧张？”
“说不紧张肯定是装逼了啊！我没有那么好的心理素质。”林可颂呼出一口气来。
她不知道届时所谓的“大师秀”将会是怎样，她将面临什么样的挑战。
当比赛开始，她身边所环绕着的将只剩下竞争对手，她不可能得到江千帆的指点，一切将要靠她自己。
“等到比赛结束，不要忘记你答应过我的事情。”
宋意然的眼眸沉敛，林可颂莫名感觉到压力。
就在这个时候，宋意然的手机响了。
他看了一眼手机号码，唇上扯起一抹略带嘲讽的笑意。
他起身，来到了窗边，拉长了声线，笑着说：“大哥，好久不见啦！”
他们之间的谈话，就宋意然的语气来说，像是“兄友弟恭”。
但是林可颂知道，宋意然对他的大哥感情很复杂，从最初的尊敬到之后的失望再到“就这样吧”，一步一步走到今天的地步，林可颂知道宋意然在心痛。
挂掉了电话，宋意然回头看了眼林可颂，笑了笑说：“宋意凡竟然说要来纽约看我。”
“那么你打算怎么办？”
林可颂知道，这些日子宋意然所表现出来的认真只怕又要远去了。
“嗯……”宋意然伸了一个懒腰，干脆地将书页合上，“当然是不要让自己看起来太用功。”
说完，他意兴阑珊地将餐盘挪到自己的面前，开始吃起了蛋卷。
林可颂什么也没说，大喇喇坐在他的书桌桌角上荡着双腿，看他吃东西的样子。
他的睫毛很长，从这个角度俯视，显得更加纤细悠长，仿佛有流沙自他的眉眼间稀稀疏疏地滑落。
“可颂，吃你做的东西，是我来到纽约之后做过的最快乐的事情了。”
“那么你觉得这个味道能让我赢得最后的冠军吗？要知道，那可是三十万美金的奖励啊！”
宋意然轻声一笑：“你最后到手的可不会有三十万这么多。”
“啊？为什么？”
宋意然仰起脸，捏了捏林可颂的鼻子：“傻瓜，你以为不用交税的吗？”
林可颂的脸顿然垮了下去。
“不过，我觉得你一定会成为冠军的。所以可颂，如果有一天我开始经营饭店了，你会来做我的主厨吗？”
他的眼睛里是一种动人的期待。
“你敢请我，我就敢做。”
两人相视而笑。
当林可颂回到江千帆的别墅时，已经是晚上八点多了。
她踏入客厅，发现江千帆穿着一件格子休闲衬衫坐在沙发上，而梅尔正端着平板电脑念着一篇很长很长的文章。
这是林可颂第一次看到江千帆如此休闲的打扮，忍不住多看他两眼。
梅尔却直接叫住了她：“可颂，我觉得这篇文章你来读会比较合适呢！你一定会从中学到很多有用的东西！”
林可颂看向江千帆，他对于梅尔的建议没有任何反对的意思。于是她接过了平板电脑，看了一眼文章内容，发现竟然是一位名叫莉莉丝的主厨所写的关于烘焙的技巧。
林可颂接着后面继续念了下去。一边念，一边下意识看向江千帆。
他的生活一向很有规律，这个时候他应该待在自己的房间里，倒上一小杯红酒，倚靠着露台思考着他的饭店、新的菜色或者其他很有意义的东西。
当梅尔走远，一直沉默着的江千帆开口说：“明天，我会做鹅肝鹌鹑，你要好好品尝。”
鹅肝鹌鹑？
林可颂眨了眨眼睛，要知道这可是江千帆的拿手名菜！
之前她虽然看他做过，但那个时候她对烹饪技巧一无所知，根本不明白江千帆每一步的意义所在。但是现在，她一定会睁大了眼睛记清楚他每一个细小到看似微不足道的动作！
“既然是学生代替导师参加比赛，那么烹饪导师名菜的环节应该是不会少的。”
江千帆站起身来，走向楼梯的方向。
“这篇文章不需要再念下去了吗？”林可颂狐疑着问。
“不需要。它刚出版的时候，梅尔已经念过一遍了。”
啊？那梅尔刚才为什么……
等等，江千帆不会是在等她回来吧？
林可颂抬起眼来望向江千帆不紧不慢走上楼梯的身影，宛如昼夜转换，犹如幻觉。
就在她即将看不见他的身影时，江千帆忽然停下了脚步，“可颂，今天和宋先生在一起的时候，你快乐吗？”
“啊？”林可颂惊讶于江千帆怎么会忽然问这个问题。
或者说，他会在意这个问题让林可颂有些惊讶。
就算他说过喜欢她，但是在林可颂看来，江千帆对她的好感完全不谙尘世烟火……但事实上，他也会在意她和宋意然在一起吗？
“他快要考试了，我只是做了一点东西给他吃。”
“如果遇到任何让你觉得不快乐的事情，不要留恋，早点回来。”
林可颂在那一刻似乎明白了江千帆在这里等待着她的用意。
他知道她对宋意然怀抱着怎样的感情，所以他不想要她在宋意然那里受到任何的伤害。
躺在床上的林可颂，脑海中不断回荡着的就是江千帆的那句“早点回来”。
它清冷，看似平静无澜，却像是温热的手掌，捂住了林可颂的心脏。
被感动其实很容易。
一个女人一生之中会被感动很多次，看着日出日落，仰望秋水碧连天，一本小说，一部电影都可以心有感触潸然泪下。
但是从喜欢一个人到爱上另一个人，却并不是那么容易的事情。
谢医生曾经提醒过她，江千帆一旦爱上某个人，是绝对而纯粹的。
他是一个克制的人。林可颂知道他不会让自己的“绝对”成为让对方窒息的原因。
她知道，他是美好的。
“江先生。”
“怎么了？”江千帆停下了脚步。
“现在的我，尊重你，甚至崇拜你，但是并不是喜欢你。”
心里是怎么想的，就要诚实地说出来。就算她不说，他也能感觉到。
“谢谢你告诉我。”
江千帆的脸上仍旧不怒不喜。这个答案完全在他的意料之中。
他的淡然反而让她有些手足无措。
“因为我对你很重要，所以你不会轻易地接受我。你是那种越在意就越小心的女孩。对宋先生是这样，对我也是这样。你担心的从来不是被拒绝，而是失去。比起那些快刀斩乱麻的女人，也许你很懦弱，但对于我来说很可爱。因为一旦你积攒了足够的勇气，跨出了那一步，你会比那些看起来敢爱敢恨的女人更加义无反顾。”
林可颂的眼睛微微酸了起来。
为什么这个男人用三个月就看透了她？
“谢谢你，江先生。”
“晚安，可颂。”
说完，江千帆的身影消失在了楼梯的尽头。
而林可颂的心就像是被拨乱的流水，蜿蜒曲折，最后还是汇入了大海。
现在的每一天都很宝贵，完全进入了“大师秀”的倒计时阶段。
今天就要品尝到江千帆的鹅肝鹌鹑了，林可颂不由得紧张了起来。
但是江千帆并没有让她在一旁观摩的意思，而是让她坐在房间的露台上。
今天的日光很好，懒洋洋落在露台的边沿。空气中是攀援玫瑰淡淡的香氛，心绪随着微风轻轻摇摆。
她闭上眼睛，明明越是临近比赛自己应该会越紧张，可此刻她的心绪却很宁静，全然没有参加高考时候的惶惶不安。
海虾的香味与豌豆的浓郁气息在空气中若隐若现。
林可颂侧过脸来，身着西装打着领结的梅尔端着一个餐盘来到了她的面前，餐盘上罩着一个罩子，让人看不到里面盛放着的是什么。
他眼中的笑意深浓，角度正好地倾下身来，“可颂，猜猜看今天的前菜是什么？”
这个味道，她永远不会忘记。那是她在高级餐厅的后厨里，看着江千帆做过的第一道菜，当时主厨布罗迪是他的副手。
“没想到还有前菜……我以为只有主菜呢！是豌豆虾冻对吗？”
“你的鼻子可真灵。”梅尔将罩子取了下来。
眼前的豌豆虾冻被切成厚薄均匀的六片，豌豆的嫩绿与虾肉的洁白相得益彰，冻膜在日光之下散发出诱人的光泽，更不用说微酸的青梅酱垫在盘底，丁香、姜黄、罗勒的味道交融，林可颂只吃了一小块就觉得口感细腻，口齿间都是豌豆与虾仁的浓鲜。而且这个冻膜的口感十分自然，没有一点明胶的味道。
“这是用猪皮熬出来的冻膜……需要好几个小时的时间，难道江先生昨晚就准备了猪皮冻膜？”
“先生是今天早晨八点就开始准备的。”梅尔笑着回答。
林可颂愣住了：“这么早？难道说今天还有其他的客人吗？”
“今天先生，只有你一位客人。”
林可颂低下头来，看着盘中精美的前菜，忽然舍不得再吃下去了。
“先生说，不要费心思去猜想食物的制作方法。只要去享受食物的味道就好。现在的你，已经不再是对烹饪一无所知的门外汉了。先生相信，只要是真正的美味，就一定会被你的大脑记住。而只要被你记住的味道，或早或晚，你都一定能够做出来。”
梅尔退后了两步，十分有礼地离开了露台。
林可颂的心却如同要飞起来一般轻盈。
她美美地享受着前菜，那种虾仁与牙齿相撞时候自然弹开的感觉。
当前菜用完，梅尔就像是计算好时间一般，送上了主菜鹌鹑鹅肝。
那样精美的摆盘，让人忍不住破坏盘中的一切。
林可颂简直难以想象，失去视觉的江千帆是如何做到这一切的。
同一道菜，他一定做了成千上万次才达到现在的程度。
这是一道代表江千帆烹饪水平的名菜。
林可颂用力吸一口气，切开了鹌鹑。鹅肝的浓香完全被锁在鹌鹑里，毫无腥味，配合着各种香料的气味，此起彼伏。送进嘴里，她首先品尝到的是鹌鹑被煮到恰到好处又被烘烤之后独特的肉香，当牙齿咬下，触上鹅肝，嫩滑而风味浓郁，食材本身的自然气韵与香料完美地糅合在了一起。
明明都是肉类，却完全不腻口。
甚至于口齿之间最后留下的微弱酸甜味道，令她食欲大动。
仿佛根本吃不够，她觉得自己还没有牢牢记住这道菜所有的风味，盘子却已经空了。
这时候，房间的门外传来很有节奏的脚步声，是江千帆。
他推开门，身上仍旧穿着主厨的白衫，整个人显得精致有条不紊。
他的左手托着一只盘子，身后跟着的是梅尔。

第47章 味觉之战

他来到餐桌的边缘，似乎是为了感受林可颂的存在一般微微朝着她的方向倾下身来。
那一刻，林可颂屏住了自己的呼吸。
江千帆的视线正好与她错开，可是他俊美的五官却如此地贴近，心绪斐然。
他将餐盘放下，那竟然是堆成三角锥型的红色的冰糖葫芦。
这一整个餐单，都是林可颂第一次在后厨中见到江千帆的时候他所做的。
只是那一次，她喝了八碗薄荷白菜汤，别说主菜，就连前菜她也没尝到。
江千帆什么也没说，静坐在了她的对面。
日光轻柔地落在他的脸上，仿佛所有的漠然与冰冷在此刻消融。
林可颂抬起勺子，小心翼翼地舀起其中一颗，送进嘴里。
甜味，酸味，略有些涩口，这些是糖衣与山楂的味道。当冰淇淋的清甜在舌尖蔓延开来时，那一瞬思绪就像破茧而出一般。
明明有九颗糖葫芦，对于她而言却仿佛只吃到了一颗一般。
一模一样的味道，就好像命运的轮回。
当她放下叉子，对面的江千帆表情如故。
“我以为这一次的午餐是您对我的考试。”
林可颂看着面前的江千帆，曾经她觉得他就像悬崖峭壁一般渴望而不可及。
而今，他在离她那么接近的地方，尽管面无表情，却有着美好的风度。
“那么你尝到了什么？或者又想到了什么？”江千帆淡淡地问。
“其实我第一次在后厨看你做鹌鹑鹅肝的时候，就很好奇，到底你最后浇在那道菜上的汤汁是什么。今天，我吃到了，才明白那根本不是什么汤汁……而是苹果汁。”
“如果是三个月之前的你，未必能尝出这是苹果汁。你成长了，可颂。”
“然后……我开始思考你到底是怎样把冰激凌灌入山楂里面的。这真的很精巧，如果多了，奶油的味道会破坏水果与糖衣的平衡。如果少了，山楂的酸涩会占据主导地位。”
“这种平衡并不是一蹴而就，需要不断地尝试。但是今天，你只需要感受它们的味道。”
林可颂又舀起一颗糖葫芦，放进嘴里，眼睛眯了起来。
暖洋洋的日光，对面养眼的男神，口中味道甜美带着点点酸味的糖葫芦，人生似乎不可能再更完美了。
“你曾经说，冰糖葫芦就像暗恋的味道。”
“如果每一场暗恋都是这样的味道，我希望自己永远不要醒来。”林可颂耸起肩膀笑了起来。
她很少像现在这样在江千帆的面前笑过。
“那么记住此刻你的味蕾所接触过的所有的味道。记住此时此刻的心情。带着这种感觉去面对所有的对手和问题。还有最重要的一点，虽然你是我的学生，但不要试着变成我。”
“那么我该变成怎样？”林可颂问。
她对他不再仅仅是敬畏而已。
很多时候，她觉得自己就像是穿越了层层云雾终于撞入了他眼中的湖泊里。
“成为林可颂。还记得我说我喜欢你吗？”
他的声音淡淡的，仿佛流入杯中的冰泉，小小的一个漩涡，酝酿着不同寻常的悸动。
“是的。”林可颂紧张了起来。他想要说什么？他想要问什么？
“你的思维乱了。所以暂时忘掉它。”
江千帆微微垂下眼，日光在他的眉眼间错落有致。
只是那一刻，林可颂的心像是被针扎了一下，迅速地收紧，疼痛悄无声息蔓延开来。
“因为这不是选择题，也不是借由和一个人在一起来忘掉另一个人。”
江千帆一直很透彻。
“我会一直在你的身后。所以无论发生什么，都不要害怕。”
林可颂抿起了嘴唇。
其实这句话，胜过一千一万遍的“我喜欢你”。
那一刻，她希望，这天的午餐，永远不会结束。
成为林可颂……到底怎样的自己才是她想要成为的自己？
当“大师秀”正式开始的那一天到来，赛委会派出了专车前来江千帆的别墅接走林可颂。
早晨六点，她与江千帆坐在桌前吃着中式的早餐，梅尔在一旁念着今日要闻，妮娜就候在江千帆的身后。
一切和之前的三个月没有什么不同。
“江先生，时间快到了。”赛委会派来的工作人员提醒说。
江千帆放下筷子，不紧不慢地擦了擦嘴，站了起来，走向门口。
林可颂跟在他的身后，来到门前，看见了那辆三个月前送他来到这里的黑色商务车。
这样的场景，让她恍若隔世。
“去吧。”
江千帆的送别简洁超出林可颂的意料。她以为他会叮嘱她怎样平心静气地应对一切，或者在烹饪技巧上应该再注意一些什么。但是他的表现就好像是送她去纽约一日游般的简单。
但仔细一想，这才是江千帆。
他没有那么多婆婆妈妈的小细节。他想要教她的以及需要对她说的话，在那三个月里，已经都对她说过了。
“再见，江先生。”
林可颂低下头，坐进了车里。
三个月的指导期结束了。她即将回到叔叔那里。在这其间，她仍旧可以与自己的导师见面甚至获得指点。但是，这在比赛过程中却是禁止的。
听着行李被送进后车厢，后车盖落下的声响仿佛切断她的神经。
她转过头，看着江千帆双手撑着盲杖站在门口的身影，忽然有一种预感。
无论自己去到哪里，这个男人都会看着她。
“这是新的。”开车的男笑着看了一眼后视镜，“你很紧张吗？”
“虽然我的导师希望我去享受这个过程，我还是会忍不住紧张。”林可颂不好意思地说。
“哈哈，江先生确实是一个淡泊名利的人。他从不会像其他人一样为了一点点的赞美费尽心思，但每一次只要他推出新的菜色，就会自然而然让人趋之若鹜。不过，在这个行业里，也一定有不少人希望看见他从云端掉下来，人的嫉妒心总是这么可怕。”
林可颂的拳头握紧，“如果我失败了，会让他很难看吗？”
“哈哈，别担心。你只需要尽力，别做最后的吊车尾就行。如果有人会因为你的失败而抨击他，那么一定会更多的人站起来维护他。他的眼睛看不见，本来让他像其他的大师那样教导学生就是一件不公平的事。”
林可颂张了张嘴，后面的话还是没有说出来。
她的名誉，已经和江千帆联系在了一起。
车子离开了这个宁静的别墅区，驶向市区。
他们来到了“大师秀”的举办会场，雷德文森大酒店。
林可颂从赛委会那里领到了一个属于她自己的名牌。她将它别在身上，走进了电梯。
“嘿！可颂！没想到会在这里遇见你！”
“布鲁！是你！”看到熟悉的脸孔，林可颂的心里也安稳了许多。
布鲁哈哈笑着，对林可颂说：“我的爷爷还有贝尔夫人会来为我加油。你呢，可颂？”
林可颂愣住了，她低下头来笑了笑：“我在这边的亲人只有我的叔叔而已。他是一家华人餐厅的主厨，平时很忙，所以……”
还有林小雪，不过她不认为这个堂妹会来为自己加油。
“没关系，我知道有一个人一定会来。”布鲁拍了拍林可颂的肩膀，眨了眨眼睛。
“谁啊？”
“秘密。”
电梯到达了酒店的顶层。工作人员将他们引到了一扇会场大门前。
当厚重的会场大门被徐徐打开的时候，林可颂忽然紧张了起来。
明亮的灯光，鼓掌的观众，这一切都让林可颂不适应。
这是一个用演讲会场改造成的比赛现场。会场的中央是十个独立的光洁白瓷台案。
台案上放着刀架、案板，台案的下方是一体式的烤箱。
会场被观众席环绕着，这让林可颂想到了大学时代的阶梯教室。
随着参赛选手陆续如常，鼓掌声也是此起彼伏，观众们的热情十分高涨。
林可颂环顾四周，忽然有一种不清楚自己身处世界何方的迷茫感。
甚至于头顶的灯光让她睁不开眼。
她抬起手来，挡在眼前，仿佛天花板将压面而来。
“可颂！可颂！每一个工作台上都有参赛者的名字！找找你的名字！”布鲁在不远处小声提醒着她。
林可颂这才晃过神来，她在最后一排找到了自己的名字，然后站到了工作台前。
她这才发觉，除了基本的炊具之外，工作台上还放着一个平板电脑。
她吸一口气，调节自己的呼吸，侧过脸来的时候，竟然发觉观众席上有人忽然拉开了红色的横幅。
醒目的中国字涌入林可颂的视线之中：可颂，加油！
她惊呆了，竟然是叔叔和他的朋友们！
他们的表情看起来十分兴奋，不断向着林可颂比划着大拇指。
她知道，这样的场面放在电视上一定会有点滑稽，但此时的她却觉得感动。
而更让她意想不到的是，坐在叔叔身边的人竟然是宋意然。
他的坐姿优雅，左腿架在右膝上，十指相扣，慵懒地搭在腿上。
即便隔得很远，她也看出来他在笑。
如果是平常，这家伙一定会觉得坐在横幅的旁边很丢脸，像是失去理智的粉丝什么的。
但是此刻，他就像是她的守望者，淡然自若地看着她。
一直以来，她都是这样默默地看着他，无论他做什么，无论他身边站着什么人。
今天，她终于有一种自己成为他世界中心的感觉了。
那是一种奇妙的晕眩感。
叉子敲击酒杯的声音响起。
所有人的注意力集中向工作台的最前方。
《美食纽约》的主持人安娜丽斯穿着一身银色的短裙，优雅又性感地向摄影师眨了眨眼睛。
她清了清嗓子，现场骤然安静了下来。
“早上好，先生们，女士们以及诸位心情忐忑的参赛选手们！欢迎大家来到由《美食家》杂志、全美美食联盟以及我们《美食纽约》节目共同举办的‘大师秀’。”
安娜丽斯停了下来，用高深的目光看向所有参赛选手，接着抬起头来看向周围的观众，掷地有声地说：“如果你们之中有谁认为这只是一场以米其林大师为噱头的甚至于提前编派好剧本的电视节目的话，我只能说你们大错特错。大门在那边，如果要离开，我不会拦着你。当然，观众的入场费是不退回的。”
林可颂好奇了起来。在这之前，她也认为这其实就是一场电视节目。
“‘大师秀’是绝对专业的。这种专业性不仅仅体现在诸位面前的工作台，是完全的高级餐厅配置，也包括这场比赛的评委。我们的评审将是由十二位专业人士组成的评审团。当然，评审团的主席是大家都已经见过的业内最权威杂志《美食家》的主编温斯顿先生！”
话音刚落，身着西装戴着领结的温斯顿信步来到了安娜丽斯的身边。
他的脸上不再是海选那一日的和蔼笑容，显得严肃而冷酷。
“我相信，今日的参赛选手中每一个人都被我说过‘不想再见到你’或者‘你不适合美食界’之类的话。不过，这样的评价存在于过去，我希望你们能扭转我的观念！我是一个严格的评审，一道菜，光有好的卖相是不可能征服我的。完全展现你们对食物的理解、创新的能力以及烹饪的技巧，是这场比赛中我对你们唯一的要求！”
林可颂莫名紧张了起来，不仅如此，就连观众也安静下来。
接着被介绍出场的包括美食协会的主席戴维、美食鉴赏家卢克、六家星级餐厅的拥有者勃朗特夫人，当安娜丽斯念出“韩斌”的名字时，这让林可颂也微微惊讶了起来。
评委名单里还包含了墨西哥餐厅主厨、韩国餐厅主厨、日本餐厅主厨甚至于来自澳洲的烘焙大师。
这确实是专业到让人望而生畏的评审团。
“每一位参赛选手都被要求准备十二人份的餐点。每一个评委都将为你们打分，十分为满分。赛委会将去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均分作为每位参赛选手当场比赛的最后得分。比赛过程中将不会有任何一位选手被淘汰，积分最高的就是本场比赛的最后赢家。为了保证评审打分的公正性，他们将不和观众一起参观比赛的整个过程，而是坐在独立的小间中，不受他人干扰地对每一个人的作品做出评价。参赛作品，只有编号没有署名。除此之外，所有参赛选手的导师将不会被邀请成为本次比赛的评委。所以观众以及美食界的同仁们不需要因为一些大师级别的人物竟然没有出现在评审团里而感到遗憾。因为很有可能他们的代表作将会由这十位参赛者精彩呈现至诸位面前！”
安娜丽斯十分认真地解释了比赛的打分以及积分制度。
刚才还一脸严肃的温斯顿主编缓缓露出了一抹笑容，仿佛刚才的冷言冷语都是他的恶作剧。
“但是今天你们将不会用到任何餐具。因为‘大师秀’的第一场比赛，考验的并非你们的厨艺，而是味觉。”温斯顿主编笑着看向所有的参赛者。
没有任何人露出惊讶的表情，倒是观众席上议论纷纷。
林可颂想起了那八碗薄荷白菜汤。
江千帆几乎将三分之一的时间都花费在了引导她去体会不同食材相互作用之下的味道。
“我们都知道，品酒师能够凭借一小口的尝试鉴别出红酒的产地、年份、质地。闻香师也只是嗅一嗅就能感受到香水中所含的香料甚至于比重。同样的，一位厨艺大师只需要尝一口食物，也能区分出所用的食材甚至于烹饪的流程和时间。当然，今天我们的要求并没有那么高。诸位参赛者的台面上将摆着的各种饮料、餐点中的食材分辨出来，通过你们面前的平板电脑进行作答，系统将自动为你们计分。这场比赛的时长只有三十分钟。”
这时候，有工作人员推着推车来到他们的面前，将各种各样的食物包括果汁、布丁、蛋糕、烧烤等等一一端上了他们的工作台。
安娜丽丝很善意地提醒所有人：“请大家千万记住，每一种食物所用到的每一种食材都必须回答正确。哪怕是盐或者水等等在诸位看来理所当然的食材，都别忘记要填写进去。任何漏答或者错答的情况都无法算作正确。我们的电脑系统将按照诸位回答正确的排名来打分。也就是说，诸位在有限的时间里答对的次数越多，分数也就越高。”
林可颂看着整整一个台面的食物，完全眼花缭乱的感觉。这些食物，就算只吃一小口就能辨别出所有的食材，半个小时也能把人吃撑。更何况能够像江千帆那样只吃一口就完全洞察一切的人……根本不存在吧。
林可颂侧过脸来，看见布鲁露出苦恼的表情。上一次鉴别蒙哥马利制作的魔鬼饮料，林可颂就赢过了他，不知道两个月过去了，他有没有进步。
林可颂本来以为参赛者大多数都是美国人，但是没想到除了布鲁之外，还有法国人、意大利人、墨西哥人、希腊人、几内亚人等等。大家肤色各异，行为风格也是大不相同。
安娜丽丝抬起了手，笑着对所有人说：“当我的叉子再度敲响我的酒杯时，就是比赛开始的时候。”
整个会场顿然安静下来，鸦雀无声。
林可颂和其他参赛者一样，已经握住了勺子和叉子，低下头来等待着那一刻的到来。
她的心脏跳动着，血液膨胀着。
她的心中有一种莫名的惶恐，因为她不知道自己的味蕾是否依旧敏锐如同江千帆在她身边的日子。
清脆的声音在这片空间中回荡着。
所有观众安静了下来，屏息凝神看向十位参赛者。
林可颂周围所有人都低下身去，开始品尝食物。
林可颂在安娜丽斯介绍比赛规则的时候就在观察桌面上的餐点。她知道自己不能把宝贵的时间浪费在用料复杂的东西上，比如说面前的番茄塔，里面的填馅肯定很丰富，要一一辨认出来绝对不易。
所以她首先选择了不远处的牛奶布丁。首先将勺子从最顶端深入最底部，确保所有的食材都在勺中，林可颂将它含入了口中，一层一层剥离其中的味道：鲜奶、鸡蛋、砂糖、淡奶油、棉花糖、蓝莓、百香果……等等，这种独特的香味是什么？
林可颂皱起眉头在脑海中思索。
是麦香！是小麦的香味！
只要一个不小心就会忽略这种香味。
林可颂心里冒出一股冷汗。即便是最简单的牛奶布丁里也藏着这样的陷阱吗？
她又吃了两勺，确定没有其他味道了才在平板电脑上勾选答案。
当回答正确的提示出现时，她总算呼出一口气来。但是她惊讶地发现，自己在十个人中紧紧排列第六位。也就是说这么短的时间内已经有五个人分辨出一道菜的材料了。
她不能再这样患得患失犹犹豫豫，否则第一场比赛就会让她失利了。
江千帆说过，她拥有高超的味觉。
她选择相信江千帆对自己的评价，她决定要相信自己。
抓过一个甜甜圈，这是在流行最为广泛的点心之一，它的用料就算再多也不可能复杂到媲美一道牛排。
林可颂在十五秒钟之内尝出了里面的用料，当她填写完答案之后，发现自己终于上升到了第五位。

第48章 巧克力与玫瑰

她来到一块蛋糕前，这块蛋糕看起来有点发黑，像是巧克力蛋糕，但看蛋糕上的纹理以及散发出来的气味，林可颂知道它不是。先用刀将蛋糕切开，确定里面没有填馅之后，林可颂切下一块细细平常。
当香甜有些糯润的口感在口腔中延展开来的时候，她完全呆住了。
真的从来没有想过胡萝卜竟然也能拿来做蛋糕，而且还是这么好吃的蛋糕！
林可颂在平板电脑上写下：胡萝卜、中筋面粉、泡打粉、小苏打、肉桂粉、鸡蛋、白砂糖、苹果、核桃仁、葡萄干、生姜、丁香、胡椒、肉豆蔻。
一边写，她一边在心中惊讶，没有想到一个普通的蛋糕竟然用到了这么多的香料和食材！
无论口感以及味道都如此独特，口齿留香，和它普通的品相根本不符啊！
只是要将胡萝卜以及生姜、胡椒、肉豆蔻的味道都融和在一起，还需要一点点什么……
是什么呢？
当林可颂蹙眉思考的时候，平板电脑上显示她的名次又落回了第六名。
这果真是一场比赛啊！
淡定，林可颂！
她深深吸了一口气，告诉自己不要在意身边所有的一切，包括她的名次，观众的议论声、还有主持人为了活跃现场气氛刻意说出的制造紧张的言论。
是盐！
她怎么把盐给忘记了？
在许多人的思维定式里，蛋糕应该是甜味的，所以根本想不到其中竟然加入了盐！
她写下了“盐”之后，在提交之前忽然想到制作蛋糕怎么可能没有放入油呢？
这里面用的是什么油？黄油？橄榄油？
天啊！这根本不是那么容易尝出来的！
林可颂只能根据蛋糕的密度和质地以及香味来考量。
这不是黄油的香味，也不是橄榄油的香味……还有什么油会用来烘烤蛋糕？
肯定不是花生油和大豆油，更加不是芝麻油……
是葵花籽油！
林可颂虽然犹豫，但她还是提交了自己的答案。
系统显示她的答案是正确的，她从第六位瞬间提升到了第四位。她知道，之前排在她之前的选手中一定有人回答错误，所以排名下降了。
林可颂呼出一口气，继续品尝之后的食物。
包括某种墨西哥调味汁、填塞了蘑菇并且香料复杂的酥皮牛肉、法式油封羊煎肉、中式虾饺以及阳春面等等。
她的排名一度因为误将英式乳脂松糕中的黄糖误认为是白砂糖忽然降至倒数第三位，后来又因为连续不断地品尝出普罗旺斯炖菜、意式千层面、填馅烤灯笼椒排名回升到了第四位。
这里几乎每一种点心，每一种菜品，她都在江千帆给她的烹饪书上看到过。
但是偏偏每一样都不是完全按照书里或者常识来做，总有突破常规的地方。
但是这种突破并非标新立异，而是在味觉的层次上达到了新的高度。
如果不是因为比赛，林可颂怀疑自己会敞开怀抱大快朵颐，还有什么比面前数不胜数的美食更吸引人的呢？
当安娜丽斯抬起手腕，再度用叉子敲击酒杯的时候，表示比赛的时间只剩下一分钟了。
一分钟对于林可颂来说可以尝出至少两道菜来。
一些选手已经放慢了品尝的速度，变得更加谨慎。
这段时间将是排名起伏最大的时刻。一个不小心，可以从天堂掉下地狱。
林可颂知道，大家的差别不过缝隙之间。
林可颂还是决定要放手一搏。
她成功品尝出了春日意面、尼斯烤饼，排名到达了第三位。
时间还剩下二十秒。
到底是就此打住满足于第三位还是……抓住最后的机会？
林可颂的视线瞟过所有还未被品尝的菜色，注意力集中在了一盘冻膜上。
它的光泽，它半透明的质感让林可颂想到了江千帆的那道豌豆虾冻。
她的舌尖还记得它的味道，那样独特顺滑，完美的和谐，仿佛将食材的原味牢牢锁住一般。
林可颂决定将冻膜端了过来，从中间切出一片，送入口中。
冻膜的主要原料仍旧是猪皮熬出的浓汤。但这道菜的主角不再是鲜虾和豌豆，而是扇贝。让香味如此独特的是经过略微炝炒之后的大蒜。还有茭白丝，鸡蛋的蛋白，盐，胡椒粉，以及豆蔻、肉桂、香菜籽、姜黄粉、味浓但不辛辣。而冻膜中又有一种大海的味道包裹着扇贝，在舌尖呈现出一种浓浓的海滨风情。
一定是有什么跟着猪皮一起被熬煮……这种食材来自于海洋。
是什么呢？海带？紫菜？
林可颂不断在脑海中思索着，眼见比赛结束的时间即将到来。
当某种食材划过她的大脑时，她不顾一切在其中写下了：海参。
点下提交的那一刻，她的不安仿佛要从胸腔中炸裂出来一般。
当她看见自己的名次从第三位上升至第二位的时候，她整个人就像火箭一般差一点没有跳起来。
就连观众席上的叔叔也站起身来鼓掌，红色的条幅更加显眼了。
安娜丽斯拍了拍手，示意大家安静下来，根据身后屏幕所显示出来的排行榜从第十名开始介绍。
当介绍到第三名的时候，那是来自日本的后藤信。他是一位留美留学生，年纪比林可颂还小两岁，看起来一脸严肃，让人敬而远之。
“后藤信一直让我很惊讶，因为他由始至终都保持着前五名的排位，没有大起大落，并且在最后的五分钟里从第五名上升至第三名。如果我是你们，我将会重点关注这位从容冷静的对手。”
林可颂望向后藤信的背脊，这家伙站姿笔挺，看起来就挺有气势的。
“第二名，则是来自中国的林可颂！大家一定会觉得她的名字很好记吧？”安娜丽斯朝林可颂眨了眨眼睛，“可颂的名次忽高忽低，让我着实为她捏了一把冷汗。但是她能在最后二十秒的关键时间内选择继续答题，这种勇气和魄力很值得敬佩。毕竟，在这关键的二十秒里，如果答错了，很可能一落千丈。所以许多对自己名次感到满意的参赛选手都选择放弃继续赏味了。虽然我不是专业的评审，但作为比赛的主持人，我很看好你哦！”
林可颂不好意思地笑了笑。
那么第一名又是谁呢？
林可颂很想要知道，到底是谁在他们之中有着最为高超的味蕾？
“下面，我将为大家介绍第一轮比赛的大赢家，也是获得十分满分的参赛选手蒂姆希·维克特！”
当屏幕上出现一张年轻而稚气的脸时，掌声热烈地响了起来。
“维克特，告诉大家，你的年纪！”
“十六岁。”
屏幕上的维克特露出一抹天真的笑脸。祖母绿般的眼眸，浅棕色的发丝，高挺的鼻梁以及有些羞涩的酒窝，都让人瞬间爱心满满。
“十六岁？你才十六岁而已！”安娜丽斯看向观众，“不知道观众朋友们有没有数一下每个参赛选手台面上的食物到底有多少种？”
不少观众已经伸长了脖子用手指点了起来。
“一共是一百种，不多不少。但是维克特尝出了其中的九十种！这相当于平均二十秒，维克特就能将一道菜里所有的食材以及香料辨认出来。不要小看这里的食物，哪怕是最简单的布丁，都暗藏玄机。”安娜丽斯抱着胳膊，用看怪物的目光看着维克特，“我现在真想知道，你当初到底做了什么，在海选的时候被评选为烂番茄top10的？”
维克特不好意思地摸了摸鼻子，那种可爱完全吸引了在场观众的视线。
“海选那天，我其实是被朋友拉去做陪衬的。他的厨艺比我好太多了，只是没想到因为我做的够难吃竟然被选上了。这件事教育我们，不需要做到最好，有时候最烂也是一种机会。”
观众们笑了起来。
“维克特，你还是没有解释你进步如此神速的原因哦！”
“哈哈！因为我的导师很厉害啊！”维克特眨了眨眼睛。
“好，那就等到你进入前三名之后为我们揭晓你的神秘导师到底是谁！”
林可颂看着维克特，这个少年的身影看起来十分自信，脸上的表情也不像是参加什么比赛，而是某种十几岁少年的集体活动而已。
虽然他们连话都没有说过，林可颂隐隐从他的身上感受到了几分天才般的气息。
安娜丽斯向大家宣布“大师秀”的第一场比赛结束。
虽然有维克特超乎寻常的表现，但是林可颂的成绩也是不容小觑，得到了不少对手的关注。
“下一场比赛将在一天之后。也就是本周三，时间还是和今天一样，诸位可不要睡懒觉睡过头了哦！今天的比赛，只是开端，它甚至谈不上有难度。而周三，评委和观众们将鉴证你们的真实能力。无论今天你们得到的分数是否满意，下一场比赛都有可能重新洗牌。祝各位好运！”
当林可颂离开会场的时候，叔叔和他的朋友们兴奋地将她托了起来。
她在半空中惊呼，每每被扔到最高点，她就在离开的人群中寻找某个身影。
只是每一次，都是失望。
江千帆是不会来这个地方的。
他有很多事要做。他的新餐厅已经投入运营，他会很忙。
而且其他选手的导师也没有来到现场。
就在亲友团将林可颂放下来的时候，她因为心不在焉没有站稳，差一点没扑倒在地。
某个人挡在了她的面前，林可颂的脑袋撞进了对方的怀里，温暖的手掌扶住了她的肩膀，将她轻轻抱住。
“你在想什么呢？”
温热的气息随着对方缓慢的声音萦绕在她的耳畔。
“还是，你在想什么人？”拉长了的声调，让人心猿意马。
“宋意然！”林可颂抬起脸来，对上他笑意盈盈的双眼。
“喂，你这样连名带姓地叫我，是对我有什么不满吗？”
“怎么可能！”林可颂锤了一下他的肩膀，“我只是没想到你真的会来！”
“你对这场比赛很认真，那么我当然会支持你。不然你以为我会怎样？”
“上网订一束花，而且还死不要脸地选择‘到付’。煮一壶咖啡，翘着腿，晒着太阳，等着我比赛失利之后打电话给你痛哭流涕。”林可颂很开心地说。
宋意然皱起了好看的眉头：“在你心里，我就是这样一个男人？”
“在我心里，你是毒毒损友。不过关键时刻还是很靠得住的！”
宋意然轻笑了一声。
“走吧！回家了可颂！这三个月叔叔可想你了！叔叔给你露两手！不过就怕你吃惯了大师做的东西，叔叔做的菜不好吃了！”
“怎么可能！我想死了叔叔你做的小炒黄牛肉了！”
“就知道你想吃这个！”林叔看向宋意然说，“意然也一起来吧！”
“当然，不过我倒是想死了黄豆炖猪脚了。”
林可颂看向宋意然，简直想象不了这家伙啃猪脚的模样。
回到自己那个小小的鸽子笼，房间里的气味如此熟悉，心细的叔叔连被单都给她换好了，将脑袋埋进去，闻到的是浓浓的属于太阳的味道。
将脸埋入被子里，林可颂的脑海中想起的却是江千帆。
这场比赛的录像经过制作之后，将在明晚播出。
但是赛委会应该已经通知他比赛的结果了。
他对她的成绩会满意吗？
江千帆是一个追求完美的人，他会不会觉得她应该得到第一名才是？
不对不对，他是个对名利并不看重的人，他所追求的完美是味觉的，而不是一时的输赢。
“可颂，饭做好了！快来吃！”
“来了！”
林可颂三两步来到餐桌前，叔叔将盘子端上餐桌，而宋意然竟然在摆放碗筷，全然一副家居模样。
楼梯上传来一阵高跟鞋哒哒哒的小跑声。
不用想，林可颂也知道那是林小雪。
她推开门，看见宋意然背影的那一刻，眼睛亮了起来。
“堂姐！听说你比赛得了第二名呢！真厉害啊！你做了什么菜？”
林小雪倒是没有像之前一样直接靠近宋意然，而是懂得采用迂回战术，来到林可颂的身边，一副对堂姐很亲密的模样。
“你今天早上不是没事吗？和朋友去烫什么头发也不去看你堂姐的比赛。”叔叔倒是不留情面直接拆穿了她。
林小雪赶紧挽上林可颂的胳膊，和她一起在桌边坐下，用亲昵的语气说：“我做头发的地方是早就预约好的，要是不去的话，下一次也不知道什么时候能排上了。堂姐，你不生气吧？”
林小雪长长的睫毛在林可颂面前忽闪忽闪的，林可颂觉得莫名的好笑。
假睫毛怎么看都很假，林可颂真心不确定男性同胞们真的喜欢这种假惺惺的东西吗？
“没关系的，之后还有好几轮的比赛呢。”
“这样啊！听说这个比赛会被做成节目播送出去，那我带堂姐你去做一个比较惊艳一点的发型！”林小雪忽然兴致勃勃。
“其实可颂就这样也挺好的。本来就是短发，做头发也做不出什么花样来。”宋意然笑着说。
林可颂有种得救的感觉，还是宋意然了解她。她最不喜欢就是无聊地坐在那里，把大半天的时间都花费在卷头发还有染头发上。读大学的时候，她也曾经去烫过一次头发，而且还是个获得过什么大奖的发型师。折腾了几乎一整天之后，对方给她做了一个超出林可颂预期的“时尚”、“前卫”发型。发型师对自己的作品感到十分满意，而这个“作品”也花费了林可颂近半个月的生活费。
结果在那之后的一周里，林可颂成为了寝室里的笑料，她多了不少“昵称”。什么红烧狮子头、变种小绵羊、杀马特之类。每次宋意然一看见她，就是一副忍不住要笑的表情。他最后很义气地将林可颂拉到了学校对面的一家理发店里，只花了一百块将头发梳直，剪了个男人头。那次的经历，完全成为林可颂的心理阴影了。
“那堂姐就把头发留长！到时候我们一起去！”
林可颂笑了笑。等到她的头发留长？那是“很久很久”以后了吧？
这顿饭对于林可颂来说吃得很舒心，热腾腾的饭，家常的口味，林可颂一连吃了两大碗下去，把林小雪都看呆了。
饭桌上，宋意然与林叔闲聊了起来。
“意然啊，前两天我打了个电话给可颂的爸妈问好，他们都让我留意学校的事情。别看我在这里待了这么多年了，但选择学校什么的实在不懂，小雪也靠不住。意然，你毕竟见识多，又了解可颂，所以学校的事情你帮着她多考虑考虑吧！”
“这个啊，我早就和可颂说过了，让她跟我读同一个学校，就会不知道她愿意不愿意。”
林可颂瞟了江千帆一眼，心想你这家伙读的专业是人学的吗？
“这样好！这样最好！我和她的爸爸妈妈都能放心！可颂就交给你了，来，我敬你一杯！”
林可颂看叔叔那架势，怎么想怎么不对劲。
感觉这是要把她给嫁掉啊！
“不客气，叔叔一起喝！”
宋意然竟然和林叔碰杯？
兄弟，你知不知道那不是白开水，是二锅头啊！
你这架势，怎么真跟要入门的女婿似得？
吃完了饭，林可颂帮着叔叔收拾了碗筷，一转头就发现宋意然不见了。
回到自己的房间里，发现他竟然帮她收拾起行李了。
她的全家福被他放在了床头，外衣挂进了衣橱里。就连被她随便折了折就扔进箱子里的衬衫也被宋意然整理得就像刚从商场里买回来一样平整。
当他将她装内衣的袋子拎出来时，林可颂即刻扑了上去，“这个我等一下自己放！自己放！”
“哦……我知道了，你积攒了几天的没洗？”宋意然抱着胳膊靠着墙头看着林可颂笑。
他的笑容一如既往地勾人，外加欠揍。
“你以为我是你啊？买来新的都只穿一次然后扔掉？”
“我才没有扔掉。而且绝对比你勤快！”
“呵呵。”林可颂将那个袋子塞进抽屉里关好。
“你不相信，就去我家里看一看啊。”
“我有毛病跑去看你洗不洗内衣？”
“我以为你很想看的啊。”宋意然一副“难道不是这样”的表情。
林可颂又好气又好笑，好像又回到了互相恶损的学生时代。她和宋意然之间大概真的过了八百年也不会变。
“我困了，在你这里睡一下。”
说完，宋意然就往林可颂的床上一趟，顺带一卷就把被子卷走了。那架势仿佛林可颂的房间就是他家一般。
“喂，你睡在这里，那我睡哪里？”林可颂没好气地推了推他的肩膀。
宋意然恬不知耻地拍了拍身后。
“睡吧睡吧！睡死你！”林可颂回到行李箱边，打开隔层，取出了一本笔记本。
那是她留在江千帆身边的心得体会。
背对着她的宋意然用带着睡意的声音说：“等比赛结束了……你和我一起念书吧。”
林可颂侧过脸，看着宋意然露在被子外面的后脑，有一点点落寞。
所以如果我不在你的身边，你也会寂寞。
“嗯。”
这时候，门外响起林小雪的声音：“堂姐！有你的快递！”
“我的快递？”林可颂狐疑了起来。
难道是爸爸妈妈寄了东西来？可如果是他们的话，应该选海运而不是快递啊……运费都比寄来的东西贵……
刚打开门，林小雪的视线就往里面凑。当她看见宋意然躺在林可颂的床上时，脸色明显不好看。
“快递呢？”
“在楼下。”林小雪的语气也没有吃饭的时候那么亲密了。
林可颂懒得理她，直接下楼签收了快递。地址是用英文写的，字迹很陌生，仔细辨认竟然是江千帆的别墅地址。
他竟然寄了东西给自己。
是什么？
那种心脏不受控制的感觉再度来袭。仿佛江千帆就在她的身边。
她取来了小刀，划开了纸箱，里面是一只纸盒。
打开纸盒，里面竟然是手工巧克力！
巧克力的上方，放着一朵白色的蔷薇。林可颂将它拾起来，才发觉它好像就是种在江千帆庭院里的攀援玫瑰！

☆、第49章 土豆煎饼塔（上）

淡淡的馨香，虽然不如普通玫瑰矜持高雅，却又有一种不谙名利、肆意绽放的潇洒。
这九颗巧克力每一颗的外形都很别致，让人看了不忍心咬下去。
林可颂低下头来，闻了闻巧克力的香味，浓郁而沉厚，有果仁的味道，还有朗姆酒的味道，果酱的味道，林可颂在脑海里不断勾勒着江千帆的手指抚摸这些巧克力，将它们成型，为它们填馅，装饰。
不知道他有没有尝过这些巧克力的味道。
抱着巧克力，林可颂迫不及待拨通了江千帆的手机。
当对方清冷的声音响起时，林可颂忽然后悔了起来。
如果巧克力不是江千帆做的呢？很可能是梅尔为她从什么地方买来的……
送货单上的字迹不是江千帆的啊……废话，他眼睛看不见怎么可能填写送货单呢！
虽然她一直没有说话，电话那端的江千帆却一直没有终止通话。
这样不干脆真不是她林可颂的风格。
“江先生，我收到巧克力了。还有攀援玫瑰。谢谢。”
“不用谢，玫瑰是梅尔剪下来的。”
“……还是谢谢。”
林可颂有些失望，所以说这份礼物还是来自梅尔。这样细腻，带着一点浪漫的味道，怎么想都不是江千帆的风格。
“你的声音有点低落。”
“没什么。”林可颂刚想要找一个借口，但是她记得，不要在江千帆的面前撒谎。
哪怕他们并不是面对着面。
“我不知道你的口味，因为你好像只要是吃的都能吃的很快乐。”
所以，巧克力是江千帆做的！
是的，送花什么的绝对不是江千帆的风格，但是巧克力……
“谢谢。”
“记住，所有的食物都有保质期。”
林可颂笑了。江千帆真的很了解她，知道她可能会舍不得咬开这些看起来十分精美的巧克力。
江千帆终止了通话。
“多说两句话，你会被噎住吗？”
林可颂拾起盒子中央的那颗巧克力，送进嘴里。
可可的苦味与砂糖的甜味恰到好处，并没有过分的甜，牛奶与黄油的味道若隐若现，还有一丝辣味，像是跳跃的火光，掠过她的舌尖。
林可颂还是第一次吃到带有辣味的巧克力，但是这种辣味为原本平衡的味觉增添了一份惊喜。
这不仅仅是来自江千帆的礼物，也是来自他的点拨。
他从来不会告诉她该怎么做，而是让她去想需要做到什么。
此时的江千帆，坐在露台上，梅尔正为他念着简报。
江千帆安静地坐在沙发上，右手边是一杯泡得恰到好处的热茶。
“对了，先生，蒂姆希·维克特也参加了这场比赛。这算不算是舞弊，他可是从小就待在昆廷夫人的身边学习烹饪，是个天才。”
“海选时候，赛委会对参赛者的要求是什么？”
“非专业者。”
“既然这样，他就并没有违反比赛的规则。他并不是专业的厨师。”
“这只是昆廷夫人钻下的漏洞。她一定是从哪里听到了消息，海选的时候要挑选的是最烂的菜品。可颂面对蒂姆希·维克特是不可能赢的。那个孩子从六岁开始就在厨房里进出了。”
“我本来就没有要求可颂一定要赢。”江千帆淡淡地回答。
“先生，很明显昆廷夫人是想要借这个机会一战成名。”
“我从来没有想要借可颂成名。”
梅尔无奈地呼出一口气来：“先生，昆廷夫人显然不这么想。我甚至怀疑，伊丽丝是不是早就知道她母亲的意图，却没有告诉你。”
“这不是我们需要担心的。梅尔，任何一个想要以捷径攀登高峰之人，摔落的时候，总比一般人更惨烈。所以不用心急梅尔，只要耐心等待，一定会看见你想要看见的结果。”
梅尔张了张嘴，最后还是什么都没说。
这时候妮娜走了进来，“先生，林小姐已经离开了，是不是可以将她的房间整理出来？”
“那就打扫一下吧。”
“我会把那些书送回你的书房。”
“那些书就不用了。让它们留在她把它们留下的地方。”
妮娜疑惑地看向梅尔，梅尔朝她点了点头。
“如果你真的那么在意可颂，其实可以去现场看她的比赛。”
“我会去，但不是现在。”
“先生？”
“等到她觉得我的存在是动力，而不是压力的时候。”
“好吧。另外还有一件事，宋家的宋意凡来到了纽约，看样子他是很想要与江家合作。”
“他想要什么？”
“也许是想要参与你在纽约的美食街项目。又或者，希望江氏旗下的餐厅能够入驻宋家在纽约新投资的一家酒店。”
“前者根本不能保证盈利，后者比较符合他的利益。”
“是的，可以借助你的名声为他的新酒店提升档次。”
“他的目的太显眼，比起他的弟弟还差太远。”
梅尔笑了起来。
林可颂找了很久，但是叔叔这里没有花瓶，她只好找了一只玻璃杯，盛了水，将攀援玫瑰放进去，带着它回到了自己的房间。
宋意然依旧在午睡，林可颂也不打搅他，若是安静地坐在自己的小桌旁翻起自己的笔记本。
一切很安静，仿佛回到了大学时代的图书馆。
一直到接近黄昏的时候，宋意然的电话响了。
他懒洋洋从床头坐起，接通了电话。
“喂……你到了纽约了？我还在睡觉……”
“睡觉？现在都已经五点多了？”
“中午和朋友喝了两杯。”
“好吧，不管你在哪里，马上到我住的酒店来。地址我已经发到你的手机上了。”
电话挂断，宋意然的手肘撑在膝盖上，手掌托着下巴饶有兴趣地看着屏幕。
“你大哥来看你了？”林可颂歪过脑袋问。
“‘看我’只是顺道的事情。我走了。”他来到林可颂的身边，用手指在她的额头上弹了一下，“祝你下一场比赛好运。”
“好运是不够的，必须真的有实力才行。”林可颂仰着脑袋回答。
宋意然笑了笑，离开的时候他的目光留在了桌角的玻璃杯上。
那朵纯白色的玫瑰在他的眼前嚣张地绽放。
瞬间，他的目光暗沉了下去。
“喂，晚上要不要来吃晚饭？我下厨哦！”林可颂抬起眼来笑着说。
“我要去见我的大哥。估计他会摆出大哥的架势一直数落我到天亮。下次吧。”
宋意然揣着口袋走了出去。
这天晚上，林可颂用叔叔家的房间，做了一份番茄炒蛋。
林小雪在隔壁房间闻到了味道，来到了厨房，看着林可颂熟练地打蛋，切番茄，倒油，翻炒，浓香四溢。
她抿了抿嘴唇，正好被转过身来的林可颂看见。
“饿了吗？要不要一起吃？”
“不就是番茄炒蛋吗？堂姐你吃吧。现在才四点半，我还不饿。”林小雪转身就回到屋里。
林可颂就知道她会这么回答。
她是准备做好了给叔叔他们送去的。餐厅里厨师和其他员工吃饭比一般人要早。
番茄炒蛋是肯定不够的，林可颂又做了份炝炒土豆丝，炒了盘鱼香肉丝。
香味太浓，林小雪在房间里终于还是待不住了，她从屋子里钻了出来，看着林可颂将托盘端下楼去。
“小雪，我在厨房里留了我和你晚上的饭菜。叔叔这两天忙，可能不会专门上来给你做饭了。如果你饿了就吃吧！”林可颂一边下楼一边说。
“哦，知道了。”林小雪站在楼梯口，直到看不见林可颂的身影这才探回了脑袋。
林可颂刚把菜送过去不到三分钟就见了底。
叔叔摸着下巴高兴地说：“可颂啊！你现在炒菜的水平比你叔叔我都强啊！看来我这个林记餐厅该换主厨了！”
其他人都低着头吃菜，连盘子里的菜汤都被扫干净了，然后齐齐抬头说：“明天一定还要再来啊！”
能让大家觉得好吃，可颂觉得很高兴。她将盘子带回楼上，回到厨房，却发现留在厨房里的菜差不多见底了。鱼香肉丝只剩下几根青椒丝，番茄炒蛋的盘子里要不是还有两块孤零零的番茄，林可颂还真不知道这盘子里原本装的是什么。
她看向林小雪的房间，这丫头死死地关着门，声也不吭，大概是觉得不好意思吧。
林可颂将剩下的饭菜吃了，整理了厨房，回到房间里养精蓄锐。
不知道下一场比赛的主题是什么呢？味觉赏宴之后，是不是就是考验刀工的时刻了？
那天晚上，大师秀的第一场比赛在电视上播出了。晚上十点多，叔叔和林可颂坐在电脑前观看了网络上的比赛重播。林可颂脸上的表情看起来淡定，心里却紧张的要命。
其他的比赛选手，很明显都对自己的外表修饰了一下，女性参赛选手都好好地化了妆。只有她看起来很平凡。
网络上公布了比赛选手的人气排名。排在第一位的是维克特。毕竟没有谁能够招架他的笑容。哪怕不苟言笑的后藤信也位列人气榜的第三位。
倒是可颂，竟然排在倒数第二名。因为几乎没有给她什么镜头，再加上外表看起来也没什么特别之处。若不是因为她在赏味中得到了第二名，摄影师终于给了她几个特写，真不用怀疑她绝对是人气垫底的那一个。
“你说，这些个参赛选手是不是都请了什么造型师啊？你要不要也去做个发型，让小雪给你画画妆？”林叔有些担心地说，“可别因为你人气不高，所以那些评审故意给你打低分。”
“不会的，这又不是选美。”虽然这么想，林可颂是考虑着要不要真的稍微打扮一下自己了。
“唉，那个主持人还说这是专业的比赛。既然是专业的，那就用能力说话，还搞什么人气投票啊？”
“因为要让观众参与进来，为了提升收视率吧。”
林可颂回到了自己的房间里，她打开衣柜看了看，实在没有什么在镜头下会很亮眼的衣服。
她甚至觉得有两位穿着酒樽高跟鞋比赛的选手简直太神奇了，如果真的开始做菜的话，她们真的能保证不会在工作台前摔倒吗？
坐在床头想了想，林可颂最终还是放弃了打扮自己的想法。
她没有穿高跟鞋的本领，化妆也会让她不舒服。比如林小雪黏在眼帘上厚厚的假睫毛，真的不会阻挡视线吗？
周三的到来就像是眼睛一眨的功夫。
赛委会用专车将她接到了雷德文森酒店。她走进了电梯。
这个电梯是参赛选手专用的。
电梯门前，她碰见了几个参赛选手。其中就有维克特。
他穿着简单的t恤，牛仔背带裤，爽朗地笑着，和其他几个参赛选手聊天，完全感受不到竞争的氛围。
林可颂站在他们的身后，静静地听着他们的话题。
“嘿，你是可颂吧？我是珊莎！你真的很厉害，能够在味觉赏宴里得到九分！”
那是一个带着雀斑年纪和她相仿的女孩，白皙的脸庞，微卷的棕色发丝，看起来像是个洋娃娃。
林可颂瞬间记起了她：“你是那位来自丹麦的选手！在网络人气票选里面排在第二位呢！”
珊莎揉了揉鼻尖，有点不好意思地说：“那种票选根本不需要在意啦！还是实际能力比较重要！
味觉赏宴你竟然能拿到第二名，其他参赛选手都开始关注你了哦！加油！”
林可颂这才发现其他选手都转过头来看向她的方向。就连维克特也走了过来，用好奇的目光打量着林可颂。
“喂，你的导师是谁？如果你告诉我你的，我也告诉你我的！”维克特漂亮的眼睛看着林可颂，一脸认真的表情。
这时候，一直沉默不语的后藤信忽然开口了：“别告诉他。如果你说了，他只会眨着天真的眼睛说‘你不知道没得到导师的同意是不能泄露导师信息的吗’。然后他会把你的导师是谁告诉他自己的导师，并且针对你导师的烹饪风格制定一系列的计划。”
“啊……”林可颂没想过维克特看起来年纪那么小，竟然有这样的心思？
“真没意思。后藤，你要是再多管闲事，我第一个对付你哦！”维克特耸了耸肩膀，朝后藤扬起笑脸，“后藤，说得好像你被我骗过一样！”
这时候电梯门打开了，其他选手还在观望怎么一回事的时候，后藤信已经冷然走了进去。
气氛一下子冷了下来，大家纷纷走入。
林可颂站在最靠门的地方。
当电梯向上而去的时候，有人拍了拍她的肩膀。
林可颂回过头来，看见维克特。
“不要听那个后藤挑拨，我没有那么坏的。”
电梯门打开，他们来到了比赛会场的楼层，林可颂小声地回答了对方：“我们只是来比赛而已，别人的评价并不重要。”
一行人走出了电梯，工作人员将他们领到了门口。
当这扇门再度打开的时候，林可颂的心情比之前更加忐忑。因为她知道这一场比赛的难度会远远超过上一场。
回到自己的工作台前，抬起头来，她发现今天的观众和昨天一样爆满。
叔叔仍旧带着他的亲友们来给他加油捧场了。只是没有看见宋意然的踪影。大概他正陪在他大哥的身边吧。
倒是另一个意想不到的人来到现场为她加油了，就是谢医生。
他穿着西装，戴着无框眼镜，微微抬起手来向林可颂挥了挥。
即便距离有些远，林可颂仍旧能感受到他脸上让人安心的笑容。
她知道谢医生是代表谁来观看比赛的。正如同离开江千帆的别墅前，他对她所说过的，他会一直看着她。
“再次见到各位，我觉得很高兴。当然再次被这么多的观众环绕，我也很享受。”
安娜丽斯捂住自己的心口，做了一个夸张但是却让人觉得很可爱的动作。
“今天，比赛的评审们都已经被关进了小黑屋！所以无论他们做出怎样苛刻的评价，都不是面对面的。而且，或多或少，我相信每一个选手都能得到分数。除非你们的烹饪水平真的与三个月前相比一点进步都没有。”
林可颂看了看自己的工作台前，比起上一次来，面前多了一个方形的炸锅。
难道今天的主题是炸薯条吗？还是炸鸡翅？炸鸡排？
“哈哈，看来所有的选手们都已经发现了你们面前的炸锅了。”安娜丽斯走到了所有参赛选手之间，眼睛里是深沉的笑意，“所以大家应该都明白，今天我们要做的东西，一定会用到炸锅。”
这时候，工作人员推着推车来到了他们之中，将一个一个盒子分到了每一个人的面前。
“大家不用客气，可以将盒子打开。这里面装着的，是今天最主要也是必须用到的食材。”
林可颂也很好奇，她和所有选手一起，将盒盖缓缓抬起。
里面躺着的竟然是几个土豆！
天啊，难道真的要做炸薯条？确实，炸薯条可以考验刀工，还能考验对火候的掌握……还好，她在江千帆的后厨里，炸薯条也偷偷做过许多次了。
“今天的考题，是十二位评审共同商讨之后拟定的。大家是不是以为你们今天要做炸薯条？如果是炸薯条的话——那实在太没有意思了！今天我们的考题是这个！”
这时候，某个工作人员将一个推车推到了安娜丽斯面前，那是一个被金属罩子罩住的餐盘。
所有人伸长了脖子，想要知道罩子里面的是什么。
安娜丽斯缓缓将它抬起，从缝隙间一股浓郁的土豆以及鲜虾的气味迎面而来。
摄影师给了餐盘一个特写，安娜丽斯身后的大屏幕上顿时出现了一份色泽金黄，点缀着欧芹的嫩叶，几只被切半的小番茄搭配在薯饼旁边。没有任何特效，但是却显得十分诱人。
不少观众开始咽口水。
“这就是土豆煎饼塔！别看它是一道家常菜，但是这里面的技巧和需要考虑的地方却有很多。记住，你们所制作的土豆煎饼塔不是给亲朋好友品尝的，而是要送给十二位极其苛刻的美食评审的。要通过他们的品味，你们必须好好下一番功夫。不仅不能犯下任何的错误，而且要在味觉上带来惊喜哦！”
林可颂吸了一口气。
土豆煎饼塔……我的神啊！她根本没有做过！
别说没做过，她连吃都没吃过！
虽然说是家常菜，但却不是她经常接触到的家常菜啊！这个看起来像是某种“盒子”的东西，可是用土豆做的！
“啊，维克特，我看见你在笑。”
“是啊，从小到大，我在妈妈的身边看她做过很多次这种土豆煎饼塔了！而且每一次她做的味道都不一样！所以我也想要给诸位评审不一样的味道！”维克特露出了他招牌式的小酒窝。
“啊，后藤呢？”
“它让我想起了天妇罗。”后藤淡淡地回答。
“所以说后藤也是使用炸锅的高手了。”安娜丽斯绕到了林可颂的面前，“不过可颂，你看起来很紧张哦！用过炸锅吗？”
“用过。”林可颂点了点头。
“那就是没做过土豆煎饼塔了？”安娜丽斯笑着问。
林可颂不好意思地笑了笑，算是默认自己确实没有做过。就算在国内，她看见比较多的也是用土豆丝团成的煎饼，而安娜丽斯所展示的土豆煎饼塔中的土豆好像是块状的。

☆、第50章 土豆煎饼塔（下）

周围的选手们仿佛呼出一口气一般。
大概是因为林可颂在上一场比赛中拿到了九分让大家倍感压力。既然她没有做过土豆煎饼塔，就意味着很可能会犯错，也就给了其他人上升名次的机会。
这时候，观众席上的谢医生给某个人打了个电话。
“我很好奇，为什么评委会选择土豆煎饼塔作为考题？这道菜有什么特别吗？”
“如果是土豆煎饼，那么只需要将土豆切成丝，放入煎锅之后很容易就能炸熟。但是煎饼塔的话，用的是土豆块，而不是土豆丝。”
“所以……如果时间掌握不到位的话，最后出锅的煎饼塔将会是生的？”
“是的。另外就是调味。土豆块不像土豆丝那样容易入味，所以调味方面也要多加小心。”
谢医生摸了摸额头：“听起来真让人头疼。可颂好像没有做过土豆煎饼塔，你不担心吗？”
“这道菜所需要的技巧，她都懂。”
此时，安娜丽斯用餐刀将土豆饼切开，让每一个人都看清楚这份土豆煎饼塔里有什么。
土豆外面裹着一层薄薄的淀粉，而土豆块之间则是嫩白的虾仁。
林可颂吸了一口气，土豆块与虾仁在油锅中的成熟时间是不同的。虾仁必然熟的比土豆块要早，也就是说这两种食材需要分开处理，一不小心虾仁都已经炸老失去了口感，土豆块还没有熟透啊！
其他选手们也开始思索了起来。
林可颂盯着屏幕，皱起了眉头。不仅仅如此，调味上她也必须多加小心。煎饼塔需要虾仁来为土豆增加味觉上的鲜美层次，但如何让虾仁和土豆的味道既有冲击，而这样的冲击又能让人觉得美妙，她必须要万分小心。
“这道菜的主角，大家已经得到了，下面请大家和我前往主办方为大家特别准备的食材仓库寻找你们所需要的所有调味品以及食材。诸位一定要仔细思考，离开之前认真检查。千万不要离开之后，你们之中的某人对我说，你们忘记拿盐了！”
所有人笑了起来。这真的是善意的提醒。确实最容易被忽略的往往是最基本的材料。
“大家请记住，在比赛开始之前，你们有十分钟的时间选择任何你们想要用的东西。但是比赛开始之后，如果有谁还打算进入食材仓库的话，将占用你们的比赛时间。”
当林可颂进入食材仓库的时候，愣住了。这里的食材种类和江千帆别墅的厨房有的一拼。只是摆放食材的顺序要更加复杂，似乎就是为了让参赛者们手忙脚乱。
林可颂找到了用来裹土豆块的面粉，也找到了自己想要的鲜虾，但是她想要的某种香料却怎么也找不到。
“可颂，你在找什么啊？我想要的东西已经齐全了，我可以帮你找哦！”维克特的声音在她耳边响起。
“啊？谢谢。我想要莳萝……但是一直找不到在哪里……”
“莳萝？可颂你真的好聪明啊。莳萝切成碎末撒在海鲜上可以去腥增香！气味也很温润柔和！”
维克特这么一说，那些原本准备要离开食材仓库的选手也折回来寻找莳萝了。
当林可颂来到存放莳萝的货架前时，发现竟然被全部拿走了。
“哎呀，可颂，真的对不起，我不该说出来的。他们一定是故意全部拿走不留给你的。只可惜我不用莳萝，不然我一定会分你一点。”维克特笑了笑，走了出去。
这时候还在食材库中的，只剩下林可颂以及正在挑选洋葱的后藤信了。
林可颂本来以为这只是一个比赛，并不需要尔虞我诈，每一个人只需要展示出自己的水平就好。
但是她现在明白自己天真到愚蠢。
这是一个比赛，每一个人都是对手。只有别人失误了，自己才有可能赢。
冷静，林可颂，虽然没有了莳萝，但是你可以用其他的香料来代替。
她走向存放香料的货架时正好路过了后藤信，后藤直起身来，将一小捆莳萝扔进了她的篮子里。
“后藤……你……”
“下一次，你就不会这么好运了。”后藤信将洋葱扔进自己的篮子就要走出去。
林可颂忍不住问：“你为什么会帮我？我们不是对手吗？”
在电梯前，他就提醒过她不要相信维克特。
“因为有人请我看住你。当然只是看住你而已。大概那个人知道你有多蠢吧。”
“是谁？”
后藤信轻哼了一声：“你觉得谁最在乎你，那就是谁。另外，不要太相信我。因为我也是你的对手。”
说完，后藤信头也不回地走了出去。
林可颂没有多少时间可以浪费了，她确认自己没有遗漏任何东西之后，也走了出去。
只是她忍不住思考，这个人到底是谁？
不，可颂，现在不是分心的时候。你必须专心致志完成这场比赛！
当她走出来，几个选手低下头来发现她的篮子里竟然还有莳萝的时候，纷纷露出了遗憾甚至于不可置信的表情。
林可颂记下了他们，在心底告诉自己对于这些人要多加防范。
当他们回到自己会场中时，发现每一个工作台四周竟然升起了不透明的磨砂玻璃。
玻璃的四个角上是摄像头，能够全方位拍摄到他们烹饪的细节。
“这是一场比赛，比赛最需要避免的就是相互‘借鉴’。当大家看不到彼此的烹饪流程的时候，那么每一份作品就是属于你们自己的思考而不是别人的东西！”
看来，“大师秀”真的不只是电视节目，赛委会玩真的了！
“请诸位参赛者不要忘记，你们需要准备的是十二份土豆煎饼塔，每一份都需要做到完美无缺。你们有一个小时的时间准备，现在——比赛开始！”
在这样的封闭空间里，林可颂觉得更加自在了。
四周响起了各种声音。
林可颂也开始忙碌了起来。她先将土豆去皮，切块，每一块都大小均匀，然后用手摁了摁土豆感受它的密度，送入烤箱。接着，她给鲜虾去壳，将虾黄留在一边，腌制虾仁，用保鲜膜包住。接着，开始调制裹土豆块用的面糊。
她没有忘记江千帆一直教导自己的，无论哪种食材都必须尝一尝味道，感受质地。
当面糊调好之后，她仔细地品尝，并且在脑海中想象如果裹上土豆，这样的咸度是否足够。
而此刻，大屏幕上正在播放着所有评审坐在一起聊天的情景。
“嘿，我说温斯顿，你觉得到目前为止，你最关注的比赛选手是谁？”
温斯顿扬了扬眉梢：“很明显，是蒂姆希·维克特。他年轻，年轻人一般很有想法。而且他的味觉辨识能力让我很惊讶。味觉辨识决定了一个厨师的味觉解构能力。好比业内味觉最为出众的大师江千帆，任何只要他能够想象得到的味道，他就一定能够将它一层一层解构并且付诸于现实。”
“说到这里，我很好奇，这十位选手里面，到底有没有谁是接受了江千帆的指导？”来自澳大利亚的烘焙大师好奇地问。
“这是秘密。”温斯顿眨了眨眼睛，“不过我们的导师阵容绝对强大。只是一位厨艺大师并不代表他们擅长教导学生。所以也许比赛最后的结果，会让大家大吃一惊。”
正在调制煎饼塔调制酱料的林可颂，听到“江千帆”的名字瞬间，心脏骤然一紧。
冷静，可颂。
冷静。
你可以做好，绝对可以做好！
她小心翼翼地将烤好的土豆端出来，与腌制好的鲜虾拌在一起。
当她炸出第一个土豆煎饼塔的时候，没有忘记尝试味道，无论是土豆还是虾仁，哪怕最细微的味觉体验，直到她满意了之后，才开始摆盘。
这个时候已经进入了倒计时。
她将酱料盛入小碟之中，一个一个摆好。用吸油纸小心地吸掉土豆煎饼塔多余的油脂，以薄荷叶摆盘。
十二份的餐点对她来说是个很需要时间以及组织能力的事情。
玻璃的另一面已经传来有选手打翻盘子并且叫骂的声音了。
如果是盘子和食物一起打翻在地上，那就肯定不能呈送给评审，意味着这个评审对方只能得到零分。
安娜丽斯开始倒计时。
林可颂用纸巾擦去额角的汗水，确定所有的餐盘都完美无缺，她这才呼出一口气。
“时间到！”
随着安娜丽斯的声音响起，将参赛选手们隔离卡的玻璃缓缓降落了下去，他们又再度可以看见彼此了。
这时候，安娜丽斯忽然捂住嘴巴，发出一声惊呼：“哦，我的上帝！我的上帝！我的偶像竟然来了！”
摄影师不说二话将镜头推向观众席。
所有参赛选手也忍不住抬起头来。
那是一个身姿优雅的东方男子，被人引领着来到一个空闲的座位。
他坐了下来，当镜头拍到他的五官时，那样深邃的眼窝以及冷峻的表情，某种莫名的气场蔓延开来，原本议论纷纷的观众们如同喧嚣的尘埃沉淀了下来。
在这么多人之中，哪怕他一句话不说，也拥有成为焦点的魅力。
林可颂完全傻眼了。
他怎么会来？
没有任何一位选手的导师来了，为什么他会来到现场？
“天啊……那是江千帆吗？他可是拥有好几个米其林星级餐厅的主厨和经营者！”
“他到底只是被邀请前来的嘉宾……还是只是对我们感兴趣打算挖掘可供培养的新人？”
“又或者，我们之中有人接受他的指导？”
“不可能的吧……江千帆一向深入简出，从来不参加什么活动也鲜少出现在什么媒体上……参加这个比赛的可能性太低了吧！”
只有林可颂不发一言。
江千帆他来了……如果自己的土豆煎饼塔无法得到评审们的青睐，他会不会很失望？
这时候安娜丽斯已经按耐不住，举着话筒来到了江千帆的身边。
“江先生，我实在太兴奋了！没想到能在这么近的距离看到你！”
江千帆只是微微点了点头，没有说任何话。
“江先生，你是特意来观战的吗？也许在场的许多观众并不熟悉你，但是我知道你会来到这样的公开场合是多么不可思议的事情！我的天啊……我的天……”
“你该继续主持节目，我只是个观众而已，安娜丽斯。”
他的声音有一种独特的韵味，像是一杯清涟的酒，经过时间的沉淀，有了厚度和质感。
大家都仰起头，想要看清楚这个被安娜丽斯称呼为“偶像”的人。
已经有选手的土豆煎饼塔被送去十二位评审那里了。
在屏幕上，出现了评审们正在为所尝的菜品打分的画面。
原本看似家常普通的煎饼塔真的难住了不少人。
“我的天啊！土豆竟然没有炸熟！还有什么比吃到生的土豆块更让人觉得倒胃口吗？”
第一个被打分的作品已经出现了十分致命的问题，最后得分只有二点五分。
来自墨西哥的选手塔尼亚已经捂住自己的脸，露出十分颓丧的表情。
二点五分，这样的劣势在之后的比赛中可能根本无法弥补。
第二位参赛选手的作品因为虾子腌制的时候盐放的太多，酱料的味道偏酸只得到了四分的评价。
之后的所有选手，评分都没有超过六分。
珊莎的煎饼塔得到了六点五分，因为调味不错，酱料也不错，她也充分考虑到了土豆和虾仁被炸熟的时间不同，先将土豆块过油低温炸了一下。这样的处理看似合理，但是两次油炸使得煎饼塔很油腻。
剩下还未被评审品尝过的就只剩下后藤信、林可颂、还有维克特了。
维克特一直很淡定，偶尔还会向观众露出调皮的笑容。后藤信的表情一直是绷着的，让人根本看不出来他到底对自己的作品有没有把握。
而林可颂，她全部的感觉都投注在了观众席上的江千帆身上。
她很紧张，就连手心也在下意识冒汗。
终于，后藤的作品被送进了评审那里。
“嗯！这是到目前为止我所品尝过的最完美的煎饼塔！面粉糊很薄很松脆，调味恰到好处！洋葱丝将土豆块与虾仁的味道衔接了起来！我的舌头总算得到了拯救！摆盘也很赏心悦目！”美食协会的主席戴维如此评价。
而大多数评委都同意他的观点，并且指出唯一的缺陷就是味觉的层次不够丰富。这是一场比赛，平凡的土豆煎饼塔应该有它的不平凡之处。
后藤得到了七点八分，这是目前参赛选手里面获得的最高分。
而下一个，就轮到了林可颂。
她的掌心已经完全汗湿了，心脏跳得太快，血液仿佛要冲破血管的束缚迸发出来一般。
这时候，屏幕上的温斯顿已经切开一小块送进了嘴里。
他的眉头微微蹙了起来，似乎正在组织评语，那表情就好像第一次吃到她做的“地狱红汤”。
完了完了，难道是自己出了什么问题？
“真的很难得。我不知道这份煎饼塔到底是出自哪位参赛选手，但是土豆在裹上面粉糊油炸之前，送入了烤箱烘烤，并且刷了一层薄薄的黄油锁住了土豆的香味。虾仁也被很细致地腌制了。
和之前的参赛选手在虾仁里拌上一大堆的莳萝不同，这里莳萝的分量恰到好处。我所主张的就是不熟悉的香料就不要随便乱用，用的分量不对可能比用错还要糟糕！所以这一份煎饼塔，我愿意给八点五分。”
林可颂睁大了眼睛，那可是温斯顿啊！他是评审中的核心人物，虽然此刻他给出的分数根本影响不到其他评审的意见，但是对菜品好坏的横梁上，他们的标准应该不会相差太远。
接着屏幕上播放的是美食协会的主席戴维。
他拧过自己发胖的脖子，歪着脑袋似乎在分辨其中的味道：“嗯！味道十分惊艳！我吃到了藏红花，百里香还有一点点的胡椒和丁香！提味的效果很明显！等等，淀粉糊里还有虾黄！这位选手很聪明，将新鲜海虾最精华的部分也原封不动的保留了！风味十足！这才是我们作为美食评审想要品尝到的美味！只是希望这位选手能够注意一下摆盘，要知道好的摆盘能够让品尝者赏心悦目，胃口大开！所以我愿意给出八分。”
林可颂呼出一口气来。
而美食评论家卢克也对林可颂的作品赞不绝口：“调味恰到好处，简直可以用‘精准’来形容。唯一值得改善和注意的地方，就是面粉糊的厚度，如果能够再薄一点，就能让煎饼塔更加松脆。希望这位选手还能继续进步，我愿意给她七点五分。”
虽然卢克给出的分数不如另外两名评审高，但是他提出了意见，这也让林可颂意识到自己的面粉糊似乎真的浓稠了一些。
所有的评审评分之后，林可颂得到了八点二分，一跃上升到了榜首。
其他选手都望向她这个看起来普通没什么特点的女孩。
而维克特则转过头来，朝林可颂眨了眨眼睛，他的唇角朝一侧扬起，充满了自信。
林可颂算是明白了，这家伙不仅仅让她差一点没有莳萝可以用，最重要的是他让其他原本根本不打算使用莳萝的参赛选手贸然用了这种香料，破坏了他们原本的流程。这家伙年纪虽然小，但真的不简单。
最后一个被评审打分的，就是维克特。
当他的煎饼塔出现在屏幕上的时候，观众中发出一片惊叹声。
他的摆盘很美，原本平凡的家常菜一跃成为高级餐厅中的艺术品。
林可颂不知道他哪里来的时间竟然做出了十二个焦糖雀巢。煎饼塔被放在雀巢上，雀巢的缝隙里点缀着薄荷的嫩叶。从视觉上来看，林可颂甚至以为这是哪位大师的摆盘设计。
当温斯顿尝了一小口之后，眼睛亮了起来：“土豆被烘烤的恰到好处，里层松软，外层松脆！虾仁保留了弹性！咖喱与姜黄粉给味觉上带来了冲击，很快乳酪的味道又平复了这种对味蕾的刺激，将口感变得滑顺起来！这个作品值得九分的评价！”
评审戴维也完全被征服了：“撒在煎饼塔最顶端的罗勒与椰子粉实在是点睛之笔。从没有想过简单的煎饼塔能够有如此丰富的味道。而且这些味道并不是机械的累加，而十分有融合性！”
“我想要说这是我吃过的最完美的土豆煎饼塔。但是世上没有什么是绝对完美的。如果还能加上一些花椒粉，不用多一点点就好，让味觉上更有冲击力的话，我认为会更完美。”
林可颂在看见维克特的装盘的时候，就知道他必然对这道菜十分自信。只有自信和熟练到某种程度了，才会在这样紧张的比赛中使用如此复杂的装盘。
只可惜，她没有机会吃到维克特的煎饼塔。但是只不过听评审的评论，她也能想象出维克特的煎饼塔是多么的出色。
当维克特以九点六分高居榜首的时候，在场不少美食记者已经迫不及待地开始拍摄他的照片了。
维克特已经成为了“大师秀”的焦点。
这个时候，林可颂终于可以看向江千帆的方向了。
她不知道自己没有赢过维克特会不会让他有一点失望？
他的神色没有任何变化，静静地坐在观众席上，丝毫没有起身离场的意思。
林可颂忽然有一种很想要听他说话的欲望。
哪怕是最简短的话。
比赛的名次再次公布了出来，林可颂仍旧在第二名的位置。如果这是三个月前的自己，她一定会很满意甚至于觉得很庆幸。而现在，不知道为了什么，她竟然有了一种完全不满足的感觉。
排在第三位的是后藤信，第四位的则是珊莎。
“下一场比赛，将会更加艰巨，选手们的真实水平将会得到测试。比赛的时间将是本周五，大家不要迟到哟！”安娜丽斯的目光掠过每一个选手的脸庞，“无论今天的比赛结果你们是否满意，但它都属于过去。调整好自己的心情，应对新的挑战吧！”
当林可颂离开会场的时候，她快步去到了洗手间。
单手撑着洗手池，不断将冷水泼到自己的脸上，她紧张的心绪总算平复了下来。
口袋里的手机震动了起来。
当她看见“江千帆”的名字时，她的神经就似被高高地挑起。
又忐忑，又期待。

☆、第51章 烙印之吻

林可颂接通了电话，用尽可能的爽朗声音说：“谢谢你来看我的比赛！”
“你说‘谢谢’，但不一定愿意。梅尔告诉我，在我来之前，你很镇定。我来之后，你很紧张。”
他的声音是冰凉的。
并不让人感到无情，相反有一种安定人心的力量。
林可颂很想躺在他的声音里睡着，从此不用醒来。
“如果我让你感觉到压力，我就……”
“我想要你来！如果你看着我的话，我会……我会更冷静！”
这是第一次林可颂打断江千帆的话。
如果被他看着，她知道自己不会手足无措不会兵荒马乱，无论发生什么，只要江千帆在她能看见的地方，她就知道自己应该要做的到底是什么。
“我在越江楼等你。”
说完，电话挂断了。
他的声音很淡，只是那句“等你”轻到尤不可闻，却像是某种魔咒，萦绕在她的耳边，攀附上她的思维。
林可颂在走廊里奔跑了起来。
“喂，可颂，你要去哪里！”叔叔看着她的背影试图喊住她。
“我要和朋友去吃饭！”
“诶！这孩子！”
林可颂来到雷德文森酒店门外，就看见一辆黑色的轿车。开车的正是米勒。
再一次回到江千帆的别墅，林可颂有一种不知道该怎么形容的感觉。
梅尔站在门口朝她微笑：“欢迎回来，小面包。”
仿佛这里才是她的家。
他将她带到了江千帆房间的露台上，那里的餐桌上已经摆放好了餐具，新摘下来的攀援玫瑰在简单毫无款式的玻璃瓶里轻轻摇曳，仿佛在她的耳边吟诵着什么。
江千帆就靠着露台，他的手中是一只盛着红酒的酒杯，手腕一个婉转，杯中的红色液体荡出撩拨心绪的弧度。
当林可颂迈入日光下的时候，江千帆将酒杯随手放在了身后的露台边缘。
他向前走了一步，伸出手来，似乎在空气中寻找着林可颂的方向。他的脸望向林可颂的方向，一步一步靠近她，直到他触上她的眉梢，她屏住了呼吸甚至忘记侧过脸去。
江千帆的手掌轻轻覆上了她的脸，他的掌心很暖，让她下意识靠了过去。
“今天，你想吃什么？”
“什么都可以吗？”
“什么都可以。”
“我想吃你做的土豆煎饼塔。”
“为什么是土豆煎饼塔？”
“因为今天的比赛，维克特的土豆煎饼塔获得了评委的盛赞，但是我却无法品尝到他的作品。可是如果是你的话，我知道你做的一定比维克特的更加好吃。我能从你这里明白自己还有什么不足。”
“好。”
江千帆从她的身边走过。
那一声“好”，仿佛宠溺一般。
无论她想要的是什么，他都会为她做到。
林可颂坐在桌边，日光在桌面上投注下她手指的影子。她就像个孩子，与自己的影子玩耍，心里却藏不住地期待。江千帆的土豆煎饼塔将会是怎样的味道？
林可颂拼命地想象，可就是想象不出来。
她唯一可以确定的，那就是他的煎饼塔一定是她难以忘怀的美味。
不知何时，空气里传来一阵阵属于土豆的馨香，让人下意识吞咽口水。
她侧过脸来，就看见梅尔端着盘子，彬彬有礼地来到林可颂的面前，将餐盘毫无声音地放在了她的面前。
它并没有像是维克特的作品那样使用复杂的方式来装饰，而是懒洋洋地躺在盘子的中央，盖着一小片番茄。
看起来那么的普通，可是却散发着诱人的香味。
江千帆在她的对面坐了下来，双手交叠撑着下巴，“尝一尝。”
他的声音很轻，抚过她的神经，即便还没有将煎饼塔送入口中，她已经有了美妙的感觉。
煎饼塔的外壳比今天她在比赛中见过所有参赛者的作品都要金黄。当餐刀触上去的时候，能感觉到一种清脆仿佛破冰般的感觉。林可颂送入口中，这才明白江千帆在面糊里加入了蛋液，煎炸之后才会有这样松脆而又引人食指大动的色泽和口感。而土豆块被烤得里层松软，外层却酥脆，丰富却并不杂乱的味道渗入她的味蕾。
江千帆不仅仅对烘烤土豆块的火候掌握炉火纯青，林可颂猜想他在烘烤的时候是用锡箔纸包着土豆的，并且与香料一起烘烤。她尝到了蒜香、鲜奶油、鼠尾草、肉豆蔻末的香味。盐与胡椒也是恰到好处。这种烘烤方式将味道牢牢锁住，让土豆充分吸收了香料的味道。
至于土豆块缝隙里的虾仁更是让人舌尖弹动。林可颂试着解构江千帆处理虾仁的方式。他是用白葡萄酒、罗勒、姜黄、迷迭香浸腌了虾仁。然后他用了烟熏三文鱼的方式将虾仁烘烤至半熟，接着与土豆块拌在一起入面粉糊中，最后炸成土豆煎饼塔。
这一切关于火候和时机的掌握都十分巧妙。虾仁烤的太熟了，和土豆块一起炸就会变老，失去口感。土豆块如果烘烤的时间不够，入油锅炸的时候，虾仁已经熟了，可是土豆块却有可能是生的。
最让人不可思议的还是整体的味觉，土豆的浓香，虾仁的风味，还有松脆的外壳，这一切都没有用到太多的香料，却因为江千帆对于“度”的把握以及一些小技巧而变得惊艳。
“喜欢吗？”他问。
“当然喜欢！”林可颂想也不想就高声回答了出来。
她面前的江千帆微微侧过了脸，日光在他的眉眼间流转，他的眼帘缓缓抬起的瞬间，仿佛掀起一场无声的潮汐。
“我还给你做了香草冰淇淋，等到吃完了煎饼塔再给你。”
“嗯！”林可颂忽然觉得整个世界最让人羡慕的事也不过现在这样。
“一个煎饼塔够你吃吗？每次吃完了晚餐，你都要在房间里吃零食或者到厨房里找东西吃。”
“你怎么知道？”
到厨房找东西吃什么的她被江千帆撞见过，可是他怎么知道她在房间里吃零食的？
“妮娜收拾房间的时候说你的被单上有饼干渣。”江千帆淡淡地回答。
林可颂却囧了，怎么妮娜连这些都告诉江千帆啊！
“以后……我不会坐在床上吃东西了。”林可颂闷闷地说。
“做不到的事情不要轻易许诺。”
再度被插刀。
她的某些坏习惯这辈子估计是改不了的了。
只是江千帆比她想象的还要了解她。
林可颂抬起眼迅速瞥过江千帆。他是一个十分自律的人，生活上几乎没有任何坏习惯。但是对于她的坏习惯，他的包容力好像比她想象中要宽广许多？
好比现在，他的眉宇之间没有丝毫的寒意，甚至于轻陷的唇角仿佛是浅笑一般。
好像无论林可颂有什么样的小毛病，在他看来都是无伤大雅的“可爱”。
完了完了，不能再这样想象下去了。
林可颂想要拍自己的后脑勺，停止脑洞的无限扩大。
坐在她对面的江千帆却起身了。
林可颂的视线随着他抬起，而江千帆却微微倾下身来，靠近她：“等我一下。”
两分钟之后，江千帆端着一份冰淇淋来到了她的面前。
仍旧是没有过分装饰的甜点，一只洁白的小圆球乖乖的躺在鸡蛋布丁上。乍一眼看过去，就好像普通快餐店里卖的甜品一样。
虽然简单到几乎没有什么值得描述的地方，甚至于一点点的果酱和调味料都没有，林可颂能够清晰地品尝到奶油的纯滑以及香草的芬芳。
“你什么都不吃吗？”林可颂看向对面，这才发现江千帆侧着脸，微垂着眼帘，仿佛正用心聆听着林可颂吃东西的声音。
“那我可以点餐吗？”江千帆淡然开口。
“当然可以！不过，我担心你只尝了一口就不动筷子了。”
“番茄炒蛋。”江千帆说。
林可颂微微愣了愣，“番茄炒蛋？”
“你就是因为这道菜才会参加这次的比赛，这也是你做给我的第一道菜。既然一切开始于番茄炒蛋，我想知道现在你的番茄炒蛋是什么味道。”
“好啊！一定比你第一次吃到的好吃。”
林可颂欢快地离开了餐桌，来到那个她无比熟悉的厨房。
番茄炒蛋，没有复杂的工序也没有丰富的配料，它好吃与否完全取决于林可颂对于火候也就是“程度”的把控。
第一次在这里做这道菜的时候，她磕磕绊绊。而现在，她感觉从大脑到手指，都有某种韵律，让她游刃有余。
一盘番茄炒蛋做好了，林可颂低下头来闻了闻那香味，露出一抹笑容来。
当她端着餐盘走向露台的时候，江千帆仍旧坐在那里，撑着盲杖。
“久等了！”林可颂将盘子放在了他的面前，还有一碗热腾腾的米饭。
“你的声音听起来很快乐。”
林可颂笑了笑。
因为做东西给你吃，本来就是一件快乐的事。
“我应该做出严肃的样子，认真地吃你做的菜。”
你本来就很严肃，不需要更严肃了。
“这样子，你就会流露出紧张忐忑的表情。然后我就能说，可颂，你又不自信了。”
那一刻，仿佛千万朵的攀缘玫瑰在她的心脏和血液里疯狂地绽放，要将这片天地完全撑裂开来。
他说过，如果她不自信，他就会吻她。
“它一定会好吃的。我尝过了。”林可颂自信满满。
江千帆将番茄的汤汁浇在了米饭上，一勺一勺舀起送入口中。
“好吃吗？”林可颂问。
“嗯，很好吃。”
“那么你还记不记得，如果我做出了让你觉得好吃的东西，你就会答应我一个条件。”林可颂喜滋滋地说。
“你说吧。”江千帆轻轻将勺子靠在碗的边缘，不紧不慢地擦了擦嘴。
举手投足都是涵养。
“江先生的承诺很宝贵的，我当然不能随便许愿了！愿望一定要用在重要的地方！”
“那么在这之前，你能为我做一件事吗？”江千帆说。
“什么事？”林可颂好奇了，有什么是她能为他做的吗？
“我很想骑自行车。”
林可颂睁大了眼睛，这让她忽然想起了自己用自行车载着他去大街小巷品尝小吃的情景。
“我可以载着你在这个社区里转一转。但是，你应该没有自行车吧。”
“我有。走吧。”
江千帆起身，向林可颂的方向伸出手。林可颂本来以为他是想要搭着自己的肩膀，刚扣住他的手，他就反过来扣住了她的手指。
他的手指很长，曲起之后轻松地就将她的手完全握住。
他们来到别墅的门前，妮娜已经推来了一辆自行车。
“诶？这不是……”
“这就是那辆自行车。”江千帆淡淡地回答，“走吧。”
林可颂有一种恍若隔世的感觉。她忽然开始好奇，自己与他的相遇在江千帆的心里到底是怎样的？
他做出了香草冰淇淋填馅的冰糖葫芦，他保留着他们一起骑过的自行车。
好像所有被林可颂差一点忘掉的记忆，他都记得清清楚楚。
他坐在了她的单车后架上，那份重量，让她有一种莫名的成就感。
“江先生，我是第一个用单车载你的人吗？”
“你是唯一一个。”江千帆的声音从身后传来。
清晰而肯定。
对于江千帆来说，“唯一”是比“第一”更加严谨和绝对的存在。
林可颂的唇上扯起了笑容，车轮旋转，他们离开了别墅。
穿过攀缘玫瑰的铁门，林可颂的鼻间是清香却并不浓郁的气味。
“江先生，你别墅种下的攀缘玫瑰是这个社区所有别墅之中开得最漂亮的。”
“怎样的漂亮？”江千帆问。
这要怎样形容啊？美是一种感觉……
“你小时候有没有看过《美女与野兽》的童话绘本？你院子里的攀缘玫瑰就像童话绘本里画出来的那样。野兽的玫瑰城堡！”
“小的时候，我跟着母亲去她的朋友家做客，有人把我当成女孩，给过我看。”
“什么？你被当成女孩？”林可颂忍不住回头，但是看不见江千帆的脸。
江千帆不再说话了。
林可颂唇上的笑容却越来越大。
是啊，别看江千帆一副高冷的模样，但是他的五官优雅，英挺中有几分难以言喻的细腻。他小时候一定很漂亮，被人当做女孩子也不稀奇。真的好想看他小时候的照片啊！
“你在笑。”
“是啊……因为我和你正好相反。小时候我总被当成男孩子。过年的时候，我和邻居家的小孩买了很多鞭炮，小区外面有一个水沟，我会把鞭炮扔进水沟然后对旁边的小孩说‘快看’，水花溅起来，他满脸都是。哈哈哈！”
江千帆没有说什么，但是林可颂知道他在听。
这片社区的风景很美，林可颂一直待在江千帆的别墅，甚至于不知道这里还有一个社区公园。
宁静的水畔，微风拂过，几只鸟滑翔而下，落在水边的草丛里，不知道在寻觅什么。
江千帆的双手不知何时环上了林可颂的腰，不松不紧，感觉不到束缚，却觉得亲近。
仿佛无论她去到哪里，都离不开江千帆的怀抱。
她的所有感觉都变得敏锐了起来，就连他呼吸时候的气息掠过她的后脊都变得清晰起来。
然后，她感觉到有什么轻轻在她的背脊上贴了贴。
温暖的，柔软的，即便这世上最远的距离也在瞬间被缩短。
林可颂的血液在那一刻踊跃，一个晃神失去了平衡，单车摔倒了下去。
江千帆的腿很长，轻松就踮到了地面，而林可颂却随着单车摔进了一旁的草丛里。
“唉哟——我的妈啊！”
下巴磕着了，还好没咬到舌头。
而江千帆却站在不远不近的地方，微微侧了侧脸，似乎在确定林可颂的方位。
“你怎么样了？”
“你要是不……”
你要是不突然亲我的背，我就不会怎么样了！
“我要是不怎样？”江千帆徐徐来到了林可颂的身边，半蹲了下来。
林可颂才不会傻到说出口呢。她知道江千帆铁定等着她质问他“你是不是亲了我”之类。
然后这家伙一定会一本正经的回答“是啊”。
实在太无耻了。
林可颂不说话，扶起单车回到了路上，拍了拍坐垫：“走了。”
她索性将自行车骑回了别墅。
米勒将林可颂送回了林记餐厅。
江千帆一个人在庭院里散步。他伸手触上了围栏上的花朵。
梅尔站在他的身边，微笑着说：“先生，今年的攀缘玫瑰开得特别美。”
“梅尔，你看过《美女与野兽》的童话绘本吗？”
“我的小女儿曾经非常喜欢。”
“好可惜……我已经不记得我看过的那个绘本了。”
江千帆微微仰起脸来，手指轻抚过一朵含苞待放的玫瑰，他的眼睛里是梅尔看不懂的情绪。
然后，他的手机响了起来。
“喂，你好，我是江千帆。”
“江先生，有人告诉我，今天你去了‘大师秀’的比赛现场？”伊丽丝的声音响起。
“是的。”
“没有任何一个导师去观战了，你就那么放心不下你的林可颂吗？我没你现在根本不知道林可颂能不能进入前三名，如果被人知道她的导师是你，从而大肆渲染，对你未必是好事！”
“你的母亲不高兴了吗？”
“你什么意思？”伊丽丝的声音扬起。
“蒂姆希·维克特是你母亲的学生。他从六岁开始在你母亲身边学习，水平完全是专业级别的。虽然他没有任何厨师证照，也不曾在餐厅的后厨中工作，所以在最初的海选中怎么想也不可能做出让评委觉得难吃到极点的食物。”
“你是想说维克特没有参加比赛的资格，还是你终于担心起林可颂会输了？”
“可颂最后能赢还是会输都不重要，我去看这场比赛就是为了让某些不怀好意的人知道，不要再耍花招了。”
“江千帆！你的意思是我母亲为了赢这钞大师秀’，指使了维克特做了什么伤害林可颂的事情吗？”伊丽丝的质问中带着一丝冰冷。
“对胜负在意的人，不是我也不是可颂，既然维克特是你母亲的学生，那就请管教好他。如果真的对自己的能力自信的话，根本不需要耍其他的手段。”
“江千帆……你……”
“需要我说的更明白吗？那就告诉维克特，他在比赛的食材储藏间里做了什么，我很清楚。”
两秒钟的停顿之后，伊丽丝说：“我会亲自找维克特谈一谈，不过我还是那句话，她只是你三个月的学生而已，你在她身上花费的精力已经远远超出你该付出的了。”
电话挂断。
梅尔在一旁叹了一口气：“伊丽丝又生气了，对吗？”
“你在担心吗？”
“我在担心昆廷集团总有一日会与江氏为敌。”
“每一个行业都是战场，没有永远的朋友，但对手却不会消失。”
夜晚，当水流从头顶落下，温暖地抚过自己的背脊，林可颂似乎仍旧能感觉到江千帆隔着外衣落在自己背脊上的那个轻吻。
像是烙印一般。
林可颂甚至觉得，那不仅仅是一个吻，而是江千帆默默地告诉她：我会一直在你的身后。
当她洗刷完毕，坐在床头打开手机的时候，没想到收到一条来自宋意然的短信：明天晚上五点，奥德丽酒店顶层请你吃饭，不见不散。
林可颂忽然想起来明天就是宋意然的生日了啊！她早就把这些都抛到脑后去了。

☆、第52章 生日晚宴

只是按照宋意然的尿性，应该是请了一堆狐朋狗友到什么娱乐场所疯到第二天，这个什么奥德丽酒店是不是太正式了？
林可颂打了个电话过去确认，电话却被按掉了。林可颂顿时怒了，过生日就能这么拽了，还把她的电话给摁掉了！
没隔多久，她就收到宋意然的短信：我和我大哥在一起。怎么，有事来不了吗？
这家伙八成又在聆听他大哥的谆谆教诲了。好吧，表示深切同情，她就不计较被摁掉电话这件事了。
林可颂回复：好的，知道了。
宋意然：到了之后如果找不着地方就打电话给我。
林可颂：收到。
宋意然的生日啊……他一直不乏昂贵的礼物，但是他朋友的聚会什么的，林可颂几乎不会参与。
原因无他，一堆纨绔子弟凑在一起，林可颂与他们的画风相去甚远。只是宋意然来到纽约之后似乎改变了许多，这一次他会邀请她参加他的生日聚会，也许是因为宋意然的朋友也不再是从前那些了。
以前的生日，宋意然总是提前请林可颂去大吃一顿，有的时候是吃烧烤，有的时候是火锅，几乎就是以过生日为借口请她吃她喜欢的东西。
这家伙每次都会恬不知耻地问她要生日礼物。
记得第一次他请她去吃什么海底捞，一坐下来就朝林可颂伸出手：“我生日啊，礼物呢？”
当时林可颂还以为宋意然在和她开玩笑呢。
然后这家伙还真的把林可颂的口袋搜了个遍，甚至于把她的牛仔斜背包都倒了满桌子都是，那模样就像没吃到糖的小孩，最后很失望地说：“不会吧，我以为你会准备什么给我呢！”
那时候的林可颂只是一个初中生，零花钱就那么一点点，但是宋意然的生活水平已经是贵族级别的了。她根本送不了什么符合宋意然生活水平的礼物给他。最后，宋意然撸起了林可颂的袖子，将她从庙里求来的红豆手串取走了。
时至今日，那串红豆手串仍旧带在宋意然的手腕上，他的腕表换了许多次，只有那串手串从未变过。去年这家伙到港城烧钱的时候买了块复古款的肖邦，原因竟然是这块表和他的红豆手串很配。
林可颂很想拍他的脑袋。到底哪里配了！
之后宋意然的生日，林可颂仍旧一毛不拔白吃白喝。宋意然总能从她的身上搜出一些什么。
比如阿童木的钥匙串啊，用来装零钱的青蛙口袋什么的，有些明明他根本用不上，他还是会像周扒皮一样全部搜走。
这一次，林可颂决定给他做一个生日蛋糕。
叔叔的厨房里所有的炊具一应俱全，包括烤箱。
林可颂买了鲜奶，自己做了奶油。
第二天，她花费了一个早上的时间，终于做好了一个香芒利口酒霜糖蛋糕。
看着自己的劳动成果，林可颂感到很满意。
她在网上查清楚了酒店地址之后，拎着蛋糕来到了酒店顶楼。
当电梯门打开的时候，林可颂感觉到有什么不对劲。
出入这里的都是身着晚宴礼服的上流人士。而穿着t恤与牛仔裤的林可颂显然与这样的气氛格格不入。她来错地方了吗？甚至于守在宴厅门口的侍应生将她拦下来说：“对不起，小姐，快递请送到旁边的休息室就好。”
她像是送快递的吗？
她有戴快递公司的帽子还是穿了快递公司的制服？
不开心啊不开心！
林可颂取出手机，打了一个电话给宋意然。
“喂，我到了奥德丽酒店顶层了……可是这里怎么好像是个晚宴啊？”
如果是晚宴你该提前告诉我，我就不来了啊！
“你在奥德丽酒店？”宋意然的声音听起来很惊讶。
“是啊！不是你发短信邀请我来的吗？”
就在这个时候，一位身着香槟色长裙的年轻女人走了出来，面对林可颂的时候露出了甜美的笑容，陌生又有一些熟悉的声音响起：“好久不见了，可颂。”
对方的发丝优雅地盘起，笑容得体。
林可颂看了半天才意识到：“楚婷？”
宋意然在来纽约之前的最后一任女朋友！
她怎么会在这里？
“是啊，好久不见了吧。今天是意然的生日，他的大哥宋意凡先生也来了。比起可颂你惊讶的表情，其实我更加惊讶。没想到你会和意然一起来纽约啊！你们的友情可真是深厚。”
比起半年前的娇小姐，此刻的楚婷显得更加大方得体。
如果是从前，她一定会万分不满地控诉，指责林可颂跟着宋意然一起来到纽约是“图谋不轨”或者“居心叵测”之类。而现在，她学会了隐藏下自己的情绪，用更加隐喻的方式来表达对林可颂的嘲讽。
“别用‘跟着’这个词语，我叔叔的餐厅在纽约。”
“哦，所以你是到你叔叔的餐厅帮忙，而意然是在这里读书咯。即便异国他乡，你们俩还能在一起，真是缘分。”楚婷的目光瞥向林可颂手中的蛋糕，笑着接了过来，将它交给一旁的侍应，“没想到你还带了蛋糕来。不过可能没办法在这里吹蜡烛还有切开了。因为今晚的宾客太多，你的蛋糕太小。”
从敞开的宴厅大门望过去，可以看见一个巨大的生日蛋糕，以及执着酒杯相互谈笑的宾客。
“这样啊，那我就回去了。他也没跟我说清楚今天的晚宴是怎样的场合。”林可颂转身就要离开。
这时候，一个身着西装打着领结的身影匆匆赶了出来。
“可颂！”
林可颂顿住了脚步，她看着宋意然，他的表情显得很惊讶，好像根本没有想到她会来一样。
“我打算明天等你比赛结束之后，到你叔叔的餐厅一起吃饭的……你怎么知道我在这里？”
林可颂忽然之间猜想到昨天晚上一直和她发短信的人，可能根本不是宋意然。
他知道她不喜欢怎样的场合，也从来不会强迫她融入他的世界，更加不会连这是一场晚宴都不告诉她。他开了她不少玩笑，但从不会做任何让她尴尬的事。
一直有宾客进入宴厅，他们向宋意然还有林可颂投来奇怪以及探究的目光。
楚婷走上前来，挽住宋意然的手，笑着说：“可颂已经来了，她是你的好朋友不是吗？你不请她进去吃点东西吗？”
宋意然有礼地拨开了楚婷的手，看了一眼侍应生的蛋糕：“这是你送给我的？”
“没关系，我把它带回去，明天晚上再切吧。”
林可颂并不生气。这场误会到底怎么回事，她可以和宋意然慢慢搞清楚，没必要在这里闹。
她正要将蛋糕从侍应生的手里取回来，宋意然却亲手将蛋糕拎了回来。
“我跟你走。”
宋意然扣住了林可颂的手，朝着宴厅相反的方向而去。
他的表情是冷峻的，甚至于有一种愤怒。但是他扣住林可颂的手腕却紧到让她疼痛不已。
“宋意然，你轻点……好疼啊！”
林可颂抬起头来，不明白宋意然为什么就忽然生气了。
今天的他看起来成熟而稳重，甚至于毫不掩饰的冷锐。
听见她叫疼，宋意然的手指略微减小了力度，但仍旧是紧紧地扣住她。
楚婷三两步赶了上去，试图劝阻他：“意然，今天是你的生日晚宴，前来的都是对宋家在纽约开拓业务非常重要的宾客，所以……”
宋意然顿住了脚步，挑起了眉梢，唇线划开一抹冷笑：“你真的是越来越出色了楚婷。从前的你可根本不懂得用宋家来做借口。”
就在这时候，一阵暗含怒意的声音从宴厅门口传来。
“这是怎么回事？”
那是一个身着黑色西装，看起来有些古板的中年男人。他架着一副金丝细边的眼镜，只是眼镜并没有起到任何让他看起来更加斯文的作用，反而有些土豪……
他的轮廓与宋意然有几分相似，只是远不如宋意然的眉眼精致。
如果林可颂没有猜错，他就是宋意然的大哥宋意凡。
“哦，大哥啊。”宋意然的眼底涌起一丝讥笑，肩膀微微耸起，有几分无礼和懒洋洋，“我不陪你玩了。你就在这里上演你的个人秀吧。反正观众那么多，不缺我这个配角。”
“你又在闹什么？今天有多重要……”
“宋大哥，意然的朋友林小姐来了。只是林小姐好像不知道今天的生日宴会是晚宴，所以没有穿合适的衣服。意然只是想要陪林小姐找一件合适的衣服而已。很快就会回来了，对吧？”
楚婷十分“好心”的为宋意然解释。
而林可颂却完全惊呆了。这个女孩真的是楚婷吗？几个月前的楚婷虽然骄纵，但不失单纯，哪里有说这种话的本事？大概很多男人会欣赏她的“大度”以及“临场应变能力”，只可惜宋意然并不买账。
他缓缓来到楚婷的身边，覆在她的耳边，用只有他们俩才能听见的声音说：“戏演的不错。我明天订制一座奥斯卡小金人送给你怎么样？”
当宋意然向后退了一步时，楚婷的眼睛红了。
宋意凡看着楚婷，眉头蹙了起来。他来到林可颂的面前，用看似有礼却不容拒绝的口吻说：“林小姐，今天是意然的生日晚宴，在场的宾客对宋家在纽约的发展十分重要。在下很感激你对意然的关心。等到今天的晚宴结束之后，我会让意然请你好好吃个饭。”
潜台词很明显：这里不是你该来的地方，速速退场吧。
林可颂没有与对方解释甚至于表达出几分礼貌与敬意的意思，因为她知道宋意凡看不起她。
“再见。”
林可颂试着从宋意然的手中把蛋糕拎回来，但是宋意然却不松手。
“你留着吃吧。我没有生你的气。”
林可颂干脆连蛋糕也不要了，直接走了出去，来到了电梯门口。
当她迈入电梯，电梯门即将关上的时候，宋意然猛地伸手将电梯门摁住了。
宋意凡的声音碾压着空气般传来：“宋意然，你想干什么？”
就在这个时候，清冷的声音拨开一切紧张的气氛，涌入林可颂的耳中。
“发生什么了？”
所有人齐齐转过头去，只看见一个修长的身影撑着盲杖站立在门口。
“江先生，你怎么出来了？”刚才还皱着眉头的宋意凡此刻却露出了十分自然而亲切的笑容，“我弟弟的朋友来给他送生日礼物了而已，没什么事，我们一会儿就回去。”
林可颂愣了愣。
英挺而富有贵族气质的身姿，冷峻的表情，深邃的眉眼，这不是江千帆还能是谁？
他也是宋意然生日晚宴的宾客吗？
这完全超出林可颂的意料……
不，这其实也是情理之中。林可颂早就听说宋意然提起过，宋家在纽约也投资了酒店。而江家作为华人餐饮界的龙头，宋家希望江家维持良好的合作关系是理所当然的。
这个场合太尴尬了，林可颂真的不希望江千帆知道她在这里。
可偏偏江千帆的盲杖点在地面上，每一声“哒”响仿佛敲在林可颂的心头，他信步来到了电梯门前。
林可颂咽下口水，向后退了半步。
“江先生，怎么了？”宋意凡迎了上来。
“可颂，是不是你？”他的声音很轻，仿佛是担心林可颂受到惊吓一般。
宋意凡愣住了。在他眼里，这位江氏的掌门人并不怎么好相处，冷漠淡薄，似乎这世上没有什么能够打动他一般。可是此刻，虽然还是冰凉的声音，却有一种微妙的柔和。
宋意然不打算让他们说话，一步跨入了电梯，打算带林可颂离开。
但是他没有想到，江千帆竟然伸长了手臂将林可颂拽出了电梯门。
她几乎撞进他的怀里，可他却在最合适的时机稳住了她。
“我闻到你的味道了。”
“我的味道？”
林可颂不明白自己身上到底有什么味道？汗味？沐浴露的味道？还是做菜的时候留下的味道？
“怎么了？”江千帆侧过脸，靠向她，那姿态简直要吻上她一般。
虽然在外人看来那只是因为江千帆看不见，因为想要接近对方没有控制好距离而已。
但林可颂很清楚，他就是要靠近她。
“我……今天意然生日我来了之后发现竟然是晚宴，所以打算回家换套衣服……”
她竟然借用了楚婷那套说辞。
但是江千帆一定能听出来她在撒谎，但是她知道他不会拆穿她。
“那我送你回去吧。”
江千帆的抬起林可颂的手，放在自己的胳膊上，就要走进电梯里。
这时候的宋意凡意识到情况不对了，他赶紧上前挡在了电梯前，顺带狠狠瞪了一眼冷着脸的宋意然。
“江先生，原来你和林小姐是认识的？林小姐又是意然的朋友，既然都是来为意然庆祝生日的，不妨一起进去吃一点东西吧。”
让她进去？没搞错吧？现在就是八抬大轿抬着她进去，她也不想去啊！
“那个……我的穿着实在不合适，我还是不进去了。江先生，我可以自己回去的，你还是……”
“已经午餐时间了，我陪你去吃点东西。”
江千帆并没有回去宴厅的意思。
宋意凡有点着急了，他不断向电梯里的宋意然使眼色，宋意然却不为所动，甚至于冷若冰霜。
情急之下，宋意凡竟然用另一只手扣住了林可颂的胳膊，直接将她拧向宴厅的方向。
“林小姐，既然是意然的生日，就不要扫了大家的兴致。如果没有礼服我会马上请人为你送一条来……”
“可颂，你穿着什么鞋子？”江千帆忽然开口。
“球鞋……”
“鞋子我也会……”宋意凡已经打定主意决不能让江千帆就这么离场了。
原本到场的宾客提前离场，这会让其他宾客议论纷纷的！
“可颂，你会穿高跟鞋吗？”江千帆侧过脸来问林可颂。
老实说她不知道江千帆为什么会问她这些问题，但是她有一种被对方牵引着完全信任的感觉。
“从来没穿过。”
“这样啊。那就不要穿高跟鞋了，反正不舒服。只是穿着球鞋的话，礼服的裙摆就太长了，容易摔倒。”
宋意凡的眼睑在微微颤抖，忍怒不发。他现在完全不明白江千帆到底是什么意思。
给林可颂借礼服，他觉得林可颂没有高跟鞋。给她借高跟鞋，他又说她穿不了。
“要么就这样进去吃点东西，要么我就送你回家。”
江千帆终于说出了他的终极答案。
让林可颂穿着t恤和牛仔裤走进一个高级宴会？
宋意凡怀疑自己的耳朵是不是听错了。
而宋意然则更加惊讶地看着江千帆，从最初的不明白这个男人到底在想些什么，到此刻的了然。
他从没想过效仿电视剧里的情节，为女主角营造一个灰姑娘的美梦。
在他的心里，林可颂不是圣诞树，不需要任何多余的装饰，只需抬起头来骄傲地出现在其他人的面前就好。
走或者留，决定权在于林可颂。这是他给她的比灰姑娘更加骄傲的权力。
如果林可颂愿意进去，江千帆会留下。如果林可颂要走，江千帆也会走。
宋意凡捂住了自己的眼睛，很头疼。因为江千帆的要求实在太任性了！
但是他却有任性的资本。
宋意凡只好放轻了声音，用比刚才客气许多的语气对林可颂说：“林小姐，一起进去吧。意然也很希望你留下。”
好像再不进去，就是她林可颂扫了大家的雅兴破坏了一切，罪孽深重一般。
林可颂张了张嘴，只好说：“诶……好吧……”
宋意凡有种松了一口气的感觉。
林可颂只好挽着江千帆走进了宴会。
整个宴厅里是舒缓的音乐。名媛淑女们执着酒杯身着长裙谈笑风生，当她们看见林可颂搭着江千帆的胳膊走进来的时候，不约而同露出了惊讶的目光。
此刻的林可颂只想找条围巾，将自己的脸围起来只留下一双眼睛就好。
当她试图将手从江千帆的胳膊处收回的时候，他却直接扣住了她的手。
“可颂，这里的人，你觉得自己会见到他们第二次吗？”江千帆问。
“应该不会吧。”
“那你何必在意他们的眼光？在场所有的人加起来，对于你而言，会比我重要吗？”
“当然不会……”
说完之后，林可颂忽然觉得这个问题怎么有点怪怪的？
“既然在这里，我才是对你而言最重要的人，只要我不在乎，你何必在意他人的目光？”
在林可颂的心里，江千帆是绝对注重礼仪与涵养的，他自己的衣着也是无时无刻有条不紊。
但是此时，他却表现得这么我行我素！
“这里的每一个女人，为了让自己看起来完美无瑕，大多都是从几天前就开始准备。梳怎样的发型，穿怎样的礼服，戴怎样的珠宝，用怎样的香水。只是她们不知道，这一切看在其他人的眼里，犹如过眼云烟转瞬即逝，明天就不会再有人记得她们是如何打扮的了。”
“但是明天一定有人记得我穿的是什么。”
虽然如此，林可颂的心情忽然好了起来。其他人的目光也不再让她感觉窘迫。他们只能看着她而已，目光里的好奇多过指责。
他们都想要知道，这个看似平凡的女孩到底有怎样的魅力竟然能让江千帆毫不在乎众人的目光，带着她如此闲庭信步。

☆、第53章 电话亭之吻

“他们只会说你特立独行，说不定还有一些人会暗暗欣赏你，因为在这里所有的女人之中，只有你敢于展示自己最原本的样子。”江千帆的声音淡然而平和。
让她以为他们现在并不是身处一个晚宴，而是行走在满是攀缘玫瑰馨香的庭院中。
林可颂笑了。
她忽然觉得什么束缚都没有了，并且能够带着轻松的心情接过侍应生送来的香槟了。
这时候，宋意然来到了江千帆的面前，而江千帆也停下了脚步。
“宋先生。”江千帆的声音从平和变得冰凉。
林可颂张了张嘴想要说什么，宋意然却抬起手示意林可颂什么都不要说。
“你到底想做什么？”
这是她第一次听到宋意然用这样的语气说话。
仿佛山峦之巅的冰雪在一瞬间低沉地涌向地面。
“做你想做却无法做到的事情。”
江千帆的眼眸仍旧沉静，眉眼间毫无喜乐。
而江千帆对面的宋意然虽然揣着口袋，却全然褪去了懒洋洋的气质。
林可颂能够清楚地感受到他们之间某种紧张到迸裂的气氛。
她清楚地感受到这两个男人之间的针锋相对。而这种敌意的来源，她只能想到是因为她。
虽然这种想法真的很自恋，但是在找不到其他的可能性了。
如果宋意然和江千帆合作的话，将会是强而有力的联合。宋意然的锐意以及超前的思维加上江千帆沉稳和雄厚实力，宋家在纽约的酒店经营一定会取得令人惊讶的成绩。
而此刻，她只能上前一步小声对宋意然说：“对不起啊，我没有想过要破坏你的生日宴会。我一会儿就走了，你还是去你大哥那边……”
“为什么要对我说对不起？”宋意然的视线终于从江千帆的身上挪开，他看向林可颂，“是我让你到这个你不喜欢的地方来。”
林可颂摇了摇头，“我知道，不是你。”
一定是有人用了宋意然的手机发短信给她，而这个人应该不是宋意然的大哥宋意凡，男人向来不屑做这样的事情。倒是楚婷，看她对待她的态度，十之八九是楚婷趁着宋意然不注意用他的手机给她发了短信。
一直希望与江千帆打好关系的宋意凡也来到了他们面前，一副温和有礼的表情：“江先生，今天的食物是特别准备的中国风味，不知道您感觉如何？”
他的到来正好化解了江千帆与宋意然之间的紧张气氛，林可颂在心底呼出一口气来。
“一般。”
不愧是江千帆啊，当其他人至少客气地说“还不错”的时候，他连客气都直接免去了。
林可颂以为宋意凡的表情会很难看，没想到他淡然地笑了笑说：“早就听说要满足江先生的味蕾不是一件容易的事，所以江氏旗下的餐厅也以出众的味道名扬西方美食界。”
看来他对江千帆的性格也是做了一番研究了。
“江氏的成功源自近乎苛刻的自我要求。”
今天的江千帆有一种话题终结者的范儿，好比现在，宋意凡已经不知道如何将话题接下去了。
“所以我们宋家为了在纽约立足，会对酒店的设施、人员的素质、内部管理的要求更加苛刻，绝不逊于江氏对旗下饭店的管理。哪怕是最细节的地方，我们也会让人无可指摘。”宋意然开口，打破这僵局。
相比宋意凡在江千帆面前说话总是顾忌良多，甚至于气场不足，宋意然显得更加张扬。
“那我拭目以待，宋家能到达怎样的程度。”
江千帆的脸侧向宋意然的方向。
仿佛由始至终都是他们两人的战争。
楚婷走了过来，站在距离宋意然不远不近的地方。她想要靠近他，可是他周身散发出来的冷冽气场令她望而却步。
只是宋意凡仍旧不死心，他相信总有什么办法能够拉近他与江千帆之间的距离。
于是，他将注意力转移到了林可颂的身上。
“林小姐，刚才在宴厅门口我实在是太失礼了。我没有想到你与江先生也相识。意然实在太不懂事了，邀请你来，就应该说清楚，不然就不会出现这么尴尬的误会。”
林可颂知道，宋意凡是想要侧面打探她与江千帆之间的关系，但是她真的无意让宋意凡通过她来接近江千帆。
就在这个时候，蒙哥马利竟然和莫妮卡一起走了过来，莫妮卡与林可颂贴面亲吻之后笑着说：“哦，我的可颂，你来了实在太好了！我刚才还在向千帆抱怨，为什么不带着你来！”
“贝尔夫人！”林可颂拥抱对方，两人热络地攀谈了起来。
“小面包，现在你不该称呼莫妮卡为贝尔夫人，她现在已经是蒙哥马利夫人了！”蒙哥马利一脸自豪的报请纠正林可颂。
氛围再度轻松了起来。更加让人感激的是，莫妮卡将林可颂带离了江千帆的身边，这对林可颂来说是一场解脱。
“走吧，我们去别的地方聊聊，这里的一些中式菜肴还是挺有意思的！”
江千帆松开了林可颂的手，他似乎很放心将她交给莫妮卡。
楚婷看着林可颂的身影，感到万分不解。
这个没有丝毫背景的女孩，到底是怎么认识江千帆这样的人物，甚至于蒙哥马利夫妇？
而蒙哥马利仍旧留在江千帆的身边，他笑着问：“千帆，你将可颂带到了我的生日派对，现在又带着她来到宋家的晚宴。我的派对都是有分寸的人，但是这里有不少商界人士，他们的想象力可是很丰富的。”
“那又怎么样？”
“别让可颂有太大的压力。她是个有天赋又招人喜爱的好孩子。”
“谢谢你的关心，如果不介意的话，我想和宋先生单独聊一下。”
听到这里，宋意凡喜上眉梢。
“是宋意然先生。”江千帆的补充说明让宋意凡再度尴尬了起来。
他只能警告意味十足地瞪了宋意然一眼，暗示他说话要小心，无论如何不能得罪江千帆。
于是，江千帆与宋意然靠着墙，哪怕是站在整个宴厅之中最不显眼的地方，依旧是最引人注目的风景。
不少在场的名媛们忍不住看过来。
江千帆的目光一向悠远，让人找不到终点。而宋意然抿了一口红酒，视线一直在宾客之中追逐着林可颂。
她已经没有了最初的小心翼翼，手中的托盘里是一些点心，正开心地与莫妮卡谈笑。
“你想要对我说什么，江先生？”
“虽然与输赢无关，但你注定会输给我。”
“输给你什么？”宋意然扯起了唇角。
“可颂。我可以做到义无反顾，但是你不行。”
江千帆的声音就好像冰锥一遍一遍地在坚固的冰块上留下难以平复的痕迹。
“有时候，并不是义无反顾就能赢到最后的，就好像江先生你说的，这与输赢无关。”
“是吗？如果她在这场晚宴上受到伤害，我会马上带她走。”
那一刻，宋意然的瞳孔微微张开，他似乎意识到了什么。
而敲击玻璃杯的声音响起，整个宴厅安静了下来。
站在宴厅的中央，是宋意凡以及楚婷的叔父楚邵。而楚婷挽着楚邵的手，脸上是羞涩的笑容。
宋意然快步地走向林可颂的方向，搂住了她的肩膀，向莫妮卡说了一声抱歉，就带着林可颂往宴厅门口走去。
“怎么了？宋意然？”
他的表情第一次让她觉得有点可怕。
“我们走。如果你没吃饱，我一会儿带你去吃点其他什么的。”
只是走了还没有两步，会场穿着深色西装的保安在宋意凡的示意下，来到了他们的面前。
“让开。”宋意然的低斥声引来了周围宾客的注意。
其中一个保安压低了声音将一张纸条送到了宋意然的手中。
宋意然打开来看了一眼，握紧了拳头，那张纸条被他死死攥在手心里。他转过身去，狠狠地瞪向宋意凡的方向。
而宋意凡的脸上却始终保持着笑容。
“感谢各位贵宾的光临。这里有许多的朋友还是与我宋意凡的第一次相见。”
他虽然是用英语说出这段话，听起来还算流畅但明显是预先准备过的，口音比较重。
“今天是我的弟弟，宋意然的生日，也是他与青梅竹马的女朋友楚婷订婚的日子。”
这句话说完，掌声纷纷响起。
林可颂错愕地抬眼看向宋意然，他咬紧了牙关，愤怒在他的周身沸腾。
他的手掌仍旧扣着林可颂的肩膀，用力到要把她的骨头碾碎一般。
宋意凡开始兴致勃勃地介绍弟弟与楚婷相遇相知的动人故事，听起来就像一场青春电影。
楚婷低着头，脸颊已经红透了。
虽然林可颂早就知道，出身在这样一个家族里的宋意然，在不久的未来一定会选择一个门当户对的女人，这与爱或者不爱没有一点关系。这个女人就算不是楚婷，也会是别人，只是绝对不可能是她。
但这一切来得太快了。
猝不及防。
她还没有做好心理准备。
其中一位保安扣住了宋意然的手腕，低声说：“宋先生，你该放开这位小姐了。”
宋意然低下头来看着林可颂，他很想说什么，但是最终还是没有说出口。
他眼底的话，林可颂明白，又似乎不明白。
在他的手离开的那一刻，她如同失去重心一般向后退去。
好像有一股无形的力量要将她压垮一般。
宋意然想要稳住她，但是他的手指却只是滑过了她的指尖。
林可颂跌倒了下去。
她以为自己会难看地坐在地上，有人稳稳地扣住了她的腰，将她撑了起来。
她茫然地回过头，看见的是江千帆。
“意然！来啊！你不是说今天你要和楚婷一起切开生日蛋糕吗？”宋意凡的声音十分响亮。
林可颂的心绪在那瞬间平稳了下来。
宋意然站在原处，看着林可颂，久久没有迈出一步。
她看着他的眼睛，瞬间了解了他的想法。
他从来都是不愿受到任何束缚的，没有人能规定他的方向也没有人能决定他做什么。
“意然，现在不是对的时候。”林可颂用力地从身体里说出这句话。
不顾后果的反抗会让宋意然之前的蛰伏与隐忍全部泡汤。
宋意然缓缓背过身去，握紧了拳头，走向楚婷的方向。
“这没什么大不了，我们走吧。”江千帆的声音从身后传来，“或者你想看宋意然握着那个女孩的手切蛋糕？”
“不想。”
这里的一切本来就与她无关，她没有兴趣观看宋意凡自编自导的这一场大戏。
转过身去，她挽上江千帆的手，跟着江千帆的步伐，走了出去。
当他们走出那扇门，所有的喧嚣和掌声都被留在了身后。
江千帆没有说一句话，只是带着林可颂走入了电梯。
明明看不见的人是他，他却成为了林可颂的方向。
他们下到了酒店的一楼，米勒已经将车停在了门口等待着他们。
夜晚的风很凉，空气中带着潮湿闷热的压迫感。
这是即将下雨的前兆。
米勒将车门打开，林可颂却说：“你先送江先生回去吧，我想要走一走。”
什么多余的话都不想再说，林可颂抱着胳膊转身走进路灯与夜风之中。
她知道自己从来都不是那么感性的，但是她的眼睛很酸，但是她不敢让眼泪流下来。
因为她害怕，过去所有从宋意然那里得到的快乐会随着她的眼泪离开她的生活。
她问自己，到底这十年以来她从他那里得到的快乐是否远远超过刚才那一刻的心痛。
她知道自己应该勇敢地拽过宋意然，放肆任性地将她扯到自己的世界里，不管其他人的目光，不管会有怎样的后果。
但是她不知道，这样的自由是不是宋意然真正想要的。
如果是，哪怕头破血流，她不介意做一次他的骑士。
细细的雨丝从漆黑一片的空中落下来，在她的眼睫上，她的肌肤上。
一切冰凉到让人觉得茫然。
然后，她听到了身后规则的盲杖敲击地面的声音。
蓦然回过头来，她发现江千帆竟然就走在离她不远的身后。
“江……江先生……你不是应该上车了吗？”
没有明亮如白昼的灯光，江千帆的影子被路灯拉得很长，他的眉眼在光影的交织之下令人心绪斐然。
将包顶在头上快步奔跑而过的路人撞了江千帆的肩膀一下，林可颂倒抽一口气快步上前扶住他。
“你觉得我会安心的上车吗？”
接近他，就接近了他的气息和体温。
“我没有事，我很好。我送你回米勒的车上去。”
“我已经让米勒回去了。”
他的表情很淡然而执着。
“怎么，你不愿意挽着我的手，在这条路上走一走吗？”
“要下雨了，江先生！”
“你介意会不会下雨吗？”江千帆侧过脸来，明明看不见，林可颂却总觉得他正看着自己。
他洞悉她的一切。他知道此刻的她宁愿被一场大雨痛快地淋一场。
天边是雷电划开的痕迹。
接着，隆隆的声响震动这个城市。
林可颂拽起江千帆，狂奔了起来。
雨水坠落下来，越来越大。
林可颂不由分说拉开了路边一个电话亭的玻璃门，将江千帆推了进去。
两人挤在狭窄的空间里，林可颂的胳膊紧紧地靠着江千帆。
雨水在地面上溅起水花，一道一道被风吹起的雨痕掠过电话亭。
他默默地收起了盲杖。
“现在你真的要打电话叫米勒来接你了。”林可颂无奈地说。
“如果我叫他来了，你会跟我走吗？”江千帆侧过脸来问。
他的脸靠得太近，一切都模糊了起来，除了他黑曜石一般的眼睛。
“嗯……”
下一秒，江千帆靠向她，毫无征兆地吻了下来。他刚才的问题只是为了让她开口说话而已。
他含住她的嘴唇，他的舌尖顺着她的唇缝滑入她的口腔，温暖地包裹着她，一个含吻，林可颂所能感知的一切都变得柔软了起来。
他是充满了包容力的，那是接近天长地久的耐心。
林可颂试着要将他的舌顶出去，可是换来的却是更加紧密的缠绵。
她以为他是生冷的。
哪怕亲吻也有一种舍我其谁的放肆。
但这一次，他不是要从她那里得到什么，而是为了告诉她。
当林可颂反应过来的时候，江千帆已经覆在了她的身上，他扣着她的双手，压在玻璃墙上，宛如要将她禁锢在他的怀抱里。
可偏偏，她感觉不到害怕。
他的吻逐渐用力起来，将林可颂死死地压在玻璃墙面上，他的含吻有一种笃定的力量却并不让她恐惧。他侧过脸来，仿佛因为无法从她那里得到足够的肯定而更加紧密。
她只觉得让她恍惚的一切终于安定了下来。
当他离开她的唇，整个电话亭里的温度骤降。
他叹了一口气，覆在她的耳边说：“可颂，你知不知道暗恋一个人十年其实和爱上一个人几个月没有分别。”
他的声音很轻，却比起玻璃墙外淅淅沥沥的雨声以及电闪雷鸣的声响更加清晰。
“所以当你因为宋意然而心痛的时候，我会比你更难过。”
林可颂睁大了眼睛。她让江千帆难过了吗？
她在他的心里，真的有这样的分量吗？
“因为我不知道，怎样让你明白我爱你远远超过你对宋意然。”
江千帆向来是淡泊名利的，他不屑和任何人比。
但原来，他也会去比较。
“你很大度地让宋意然走向别的女人，为了成全他一直以来的追求。你认为就算你和他不会手挽着手走在一起，至少你可以永远做他最重要的朋友。但是我不一样。”
林可颂害怕了起来。她在江千帆的面前就好像被设置好了剧本一般，他知道她所有的一切。
“我不会让你看着别的男人，不会容忍你走向别的男人，更不会甘心让别的男人给你幸福。”
他的声音是冰凉的，冰凉到发狠。
“我不会好心地成全你对宋意然的感情，这就是我为什么带着你走进那个晚宴的原因。”
他在逼迫她，看清楚自己与宋意然的结局。
“如果有一天，你真的走向别的男人，我会不惜一切代价把你抢回我的身边，哪怕不择手段。”
这是江千帆对她所说过的最直白的话。
“你听明白了没有？”
他问她。
“我……听明白了。”
“很好。”
江千帆松开了紧扣着她的手，将她被淋湿的发丝捋至耳后，吻上她的眉心。
那是极为郑重的。
他将她按进自己的怀里，没有窒息一般的力量却让她感觉到自己根本无法逃脱。
他吻上她的额角，她的眉梢，含吻上她的下巴，他的舌尖沿着她的下巴滑过，用力地吮吸仿佛要将她的血液也吸出来。
他没有做任何越界的事情，就连他拥抱的姿态都一成不变。
但林可颂却有一种错觉，她是属于他的。
他抱着她，覆在她的耳边说：“可颂，其实我很喜欢下雨。”
“嗯。”林可颂的脑袋搁在他的肩膀上。
她发现自己很喜欢听他说话。
除了关于烹饪，她几乎很少听他说起别的话题。
“因为雨水落下来，是有层次的。听着下雨的声音，我可以想象这个城市的样子。每一栋楼，每一棵树，每一个行人。”
“嗯。”
“还有你的样子。”
“嗯。”
林可颂的眼泪从眼角滑下来，掉在他的肩膀上。
他有着细腻而柔软的情怀，只是之前的她并不知道。

☆、第54章 在你的怀中入眠

她是不是真的喜欢上这个男人了？
“可颂，你知不知道自己爱上我了。”
他的声音总是那么平稳，甚至于当这句话说完，林可颂回不过神来。
“虽然我无数次地对你说，我不在意你比赛的成败，我不想要你变成另一个我。但你还是会在心里想，‘如果是江千帆’会怎么做。”
林可颂的心脏颤了一下。
她试图推开江千帆，离开他的怀抱，却没想到对方更加用力地抱紧了她。
“当我不在你的身边，你会不安。你会在心里想象，我看着你，陪在你的身边。”
林可颂的眉心皱了起来，到底是什么时候江千帆发现的？就连自己刻意忽略的事情，明明眼睛看不见的他却看出来了。
“如果我很认真地对你说，我很需要你，我要你在我的身边。问一问你自己，是不是会努力地留在我的身边。这是因为同情，是因为尊重，还是因为你根本做不到离开我，你在心底期待我这么对你说？”他的声音是平静的，总是缺少波动，却有一种娓娓道来的了然与温暖。
那些被刻意抹平的，被努力回避的，被自我安慰的根源被他这样揭开，林可颂的喉头哽咽起来。
她下意识握起了拳头，用力抓紧了江千帆的衣衫。
“我其实在参加今天的晚宴时，就听说宋意凡有意要和楚家联姻。但是我还是把你带入了那里，让你亲耳听那个消息。我并不是为了让你对他失望。”
是啊，江千帆有他自己的骄傲，他的目的不会是这个。虽然他说不会轻易让别的男人给她幸福。
“我只是想你知道，就算有一天失去宋意然，无法再把自己的向往放在他的身上，你没有自己想象中那么心痛。但是如果你要失去的人是我呢？你会不会在所有人面前忍不住流泪，还有没有力气离开那个地方？”
林可颂睁大了眼睛，用力地看着对方。
她的心绪膨胀着，有太多想要说的想要问的，都哽在了喉间。
她就像是失去了语言的能力一般，笨拙而惶然。
但是她在这一刻的清醒却又远远超过之前的十年。
江千帆的怀抱缓缓松开，失去束缚的时候，她忽然空落了起来，仿佛所有的冰冷涌来，她更加迫切地需要他的温度。而他的手指没入了她的发间，轻轻梳理了起来。
“可颂，我曾经说过你的番茄炒蛋很好吃，也答应过你只要你做出好吃的东西，就会答应你一个条件。你确定自己没有什么想要我为你做，或者想要问的问题吗？”
“我有。一直都有。”林可颂用力地将声音从喉间挤出来，生怕自己看起太懦弱，错过好不容易涌起的渴望和勇气。
她曾经在晚宴上用力地克制自己，要宋意然冷静。
而此刻，她的用力只是因为她充满了期待。
她觉得自己就好像扑火的飞蛾，而江千帆是这世上最美好温暖的火焰。
她想要知道，如果她冲向他，结局是被焚毁，还是浴火而生。
“那么现在就说。”
电话亭外的雨水如同浇灌一般，闪电的亮光划过江千帆的脸。
他的双眼更加深邃。
“你爱我吗？江千帆，我的意思是你明白喜欢和爱的区别吗？”
她等待着他的答案。
就像是悬空的教堂楼钟，等待着敲击鸣响的时刻。
“我当然明白喜欢和爱的区别。问题是可颂，你明白了期待一个人与爱上一个人的区别吗？”江千帆的声音很轻，仿佛被雨水淹没，她必须很用力很仔细地分辨。
“如果现在的我，还不算爱你，我不知道还要怎样去爱你。我在乎你的脚步，你说话的声音。当你靠近我的时候，我会期待闻到你的味道。你吃了什么，你走过了哪里，是什么在你身上留下了气味。你撒谎的原因，你淋浴时候哼的歌，你蹲在树下和宋意然打电话的声音，当我故意靠近你的时候你的呼吸。我从来没有这样小心地去体会某一个人。如果可以，请你也认真地感受我……”
林可颂恍然明白过来，那一日在蒙哥马利的生日宴会上，江千帆之所以会来到她的身边，并不是因为史密斯夫人的橙花香水，而是因为他一直记得她的味道。
江千帆，远远比她想象中要成百上千倍地在意她。
有一股力量驱使着她，仿佛全身的骨骼被重新撑开，她再一次成长。
她扬起脸，吻上了江千帆的唇。
那是一种从悬崖边坠落，明明做好了冲撞地面的准备却出人意料地破风飞行的惊喜。
她知道那不是因为她被对方感动了，而是因为一次又一次地心动累积了起来，成为了她的力量。
江千帆向后靠住了玻璃墙。
这一次她认真地感受他，他忽然上升的温度，他紧绷起来的肩膀，他的错愕他的惊讶以及他回吻她的力度。
原来江千帆不是大冰块。
只要一点星星之火，也会燎原。
他扣紧她的后脑，生怕她会离开她，她的背脊支撑不住他的力量向后折去，直到他的另一只手稳稳地撑住了她的后背。
不知道过了多久，一辆黑色的车停在了电话亭外。
米勒撑着伞来到了门边。
林可颂觉得她的大脑仿佛不属于自己，她只知道江千帆推开了电话亭的玻璃门，冷风灌进来，她瑟瑟发抖。
他脱下了自己半湿的西装外套，罩在她的身上，米勒撑着伞，将他们送进了车里。
车子开动了起来，窗外是一片雨色朦胧。
林可颂靠在江千帆的怀里，闭上眼睛，她感受到江千帆抱着她的力度。
他很想抱紧她，却有像是担心她会反感他的束缚而不得不克制着，他的手指一遍又一遍地掠过她耳际的碎发，然后对米勒说：“温度再高一点。”
他将她带回了别墅。
雨不知道什么时候停了。
月亮从云的缝隙中透露出微光。
林可颂走出这门，看见等在门口的梅尔与妮娜，有一种恍若隔世的感觉。
“热水已经放好了，先生。”
江千帆扣着她的手，将她带到了自己的房间里，推开了浴室的门。
这是林可颂第一次来到他的浴室，很大很明亮，干净整洁到就像江千帆。
“好好洗一个澡，睡一觉。”
林可颂这才想起，自己明天还有比赛。
而且这里是江千帆的浴室，在他浴室里……林可颂有一种窘迫的感觉。
“我……我还是用我自己的浴室就好了！”
“你在乱想什么？”江千帆的唇角陷落，那一抹笑意清楚到只为了让她看到。
“我没有乱想什么……”
“如果你真的想，我也可以给。”江千帆微微低下头来。
那双眼睛折射着灯光，他的眼睫很迷人，林可颂下意识向后退了半步。
“现在不用你给！”林可颂反应过来，这家伙明显有捉弄她的意思。
这真的是江千帆吗？
是不是从前他一副不苟言笑的样子背地里捉弄过她许多回只是她不知道？
“那我在外面等你。”
江千帆离开了浴室，将空间留给了林可颂。
当他离开，林可颂迫不及待地将浴室的门锁上。
她脱下自己湿哒哒的外衣，坐进了浴池里。温暖的水流将她包裹，她忽然想到了电话亭里江千帆的怀抱。
他对她说的每一句话，她都清楚地记得。
混合着雨水的味道和湿冷的空气，他的声音像是要将所有的水汽都蒸发。
一切就像做梦，仿佛一戳就会碎。
敲门声响起，林可颂的心脏顿时乱了节拍。
“你怎么没有声音了。”江千帆的声音隔着门传来。
他一直在注意她吗？
“啊？”林可颂不明白自己该发出怎样的声音。
“你不是喜欢哼歌吗，哼吧。”
林可颂囧了。
“不是说不让发出声音，怕吵着你吗……”
“你不出声，我不知道你在哪里。”
明明是很简单的一句话，她的眼眶却热了起来。
她哼起了一首老歌《you》，记不清英文歌词的她，胡乱地哼着调子。
她知道江千帆在听，这让她的心情意料之外地好。
当她离开浴室的时候，发觉江千帆就靠在门边。
他抱着胳膊，那双长腿交叠着，脸上没有丝毫不耐烦的神态。
湿了的衬衫微微贴在他的身上，富有力度感的肩膀和腰脊的线条隐现着让她下意识别过脸去。
“换我了。”
他轻轻说了一句。
放水的声音响起，林可颂不知道自己该去哪里。
“把头发吹干了等我。”
他的语气是平静的，只是浴室房门关上的时候，林可颂有一种逃跑的冲动。
什么叫做“把头发吹干了等我”啊？
这很容易产生遐想的好不好？
江千帆说她是“胡思乱想”，所以他不会对她做什么。
可是他明明就是故意要让她胡思乱想的啊！
林可颂没有纠结太久，江千帆就从浴室里走出来了。她坐在沙发上，屏住呼吸，看着江千帆修长的身影走过她的身边。
他穿着普通的家居休闲衣，在床边坐了下来，拍了拍被子，“你又到哪里去了？还不来睡觉。明天我送你去雷德文森酒店。”
林可颂站起身来，这不是她第一次睡在江千帆的身边。只是上一次，她是抱着平板电脑睡着的，这一次她却清醒的很。
江千帆伸长了手，似乎在空气中寻找着林可颂的气息。
“我想抱着你。”
他的声音总是有一种清冷的气质，没有丝毫柔软宠溺的意味，仿佛只是陈述他的感觉。
可是她却有一种冲进他怀里的冲动。
她扣住他的手指，被他带入了怀里。
他亲吻着她的额头，“睡吧。”
一切就像是被融化了一般，林可颂的耳边是江千帆沉稳的心跳声，鼻间萦绕着的是他清爽温厚的男性气息。
她的世界仿佛被他包揽，她的思维安心地沉落了下去。
而宋意然的生日晚宴也在此刻画上了终点。
宾客们陆续离场。
宋意凡的脸上满是笑意，不断与楚婷以及她的伯父谈笑。
“意然，我看不如让楚婷也申请你的学校吧！这样你们就能在一起了！”
“你既然这么喜欢楚婷，不如你娶她好了。”宋意然冷然开口。
“你在胡说什么！刚才不是还好好的吗？”宋意凡横眉瞪向宋意然。
“大哥，你想要父亲留给我的信托基金，我没意见。同样是宋家的人，你从没有想过在董事会里给我一席之地，这也没关系，宋家的一切我没你想象中的那么感兴趣。你信任四叔多过我这个亲弟弟，也无所谓，至少你给我好吃好喝，没让我饿过一天。你什么都有了，宋意凡，可是你还是不知足。就连我的婚姻你也要拿来用一用了？”
宋意然揣着口袋，懒洋洋的姿态，眼眸中却有一种洞穿一切的力度。
宋意凡咬紧了齿关，眼底闪过一丝愕然，“你说什么？”
“我说的什么，你难道不清楚吗？如果你想要把我的婚姻也拿来用一用，没关系，但是你连我身边的和宋家毫无干系的人也要用上，你到底无耻到怎样的地步了？”
宋意然将一直捏在手心里的纸球弹了出去，正好弹在宋意凡的鞋尖上。
宋意凡上前一步，用力扣住弟弟的肩膀：“既然你觉得重要，那就并非毫无干系。如果不想把喝宋家不相干的人卷进来，最好的方法就是做你该做的事情！否则的话，等我收购了林可颂父亲所在的企业，第一件事就是裁员！”
宋意然轻哼了一声，挪开了大哥的手，“哦，我拭目以待你真的收购得了吗？但愿你失败的时候，你最信任的四叔能够为你出谋划策。”
说完，宋意然毫不留恋地转身离开。
“意然！”楚婷快步跟了上去。
当他们一前一后来到电梯口时，宋意然侧过脸来看着满眼期待的楚婷，摇了摇了头说：“别再跟着我了，楚婷。我没有在晚宴上直接拒绝这可笑的订婚，是留给你最后的颜面。”
“你不喜欢我，不要紧。”楚婷耸了耸肩膀，眼底是一片无奈，“反正我的伯父也会安排我嫁给其他我不喜欢甚至不认识的人。既然这样，我宁愿嫁给我喜欢的人。”
“可是对我来说，这很要紧。你用我的手机，发短信给我喜欢的人，把她骗到这里，听着我和你的订婚消息，这是你的示威还是对我的报复？”
“这是我让你清醒的方式。你喜欢林可颂，我早就看出来了。你享受所有的一切，你可以嚣张地花光你大哥给你的每一分钱，你可以接受每一个靠近你的女孩，但有一点，你给林可颂的时间是绝对不允许别人打扰的。可是你再喜欢她也没有用！你敌不过你的大哥！你敌不过宋家给你的压力！”
宋意然倾下身来，看着楚婷的眼睛，目光有一些萧凉，“只要我想，总有一天我能为所欲为。”
宋意然朝一位宴厅外的工作人员招了招手，对方将林可颂做的生日蛋糕送到了他的手上。
电梯门在此刻打开，宋意然迈开长腿走了进去。
当他来到酒店门前，看着连结天地的雨水，收紧了风衣的领口，上了车。
他来到了林可颂的窗台下，仰起头，看见的是被拉起的窗帘，没有丝毫的灯光。
宋意然看了看腕表，这个时间，林可颂应该已经睡下了。
他从口袋里取出手机，没有一条来自她的短信和电话。他拨通了她的手机，听到的是已经关机的提示语。
林可颂没有语音信箱，宋意然只能在她的微信里留言。
“你在哪里？回家了没有？睡着了吗？我有话要对你说！”
虽然知道她不可能给他回话，宋意然还是下意识等待着。
正在玩着网络游戏的林小雪觉得困了，正要拉上窗帘熄灯睡觉的时候发现了家门前路灯下的身影。
她探出脑袋认真地分辨，接着惊讶地抓起一把伞冲下楼去。
“宋意然？你怎么会在这里！”林小雪将伞举过宋意然的头顶，他的头发都湿了，整个人看起来都有些狼狈。
在她的眼中，宋意然一向是风度与品貌俱佳的男人，好像无论什么样的难题都能被他信手解决。
他总是云淡风轻的样子，何时露出过这样的表情？
“可颂回来了吗？”宋意然的声音听起来已经知道答案了。
“没有。但是她有打电话告诉我爸爸今晚不回来了。明天她会直接去参加比赛。”林小雪虽然觉得自己不该问，但还是忍不住问出口，“发生什么事情了吗？”
“没什么。她有没有说自己在哪里？”
“没有。你要不要进去……”
“谢谢。”
林小雪的话还没说完，宋意然转身回到了车上，车子急速驶离。
一路上，宋意然不断拨打林可颂的手机，但永远只有系统回复。
他的车开到了江千帆的别墅门前，那里已经漆黑一片。
雨刷器在眼前摇晃，宋意然沉郁地看着那扇被攀缘玫瑰缠绕着的铁门，良久，在林可颂的微信中留言。
“你是不是和江千帆在一起？”
仍旧没有回复。
宋意然向后靠着座椅的椅背，耸着肩膀无声地笑了起来。
他侧过脸，看着身旁座位上的那个蛋糕盒，低下身来，趴在方向盘上。
口袋里的手机响起，宋意然没有丝毫接听的欲望。
但拨打电话的人却并没有放弃的意思，在几分钟的连续震动之后，宋意然终于接听了手机号码。
凯文欢快的声音传来：“嘿，是在生日宴会上high到忘我了吗？连老朋友的电话都不接？”
“什么事。”宋意然冷冷地回答。
“哦——我只是听到了一个消息。你大哥听了你叔叔的建议，将瑞恒酒店抵押给了银行，借款投资在纽约的奥德丽酒店。但是奥德丽酒店在纽约同行中的口碑一直没有建立起来，导致外界对奥德丽酒店并不看好。”
宋意然蹙起了眉头，“他疯了吗？瑞恒酒店代表着宋家在国内这个行业的历史和地位，他竟然把瑞恒酒店拿出去抵押？”
“太急功近利了吧？为了进入纽约市场，没有做好足够的准备，也没有在当地积攒足够的人脉甚至于连稳定的合作对象都没有找到，就把瑞恒酒店抵押了。他们真以为纽约是寸土寸金吗？”凯文调笑着回答，“只是可惜我们现在的资金还不足够，不然就可以一口咬下大半个‘奥德丽’了。”
“要奥德丽做什么？这个酒店注定难以做起来，只有被其他酒店大亨收购的份。宋意凡一定会想要卖掉奥德丽来挽回瑞恒。我们要做的就是压低奥德丽的收购价格，当他的资本不够充足的时候，就会出让一部分瑞恒酒店的股份。我们去买就好了。”
“嗯……我告诉你这么劲爆的消息，你的声音怎么听起来这么低落？”
“因为你说晚了。”
宋意然将电话摁掉，他发动引擎，将车驶离。
第二天的天气出人意料的晴朗。
日光滑过在攀缘玫瑰的花瓣，落在地面上。
林可颂感觉到有人轻轻抚过她的后脑，像是想要叫醒她又舍不得。
她皱起眉头，睁开了眼睛，下意识扬起脸，目光对上的是江千帆线条优雅的唇。
他的唇从前总是微微抿着，有点生人勿进的意味。
而此刻，却流露出温润的风度。

☆、第55章 坏消息与好消息

林可颂傻傻地看着江千帆的容颜。
这一切都显得不真实。
他早就醒了，却一直没有开口说一句话，就这样安静地躺在她的身边。他看不见，也做不了别的事情，难道就一点也不觉得无聊吗？
“我终于知道为什么你的床上需要两个枕头了。”
早晨听见江千帆的声音，些许的嘶哑之中竟然有一丝慵懒和玩味。
“啊？”
林可颂动了动，才发觉自己的一条腿竟然就架在江千帆的腰上。
他的手轻轻覆在她的小腿腿腹上，缓缓向上。
林可颂就像被电击中了一般，向一侧翻转，她的脚踝却被江千帆稳稳地扣住了。
“你差不多压了我一整个晚上。”江千帆缓缓坐起身来。
他的发丝微乱，眼角眉梢却有一种更加令人心跳加速的味道。
“对……对不起啊……”
林可颂的脸完全涨红了。
她的睡相确实不怎么样，只是上一次不小心在江千帆的身边睡着了还算安分，怎么这一次这么嚣张呢……
那可是江千帆的腰啊，自己竟然压了他一个晚上。
“起床吧。”
江千帆终于放开了林可颂的脚踝，终于让她呼出一口气来。
谁知道向后一仰，林可颂从床边摔了下去。还好江千帆的床边铺着地毯，不然她可就惨了。
江千帆掀开了被子，坐到了床边，微微垂下脸来，伸出手。
林可颂扯起了唇角，握住了对方。
早晨的早餐是清爽的粥，配着爽口的小菜和点心。这样的中式早餐，林可颂吃了三个月，竟然没有觉得腻味。
江千帆的话依旧很少，林可颂却并不觉得沉闷。而梅尔依旧站在江千帆的身边，念着新闻。
每次梅尔看向她的方向，林可颂就下意识低下头去，耳根发红。梅尔却像是什么都没发生过一般，专注地看着平板电脑，未曾多看林可颂一眼。
吃完早餐，他将她送到了雷德文森酒店的地下停车场，一路上，他几乎没有开口说话。
而林可颂却莫名忐忑了起来。不知道今天比赛的内容是什么呢？而且……自己要追上维克特似乎不是一件容易的事情。侧过脸，看向一旁的俊挺男子，她知道他是真的不在乎她的输赢，只是希望她能了解他所钟爱的领域。
这一点，他已经做到了。她不但了解和接受，甚至于上瘾了。
正因为这样，她有了求胜的渴望，想要自己做到最好。
打开车门前，他轻轻抓住了她的手。
“玩得开心。”
林可颂顿了顿，回过头来看向他。
而坐在副驾驶位置上的梅尔则侧过脸来，若有所思地看着林可颂。
“我会去看你的……”
江千帆的话还没有说完，梅尔就开口了：“先生，今天早晨十点，您和海产品的供应商有会谈。”
“没关系的，我可以自己参加比赛！”林可颂赶紧开口说。
“那好，比赛结束了我来接你吃午饭。”
车门关上，林可颂看着车子离开这才走向电梯。
当她回过身来的那一刻，赫然看见宋意然就站在离她不远处，他的目光锁住她的视线，那种要将她锁住的错觉令她连避开对方的目光都做不到。
“宋意然？你怎么来了……”
今天的他，既没有平日里的悠闲从容，也没有晚宴会场上隐隐透露出的锐利，反而显得有几分疲惫。
她知道，宋意然每一次面对自己的大哥，总是会很失落。
更不用说，这一次他的婚姻终究还是成为了宋意凡商场上的筹码。就像她早就知道会有这么一天，他应该也做好心理准备了吧。只是他们俩都没想到这一天竟然会来得这么突然。
“看你的比赛，这不是应该的吗？”宋意然来到了她的面前，“江千帆没有把你送回你叔叔家，对吧。”
林可颂顿了顿，摇了摇头，心里却在狐疑，宋意然怎么知道的？
“我打了好几个电话给你，也给你发了语音微信。”
“难道你之后来找我了？”林可颂赶紧摸了摸手机，这才发现自己的手机不见了！
完了完了！手机哪里去了？
是落在江千帆的别墅里了？还是落在车里了？千万可别是掉了！她来纽约才买的手机，还没用到半年呢！
“你就这样离开了，我怎么可能不去找你？”宋意然无奈地扯起了嘴角，从口袋里取出林可颂的手机，递给她，“你掉在昨天的晚宴上了。”
“谢天谢地！”林可颂赶紧将手机取过来，手机上显示着几通未接来电，应该都是宋意然拨打的。
如果她没猜错，应该是昨天在晚宴上差点跌倒的时候，手机从口袋里掉出来了。
“你……该不会和你的大哥闹翻了吧？”林可颂观察着宋意然的表情，不由自主担心了起来。
无论他的人生将会属于哪一个女人，即便不是她，林可颂也希望他能够长风万里。
“这不是你需要担心的，我自己会处理好。”
宋意然的手伸了过来，揉了揉林可颂的头顶，“去比赛吧。比赛完了之后，一起去吃炸鸡啤酒吧。”
“啊……我……”
刚才江千帆说过会来接她啊！
“我有事对你说。”宋意然的唇角的笑意很浅，浅到发凉。
她知道，他要对她说的事情一定很重要。
“……好。”林可颂了然地点了点头，他想要说的，多半与楚婷有关。
“今天的比赛，加油。”宋意然的唇上终于露出了些许的笑意。
“当然！”
林可颂再度回到了那个赛场，只是比起之前的比赛，面对环绕着自己的观众以及炫目的灯光，她的心情要平静许多。林叔依旧带着他的朋友坐在观众席上，时不时与一旁的宋意然聊上两句。
虽然林可颂对于宋意然要对自己说什么很好奇，但她还是将心思转换到了比赛上。
“今天的比赛规则很简单！那就是请诸位参赛选手一起前往食材库挑选食材，准备你们最擅长的菜品！它可以是被腌制并且煎至恰到好处的牛排，也可以是令人胃口大开的前菜，令人心动的甜点也是不错的选项！但是……进入食材仓库的机会只有一次！所以千万不要忘记任何东西！”
也就是说，这场比赛竟然是选手们自由发挥？
比起之前限定了土豆煎饼塔这个主题，选手们发挥的余地将更加宽广。每一个人的脸上都是跃跃欲试的表情。
最擅长的菜肴吗？林可颂的脑海中浮现出的是覆盆子碳烤猪扒。
要知道这道菜她在江千帆的身边琢磨得最久也练习的次数最多。
林可颂这一次没有像之前一样傻傻地将自己想要寻找的东西说出来，而是在仓库里默默挑选。当她品尝覆盆子，确定它的酸甜度的时候，维克特笑着望了过来。林可颂没有理睬他，确定所有的食材都齐全之后，拎着它们回到了比赛的赛场上。
每个人的工作台上都放着各种各样不同的食物。比如说珊莎的篮子里是羊排还有一些面粉，林可颂猜想她是要做酥皮羊排。而布鲁的台面上则放着面粉、鸡蛋还有肉，如果不是做意式饺子就是意大利面吧。至于后藤信，他准备了米、海鲜、海苔，果然寿司是他的拿手菜啊！
至于维克特，因为他在最前排，林可颂看不清他篮子里的是什么。
安娜丽斯拍了拍手，不知道为什么，林可颂总觉得她的笑容很坏，甚至有种幸灾乐祸的味道。
“如果这场比赛是让大家做自己的拿手菜——那就太没有意思了！”
这句话一说完，所有人都紧张了起来，瞪大了眼睛看着她。
“我有一个好消息，和一个坏消息告诉大家。我知道，大家都喜欢先听坏消息。”安娜丽斯点了点自己的下巴，似乎期待着每个人露出失望的表情，“那就是今天你们都不可能做自己的拿手菜了！你们所挑选的食材都要交给其他参赛者！”
“什么？”
“不会吧？”
参赛者们有的惊讶，有的抱怨，就连观众席上也是一片讨论声。
林可颂望向叔叔还有宋意然。叔叔显得有些紧张，而宋意然只是没有表情地看着她。
“我知道大家都很失望。但做自己的拿手菜来赢得评委的好感并不是什么了不起的本事，能够以不变应万变，无论任何食材都能发挥自己实力的，才是真正的厨艺高手。下面，我就要来宣布这个好消息了！听到好消息之后，希望各位参赛选手仔细谨慎地思考，千万要把握好这个难倒对手的机会！”

☆、第56章 浆果与鸡蛋的无奈组合

所有人翘首以待，想要知道安娜丽斯口中难倒对手的机会到底是什么。
“那就是，根据上一场比赛结束后的排名，每一个参赛选手都可以将自己拿掉自己所选食材中的某一种材料，然后将它们交给自己认为最有威胁或者想要特别对付的对手！当然，这种材料决不能是主材。”
安娜丽斯将规则说完之后，参赛选手们的眼睛都不由自主地瞪大。
林可颂皱起了眉头，本来是用别人选择的食材烹饪让评审满意的菜品已经不是件容易的事情了，竟然还要取走某种材料？如果是关键性的调料的话，就会影响整道菜的味觉。好比之前她为宋意然所做的没有加盐的番茄炒蛋，无论烹饪技术有多好，食材有多么新鲜，都无法弥补没有咸味的失衡感。
林可颂低头看了看自己的篮子，莫名忐忑了起来。她要取走其中的那种食材呢？又会有什么样的食材到她这里来？
“根据比赛的排名，我们先来看一看位居比赛积分榜第一位的维克特！”安娜丽斯来到维克特的工作台前，“维克特，你本来带算做什么的？”
“嗯……我本来打算做一种甜品。”
“让我猜猜看。有覆盆子、浆果、面粉、鸡蛋还有各种香料……啊！你要做的是不是浆果馅饼？所以主材是面粉？”
维克特笑了：“哈哈，其实我的想法更有创意。是浆果鸡蛋浓汤。所以主材料是鸡蛋和浆果。”
在场大部分人都露出了怀疑的表情。维克特很有可能是在听说比赛规则之后，故意将原本要做的浆果馅饼说成是浆果鸡蛋浓汤，这样他就能名正言顺的拿走面粉了。
“如果要你拿掉其中的一种材料，你选择拿掉什么呢？”安娜丽斯眯起了眼睛问。
所有选手都望了过去，用脚趾头都能猜到维克特会拿掉的绝对是面粉。
拿掉面粉之后，就只剩下一些水果、鸡蛋还有一些制作甜品用的香料了，这根本就无法做出像样的料理来。无论是水果甜汤还是鸡蛋羹，是根本无法满足美食评审们的期待的。
“我要拿掉的当然是——”维克特伸长了胳膊，果不其然将那袋面粉拎了起来放到了一边，“是面粉！”
“那么维克特，你会把剩下的食材交给谁呢？”
整个赛场顿然安静下来，紧张的气氛在选手中蔓延开来。
珊莎闭上眼睛似乎在祈祷。布鲁看起来还好但是垂在腿边的手指交叉，他正在向上帝请求好运。
而后藤信仍旧是老神在在的样子。其他的选手也在吞咽口水，生怕被维克特选中。
维克特回过头来，目光掠过每个人的表情，最后停留在了林可颂的身上。
不好的感觉涌上心头。
自从上次在食材仓库里的莳萝事件之后，林可颂总觉得维克特对自己不怀好意。
“可颂，我把我最喜欢的浆果还有覆盆子交给你啦！”
林可颂的眉梢抽了抽，心中一万头草泥马飞奔而过。
其他参赛选手在呼出一口气的同时，对林可颂抱以同情的目光。
安娜丽斯将食材整理在篮子里，送到了林可颂的面前。
“可颂，虽然我并不是什么厉害的厨师，但用常识我也看得出来，这些东西……不怎么好驾驭。
不过你也不用气恼。你是积分榜上的第二名，意味着你也可以拿掉一样关键性的食材，比如说盐，然后把它们交还给另外一个参赛选手，你也可以选择维克特的哦！”安娜丽斯眨了眨眼睛。
所有人再度露出看好戏的表情，他们都猜想林可颂一定会报复维克特。
林可颂要做的碳烤猪扒，用料很复杂。她所能想到的就是拿掉盐，增加味觉把控的难度。但是她所选择的调料里还有黑椒汁，黑椒汁中也是含有盐分的。她无法同时拿掉这两种调料，自然也就无法真正难倒维克特。而其他的材料，无论拿掉哪一样，香料也好，鸡蛋也好、水果也好，只要调配得当都不会影响猪扒的烹制。所以，与其把目标锁定在维克特的身上，林可颂宁愿借着这个机会还后藤信一个人情。
“我选择拿掉覆盆子。然后将我的食材交给后藤信。”
安娜丽斯扬了扬眉梢，将林可颂的食材收入篮子里，“确实，你的材料选择很丰富，无论拿掉哪一样都未必能给对手造成威胁。不过为什么选择把食材给后藤信而不是其他选手呢？”
“只是好奇，后藤用这些丰富的材料会做出怎样的猪扒而已。”
“但愿当后藤的猪扒得到评审的青睐之后，你不会后悔自己的决定。毕竟他的排名仅在你之后。”
安娜丽斯将林可颂的食材交给后藤信之后，他收到了其他选手羡慕的目光。
“实在太巧了，后藤，你是积分榜上的第三名。不知道你会做出怎样的选择和决定呢？”
后藤信的工作台上放着米、米醋、酱油、芥末、海苔以及其他海鲜。很明显，他要做的是寿司。
他的材料十分简单，日式寿司考验的更多是细微之处的技巧，体现食材的原鲜。
后藤信抬手手腕，把酱油取了出来。
安娜丽斯笑了：“你所用的材料本来就不多，现在把酱油都拿掉了，要想要用剩下的食材做出味道好的料理，难度很大啊！不知道你要将自己的食材交给谁呢？”
“维克特。”后藤信淡然开口。
维克特转过头来，睁大了眼睛看着后藤信，随即撇了撇嘴角。
安娜丽斯将食材送到了维克特的面前，观众们明显很喜欢这个笑起来可爱又有点狡黠的少年，纷纷对他得到的食材表示同情。
林可颂看向后藤信，却觉得很感激他。总算有人能给维克特一点教训了。但是这个少年很有天分，说不定他会想出什么办法，让海鲜、米饭、芥末还有海苔等其他简单的材料做出让人觉得美味的料理。
而且现在，林可颂也是泥菩萨过江自身难保啊！
安娜丽斯还在调换剩下参赛选手的食材，而林可颂已经开始思考自己该怎么办了。
浆果和鸡蛋……浆果和鸡蛋……
怎么想怎么不相配啊！
林可颂还真有点想干脆按照维克特所说的，做个什么浆果鸡蛋浓汤了！
这是要失败的节奏啊！
“亲爱的们！请大家把握好自己所拥有的食材，你们并不需要用到所有的材料，但你们能用到的却只有这些！比赛时间为一个小时——现在，比赛开始！”
周围的参赛选手已经忙碌了起来，林可颂却撑着工作台发呆。
她该怎么办？
自暴自弃吗？
不行不行，一定有什么办法……静下心来，不要慌。
林可颂的视线落在包裹着一瓶酒的干香草上。这是利口酒，维克特一定是想要用它来给甜品提味。利口酒的玻璃瓶外面绑着厚厚的一层干香草。这应该是酒商为了防止酒瓶被撞裂又能增加瓶身的美感而设计的包装方式。
林可颂将它们从瓶身上取下来，闻了闻，香味挺纯正的，看来酒商用的是质量不错的干香草啊！
她顿时有一种得救了的感觉。
随着时间一点一点的过去，有的选手发出了叹息声，大概是食材真的很不对路吧！
林可颂的菜品在最后十分钟才开始装盘。要知道装盘一向是她的弱项，可是她的菜品看起来很普通，如果装盘上没有亮点的话，美食评审们很可能会对她的菜失去兴趣。
终于，安娜丽斯敲响了酒杯，提示所有人比赛结束。
林可颂呼出一口气来，望向观众席。叔叔的表情看起来很紧张，而宋意然则直着背脊望着她。
他向她微微笑了笑，尽管距离很远，但是她能感受到。
林可颂环顾观众席，下意识开始寻找江千帆的身影。虽然梅尔说了他今天有事，但是她还是希望他在场。
她的这道菜，他会不会觉得有意思，会不会喜欢？
只可惜，林可颂没有看见江千帆，但是却在观众之中意外地发现了伊丽丝！
林可颂忽然有些后悔，她应该更加谨慎地对待自己的食材，做到最完美。因为她一点都不想被伊丽丝看扁！
参赛选手们的菜品按照积分排名由低到高的顺序被送到评审面前。几乎每一道菜都被评审指出了缺点，甚至于被批到狗血淋头、一无是处。
整个情形就好似回到了当初的海选。
评审们的恶毒评语，直到遇上后藤信的汁烧猪扒才终于缓和了下来。
后藤信的做法与林可颂最初设想的碳烤猪扒根本是两个风格。

☆、第57章 干草熏蛋

当显示屏上的美食评审用餐刀切开猪扒时，即便根本尝不到味道的林可颂也能看出猪扒被烧的很鲜嫩入味，外表呈现红褐色，汤汁粘稠，有一种让人食欲大振的光泽。
温斯顿主编吃了一口之后，露出十分享受的表情说：“我的舌尖总算被拯救了！在品尝了那么多缺陷和瑕疵难以忽视的菜之后，总算吃到了好吃的东西！猪扒的烹制火候可以用完美来形容，酱汁渗入猪扒的纹理，甜味和咸味相得益彰！也许这位选手是因为得到了丰富的食材，但能够做出这样美味的猪扒，至少说明他所拥有的实力！”
其他的评审们也对这道汁烧猪扒赞赏有加。
后藤信在这一轮比赛中得到了8.8分，一跃而至榜首。
林可颂抿了抿嘴唇，有点馋了。她真的很想知道后藤的猪扒到底是怎样的滋味。
而下一道被评委们品尝的，就是林可颂的菜。
林可颂咽下口水，握紧了拳头，看着屏幕上餐盘被送到了评审们的面前。
温斯顿抬起了刀叉，却皱起了眉头。
这让林可颂的忐忑不断上升。她的装盘是有什么问题吗？
还是说用蛋壳来盛食物是一件很奇怪的事？
她明明看到江千帆的餐厅里也做过相似的摆盘，显得精致又富有田园气息。
是不是她没有美学细胞，所以画虎不成反类犬了？
此刻，温斯顿放下了刀叉，手指覆在了盘子的边缘，看向摄像机，很认真地说：“请摄像师仔细拍一下这道菜，我希望选手们和观众们能看一下这道菜的摆盘，大家觉得看着这样的摆盘还有吃东西的心情吗？”
屏幕上的餐盘被放大，几乎占据了整个屏幕。
观众们纷纷伸长了脖子望了过去。
林可颂低下头来，看来这次她是完蛋了，要被温斯顿树立为负面典型了。
“喔……真漂亮啊……”
距离林可颂不远处的布鲁发出一声感叹。
漂亮？有人觉得漂亮？
林可颂抬起头来望向布鲁的方向。
而珊莎也撑着桌面倾向前方，似乎是为了能看得更清楚：“好像放在贝壳里的琉璃宝石哦！”
真的？珊莎也觉得她的摆盘很漂亮，而不是留在蛋壳里一堆黏黏的东西？
“真的很可惜，我杂志的摄影记者没有跟来，否则我会让他将这道菜的照片拍摄下来，登在《美食家》上！先不论这道菜的味道如何，我希望在场的选手们能够好好地体会一下。”
这道菜的盘底铺着干草，干草上堆着新鲜的覆盆子果实，黄色与红色的对比，很有亮点。而覆盆子之上，是沿着三十度左右的角度切开的蛋壳，看起来就像一个小小的摇篮。而这个“摇篮”里盛着的则是浆果做成的果酱，果酱散发出某种特别的光泽。果酱之中隐隐能看到几片洁白的蛋白。一支薄荷叶点插在果酱之中，叶子懒洋洋靠在蛋壳边缘，成为摆盘的点睛之笔。
“它很漂亮。让人不忍心破坏。尽管如此，作为美食评审的我，仍旧不会轻易被它的外表所迷惑，最重要的仍旧是它的味道。这如果只是鸡蛋白拌浆果的话，尽管我欣赏它的摆盘，但仍旧无法给它高分。”
温斯顿拾起了勺子，左手托着蛋壳的，右手舀起了一勺浆果酱，送进了口中。
林可颂的呼吸仿佛停止在胸腔之中，温斯顿能尝出这道看起来简单的菜中所花费的心思吗？
这是她用仅有的材料以她所能发挥的想象维持的最为平衡的味觉。
他们会认可她吗？
温斯顿将果酱含在口中，闭上眼睛，并没有急着咽下，而是轻微搅动着舌尖。
接连几秒的沉默，这让在场所有人都充满了好奇。
它到底只是摆盘精美的果酱拌蛋白，还是一道有新意的前菜或者甜点呢？
“……这味道很特别！鸡蛋好像并不是单纯被煮熟的，而是被熏烤过……淡淡的烟熏味道和浆果酱的酸甜混合在一起……让我想起了小时候在祖母的家的庭院中，晒着暖暖的太阳，草地上是一颗颗小巧的果实，随手就能摘一颗塞进嘴里的悠闲时光！……还有果酱！能有这样滑顺的口感……是加入了蛋黄液！”温斯顿露出恍然大悟的表情。
温斯顿很仔细地将所有的果酱都吃了下去，这是他第一次在比赛中将某位选手的料理全部吃完。
他一一分析了林可颂这道菜的每一个最微小的流程，对她的构思以及对食材的把握赞不绝口，并且给出了9.5分。这让林可颂难以置信地掐了掐自己的大腿。
她不是在做梦啊！
还好她看到干草的时候灵感大发，将干草垫在烤炉的架子上，用干草熏熟鸡蛋！而且熏熟鸡蛋需要很小心技巧，如果时间不够蛋白就会太软，如果熏烤时间太久，蛋黄就会凝固，就无法取来与果酱搅拌了。
戴维也意犹未尽地表示实在太少了，还没有吃过瘾蛋壳就空了！
美食家卢克就差没有把蛋壳倒过来了。
“这种淡淡的烟熏香味与果酱的味道结合在一起实在很赞！蛋液增加了果酱的柔滑度，与被干草熏烤后的蛋白完美地衔接在了一起！还有那一丝甘菊的清香和在舌尖跳动的一点点辣味，就好像被拨动的琴弦！我不知道该将它定义为前菜或者餐后甜点，但是刚吃完汁烧猪排之后，能吃到这样一份干草熏蛋白配浆果酱，实在很赞！这是活用食材的典型！”
加入辣味什么的，也是林可颂从江千帆的辣味巧克力中得到的灵感。有时候在甜味的东西里加入一点点辣椒粉，不需要太多，就能调动起人的食欲，减弱甜腻感。
加入辣椒粉的想法能够得到评审们的认同，林可颂也觉得开心不已，因为她觉得这是她作为江千帆的学生被认同了！
林可颂在这一轮比赛之中获得了9.2的积分，超过后藤信，高居榜首。
当她看着屏幕上显示出的分数和排名时，抬起手捂住了脸。她真的没有想到自己这样冒险的食材搭配方式竟然能获得成功！
她抬起头来望向叔叔的方向。林叔十分高兴地用力抱住一旁的宋意然，也是高兴得忘我了。
而宋意然看着林可颂，笑着朝她挥了挥手。
林可颂再度环顾四周，仍旧没有看到江千帆的身影。
而伊丽丝的表情，看起来好像很冷淡。
林可颂揉了揉鼻尖，不知道江千帆看到她这道料理会有怎样的评价呢？
安娜丽斯拍着手来到维克特的面前，笑着说：“维克特，本来你是想要对付林可颂的，但是没想到你竟然送了她一程，帮助她脱颖而出了啊！”
维克特无所谓的样子耸了耸肩膀：“这样很好啊！证明了我的眼力！我一直觉得可颂很厉害，将会是我获得冠军最大的对手！”
直觉却告诉林可颂，维克特并不仅仅是将当做对手这么简单。她到底做了什么让他这么讨厌她呢？
林可颂还没有来得及想太多，下一道料理的评审到来。
这道料理是海鲜炖饭。
光看料理所使用的材料，大米和海鲜，林可颂就能猜到这是维克特用后藤信的食材所做出来的。
后藤信所有的食材中唯一有咸味的就是那瓶酱油。可是他却把酱油拿出来了。
没有了酱油，维克特会怎样弥补咸味的缺失呢？
海鲜炖饭看起来很精美，红红的虾头靠在深口盘的边缘，看起来就好像游弋的海虾在沙滩上休憩一般。海带捆着鱼板，浸泡在米饭里。虽然简单，但林可颂却从各种食材的色泽看出这些海鲜都没有被过分炖煮，仍旧保持着鲜美的口感。
温斯顿兴致勃勃地说：“真难得有人会在烹饪比赛中选择炖饭，而且还是海鲜炖饭。炖饭是家常菜，谁都能做，看起来不需要技巧，炖熟了就好，但其实要做的好吃并不容易。米要选择的恰当，能够充分吸收海鲜熬煮出来的汤汁。而海鲜，比如虾肉和鱼肉，都是被过分熬煮就会失去口感的蛋白质。”
温斯顿优雅地舀起一勺炖饭，吹了吹，在鼻间闻了闻，露出很享受的表情，送进了口中。
一边品尝，温斯顿一边点着头。
“嗯——炖饭的汤如果我没有猜错，是用虾头和鱼骨还有海带熬煮出来的，十分鲜美！虾黄被取出，在烤箱中烘烤之后加入炖饭之中，增添了一股浓郁的海洋气息。这一点想法很精巧。炖饭的口感也是绝品。只是很可惜……没有咸味。”
温斯顿遗憾地摇了摇头。
基本上温斯顿的评价和其他评委不会有太大的差别。也就是说，后藤信真的把维克特难倒了啊！
林可颂呼出一口气来，看向维克特的背脊，他的身影有些倔强，微微仰着头，似乎很不满意这样的结果。
其实虽然后藤信拿掉了唯一有咸味的调味料，但并不代表一点办法都没有啊。

☆、第58章 还未建成的摩天轮

品尝还在继续，大屏幕上出现的是美食协会的主席戴维。
“虽然很鲜美，但咸度的缺失仍旧无法得到弥补……实在太可惜了……”
戴维遗憾地摇了摇头。
其他的评审虽然肯定了这道海鲜炖饭的烹饪水平，但也纷纷指出味觉的不平衡让人无法产生满足感。
维克特这道菜只得到了7分的积分，从原本的第一名掉落下来。
观众们不约而同地叹了一口气，为他感到惋惜。
安娜丽丝走到维克特的面前，安慰道：“没关系的维克特，比赛还在继续，没有人知道下一轮比赛将会是怎样的主题。一切皆有可能！”
维克特的笑容失去了之前的灿烂，隐忍着眼泪坚强的表情令人动容。
安娜丽丝来到后藤信的面前，拍了拍手说：“你的策略奏效了，维克特的排名降至了第三名。”
“这样的事情，迟早是会发生的。”后藤信淡淡地说。
观众们似乎不大了解后藤信话里的意思，安娜丽丝露出玩味的笑容：“哦？你是指怎样的事？”
“年少得志。以为世界围着他转，想要怎样就能怎样。”后藤信的表情连变都没有变过。
观众们露出差异的表情，似乎不明白后藤信为什么会对这么可爱的少年怀有如此明显的敌意。
林可颂却觉得，后藤信是不是被江千帆给附身了？说话直接到让人汗颜。
安娜丽丝却鼓起掌来，手指点了点后藤信的肩膀说：“我们就是要这样的竞争氛围！只有竞争才能产生灵感的火花，让选手们做出令人为之一振的料理来！”
原本尴尬的气氛总算缓和了下来。安娜丽丝显示了自己驾驭现场气氛的应变能力。
“今天的比赛结束了。有人得意，也有人失意。我想提醒诸位，所有的成功和荣耀都是暂时的，因为你们还未到达顶点。相反，站得越高就越危险，因为你将成下一轮比赛的众矢之的。”
这轮比赛在安娜丽丝的话中落下帷幕。
林可颂却明白，安娜丽丝其实是在提醒她。高处不胜寒，在这之后她将面对的到底是什么还由未可知。
散场之后，林可颂和其他选手们一起离开。
来到赛委会为选手们准备的休息室里，林可颂发现伊丽丝坐在沙发上似乎正等待着谁。
维克特跑了过去，紧紧地抱住了她，仿佛终于回到家人的身边不需要再强装坚强。看来维克特不仅认识伊丽丝，而且还是十分熟悉的关系。伊丽丝出现在观众席上的原因也是维克特。
伊丽丝拍了拍他的后背，看向林可颂。
那种芒刺在喉的感觉让林可颂再次不舒服起来。
伊丽丝是她的前辈，在这个行业里，用中国的形容就是“天之骄女”。林可颂本有意要避开她，但没有想到她竟然叫住了她。
“你应该知道这一次你能赢过维克特只是侥幸而已吧？”
这句话说完，还留在休息室里的选手们纷纷看了过来。
林可颂一时之间竟然不知道说什么才好。
还未离开的选手们看好戏一般望了过来。
“为什么不说话？”伊丽丝的目光紧紧地锁着林可颂，仿佛看着一个跳梁小丑。
布鲁走了过来，挡在了林可颂的面前，对伊丽丝说：“胜负已定。昆廷主厨，你以前辈的身份来纠结这个结果，实在没有肚量。”
伊丽丝侧了侧脸，目光似乎要绕过布鲁回到林可颂的身上：“布鲁，我在问林可颂，不是问你。”
林可颂吸了一口气，向旁边挪了一步，站到了布鲁的身边，直视向伊丽丝，稳定下自己的心情，一字一句清楚地回答：“昆廷主厨，如果是我得到维克特所得到的食材，我应该也会选择做海鲜炖饭。因为没有油，连炒饭都做不了。维克特的失利是因为没有任何咸的调料，对吧？”
伊丽丝冷冷地看着林可颂，等待着她要说什么。
维克特也转过头来看着林可颂。很明显，他觉得自己输给林可颂是时运不济。
“维克特，你还记得后藤信给你的海虾是放在什么里面的吗？”
“袋子里。”
“袋子里面的是什么呢？”林可颂问。
两秒的呆愣之后，维克特仿佛被击中一般张着嘴，说不出话来。
其他的选手也反应了过来。
“维克特当然知道袋子里面的是海水。但是从那一袋的海水里煮出足够烹调炖饭的盐来，你觉得可能吗？”伊丽丝仍旧紧追不舍。
“为什么不可能？一千克的海水里含有三十五克左右的盐。他可以一边炖饭一边煮盐。煮盐的时候不要一次性将一整袋的海水都倒进去，而是少量少量地倒入煮。虽然不一定时间能够足够，但至少他有机会赢，只是他连试都没有试过。”
林可颂走向维克特，十分认真地看着他的眼睛，“反过来我想要问维克特，他将食材中的面粉拿掉之后，能用剩下的浆果和鸡蛋做什么呢？真的是浆果炖蛋吗？”
维克特承受不住林可颂的目光，侧过脸去。
那些投注在林可颂的身上带有看好戏意味的目光现在也多了几分欣赏和敬佩。
伊丽丝轻笑了一声，靠向林可颂的耳边，以只有她们才能听见的声音说：“你以为这些小聪明就代表你学到江千帆所有的本事了吗？你永远成为不了他。”
“我从来没有想过要成为他。”林可颂一直平静地目视前方，从容地回答，“我是林可颂。”
伊丽丝顿了顿，轻笑了一声。
“这就是江千帆教导你的方式？如果赢不了就自我安慰？当最后的结果揭晓，你真的以为自己的成败和江千帆的名誉一点关系都没有吗？或者，他就希望你一直这么天真下去吧？”
伊丽丝扯起了唇角，朝维克特扬了扬下巴，两人离开了休息室。
林可颂站在原处，好笑地揉了揉鼻子。
她了解江千帆，他嘴上说的，和他心里想的向来都是一样的。她绝不会因为伊丽丝的两三句话就自信心动摇。
也许她真的不是天才，但至少她不是庸才。
“没事吧，可颂？”布鲁来到她的身边，看见她不知道在想什么，有点担心。
“我没事，我很好！下场比赛加油哦，布鲁！”
“那当然啦！”布鲁露出爽朗的笑容来。
当林可颂准备离开酒店的时候，她接到了江千帆的电话。
“比赛结束了吗？我来接你。”
那微凉的声音一旦柔和下来，有一种沉厚的性感。
林可颂的心脏漏了一拍，想起自己和宋意然的约定，她只好说：“今天中午宋意然约了我一起吃饭……他好像有事情要和我商量呢。所以，我想……”
“朋友也很重要。你去吧。晚上我想吃一吃你做得干草熏蛋。”
“你知道我这场比赛做的是什么？”
林可颂的眼睛亮了起来，江千帆不是没有来看比赛吗？
“我当然知道。晚上见。”
他知道了？他是怎么知道的？有人告诉他了，还是当她没发觉的时候，他其实就在某个角落里默默地看着她？
“好啊！”
林可颂本来以为江千帆会不高兴，但是他比自己想象中的要大度很多呀！
耳朵被人提了一下，林可颂一转过脸就撞上了宋意然。
“怎么？今天赢了之后连东南西北都分不清了？”宋意然扯起唇角，那一抹笑容还是很有视觉杀伤力。
“我赢的很惊险好不好！下一场比赛说不定就从天上掉下来了。”
想起伊丽丝说的那些话，心里多少还是有点不舒服。她能赢，确实也靠了运气。如果维克特不是拿了片香草包着的利口酒，她根本没有出奇制胜的机会。
“那么你知道看着你比赛，我的心情是怎样吗？”
宋意然靠向她，她本以为自己会在他的眼中看到半开玩笑的狡黠，但没想到他的眸子就好似铺着绵软细沙的湖底，她的心脏也跟着柔软了起来。
“什么心情？”
“像是将自己全部的资本都投入股票之中，一天之内经历了从牛市到熊市，再由熊市到牛市的转变。还好我年轻，没有心脏病。”
宋意然抬手捂住自己的胸口，林可颂也跟着他笑了起来。
宋意然将车开了出来，将林可颂带走了。
酒店对面的街道上，面容冷峻的男子握着手中的盲杖，眼中是漠然的神色。
副驾驶席上的梅尔转过头来说：“先生，林小姐已经走了。”
“那我们也回去吧。”
“……先生，听说宋家正要卖掉奥德丽酒店。”
“宋家应该是浅尝即止，没有累积足够的人脉和资本，不会轻易再来纽约了。那场生日宴会上的闹剧，并没有为他们在纽约的商界留下闪光点或者好名声。”
“还有，宋意然拒绝了和楚家的联姻。”梅尔补充说。
江千帆扣着盲杖的手指收拢。
“这是不是意味着他已经有和他大哥对峙的资本了？”梅尔试着问，“宋家如果有卖掉奥德丽的打算，很有可能资金链出现问题，想要保住国内的瑞恒酒店。宋意凡肯定会邀请新股东加入，既然这样我们要不要也……”
“我们当然要入股。宋意然一定不会错过这个机会，以其他名义买入股份，不要被宋家人发现。”
“你想摊薄他的股份？”
“嗯。”
“是因为可颂吗？因为她太在意宋意然了？”梅尔不是很确定地问。
“你觉得因为可颂曾经喜欢过宋意然，我就要对付他吗？”
“难道不是？中国有句话叫做‘杀敌一万自损八千’。在你摊薄宋意然股份的同时，你又有什么利益呢？”
江千帆微微侧过脸，日光沿着车窗的窗沿，落在他的肩头，显得宁静中有种沉默的冰冷。
“我可以再把股权高价卖还给宋意然。他一定会要。”江千帆将盲杖收起，不紧不慢地放回外套的口袋里，“这不是因为女人引起的战争。这只是因为江氏需要而已。昆廷家一直不安分，他们最近一直盯着我计划用来建设中华美食街的地方。而且昆廷家与纽约市长的关系不菲，加上他们看出宋家想要进入美国市场的野心，在宋意然的生日晚宴上一直频频向宋意凡伸出橄榄枝。”
“所以先生……你在担心昆廷家会和宋家联合起来吗？”
“是啊，如果那样的情况真的发生了，我只好围魏救赵。”
“我明白了，这件事我会隐秘地办妥。”
“谢谢。”
风从车窗的缝隙间灌进来，林可颂闭上眼睛，感觉到自由的气息。
脱离了紧张的比赛，此刻的她感觉自己就要飞起来了。
“喂！我已经饿了！去哪里吃饭！”林可颂用手撞了撞宋意然的肩膀。
“吃麻辣烫啊。”
“哈？什么？”林可颂狐疑地侧过脸来。
当她看清楚宋意然唇上的笑意时，顿时明白这家伙又在不着边际地耍她了。
“吃炸鸡和薯条。”
“有完没完啊？”林可颂用力推了宋意然一下。
“我在开车啊，你对司机施加暴力无异于自杀。怎么，你打算和我同归于尽了？”
宋意然侧过脸来故意靠向她，林可颂一副无所谓的样子看着前方，宋意然却得寸进尺，她的耳朵几乎能感觉到对方的呼吸若有若无地掠过。
“跟我在一起，还是跟我一起死？”
宋意然的表情显得执着而疯狂，仿佛要粉碎她的世界。
林可颂莫名惶恐了起来。
直到两秒钟之后，她忽然想起那是某部电视剧里的台词。
不着痕迹地呼出一口气，林可颂嫌弃地伸出手，将宋意然推了过去，“开你的车吧！”
“你刚才耳朵红了。”宋意然双手握着方向盘，看着前方，淡淡地说。
林可颂别过脸去，直到车子越开越远，而宋意然对于去哪里闭口不谈。林可颂索性闭上眼睛，歪过脑袋，睡着了过去。反正等到醒过来就知道宋意然卖什么关子了。
不知道过了多久，林可颂揉了揉眼睛直起身来。
遥远的地方似乎能看见海港，海边搭着架子，能够看出来那是摩天轮。
难道宋意然发神经病，要带她来坐摩天轮了吗？但是这次的病发的有些猛啊，这摩天轮还没建成呢！难道他们要吊着架子荡秋千吗？
车子已经停下了，车厢里一股炸鸡和薯条的香味。
“醒了？吃吧。”宋意然将快餐的纸袋按进林可颂的怀里。
“你什么时候买的啊？”
解开安全带，林可颂坐起身来。
“当你睡得像猪一样的时候。”宋意然捏了捏她的鼻子。
“这里是哪里啊？”
“史泰登岛。这里是纽约人口最少最为偏远的行政区。以前还是世界上最大的垃圾填埋场。”
打开车门，宋意然走了出去，抱着纸袋，坐上了前车盖。
林可颂也跟着在他的身边坐下。
和煦的风带着微微的属于海的味道迎面而来，天地仿佛也跟着宽广起来。
“我听说过……这个应该就是传说中那个即将成为世界之最的摩天轮吧？”
“是啊。史泰登岛不像曼哈顿或者布鲁克林那样一直存在于人们的视野之中，它一直沉默着，直到这个足以俯瞰曼哈顿自由女神像的摩天轮出现了，它终于受到了重视。”
宋意然微微仰着头，林可颂看着他的侧脸，能够感受到他对生活以及未来所有的期待。
他的视线很远，仿佛在天边。
宋意然在宋家就好像史泰登岛，一直被忽视遗忘，一旦给他一个机会，他会俯瞰一切。
虽然她没有什么社会经验，但是她知道，像是宋意然这样的男人，迟早会成功的。
“你说等到史泰登岛成为繁华的旅游景点的时候，你是不是还在我身边？”宋意然侧过脸来。
他的眼眸看似轻浮，仿佛所有的情感都是镜花水月，但只要静下心来就能体会到那丝被很好地按捺住的执着。
如果是从前，林可颂会很肯定地回答他：我会。
但现在，她有了江千帆。
她眷恋那个男人的温度，他的怀抱，甚至于他一成不变的表情。
他让她坚定。
所以，她不会回答宋意然。
“我不会娶楚婷的。我一直想要证明自己在宋家的意义，为了这个证明，我付出了很多。但我的婚姻……绝对不可以。”
当她望进宋意然的眼睛，看见自己的影子时，她忽然有了一种不切实际的猜想。
好像宋意然一直以来都把自己的平凡留给她一样。他可以纸醉金迷，游戏人间，但最后的最后，他总是没有忘记留回到她的身边，陪着她吃路边摊，逛市场，看电影，做最普通的事情。
她忽然发觉，所有男朋友会陪着女朋友做的事情，除了接吻，他都为她做过了。
“我其实也很希望你不会牺牲自己的婚姻。还记得在国内，楚婷打电话给我，然后我忽悠了她一大段什么你不喜欢女孩子穿高跟鞋和短裙之类的吗？”林可颂笑着问。
“当然记得。”
“每一个女孩都有得到幸福的权力，我是这样，楚婷也是。每当有女孩子对你认真了，你就会和她们分手。相反那种只想要和你过奢侈生活的女孩，你照单全收。你要不起楚婷的真心，所以那天我帮了你，也是为了帮我自己。我不想你的幸福也被用来证明你自己存在的意义了。意然，你知不知道你爱着的人，也爱着自己是一件很美好的事情？”林可颂歪着脑袋说。
“听起来你像是爱上谁了？”宋意然问。
“是呀。”
“江千帆吗？”宋意然的视线从林可颂的身上挪开，专注地看着摩天楼的架子。
“嗯。”
她和宋意然之间一向是无话不谈的。她从来不想在他面前保留什么秘密。从前是，现在是，以后也是。
“你认识他才三个多月。”宋意然仍旧看着远方，仿佛神游一般。
“准确的说是半年。我在国内的时候就见过他了。只是……爱上一个人和时间没有关系。半年也好，十年也好，那是一种心情。你也会有的。”
“我一直都有。”宋意然从前车盖上跳了下去，回到车门前，“走吧，我送你回去。”
“就回去了？你不是有事情要对我商量吗？只是楚婷的事情而已？”林可颂歪着脑袋，想要看清楚宋意然的表情。
可对方就似故意回避一般，总是只给她侧脸。
“我和朋友投资了一个小餐厅，等比赛结束了，要不要到那里的后厨打工？”
“你是说做厨师？”
“是啊，你可以做主厨啊。”宋意然的声音淡淡的，像是要融化在风里一样。
“我怕你的餐厅会倒闭。”林可颂嘴上这么说，心里却有点期待。
“就凭你，还不至于让我破产。”宋意然腾出一只手，用力揉了揉林可颂的头发，“下次带你去看我的餐厅。”
“好啊！”林可颂嘎吱嘎吱吃着炸鸡。
她是真的饿了。
回去的路上，宋意然很专注地开着车，连玩笑话都未曾说一句。
太阳光有些刺眼，吃饱喝足的林可颂又开始犯困了。她歪着脸，试图躲避正午的日光。
宋意然取出一只眼罩，扔给林可颂，“睡吧，猪！”
林可颂欢天喜地地将眼罩戴上，摆了个舒服的姿势，“既然是猪，那当然吃饱了就要睡啦！”
车子一路前行，林可颂发出微微的鼾声。
宋意然的车速逐渐降了下来，直到停在了路边。
他的双手握紧了方向盘，只是略微低下头来，温热的液体滴滴答答落了下来，无法干涸，留下一点一点的印记。

☆、第59章 从今以后

没有发出一点声音，时间在这样的安静中流逝。
几分钟之后，宋意然松开刹车，车子继续向前驶去。
一模一样的风景掠过。
直到回到市区，他们被车水马龙所环绕，喧嚣嘈杂声涌入耳中，林可颂这才取下眼罩，睁开了眼睛。
“咦？到了？”
“是啊，到了。”宋意然笑了笑，“我跟你说的那件事，你记得好好考虑。”
“你真的不打算聘请专业的厨师吗？”
“我想开的餐厅并不是什么大饭店，会去吃饭的应该也是我的一些朋友，我只是想给大家一个安静享受时光的地方而已。就好像自己家的厨房，你懂了？你有空可以去客串大厨，你要是喜欢，也可以做那里的主厨，如果这些你都不愿意，只是去吃饭也可以。”
“好啊，我会考虑的！”
“拜。”宋意然扬了扬手，将车开走了。
林可颂望着他的车越开越远，她记得宋意然最后的笑容。
和从前每一次的笑都不一样。
真实而伤感。
她忽然想起那一次他和她打完游戏躺在靠垫上，他问她，他们会不会一直在一起。
她走到路灯的灯柱下。还记得刚来纽约的时候，他就站在这里等着她。
她曾经暗恋了他的十年。这种心情如果能有十年的话，她以为还会持续更久。
“你是不是后悔了。”
微凉的声音响起，林可颂的心弦仿佛被高高撩起，她转过身来，看见的是江千帆沉静而俊美的脸。
“你……怎么在这里的？”
江千帆扣着盲杖，靠在了路灯灯柱上，那是全然不同于宋意然的姿态。
内敛中拥有一种善于隐忍的力度。
“在这里等你回家。”
“……难道你一直都在这里吗？”林可颂问。
“如果不在这里，我应该去哪里等你？”
平淡的声音，仿佛清冷的酒，带着令人微醺的气息。
“你还没有回答我的问题。你是不是后悔了？”
“后悔什么？”林可颂完全摸不着头脑。
“后悔和我在一起。如果你后悔了，现在答应宋意然还来得及。”
江千帆的表情和从前她所见过的每一次几乎没有区别。眼眸中毫无波动，所有的情绪被收敛得很好。
但是看着他握着盲杖的样子，林可颂恍然大悟。
他并非无时无刻都那般地笃定，这个世上总有那么些事情让他无法掌握，好比他自己的心，好比此刻的她。
林可颂扯起唇角，故意靠向他，看着他的眼睛问：“哦，答应他什么？”
江千帆比林可颂所想象的还要敏锐。
直到今天，她才后知后觉地明白了宋意然。
只是她和他之间总有时差。当她看着宋意然的时候，他将自己的心意隐藏了起来。等到她终于飞奔向别处的时候，他又开始了追逐。
林可颂自认为自己的心很小，一次只能容下一个人。
江千帆已经成功地挤进来了，把她塞到满满的，让她只能隐晦地让宋意然放弃。
她知道，只要宋意然不开口说出那句话，他们就永远可以是最了解彼此的朋友。
这样的释然绝不容易。这是林可颂从来没有想过的。
而最重要的是，联想起从前江千帆与宋意然之间那种莫名其妙的对峙气氛，林可颂总算明确了原因。
“答应他的表白。”
“哦……宋意然是表白啦。我们认识这么多年，彼此都很信任。他的表白我肯定要认真考虑。其实仔细想想，他也不会给我什么压力，我不如答应好了！”
“所以，我给了你压力。那我就索性再多给你一点压力好了。”
“什么压力？”
江千帆一把扣住林可颂的后脑，将她按到自己的面前，用力吻了上去。
一开始，他只是吻上了她的唇角，林可颂被他撞得有些疼，刚扣住他的肩膀，江千帆的舌尖沿着她的唇缝挤了进来。一切猝不及防，攻守易位。林可颂的后脊被嗯在了灯柱上，江千帆侧过脸来完全含吻住了她。
空气在那一瞬间干燥的崩裂，林可颂的耳边仿佛听见火柴划过的嗤响，一切不受控制地燃烧。
他的吻将她死死压制着，毫无移动的空间。
她的双腕被对方用力地拧到了灯柱的两侧，死死抵着，指骨疼得要命。
她第一次明白了什么叫做“玩火自焚”。
林可颂试图别开脸，脱离江千帆，哪怕只有一道缝隙，让她解释自己的心意，但是江千帆没有给她半点机会。
直到林可颂两条腿都发软，江千帆终于离开了她的唇。
“你可以试一试看。”
他的声音很凉，她的手腕仍旧被他死死扼住。
“……他只是打算开一家小餐厅请我去后厨帮忙而已！”林可颂趁着这机会赶紧说出口。
她以为江千帆会放开她，但是这个面容清冷的男子早就将她看穿，他靠上她的脸颊，轻轻贴着她的肌肤，用这最为温润的姿态，覆在她的耳边说：“其实你知道他真正要说的是什么。你只是没有让他说出口而已。”
“所以你知道……”
“我当然知道。你心里舍不得他，等待了十年的答案差一点就能听见了。”
林可颂的眼睛酸了起来，她一直想要哭，但是她知道自己不能在江千帆的怀里为了宋意然而落泪。
“如果眼泪想要流下来，就让它流下。你可以怀念喜欢他的时光，可以留恋他的背影，可以记住自己对他的期待。因为要你和过去一刀两断是不切实际的。如果你明明知道他真正要对你说的是什么，还能无动于衷的话，这不是你。我只要你明白一点，你的‘从今以后’是捧在我的手里的。”
这就是江千帆，他总是用最简单的方法让她义无反顾。
他从没有想过把她变成另一个人甚至改变她的过去，他包容着的一直是最原本的她。
江千帆的吻落在她的眉梢，带着溺爱的力度。
这时候，有什么东西从窗台上被撞落了下来，摔在地上。
林可颂抬起头去，看见林小雪就站在窗前。
“小雪……”
“怎么了？”江千帆侧过脸去，“小雪是你的堂妹吗？”
“啊……是的……”林可颂有些担心林小雪会不会到叔叔面前乱说什么话了。
“走吧，我还没有去过你住的地方。”
江千帆从容地打开了盲杖，牵着林可颂的手，走向通向叔叔家的小楼梯。
林小雪则一直盯着江千帆看。她不明白她的堂姐到底走的是什么桃花运！
像是宋意然那样俊挺的男子，每次来都是为了找林可颂，完全把她林小雪当成空气。
而现在这个男人，有一种令人过目不忘的气质。当他仰起头来的时候，世界仿佛静止在他的眼中。
林小雪忽然想到了什么，从自己的床下搬出一大摞《美食家》杂志。
这些杂志都是她的父亲林峰买来的，没有地方放，就被堆在这里，已经生了一层灰。她对这些杂志一向不感兴趣，只是偶尔翻一翻那些高级餐厅的介绍。但是她记得自己看到过一位华人主厨的照片，她曾经觉得不敢相信，在她的印象里主厨要么和电视里那些欧美人一样肥胖，要么像他父亲那样在后厨中挥汗如雨，但这位华人主厨却有一种贵族一般的气质。
林小雪曾经疯狂地搜索关于这位主厨的消息。除了他是某华人餐饮企业的继承人之外，就是他的餐厅获得各种米其林星级评价以及赞美的新闻，但再没有什么照片了。他的低调让她失落。
他的名字叫做“江千帆”。
如果对她的父亲林峰提起这个名字，他可以滔滔不绝三天三夜。
走廊上的脚步声传来，林小雪微微打开门，从门缝间看见林可颂将江千帆带进了她的房间里。
“慢一点，这里很小，很挤，你要小心。”
林可颂拉着他走进屋子里，老实说带着江千帆参观自己的闺房，还真的有些不好意思。
还好他看不见。
书桌的椅子上还放着没来得及收起来的外套，林可颂只能请他坐到自己的床上。
但是床上的被子没有叠，乱糟糟的简直让她汗颜。
他不知道，他不知道，他不会知道的……
林可颂真的后悔把他带到自己的房间里来了。
一个不小心，江千帆的小腿就撞在了林可颂靠在床头的行李箱上。
“哎呀！对不起！对不起！”
“没关系。”
江千帆刚坐下，一只手覆在了她的被子上，仰起头来，“你还是老习惯，不整理床。”
“……”
就在林可颂思考着怎么接话的时候，江千帆缓缓倒了下去，侧着身靠在她的枕头上，“这里都是你的味道。”
“不是臭味吧……我有每天都淋浴的……”
“我想睡一会儿。你答应做干草熏蛋的。”
“好！你睡一下！等我做好了叫你！”
“嗯。”
林可颂将被子掀起一角，盖在江千帆的身上。
厨房里有鸡蛋，但是没有干草和浆果啊！她得出去买。
来到门边，看着江千帆的睡颜，她知道他有午睡的习惯。
是不是自从她告诉他自己和宋意然去吃午饭之后，他就一直等着她？
林可颂笑了笑，将门轻轻合上。
她有一种错觉，那间小小的房间是她收藏起江千帆的盒子。无论在外面的世界，他是多么冷漠多么执着让人可望而不可及，但只要闭上眼睛睡着的时候，他就是她的独家收藏。
林可颂来到楼梯前，就看见了打开门的林小雪。
“喂，他是你什么人？”林小雪直截了当地问。
“朋友。”林可颂回答。
“朋友？他是你的朋友？”林小雪有些轻视地笑了，“你的每一个朋友都能在你的床上睡觉了？”
“好吧，他是我的男朋友。”
林可颂不知道怎么和林小雪解释江千帆的身份，但是江千帆既然走了上来，应该就是想要与她的家人认识的意思。林可颂不在乎林小雪怎么想，但是她不知道叔叔和江千帆能不能合得来。
“你就继续得意吧！”林小雪直接回屋关上了房门。
林可颂无奈地摇了摇头，走向最近的超市。
当林可颂拎着食材回来的时候，她发现自己的房门开着。
难道是林小雪打扰江千帆休息了？
她赶紧三两步走进房门，这才发现自己的叔叔竟然拿着笔记本像是小学生一样认真地做着笔记。
而江千帆正悠闲地靠在床头，双手搭在林可颂的被子上。
从糖醋排骨到粉蒸肉再到爆炒腰花，叔叔的问题层出不穷，仿佛担心这一天过去之后就再也见不到江千帆一般。
而江千帆意外地很有耐心地回答叔叔的所有问题，甚至于最细小的部分都一一解答。
为了配合叔叔记笔记的速度，他还刻意放慢了自己的语速。
“真的谢谢你！江先生！我还有一个问题要问……”
“不用着急，林叔，我会在这里吃晚饭。可颂回来了。”
江千帆的听觉还是那么敏锐，说不定当她走到楼下的时候，他就已经知道了。
“可颂！你回来了！江先生来我们家，你怎么不和我说一声！我好准备准备啊！你知不知道叔叔我做梦都想和江先生见面！他做了你的导师，你竟然能够闭口不言，你真行啊！要不是我上楼来拿东西，小雪说你房间里有客人，我来看看，你这个秘密要瞒到什么时候！”
“呵呵……现在叔叔你不是知道了吗？”林可颂笑着望向江千帆，看来他也有和她家人的相处之道，根本不用她担心嘛。
“你不是说以后不会在床上吃零食了吗？我在枕头上闻到苏打饼干的味道了。”
江千帆淡然开口。

☆、第60章 爆炒腰花

“那个……那个……”
林可颂本来想说那是她撕开饼干袋子的时候不小心弹落在床上的。但江千帆是什么人，在他面前说谎没有丝毫意义啊！
江千帆挪开了被子，站起身来，“今晚你负责做干草熏蛋，我来做爆炒腰花。”
“你要做爆炒腰花！”林可颂的眼睛一亮，两腮发酸，开始嘴馋了。
“是啊。”江千帆抬起手，手指循着林可颂说话的方向，指节刚刚好在她的额头上蹭了一下。
林可颂闭上眼睛笑了，“我来帮你！”
江千帆毕竟不熟悉这里的厨房。
林可颂站在他的身后，扣着他的手，一点一点地熟悉厨房里所有的东西。
“这里是灶台，刀架在这里，酱油的旁边是料酒，接着是鱼露还有醋……”
这间厨房很小，和江千帆别墅里的根本没法比。但是要适应这里却并不容易。江千帆将这里所有的调料，甚至于芝麻油都一一品尝了一遍。这些材料大多是从市场买来的，和江千帆的食材库里那些新鲜昂贵的材料根本无法相提并论。林可颂本来有些担心江千帆的完美病会发作，没想到他连眉头都没有蹙一下。
“我们开始吧。”江千帆转向林可颂，撩起了自己的袖子。
她愣了两秒，终于明白过来。找来一条相对干净的围巾，踮起脚，将它挂上他的脖子，林可颂有些囧。她可以闻到围裙上的油渍味道。他平常穿的主厨衫还有围裙可都是白得发亮……
江千帆没有说任何话，只是微微靠向林可颂。他的唇近到就要触上她的额头。
林可颂的胳膊正好绕过他的腰，这样几乎抱着他的姿势让她觉得莫名暖心。她感受到他的气息，莫名在心中期待着他吻上她。
“买东西回来的路上，你是不是吃了冰淇淋？”江千帆的声音缠绕在她的耳际。
她抬起眼睛看着对方平静的眼眸，“啊……是啊……”
连吃了什么他都知道，她以后在他面前是不是真的一点小秘密都没有了啊！
“榛子奶油味道的。”
“是啊。”
“馋猫。”江千帆转过身去，面向灶台。
他叫她什么？馋猫？
“米酒准备好了吗？”
“有！”
“姜黄呢？”
“也准备好了！”
林可颂必须为他做好所有的前期工作。比如清理猪腰，切片，按照江千帆的指示调制酱料进行腌制。他毕竟看不见，真正游刃有余的只限于格局和他的厨房一模一样的地方。
当林可颂开启了猛火，看着江千帆的手指勾着油壶在锅里画圈，她的心紧张了起来。
看着江千帆将手掌伸到油面上感觉温度的时候，她更是紧张得不得了，生怕他一个不小心烫伤自己。
但是江千帆的适应能力远远超过林可颂的预料。翻炒、颠锅，他的身姿看起来像是打着高尔夫的贵族，和这个窄小的厨房根本不是一个风格。
几分钟之后，腰花被盛入了盘中，没有任何多余的装饰，只是闻着香味观看色泽，也知道它一定入味又爽口。
林可颂的干草熏蛋也做好了。
而林叔和林小雪就站在门口。林小雪想要进去看，因为江千帆的背影真的很挺拔，他每一次颠锅的动作并不粗鲁，相反背部的肌肉绷紧，发丝轻扬，那种风度让人无法挪开视线。
林小雪想要靠上前去看得更清楚，林叔却拦住了她，示意林小雪不要过去添乱。
厨房毕竟很小，林小雪要是也欺上去，就连转身的空间都没有了。
林小雪虽然不高兴，但没有赌气回去自己的房间，而是拿出手机拍摄江千帆的背影。
很快，爆炒腰花、韭黄炒蛋还有一道上汤芝麻菜做好了。
餐桌上的气氛虽然并不是很活跃，但明显每个人都很高兴。林小雪才吃了一口腰花，眼睛就发亮，恨不得将整个盘子都倒进嘴里，无奈林叔在此，她只能小口小口地吃着。一边吃一边好奇地打量着江千帆，她觉得不可思议，一个人的眼睛看不见，怎么能做出这么多好吃的？
而林叔只要尝一口，就能感受到江千帆非同一般的功底。无论是调味，腰花的的口感还是舌尖留下的余韵，没有腥味，反而腰花的鲜嫩被完全体现出来了。江千帆所用的调料明明就是他平常用的，可是达到的效果却截然不同。林叔忍不住当场探讨起来。
只是有些东西凭的是感觉以及对程度的掌握，这些，江千帆就算说了，林叔一时半刻也无法领会。
吃晚饭，米勒将江千帆接走了。
林可颂一边哼着歌一边淋浴，今天的江千帆，让她感觉正一点点从他的世界里走出。
平凡并不代表从高处坠落，反而会让他的世界更加宽广。
一边擦着头，一边来到桌边，拿起手机一看，才发觉自己的手机差一点被打爆了。都是来自梅尔的电话。
发生什么了？难道是江千帆出事了？
林可颂赶紧回拨，“梅尔先生，我是可颂！发生什么事情了吗？”
“你现在马上打网页，进入你堂妹的k。”
林可颂顿时有了一种不好的预感，当她点开林小雪的脸书，赫然发觉江千帆在路灯下吻她的场景竟然被林小雪用手机拍下来，上传到了主页上。甚至还包括江千帆在厨房里做菜的视频。
而点击次数竟然已经上千次了。
“我马上让她把照片拿下来！”
“已经晚了，你看一下那个‘漫步火星’。”
“看到了。”
“她是《食客在纽约》的记者。这本杂志并不是单纯地介绍美食，而是经常利用明星和噱头进行报道，吸引读者去那些餐厅，从而收取高额报道费。总而言之，这本杂志的精髓不在于美食，而是软性广告。很多餐厅都会在这本杂志上做广告。而他们擅长的就是让广告不像广告，充满‘专业气息’。”
“那么……现在怎么办？”
“我会试着跟进《食客在纽约》让他们不要随意刊登照片。但是我想……无论怎样，当后天你再参加比赛的时候，所有人可能都会知道你和江千帆的关系，你需要做好准备。”
林可颂的心里微微一凉。
放下电话，她快步走到林小雪的房门前，敲了敲门：“小雪，你在里面吗？”
“在啊，什么事？”林小雪有些不耐烦地打开门，耳朵上戴着耳机，音乐声很响。
“我知道你在脸书上上传了一些照片，包括……我和江先生在家门前的……”
“什么？”林小雪一副没听清的表情。
林可颂知道她是故意的，直接将她的耳机摘掉，“你知不知道什么是肖像权？什么事肖像权啊？”
林小雪见林可颂露出了生气的表情，虽然明明知道自己理亏，却还是扬起了下巴：“什么肖像啊？”
林可颂觉得自己多半是对这个小丫头太客气了，但是到了关键时刻，还是需要强硬起来。
“你拍我没关系。但是你觉得把江千帆的照片po上网，不会有人追究你吗？”
“他会怎么样？他又不是什么明星……”
“他是我‘大师秀’的导师。根据‘大师秀’的的规则，进入前三名的选手，赛委会会对外公布导师名单。但是在这之前，没有得到导师的允许，导师的信息是不予公布的。”
“那你们就不要当街亲吻啊！”
“那你也可以不po照片啊。”林可颂耸了耸肩膀，她知道继续说下去只会让林小雪更加没有面子。
她转身回到了自己的房间，坐在床上，网页的页面还停留在江千帆吻她的画面。她知道这样的八卦一旦有媒体涉足很快就会传遍整个大师秀。
江千帆还是江千帆，他总是可以从容地走过所有人的视线。
关键在于，她有没有承担这一切的力量。
这时候，某个party上音乐声嘈杂纷繁，凯文拎着啤酒来到窗边，搭上好友的肩膀，“喂……看你的样子表白失败了？”
“我没有表白。”宋意然倚着窗，看着外面来往的车。
“what这不是你的风格啊！应该是中午表白，下午接吻，晚上滚床单……”
宋意然闭上眼睛无奈地一笑：“又不是游戏……”
凯文顿了顿，和宋意然并肩靠着窗，“我不好奇你表白失败。记得你们中国有句话，叫做‘人在河边走，哪能不湿鞋’。她也许就是你的那条河。”
“这句话不是这么用的。”宋意然推了他一把，“你去玩吧。”
“我好奇的是你为什么不说。这不像你。你的性格……哪怕是失败也会轰轰烈烈。”
“因为我可以输给我大哥，也可以输给任何人。但在她面前，没有胜负。我知道在那个时候说我想说的话，不是对的时机。我会让她感到沉重。而她不会因为过去的十年而心软，因为我比任何人都了解她在想什么。”
“你后悔吗？让我安排她跟你来纽约。”

☆、第61章 不要利用我的妒忌

“我说不后悔，你信吗？”宋意然用酒瓶敲了敲好友的脑袋，“我担心自己在纽约的这段时间会有另一个人闯入她的生活，于是我把她带到这里来。我能看见她的时候看见她，想要听她说话的时候，她就在我的身边。我是不是应该早一点告诉她我喜欢她的？”
凯文摇了摇头，“结局说不定比现在还惨。越是年轻就越不懂得忍耐，特别是知道自己爱的人也爱自己的时候，除了飞蛾扑火的勇气什么也没有，你们能怎样？好一点，你大哥和四叔用她的家人和未来来威胁你，如果她是那种连父母都能抛下不管的人，你们可以双宿双栖到某个地方过白手起家的生活，若干年后，她再带着你回去见自己饱经沧桑被宋家打压到熬了多年艰辛生活的父母。如果她没有抛弃父母的狠心，那就只能看着你被逼和别的名门闺秀结婚。你们泪眼以对之后就是相忘于江湖了。”
“哈哈哈……”宋意然颤着肩膀，扶着窗口笑得停不下来。
“再惨一点，你们可以演罗密欧和朱丽叶的。”凯文一脸真诚。
“……喂，你去投资电影吧！你亲自写剧本！”
“什么啊，我这只是把所有可能性都告诉你而已。”
“你的所有可能性里竟然没有一个好结局？”宋意然抬起眼来，很认真地问。
“哦，有啊。你把她带到美国来，她和你念了同一所学校，你们一起上学一起放学，一起毕业。你一边念书一边累积资本，在这段时间里，她的生活依旧单纯，没有别的男人出现，没有任何一件事改变她的生活。终于有一天，你狠狠反击了你的大哥，把那个躲在幕后离间你们兄弟感情的老不死揪了出来，狠狠揍了一顿。你也不稀罕宋家的一切，看着你大哥挫败后悔的小眼神之后，爽爽地转头就走。然后带着鲜花和戒指向一直在你身边的她表白！从此以后，什么都不担心害怕，宋意然和林可颂过上了完美幸福的生活。”
“……所以我错就错在以为一切会按照我设想的进行。”宋意然望向远方，眸子里是一片模糊的斑斓。
“没有波折的故事，是童话。你就把那个横刀夺爱的男人当成是波折就好了。这一次你没有表白是对的，如果你说了，会增加她的负担，也无法改变她的决定。既然这样，不如静待时机，重新把她抢回自己的身边。”凯文拍着宋意然的肩膀说。
这时候有人喊了一句：“凯文！有人找宋！”
“找我？”宋意然将酒瓶扔给凯文，走了出去。
他看见的是一名金发白人女子抱着胳膊，在昏暗陆离的灯光下向她走来。
“我记得你。我记得第一次见到江千帆的时候，你就站在他的身边。找我是为了什么事，昆廷主厨？”
宋意然欣赏自信的女人，但不喜欢骄傲的女人。眼前这个女人的骄傲很明显远远超过了自信。
“记得我就好。怎么，你没有看到那张照片吗？我以为你和林可颂很相熟，你应该已经看到了。”
她从口袋里取出手机，里面是一张江千帆和林可颂在路灯下拥吻的照片。
从上而下的角度，清楚地拍摄到两人闭起的眼睛，天经地义到让人羡慕。
宋意然的眼眸瞬间暗沉了下来。
“怎么样？心里以为自己可以忍受与真正看到了，还是有差别的，对吗？”
“你给我看这个做什么？”
“借个位，聊一聊。”
伊丽丝转身走了出去，宋意然向凯文点了点头，也跟了出去。
他们来到街对面的咖啡馆里，找了个角落坐下。这是一个平民咖啡馆，虽然他们一人点了一杯咖啡，但没有谁有喝一口的意思。
“我想你多少能猜到我找你的用意了。”
宋意然笑了一下，“如果你为了昆廷集团的话，你应该找我的大哥宋意凡，而不是我。在宋家，我可说不上什么话。”
“是吗？”伊丽丝向后倚着座椅，卷着自己耳边的一缕发丝，“其实你成为snr股东的事情并没有告诉你大哥吧？我和我的父亲也自动忽略了这件事情，没有告诉你的家人。这算不算我们对你的善意呢？”
“哦……你们现在去说也来得及。”宋意然无所谓地说。
“看来你已经买够了瑞恒酒店的股份了。其实想要真正把你大哥和四叔推下去，多一个朋友，好过多一个敌人。你应该知道江氏在纽约想要建设一个中华美食街。但是那片地方，我们昆廷集团也很有兴趣，想要建成一个度假酒店。美食、赌场、购物娱乐为一体。你可以考虑加入。我听snr的董事长说过，你是一个很有眼界和想法的人。我相信你的想法会让我们在酒店行业的竞争中脱颖而出。”
“啊……我明白了，这就是你为什么给我看江千帆和可颂接吻照片的原因。你想要我生气，想要我妒忌，想要我产生对付江千帆的意向，帮助你们拿下你们的计划。你知道我能走到今天这一步的原因是什么吗？”宋意然歪着脑袋问。
伊丽丝只是看着他，等待他的答案。
“因为我能忍，甚至忍到失去了可颂，我喜欢了她十年。既然都忍到这一步了，我就还能忍下去。按照你们的计划对付江千帆，我又能得到什么？她会回到我的身边？还是打败情敌的爽快？”
宋意然的话让伊丽丝原本胜券在握的脸色变了。
“要说经营理念，江千帆的稳扎稳打比起你们昆廷集团的急功近利要更对我的胃口。我不如和江氏合作，让那个中华美食街项目风风光光，至少这个项目我自己也喜欢。好过弄一个什么度假酒店。那里真的适合做度假酒店吗？购物和娱乐中心的成本要多久才能回笼？度假的话不去马尔代夫待在纽约渡什么假？如果你想要让我成为昆廷集团的伙伴，给我一个更有说服力的项目，而不是利用男人的嫉妒。”
宋意然从钱包里取出一张美金，压在桌面上，转身离开。
“你就真的不想赢他吗？”伊丽丝扬高了声音问。
“当然想。但是躲在阴影里赢了他又能证明什么？昆廷主厨，你很清楚知道你已经不可能挽回他了，所以你想要借由伤害他来让自己好过。但是你不会好过的。在属于你和他的领域来证明你们的能力吧，好过那个蹩脚的酒店计划。”
宋意然洒脱地推开门，走入夜色之中。
伊丽丝静静地坐在桌前，长久地直到咖啡完全凉透。
此时的林可颂坐在电脑前，将好几个网页链接发到林小雪的msn上。
没过几分钟，林小雪怒气冲冲推开了林可颂的房门，压低了声音极为生气地问：“你发这些东西给我是什么意思啊！”
林可颂故意歪了歪脑袋说：“你是在纽约长大的，难道看不懂英语吗？我给你的是各大律师事务所的报价啊！”
“你给我这个干什么？”
“哦，你不知道你脸书下面有一个就是最擅长编造故事的《食客在纽约》的记者吗？等到他们给江千帆编出一个惊天地泣鬼神的故事来，江氏难道还不派一个什么律师团出来维护他的声誉吗？电视剧没看过？比如那个什么《金装律师》、《律政鲨鱼》，还有那个什么《美女上错身》啊！”
林小雪不说话。
林可颂转过身去，撑着脑袋：“我也得找房子了哦！”
“你终于打算搬出去了？”林小雪眼睛亮了起来。
“你以为打官司不要钱啊！还是对抗集团律师。估计到时候叔叔得把餐厅和房子都卖了才够付律师费吧。还能有我住的地方吗？哦，官司多半是要输的，到时候还得替你赔偿别人的名誉损失费之类的。”
“你……你不就是想要删照片吗？我删还不行吗！”
林小雪气嘟嘟就要回去，林可颂忽然压低了声音，冷飕飕地说：“慢着。”
“干什么？”
林可颂起身，来到门边，撑着门框看着林小雪，“我知道你不喜欢我。因为我在你家占了一个房间，对你而言我是外来人，我又土、英语又没有你好、又无趣、又不懂打扮，可偏偏你喜欢的宋意然是我的好朋友。你觉得被众星捧月的人是你，对吧？”
“你有毛病！”
“哦，那就当我有毛病好了。至少我虽然吃在你家住在你家，但给你爸爸的餐厅帮过忙，参加比赛之后如果有奖金也打算留一部分孝顺你爸爸。你对你爸爸做了什么了？如果你喜欢宋意然，那么想要他也喜欢你，那就不是在这里找我的麻烦，而是让自己变得更好，变得值得他喜欢。所有人都不会喜欢你把别人的照片放到网上晒。这个‘所有人’里包括你的同学、你的朋友、你的父亲、我、还有宋意然。”
林可颂的目光里有一种压迫感，冰冷而漠然的，像极了林小雪在美食杂志上看到的江千帆。
“对……对不起……我去删掉……”
林小雪几乎是逃回了自己的房间里。
不到五秒，林可颂再翻看她的脸书时，所有关于江千帆的照片都没有了。
她躺上床，拉上被子，看着手机里她存下来的那张江千帆吻自己的照片，其实她打从心底是感谢林小雪的。如果不是小雪，她永远都不知道江千帆吻自己的时候是什么样的。
这时候电话响了，名字是“江千帆”。
现在快到晚上一点了，他怎么还没睡？
“喂，江先生！”
对方沉默了，没有回音。
林可颂抱着手机，不由得猜测难道是对方不小心碰到了手机屏幕？
可是江千帆睡觉的时候，手机是放在床头柜上的啊。
“我说过爱你，拥抱过你，吻过你，但在你的心里，我还是‘江先生’？”
江千帆的声音凉如夜色。
当她的眼睛望着窗外霓虹灯的缤纷色彩时，听着他的声音，感觉到流年似水。
她知道梅尔肯定把照片的事情告诉江千帆了，可是他并没有生她的气。他在乎的还是他在她心目中的地位。
“千帆。”林可颂有些不好意思地念出那个名字。
“嗯。我打电话来是想说，我后天送你去雷德文森酒店吧。”
林可颂握着手机，几秒钟之后她才明白江千帆的用意。
“大师秀”上的众多参赛者只怕都知道她和江千帆的关系了，他们一定会问她，各种好意的讽刺的话语，与其这样，江千帆宁愿让他们都知道，他是她的导师，也是她的恋人，断绝所有猜测疑问。
“你不愿意吗？和我在一起，会让你觉得压力很大？”
江千帆的声音轻轻的，让她的心绪在这个空间里回荡起来。
这就是他，与其把她藏起来，他宁愿和她一起承受这个世界的压力。
“不会。”林可颂笑着回答。
因为，你一直是我的力量。
林可颂窝进被子里，属于江千帆的气息溢入她的鼻间，仿佛他就躺在她的身边，陪着她安然入眠。
她直到睡至日上三竿才起来。
门铃声响起，林小雪不在家，林可颂赶紧套上外衣，打开了房门，没想到门外的竟然是梅尔。
她以为江千帆也来了，但是梅尔的身后没有任何人。
“我是单独来的。你看起来刚起来，愿意和我出去走走吗？”
“当然可以，稍等！”
林可颂急忙回屋洗漱穿衣。
当她来到楼下的时候，梅尔仍旧很有耐心地等着她。

☆、第62章 礼物盒中的难题

上了车，梅尔将她带到了一片正在建设中的街道，街道两边是传统的中国风建筑，有飞檐，有灰色的砖瓦墙，以及石子儿铺成的街道。
“这里就是江千帆的中华美食街吗？”
“是的。只是一直没有符合江先生要求的小吃入驻，拖了很久，就连市长都在考虑要不要搁浅这个项目了。”
梅尔请林可颂下了车，两人一边散步一边聊着天。
“其实这个项目一旦成功了，将会成为纽约市的另一个很有人气的景点。不仅仅是对中国人的，更是对每一个来到美国的对中国饮食文化感兴趣的游客。江氏能和纽约市政府共同筹备这个项目，可以看出江氏在美国饮食界的影响力。”
“我明白！”林可颂能够理解江千帆的心情，所以他才会对入驻这里的小吃有着苛刻的要求。
他希望每一个走进这里的人，都会爱上中国的美食。
无论是法国菜、意大利菜、墨西哥菜还是中国菜，没有哪一国的菜能被称为“最好吃”。只是做菜的人不同，花费的心思不同，最后送进嘴里，舌尖所品尝到的是不同程度的美味而已。
江千帆希望的，不过是每个在这里做小吃的人，都有和他一样追求最好的心而已。
“因为市长的犹豫，加上昆廷集团也对这个地方很感兴趣，这个项目很有可能会搁浅，他付出的心血就会白费。我知道，先生一直对你说，不需要你赢，只要你享受过程就好。”
林可颂停下了脚步，认真地看着梅尔：“梅尔先生，你想要说什么？”
“我想要说的很简单，既然你决定站在他的身边，就要有与他共同承担压力的准备。这个比赛并非你的游戏。如果你赢了，能为江千帆造势，吸引公众的注意力，增加这个项目继续下去的筹码。如果你输了，我打赌，昆廷集团一定会以此为契机来攻击江先生。”
梅尔一直是温文尔雅的，有着长者的沉稳风范。但这一次，他眼底的深沉压迫着林可颂。
她能够体会到他对江千帆的关心，以及这场比赛真正的意义。
“我知道了，我会认真对待，尽我所能。”
梅尔摇了摇头，抬起手来按住林可颂的肩膀说：“你要的不仅仅是尽力，而是一定要赢。”
林可颂握紧了拳头，心脏跳动得仿佛要离开自己的身体。
“我一定会赢。”
比赛的那一天，江千帆的车早早就停在了她家的楼下。
林可颂的早餐只吃了一碗清粥和叔叔准备的小菜，一切都很简单，为了不影响她的味觉。
江千帆陪着她来到雷德文森酒店的门前，不少前来进行现场报道的媒体记者们都望了过来，朝着他们不断拍照。
他们想要围上前来，只可惜江千帆的气场太过强大，没有人敢靠至他的面前。
直到来到了选手和比赛工作人员专用的电梯前，江千帆的双手搭在林可颂的肩上，十分仔细地替她整理衣领。
那一刻，她觉得自己身上穿着并不是普通的格子衬衫，而是主厨的衣衫。
而江千帆正要送她扬帆远航。
电梯前的选手们都安静地望着他们。
谁都知道，江千帆是看不见的。可莫名的，所有人都能感受到他眼中的专注。
林可颂连呼吸都要忘记。
“去吧。”
他是用中文说的那两个字。林可颂知道他没有说出来的是“我会一直看着你”。
安娜丽斯也来了，她的身边跟着化妆师和助理。看见江千帆的那一刻，她意味深长地笑了。
“昨天大家才看到了那张照片，今天江先生就亲自陪着可颂来到这里。看来江先生很确定可颂会得到比赛的冠军了？”
她的话引起所有人的注意力，包括一直站在门前假装没有看见林可颂的维克特。
“如果她得不到冠军，难道就不能是我的恋人了吗？”
江千帆的反问用的是陈述句的语气。
就在安娜丽斯愣住的时候，江千帆已经转身离开了。
电梯门打开，所有人走了进去。就算不环顾四周，林可颂也知道自己被大家打量着。
倒是安娜丽斯靠向林可颂的身边，低声说：“可颂，江先生的吻是怎样的？”
她再一次深深感受到所有人的视线。
“安娜丽斯，你有没有吃过辣味巧克力啊？”林可颂眯着眼睛，笑着问。
“啊，当然吃过。”
电梯门打开，林可颂走出去时小声说：“就是那个味道咯。”
选手们一起来到了休息室里，等待比赛开始。因为摄像机正在维修，比赛预计比原定时间推迟半小时。
珊莎拍了拍身边的座位，招呼她坐到自己的身边来。
赛委会的工作人员为参赛选手送上饮料，请他们耐心等待比赛开始的时间。
“咖啡、牛奶、奶茶还是矿泉水呢？”
其他的选手都点了咖啡，珊莎要了奶茶，林可颂要了瓶装矿泉水。
珊莎刚要说什么，林可颂就先开口了：“如果你是想要问我和江千帆的事情，我只能说他是我的参赛导师，也是我的恋人。除此之外没什么可以再说了。”
“不是啊……我好紧张，已经好几轮比赛了我都没进入到前三名啊！我要去上洗手间啊！”
珊莎去了洗手间。她是真的很紧张啊。短短十分钟，珊莎去了洗手间三次，搅得林可颂也觉得自己有些急了。
林可颂去了趟洗手间回来，赛委会就告诉大家比赛即将开始，请大家去赛场。
“走了，可颂！”
“来了！”林可颂拧开瓶盖，喝了一口水，接着猛地吐了出来。
“怎么了？可颂？”珊莎差异地回头，“你是不是呛到了？”
“不是！好咸！真的好咸！”林可颂到处找水，但是入场时间已经到了。
她的嘴里都是海盐的味道。
其他选手们看向维克特的方向，维克特只是扬起眉梢，揣着口袋，笑着说：“怎么了，可颂？别告诉我你喝了一嘴巴的海水啊！”
那一刻，林可颂想要臭扁这家伙一顿。一定是他趁着她和珊莎去洗手间的时候把她的矿泉水换掉了。
“你不觉得自己的恶作剧很无聊吗？”
“我郑重声明，你的水不是我做的手脚。没有证据，不要胡乱怀疑人。”
维克特走了，珊莎皱起了眉头：“什么啊，大家都知道是他搞的鬼。他肯定还在记恨上一次你在休息室里说用海水煮盐的事情！他这么做有什么意义吗？”
“有，暂时性的扰乱我的味觉。”
林可颂只能不断聚集自己的口水，希望将浓重的咸味减弱。
来到工作台前，周围是充满期待的观众，灯光从头顶直下，世界明亮到让人睁不开眼。
新的征程即将开始。
林可颂没有四下张望，她知道江千帆就在某处看着她。
“很高兴再次见到诸位。上一次的比赛规则把大家狠狠涮了一回，也让比赛的排名出现了很大的变化。无论是现场的观众，还是选手们一定都很想知道，今天的比赛又会有怎样的新规则呢？”
这时候，工作人员推着推车来到了现场。
推车上是各种包装精致的礼盒，有心型的，有长方形的，正方形的，甚至三角形的。
林可颂在心里狐疑，刚才在电梯里对安娜丽斯提起了巧克力，难道今天的比赛就是这个？
其他的选手们也在猜测很可能是饼干或者糖果。
“请各位选手在这些礼物中选一个吧！这是赛委会精心为大家准备的，希望每一个得到神秘礼物的选手们都能喜欢！”
维克特挑选了一个三角形的礼盒，后藤信随手拿了一个长方形的，珊莎选了一个心形的，而林可颂一向对礼物的包装没有什么要求，拿了一个黑色的正方形盒子，上面绑着银色的缎带，看起来很有质感。
盒子有一定的重量，而且摸起来温度很低，像是刚从冰柜里取出来的。
难道大家都猜错了，今天他们要做的是雪糕或者冰淇淋？
隔着纸盒，林可颂隐隐闻到了腥味，这不是甜点也不是雪糕。
“现在每个选手的面前都有一份小礼物了。请大家怀着虔诚的心，乞求好运，因为盒子里面的，就是你们今天比赛的主题。你们必须以盒子里的食材为主材，做一道美味的料理。可以是前菜，可以是汤，也可以是一道闪亮的主菜。当然……你们要把它做成甜品，我也没意见！”
听安娜丽斯的意思，盒子里的东西肯定是不适合做成甜品的。
“现在，大家可以把盒子打开了！”
安娜丽斯打了个响指，拆礼物的声音纷纷响起。
“啊？怎么会是这个！”不远处墨西哥选手的抱怨声响起，他的盒子里竟然是一块猪肝！
“不会吧！好难闻！”珊莎捂住鼻子，向后仰去，她得到的竟然是鸡心。
后藤信的盒子里装着牛心，而维克特得到的则是羊腰。
比赛的主题已经很明显了，应该是用动物的内脏来做菜。
在欧美这边，动物的内脏几乎被遗弃，很少被用来做菜。
这对于其他人选手来说很有难度，但对于什么都能被拿来做成美食的中国菜来说见怪不怪。
可即便是这样，林可颂也没有百分之百能驾驭食材的把握。
她解开了缎带，打开了自己的礼品盒……里面的是鸡肝。
她摁住了额头，这真的是一个难题。如果是羊腰、猪心、猪肺甚至于猪肠，她都能想到做的方法。
但是鸡肝……它一旦熟了之后，口感就会很干，不容易入味……
真的是道难题啊。
林可颂不断在脑海中思索着各种烹饪方式。
她是不是可以做某种面糊对鸡肝进行油炸？可是油炸之后如何保证鸡肝熟透并且不会太老呢？比赛时间有限，鸡肝的数量也有限，没有时间让她进行实验。
清蒸鸡肝吗？去腥方面是个难题啊！口感也未必会好。
那就做成烧烤的，外焦里嫩！
光猜想，她也能确定不少选手将要使用烧烤的烹饪方式来处理内脏，以此来去除腥味。如果她也用这种方法的话，实在很难脱颖而出。因为烧烤鸡肝的口感未必能比过碳烤羊腰或者铁板香煎鸭肝，这样没有胜算的方法，她不能选。
安娜丽丝拍了拍手，高声道：“各位选手们，你们想好了要做什么了吗？如果已经想好了，就要跟我一起去选择食材了哦！请各位一定要慎重，因为你应该不会有时间进入食材仓库做第二次的选择了！”
林可颂抬起眼，看见了观众席中的江千帆。他淡然自若地坐着，身旁的梅尔不断向他解释描述着现场的情况。他微微抬了抬手，似乎是在告诉她，他就在这里。
虽然没有想法，林可颂只能跟着所有人进入食材仓库。如同她所预料到的，大部分的选手都在挑选木炭、火炭以及烧烤用的调料。林可颂像个局外人一样，站在那里。
维克特拎着食材走过她的身边，看着她空荡荡的篮子，打了一个响指：“你连自己要做什么都不知道吗？看来你注定要输给我了。”
就在维克特的指缝之间，林可颂看见了架子上的切片面包。脑海中某根神经被拨动，林可颂拎着篮子冲了过去。她迅速将面包、大蒜、米酒、清酒、黄油、紫苏、百里香等等调料和香料放入篮子里，在最后一刻走出了食材仓库。
当安娜丽丝敲响酒杯，比赛开始，林可颂立即处理起鸡肝来。
将血浆洗净，调配各种香料进行腌制，接着她用黄油煎鸡肝，一边煎一边投入蒜蓉将鸡肝切碎翻炒入味，并且加入了香菇丁以及香芹的碎末。
她不断提醒自己，小心火候，小心火候，调味一定要精准。她的神经高度紧绷地观察鸡肝呈现出的颜色，在最关键的时刻铲起，放入锡箔纸内保温。接着她品尝了自己所选择的各种面包的口感以及味道之后，做出了选择，将面包切片，以黄油和蒜蓉香煎之后撒上罗勒的碎末。
接着将鸡肝与香菇翻炒而成的碎丁摆在了面包片上，林可颂进行了细致的装盘。
时间很紧迫，她必须完成十二份装盘。她的背脊汗湿了，汗水沿着额角滑落下来。
当比赛终了的提示声响起，林可颂刚刚好准备完全。
工作人员推着推车，将林可颂准备的十二份料理端上去，带走了。
屏幕上是评委们品尝选手们美食的画面。
一开始出现的是铁板煎肥肠，但是肥肠没有洗干净，评委们几乎刚放进嘴里不到两秒就吐了出去。
无论是谁拿到肥肠，林可颂对对方都是很同情的，肥肠里面很难处理。它在大多数的国家都被当做垃圾扔掉，里面的污物太多，腥气也让人想吐。清理起来也很麻烦，不但要将肠子翻出来清洗干净，还要将肠油撕掉，用盐和醋反复搓洗，甚至还需要用到淀粉。
接着有人做了烤猪腰，虽然用了不少味道很重的香料，但还是没有盖过猪腰的腥味，不少评委皱起了眉头。
这场比赛确实不容乐观。四、五位选手的料理都被品尝之后，几乎没有人的分数超过六分。
终于到了珊莎的鸡心。她用了烤火鸡的方式，在鸡心里塞入了苹果块和樱桃，以水果的香味减低了腥味，甚至还有几分清香。调味也做的不错，只是略微烤的时间久了，让鸡心老了一点。她得到了7.8分的平均分，这让她的排名超过了布鲁，与前三名的分差越来越小。
而后藤信对牛心的做法也是别具一格。他先将牛心烤至半数，切块，与甜玉米粒一起爆炒，最后的味道征服了不少评委，一举拿下了8.3分。
后藤信之后，就是维克特了。今天的维克特看起来游刃有余，这也让林可颂很好奇他会怎样处理羊腰。
虽然在中国，碳烤的加了很多调味料的羊腰很常见，一整块送进嘴里，味道重又鲜嫩，羊腰的腥味和孜然花椒等调料融和在一起，变成一股让人留恋的香味。但林可颂不觉得维克特有吃过中式的碳烤羊腰。
当屏幕上出现餐盘的样子时，所有人都愣住了。
摆盘相当精美，让人根本无法联想到那是用羊腰做出来的料理。
羊腰被切成薄片，配合百里香、藏红花、姜黄等调料，煎至微微发脆，和上汤煮出来的芦笋卷在一起。
盘底是一层看起来十分浓郁的酱汁。

☆、第63章 椰香奶糖

观众们看着屏幕下意识吞咽口水。
评委温斯顿主编闭上眼睛，将羊腰片卷芦笋送入口中，原本因为品尝到糟糕食物而皱起的眉头此刻缓缓舒展开来。
“这真的是一种享受。羊腰片的外面很脆，里面却很鲜嫩，迷迭香和牛至的用量十分巧妙。芦笋是点睛之笔，既没有抢走羊腰片的味道，又带来了一股清新，还增添了口感。这真的是十分巧妙的搭配。”
温斯顿给出了9.5分，可以想象他对维克特的这道料理是多么的满意。
而美食协会的主席戴维不到一分钟就将盘中的羊腰片卷芦笋吃完了，甚至用勺子舀起盘底的酱料细细品尝：“嗯——鼠尾草，用来给羊腰去腥。香荚兰，给酱料带来一股烟熏般的芳香甜味。还有少量的丁香，起到解膻的作用！香料的应用实在巧妙，最重要是用量得当。”
戴维也给出了9.5分。
这道料理让十二位评审们倾倒，他们几乎找不到这道菜的缺陷在哪里。
原本因为上一轮比赛而落后的维克特，在这一轮凭借9.4的高分逆袭，再度回到了第一位的宝座。
这无疑也给了林可颂很大的压力。
她的料理还没有被评委们品尝，但是有维克特珠玉在前，这或多或少都会影响到她的得分。
林可颂吸一口气，望向观众席上的江千帆。
他的表情没有丝毫改变，仿佛维克特的成功并没有影响到他对林可颂的期待。
屏幕上的餐盘被摆在了评审们的面前。
温斯顿的手指轻微挪动着盘子的边缘，仿佛在仔细地欣赏着林可颂的料理，然后他笑了。
“这是我见过的众多参赛料理之中，处理方式最为巧妙的。”温斯顿微微低下头，扇了扇手指，仔细闻着食物散发出来的气味，“嗯……是鸡肝做的。之前许多参赛者都选择将内脏的气味盖住，但这道菜却让我闻到了鸡肝的鲜美味道。将鸡肝切成碎末和香菇翻炒在一起，铺在面包上，这是借鉴了香煎鹅肝的做法，但同时又有所创新和提高。”
听到温斯顿肯定自己的烹饪思路，林可颂微微松了一口气。
温斯顿用餐刀轻轻拨弄了一下鸡肝的碎末，随即很满意地点了点头说：“鸡肝被切碎了，却仍旧很小心火候，没有烹至发白，仍旧很鲜嫩。香菇丁的水分都被炒出来了，香味很浓郁，和原本鸡肝的腥味相结合，反倒变成让人垂涎的香味了。”
温斯顿抬起一片烤到表面松脆的面包，送到了嘴边。
所有人都拭目以待，想要知道被温斯顿大加赞美的鸡肝和香菇丁拌炒出来的鸡肝酱是不是真的那么美味。
温斯顿微微仰起下巴，一边缓慢地咀嚼一边点头。
“鸡肝首先被米酒和姜黄以及百里香和紫苏腌制过，去腥提鲜。接着很小心地用黄油煎过，香味和肉汁被成功地锁住。而且煎的火候很完美，这位参赛选手很细腻地想到了一会儿鸡肝碎末还要和香菇丁拌炒成酱，所以鸡肝只煎到了两成熟。先拌炒了香菇丁，接着在最恰当的时候加入鸡肝碎末，装盘的时候恰好是鸡肝最鲜嫩以及香菇丁最有弹性的时候。这样精细的火候控制，实在让我难以相信并非出自专业厨师。”
温斯顿毫无保留地称赞让大家对这道菜更加好奇了。
只是当温斯顿将整片面包吃下去之后，叹了一口气：“只可惜，这道菜有一个致命性的失误。”
失误？什么失误？
林可颂的心揪了起来，她哪里做错了？明明所有的步骤都小心到不能再小心了啊！
“如果说完美的咸度是十分的话，这道菜的咸度有十二分。所有的味觉平衡都那么小心，我不知道这位选手今天是不是味觉不在状态，还是他没有来得及品尝自己的成品。真的很可惜……不，应该说实在太可惜了。如果说咸度控制得当的话，他的水平完全超过刚才的拿到羊腰片卷芦笋。”
林可颂茫然了起来。这到底怎么回事？她品尝了自己所做的鸡肝蘑菇酱啊！咸度是正好的啊！
她的味觉一向符合大众标准啊，怎么可能会忽然咸了呢……
那一刻，她骤然醒悟过来。
是因为她喝的那一口超咸的水，降低了她对咸味的敏感度。
其他十一位评审都对这道料理的细节把握给出了很高的评价，甚至于觉得完全可以放在星级餐厅里作为一道招牌式的前菜。但是咸度上的不平衡成为它最大的败笔。
越江楼的主厨韩斌甚至摁住额头表示完全地不理解：“这么优秀的细节把握，怎么会在咸度上出现失误？”
这道料理成为最让全体评委感到遗憾的料理。
林可颂仅仅拿到了8分。
这让她的排名再度降至第二名，与第一名的维克特产生了0.9分的总分分差。
不要小看这0.9分，完全是两个档次。
如果要追回来，除非下一轮比赛维克特失误。否则就算林可颂拿到满分10分，只要维克特保持水平在9分以上，她都未必能赶超他。
林可颂闭上了眼睛，她知道这一场失败，她必须承受。
维克特的脸上重获阳光般的笑容，观众们起身为他鼓掌。
她不羡慕也不嫉妒，她不需要全世界都认同，她只是第一次在江千帆的注视下失利。
她很想把自己关起来，没有人看见，安静地再次振奋起来。
比赛终了，选手们一起回到休息室取回自己的包或者其他随身物品。
珊莎抱住林可颂，用羡慕的语气说：“可颂，你真的好厉害啊！你的烹饪方法评委们都很喜欢！”
“可是我失误了。不过珊莎恭喜你，这一场比赛你的得分挺高的。”
“可是前三名还是你、后藤还有维克特的角逐啊。”珊莎瞄了一眼心情愉快的维克特，小声说，“是不是因为那一口盐水，才让你对咸味的感知出现问题了？就好像人要是先吃了巧克力就会尝不出水果的甜味。”
林可颂知道那就是问题所在，但是却不知道自己的矿泉水到底是被谁换走的。
“一定是维克特！上一场比赛可颂赢了他，他心里不爽了！”墨西哥选手听见了珊莎与林可颂的对话之后忍不住开口说。
“除了他，还有谁会那么做？他不是一直针对可颂吗？”另一位加拿大参赛者也忍不住开口，“我没有说别人坏话的兴趣，但我觉得你要小心维克特，毕竟最后一场比赛是决赛了。”
背上包走向门口的维克特明显听到了大家的议论，他扬起头，忍耐了两秒，最终还是转过头来盯着林可颂的眼睛说：“我确实看不顺眼你。但是我比你有能力，所以不需要用这种方法也能打败你。”
说完，维克特就离开了。
虽然大家还是认为维克特有问题，但林可颂总觉得以维克特是个很自傲的人，他要是想要赢她，用盐水什么的，不像是这孩子能想到的。
“维克特一直没有靠近过你的座位。”
后藤信在林可颂的身边扔下这句话之后就离开了。
林可颂的神经仿佛被拨动了一下。是的，她第一次喝那瓶水的时候，完全没有问题。可是等她去了洗手间回来，普通的矿泉水就变成盐水了。怎么想这也是离她够近的人才做得了。
林可颂走出休息室，就看见江千帆安静地撑着盲杖，似乎等待她很久了。
直到她低着头即将从他的面前走过，他才淡然开口：“虽然我想过在车里等你，但我还是很想和你在一起。”
“千帆……”
他的手伸向她的方向，在空气中摸索。林可颂不做多想挽住了他。
她本来以为自己会因为失败而回避他。但是她发现，自己真正最想要的就是他在她的身边。
江千帆从口袋里取出一个糖果，“给你吃。”
“这是什么啊？”
“我小时候最喜欢的糖果。香草椰奶味道。”
“你在安慰我吗？”林可颂笑着拆开包装纸，将奶糖送进嘴里。
香浓甜美的感觉让她顿时放下了所有的失落。
“如果你想把它当做安慰也可以。我只是想你的舌头上能有其他的味道。”
江千帆的声音很平稳，却又有一种洞悉一切的了然。
“你……为什么想要我的舌头上有其他味道？”
他知道了？他怎么知道的？
“你没有感冒，今天早晨你说你吃的是普通的白粥配小菜，你的声音也没有任何问题。你所做的那道菜，如果是火候上的失误，我觉得很正常。毕竟你学习烹饪没有多久，水平并不稳定。但是味道方面，十二位评委都表示咸度过了的话，那就是你的味觉出现问题了。所以我在想，要么你因为喝了太烫的东西伤害了你的味觉，要么你就是吃了太咸的东西，破坏了你的味觉。”
江千帆的脚步很从容，他没有丝毫责怪林可颂的意思，也没有完全将她的失利归咎于她的味觉。
一切在他的面前都很可观。
“我喝了很咸的矿泉水。”
“既然是咸的，那它就不是矿泉水。”
“有人在我去洗手间的时候，把我的矿泉水换成了很咸的盐水。虽然大家都说是维克特，但我觉得不是他。反而……我有点怀疑是一直对我很有善意的珊莎。因为当我不在的时候，她就在我的座位旁边。但是我不想这样去怀疑别人……”
“怀疑本来就是负面的。既然这样，不如就让它过去。反正下一场比赛就是决赛了，你和她的交集也是到此为止。既然这样，不如把你的注意力放在你的舌尖上。”
“我的舌尖？”
“你有尝到甜味吗？”
“当然有啊！”
“椰香呢？”
“也有啊，还有香草的味道。”
不知道为什么，林可颂的心情轻松了起来，好像一直关闭的门忽然打开。
“是啊，我给你吃糖最重要的原因就是甜味能让人快乐，我想你快乐。”
林可颂抿起嘴唇。
其实还有什么能比你在我身边更让我快乐呢？

☆、第64章 尖叫地带

林可颂挽着江千帆坐进车里，米勒回过头来问江千帆：“先生，我们现在去哪里？”
“康尼岛。”
“嗯？”
“啊？”
米勒和林可颂都没有回过神来。
去康尼岛做什么？那里有什么高级餐厅吗？还是江千帆新投资了什么餐饮业？
“尖叫地带。”江千帆听出了林可颂的疑问，补充回答。
“尖叫……地带……”
林可颂不确定她所想到的尖叫地带和江千帆所说的是不是同一个。林可颂所听说的“尖叫地带”是一个大型游乐园，里面的雄鹰翱翔云霄飞车可是十分有名。不少游客乘坐这款飞车叫破了嗓子。
“你怕啊？”江千帆问。
“我……我才不怕呢！”
开玩笑，她什么云霄飞车没坐过？虽然每一次都被吓得脸发白双腿打抖，还有一次她直接抱着垃圾桶就吐了，被宋意然那家伙狠狠嘲笑，但她还是很享受那种旋转与俯冲的过程。
“我不怕。”江千帆淡淡地回答。
林可颂囧了……先生，你当然不怕了，因为你看不见啊！
但是一想到江千帆要带她去游乐园，林可颂莫名感到很开心。因为以前她觉得江千帆的生活里似乎除了食物，没有其他的追求。但其实，他也是一个懂得生活的人。
虽然他们没有手挽着手看那些腻死人的爱情电影，也没有买过任何昂贵的珠宝衣服把她打扮成一棵圣诞树，甚至连话都很少。但他说的每一句话，做的每一件事，都让她心动。
今天的尖叫地带游人不少，彩球飞扬，有小丑也有各种卡通人物造型的工作人员在进行表演。空气中是爆米花和棉花糖的气息，云霄飞车直冲天际时发出的尖叫声每一次都让人下意识仰望。
“你想要吃什么？爆米花、棉花糖、薯条还是热狗？”江千帆开口问。
“你会让我吃这些？”
这些在江千帆的心里不是垃圾食品吗？
“反正从云霄飞车上下来，你也会全部吐掉。”
江千帆握着盲杖，朝着尖叫声的方向走过去。
“我才不会吐！你等着瞧！”林可颂快步上前，挽上他的胳膊，当视线对上他的唇角时，不由得叫了起来，“你刚才是不是笑了？”
“没有。”
“我明明看见了！虽然你的唇角只是陷下去了那么一点点！”
“等你真的吐了，我就会笑。”
等他们真的坐上了云霄飞车，双腿悬空的时候，林可颂后怕了起来。
她可以想象自己被甩出去时的感觉。
她双手扣紧了安全杆，一旁的江千帆却表情沉静得就像自己乘坐的是观光缆车。他触上林可颂的手背，凉凉地说：“你心跳很快。”
“因为男神坐在我身边。”林可颂开启睁眼说瞎话模式。
“哦，我的荣幸。”
他们的双腿轻颤了两下，缓缓攀升，当到达最高点的时候，林可颂的心脏被捏紧，呼吸被压制在胸腔里，那种完全失控不知道天地在何方的感觉让人崩溃。
耳边除了尖叫声就是呼啸而过的风声。
全身的骨架都要散开，就算明明知道自己不会摔出去，她还是用尽全身的力气扣住安全杆。
连眼睛都不敢睁开，她疯狂地尖叫。
而她身旁的江千帆却气定神闲。
林可颂简直难以忍受，腾出一只手来扣住对方的手指，用力地捏着他的指骨，就算他一点都不害怕，她也要他疼个要命！
当他们来到终点的时候，大部分人的脸上都是心有余悸一片惨白。
林可颂离开了云霄飞车，只觉得天地都在旋转。她知道自己走的一定不是直线。
而且她确实想吐……
要忍住，要忍住，江千帆这家伙正听着呢。
他打开了盲杖，侧过耳，在来往的游客中辨识着林可颂的脚步，一直不远不近地跟着她。
“如果想吐就吐出来吧。把胃腾出来，就可以吃一点好吃的了。”
林可颂忍受不住，抱着垃圾桶狂吐了起来。
江千帆来到她的身后，触上她的肩膀，轻抚着她的背脊，将纸巾递给她。
林可颂擦了擦嘴，坐在长椅上，等待着晕眩感过去。
江千帆坐在她的身边，问：“我好像闻到热狗的味道了。”
“在你六点方向大概十米左右。”
“那我去买热狗，你在这里休息。”
“啊？这里游人太多了！我去吧！”
“你在这里看着我就好。”
江千帆站起身来，朝着林可颂所说的方向走去。她晕的厉害，可是江千帆的身影却像是被定格的风景，就算全世界都颠倒，他仍旧在那里。
偶尔有游客路过他的身边，挡住了她的视线，她会很紧张地起身，生怕自己弄丢了他。小孩子打闹着跑过，她也紧张得不得了，生怕他会被撞着。但是他早就听见了，只是侧过身来站到一边。
林可颂呼出一口气来。
她从没有这样看着一个人的背影，担心他受伤，害怕失去他。
当江千帆左手端着热狗纸盒，胳膊上的塑料袋里还挂着可乐向她走来的时候，她竟然有一种失而复得的喜悦。
他将纸盒交给她，她将它拆开，故意将它送到他的面前：“第一口给你吃啊！”
他张开了嘴，哪怕是吃着最为平民的食物，也有一种贵族式的优雅。
热狗酱如同她所预料地从两边挤了出来，蹭上了他的脸颊。
林可颂开心地笑了，取出手机咔嚓拍照。
“你要发到脸书上去吗？”
“我不会！这是私家珍藏！”林可颂一本正经地回答。
事实上是……她根本没有脸书。
“现在可以把我脸上的酱汁擦掉了吗？”
江千帆的表情显示他对这个问题很认真。
林可颂憋着笑，小心翼翼擦掉了他脸上的东西。
当她的手指隔着纸巾碰上江千帆的脸颊，她才明白，这个男人其实什么都知道，无论是她的小心思还是她的恶作剧。但是他不在乎，哪怕用他自己来让她开心。
玩的背上出了薄薄的一层汗，他们才离开了游乐园。
虽然没有说话，林可颂的唇上一直挂着笑容。
“你今天玩的很开心。”
“是啊。这个‘尖叫地带’的云霄飞车实在太厉害了！”
“原来你喜欢云霄飞车啊。那下一次一起去迪拜吧，那里有一个法拉利主题乐园，云霄飞车会以法拉利的最高速度冲出去，号称‘身体在前面飞，灵魂在后面追’。”
林可颂侧过脸来看了江千帆一眼，确定这家伙不是故意的吗？他真的超喜欢看她吐啊！
他将她送回了家，吻在她的眉心说了一声“晚安”。
林可颂摸了摸自己的眉心，这才想到今天的江千帆没有提起任何关于烹饪的话题，没有对她的比赛做任何的评价，相反他好像花了很大的心思让她忘掉比赛，忘掉这场意外的失败。
其实当她从云霄飞车上旋转着猛然坠落的时候，她忽然明白，一道好的料理，并不仅仅拥有最为平衡的味觉，还有那种突破味蕾束缚的惊喜。
就好像他忽然出现在她的生命里。
那天晚上，江千帆坐在露台上，吹着微凉的晚风，梅尔将几份文件念给他听，随后请他签名。
“梅尔。”
“怎么了，先生？是文件有问题吗？”
“谢谢你对我还有江氏的关心。你是我最信任的人。”
“怎么了，先生？忽然对我说这样的话？”
“我知道你担心可颂如果在‘大师秀’中输给维克特的话，会对我造成影响。但是不要给她压力，因为我不想将她拉进江氏和昆廷集团的斗争里。也希望你能相信我，我早就做好了准备。”
梅尔微微愣了愣，随即平静地回答：“我明白了，先生。”
林可颂坐在餐桌上和叔叔还有林小雪一起吃完饭。叔叔特意给林可颂煲了白粥，炒了一点新鲜的蔬菜，还特别嘱咐说：“粥要晾凉了再喝啊！”
林小雪撇了撇嘴说：“她又拿不到冠军……不是说除非维克特下一场比赛发挥失误，不然她没有拿冠军的机会吗？”
“这和拿不拿冠军没关系！第二名也很厉害。你呢？连煎个鸡蛋都不会。嘲笑别人失败的时候，先看看自己有几斤几两。”叔叔无奈地摇了摇头。
林小雪闷闷不乐，连饭都没有吃几口就回去自己屋里了。
倒是林可颂，早早就躺进了被子里，她决定今天要美美睡一觉。
没过多久，手机里就收到一条来自宋意然的微信信息：这两天很忙，没有去给你的比赛加油。决赛我会去看的。
附加一个欠揍的表情。
林可颂笑了，回复说：等我赢了，就披着披风，穿着红色皮裤，cos超人，去你的餐厅里做主厨。
宋意然迅速回复：我期待着。
这时候的林小雪在屋里打着游戏，想要喝可乐却发现家里没有了存货。
她拿了钥匙，打算去一趟街对面的便利店。
刚出门，就看见路灯下靠着一个身影，低着头正在手机上打字。
高挺的鼻梁，垂下的眼帘，在昏黄的灯光下显得柔和易碎。
“你……来找我堂姐的吗？为什么不上去……”
林小雪本不想打扰这样的宋意然，但是她已经下意识开口问了。
路灯下的男子缓缓抬起头来，露出一抹浅笑：“我只是路过而已。”
“我看见你在发信息……”
宋意然意兴阑珊地走到林小雪的面前，用手机敲了一下她的脑袋：“你该学会什么时候假装不知道。”
“……你还喜欢我林可颂吗？你不知道她和江千帆在一起吗？”
“那你为什么讨厌可颂呢？为什么把江千帆吻她的照片放到自己的脸书上？”宋意然好笑地问。
“因为……我想你看见……”
后面半句，林小雪说的很小声。
“所以呢？你是为了让我放弃喜欢她，还是为了膈应我让我难受？”
宋意然说话的语气就好似面对不懂事的孩子，而林小雪最讨厌他这样的表情。
“我只是不明白为什么你也好，我爸爸也好，甚至于江千帆也好，都那么喜欢她？不知道的还以为她是教堂里的圣母像呢！”
忍了许久的话，林小雪就这么脱口而出了。
“啊……为什么呢？我不知道别人为什么喜欢她，我也肯定不是每个人都像我一样喜欢她……我只记得我上中学的时候有一年班上组织露营。我的阑尾炎半夜里忽然发作了，我疼的很厉害，校车的司机不在，医院的救护车来回需要时间而且无法描述清楚我们确切的位置，只能骑着三轮车带我去附近的医院。当时我的班主任是一个女老师，她车骑得很慢，而林可颂就跟在车边快步走。她可以像其他同学一样继续睡觉，但她选择流着汗水跟着我。后来老师实在骑不动了，她一个女孩子接着骑车，一直骑到了医院。我蜷着身体，虽然很疼，但是我一直很用力地看着她的背影。她到底哪里来的力气和毅力？”
林小雪咽下口水，呆呆地看着宋意然。
“后来，很多同学知道我的家世和背景，变得和我亲近。我多了很多一起玩乐的朋友，但是我很清楚，他们刻意和我称兄道弟，但他们中不会有任何一个人做到可颂对我做的事情。”
“所以你很感激可颂吗？”
宋意然笑了笑：“这不是感激，是了解。如果你想要别人了解你美好的部分，想要别人真心地爱你，那就真心地去对待别人。不是每一次付出都会被回报，也不是每一次你想要什么都能得到。等你接受这一点的时候，你就真的长大了。”
说完，宋意然转身离去。
林小雪看着他在灯火阑珊之中的背影，忽然觉得伤感。
“你是想要我对她好一点吗？”
“我是想要你变得讨人喜欢一点。”

第65章 挑衅

林小雪就这样注视着宋意然离开，她的脸上是困惑的表情，可心里却又觉得自己明白了什么。
躺在被子里的林可颂一觉睡到了第二天的正午。
没有起床铃的日子实在太美好了。她觉得一切对于她来说很轻松，仿佛明天的决赛也不算什么了。
她穿上t恤，给自己煮了碗面，吃完之后来到叔叔的餐厅里，发现人头攒动。想到叔叔在后厨肯定忙坏了，林可颂赶紧撸起袖子准备帮忙。
“别！别！你明天就是决赛了！好好休息！这里兵荒马乱的，万一磕着碰着了可怎么办！”
“就当让我练手找状态啊！”林可颂笑着看了看贴在叔叔头顶上的订单。
洋葱、青椒是常用的配菜，切菜的帮工已经满头是汗了，林可颂赶紧上去帮忙。
叔叔连着炒了一个小时的菜，将脖子上的毛巾摘下来擦汗的时候，林可颂也会过去接手。
“这锅太大了！你颠不起来！”
“没事没事！番茄炒蛋，我的强项！不颠锅我也能让它不难吃！”
林叔无可奈何地摇了摇头：“你做的番茄炒蛋何止是不难吃？明明很美味啊！我是怕客人们吃了你做的番茄炒蛋之后，就再不愿意吃我做的了！”
后厨里顿时传来一阵笑声。
这时候传菜员站在窗口喊了一声：“可颂，有人找你！”
“找我？这个时候？”林可颂唯一能想到的就是宋意然这家伙来蹭吃蹭喝了？
只是等到她擦了擦手脱了围裙来到餐厅里时，才发觉来找她的人竟然是伊丽丝·昆廷。
她并没有坐下，而是抱着胳膊站在接近门口的位置，目光审视性地扫过每一张桌子上的菜，微微蹙起的眉头表示她对这些菜都不满意。
但这里只是平民餐厅而已，怎么可能像挂了米其林星级的餐厅那样高大上？
只是伊丽丝一旦出现，林可颂知道她一定会说一些让自己不好过的话。
“昆廷主厨？你是来……试一试中国菜的吗？”
“如果要吃中国菜，我会选择越江楼。”伊丽丝扬了扬下巴，“出去说两句，不会耽误你太多时间。”
“好。”
林可颂虽然不喜欢她，但至少欣赏她有话说话。她的不满全部都摆在了明面上，比起口蜜腹剑的小人至少要好得多。
两人来到了餐厅门外的一棵树下。
伊丽丝没有任何迂回婉转的意思，直白地表达了她的想法：“你知道我一直很喜欢千帆。而且在我心里，无论是在烹饪上的成就还是对他很多理念的理解，我都远胜于你。”
“所以他选择你作为事业上的伙伴，对你的能力百分之百的欣赏。”
伊丽丝轻笑了一声：“不要一副对一切都很了然的模样。我很讨厌你。讨厌到甚至想要与江千帆为敌，让他不好过的地步。”
林可颂紧张了起来。她知道那个中华美食街的项目，昆廷集团将会是最大的阻力。
“但是有人告诉我，如果要赢，至少战场应该是在我和千帆最擅长并且彼此都认同的领域中。明天就是决赛了，真正对冠军形成冲击的竞争者只有维克特、后藤信还有你。但是你很清楚，除非维克特失误了，你的赢面很小。”
“你想要说什么？”
伊丽丝微微前倾，她目光中的力度对林可颂形成了强烈的压迫感。
“如果你赢了，你就和千帆在一起，直到他厌烦你之前，我会完全离开你们的生活。但是如果你输了，请你离开他的生活。”
林可颂皱起了眉头，无奈地摇了摇头：“昆廷主厨，在你心里千帆是什么？一个人还是一样东西？他和谁在一起，他会爱上谁，并不是一场比赛所能决定的。就算我输了，他还是会爱我。就算我去到他找不到的地方，他还是会满世界找我。这样的赌注，有什么意义吗？而且对我而言，无论发生什么，他都是最重要的。我不会拿他来做我和你之间的赌注。”
“你还真自信啊。既然这样，不如我们换一个说法。如果你赢了，我还是会完全离开你们的生活。如果你输了，中华美食街那个项目，我收下了。既然你认为烹饪都无法成为我们之间胜负的决断，那我只好用我自己的方式让你不那么好过了。”
说完，伊丽丝信步离开。
林可颂吸一口气，她知道伊丽丝将会说到做到。
梅尔说过，中华美食街这个项目对于江千帆来说意义重大，他倾注了太多的心血。
她必须要赢。
不能发生任何事情都让江千帆来安慰她，替她解决。
她转身回到了后厨中，继续帮忙。
“可颂，是谁找你啊？”叔叔问。
“哦，有朋友本来要观看我的决赛，但是忽然有事情来不了，所以今天来给我加油。”
林可颂一切如常地继续切洋葱，炒菜。
后厨的忙碌，让她忘掉一切。
所有的负担都是多余，因为结果总是会到来的。
第二天的清晨，天空中下着小雨。
江千帆来接林可颂前往雷德文森酒店。
“你觉得今天的主题会是什么？”林可颂问。
“导师的代表作。”
林可颂并没有指望他会回答，因为江千帆很少做任何没有根据的预测。
“为什么是导师的代表作？”
“因为这是‘大师秀’，你们所代表的是各自的导师。”
这样说来，江千帆的预测其实是很有根据的。
“你很了解我的烹饪方式和风格，所以这样的主题难不倒你。”
江千帆的声音里有一种理所当然的从容。
“你最出名的一道菜是鹌鹑鹅肝。可是我对这道菜的掌握并没有炉火纯青。”
“没有任何一个人能够完全复制另一个人的菜，哪怕是完全相同的流程和方式。但你的导师是我，当那些评委吃到你做的菜的时候，他们绝对能感受到。”
林可颂别过去，望着窗外笑了。
走进赛委会安排的休息室，她看见了自己最强劲的对手维克特。此时的他褪去了平时天真的表情，闭着眼睛，双手合十抵着额头，他在沉淀自己的心绪，努力让自己变得专注。
林可颂并没有刻意地避开珊莎，而是在她身边坐下。
其实她也很想知道，最后一场比赛之前，珊莎会是怎样的表现。
“可颂……你说最后一场比赛的主题会是什么啊？”珊莎凑到林可颂的耳边小声问。
“我可不是赛委会的成员。”林可颂好笑地耸了耸肩膀，“而且评审们的心思我们谁也猜不透。说不定让我们做菜做了一半之后，再相互交换材料？”
“啊……不会吧……”珊莎露出担心的表情，拽了拽林可颂的袖子继续问，“江先生没有给你什么提示吗？”
“他给我的提示只有一个。”
“什么？”
“保持平常心，做自己就好。”
“啊……”珊莎狐疑地看着林可颂，“不是说江先生和温斯顿主编的关系很好吗？温斯顿主编都没有透露任何消息给他吗？”
这时候，请选手们入场的广播声响起，林可颂起身走向门口。
“可颂，你就告诉我吧……反正我也不会对你造成任何威胁……”
“我可以随口编一个答案给你，你要吗？”林可颂回头问。
珊莎瘪了瘪嘴。当他们路过门廊的时候，从玻璃的反射里，林可颂看见了珊莎望向自己的目光，并不如平常那么友善。
林可颂忽然停下脚步转身看向珊莎。
珊莎完全没有预料到，脸上的表情还来不及收回。
“我突然想到了一点。”
“什么？”
“虽然你威胁不到我，但是我会威胁到你，对吧？”
珊莎愣了两秒之后，摆出生气难过的表情问：“你……你什么意思啊？”
林可颂的脸上绽出大大的笑容：“我在开玩笑呀！你放松一点！看你多紧张！”
不等珊莎说下面一句话，林可颂就快步走入了比赛现场。
每一位选手入场，都能听到雷鸣一般的掌声。
明亮的光线对于林可颂来说已经不再刺眼。
即便在那么多的人中，她仍旧可以第一眼就看见江千帆。
如果这一场比赛是呼啸疯狂的云霄飞车，天地倒转，江千帆将永远是她的参照物。
“感谢诸位来到这场盛宴。这将会是到目前为止大家见过的最为经常的一场比赛。当然，这场比赛只是序幕，美味之旅将伴随我们的一生。今天的比赛规则是最为简单的，也是最为苛刻的。它考验参赛者的技术，考验你们从自己的导师那里学到了几分，考验你们是否有了独立承担的能力。你们将要做的，就是重现各自导师的代表性菜肴！”
听到安娜丽斯的话，所有参赛选手们都呼出了一口气。
导师的代表性作品，他们这些学生就算没有模仿过一千遍，也有九百遍。
“但如果只是一道菜的话，就实在太没有意思了！”
顿时，所有人再度精神紧张了起来。

第66章 决赛

“你们将要完成一道令人胃口大开的前菜，一道令人惊艳的主菜，以及让人回味无穷的餐后甜点。”
三道菜？
而且还是准备给十二位评审？
这是怎样的工作量啊！
“你们的时间将是整整三个小时！每一道菜都将被评审打分，你们本轮的得分将取自三道菜的平均分！所以，不要忽略前菜和餐后甜点的重要性！你们的前菜，将是提现你们烹饪水平的开场白！而主菜是最重要的体验！至于餐后甜点将会是你们留给评审们的最后印象！任何一个环节出现了失误，都会影响你们最后的得分，甚至于最后的排名！所以请你们千万小心、仔细地对待！”
安娜丽斯的视线扫过所有的参赛者，她露出了最富有代表性的神秘笑容：“当然……虽然诸位的比赛时间是三个小时。但是大家应该都想到了，如果评审们要品尝每一位选手的三道菜，就意味着他们的食量也将会是以往比赛的三倍。所以，谁先完成三道料理，就会被优先送到每一位评审面前。也就是说，越晚完成你们的料理，评审们的味觉就会越疲惫。人在吃饱的情况下，无论品尝怎样的美味，都会大打折扣。”
瞬间，无论是参赛选手还是观众们的表情都变得紧张起来。
三小时内完成十二人份的前菜、主菜和甜点已经十分紧张，再这基础上还需要做到更快……
林可颂吸一口气，下意识望向江千帆的方向。
他的表情很平静，就似风中冷峻的峭壁。
林可颂的心绪也逐渐平静了下来。提前完成比赛的提示其实就是赛委会对每一个选手最大的干扰。
她在江千帆的餐厅里见识过，哪怕一道前菜，很可能都经历了几个小时的准备。有些东西不付出时间和精力是达不到最原本的效果。一点点火候的差异，对于这些在美食界阅历无数的评审来说将会是天差地别。
安娜丽斯抬手看了看腕表说：“现在，各位选手们，你们有四十分钟的时间前往食材仓库，挑选你们所需要的食材！哪怕是最简单的食盐，都要小心地挑选。因为一旦比赛开始，再次进入食材仓库将会浪费你们烹制美味的时间！”
在林可颂的印象里，江千帆最为出名的招牌菜莫过于鹌鹑鹅肝。那一日在polarlight的后厨，林可颂亲眼见识了江千帆与布罗迪合作制作前菜豌豆虾冻、主菜鹌鹑鹅肝，以及最后的甜品山楂冰淇淋。
她闭上眼睛，将其中所有的原料一一在脑海中罗列出来。
她知道自己绝对不能慌乱，无论在怎样紧张的情况下，有条不紊才是江千帆的风格。
四十分钟对于选手们来说仍旧很紧张。
当所有人冲入食材仓库之后，林可颂体会到了什么是兵荒马乱。
来自墨西哥的选手打翻了一排的沙拉酱，引起其他人的怨声载道。
明明进入这个食材仓库不止一次，货架的分类连变都没有变过，竟然有人完全找不到自己想要什么。
就连珊莎也是，差一点推错了别人的车子。
反观后藤信，他只是镇定甚至于毫无混乱地将自己需要的东西整理起来。
而维克特对于自己需要什么也是目的明确，偶尔会皱着眉头十分认真地看着酱料瓶上的说明。他很清楚自己不能带着一堆有用没用的东西回去。因为等到比赛正式开始，才在一堆调料中寻找对的那一个将耗费很多时间。
林可颂来到肉类的保鲜柜前，认真地确认猪皮的弹性，估算着用量。寻找新鲜的活蹦乱跳的虾子。用手指碾压豌豆确认它的弹性和新鲜度，甚至放进嘴里确认它的味道。她找到了已经被处理干净的鹌鹑，寻找大小最为合适的放进篮子里，当然也没有忘记多准备几个。她仔细地分辨着鹅肝的色泽，寻找厚度最合适。
本来她还有些担心找不到山楂，但是没想到在水果货架发现了一大盒。取了一颗送进嘴里，十分新鲜，酸涩感让她的两腮发酸，但是回味却有一股清甜。
确认所有的东西都选好了，林可颂才将车推了出去。
随着安娜丽斯敲响酒杯，所有选手如同齿轮一般转动了起来。
林可颂将猪皮洗净切块，放入适量的水，调味，炖煮。因为时间限制，她无法做到慢慢熬煮，只能使用高压锅。
因为时间有限，她根本不可能当场调煮高汤，但是她很清楚地记得polarlight的所使用的高汤到底是什么味道。她很小心地对煮热的高汤进行了味觉校正，然后调整火候，将鹌鹑放入其中炖煮。
她开始处理配菜，并且实时观察高汤中的鹌鹑。
山楂的处理也是一个大工程。她必须在山楂的中央小心地掏出一个小洞来。而冰激凌的浓稠度也是很需要技巧的部分。因为没有送入冰箱中冻起来，林可颂只能凭借自己的经验和感觉来想象它遇冷成为冰激凌之后会是怎样的效果。如果冰淇淋稀了的话，当山楂被裹上红糖糖衣的时候，它会从中流出来。如果冰淇淋太浓稠了，评审们将会觉得自己咬下去的是一块石头，而不是让人念念不忘的餐后甜点。
她必须面面俱到，她的思维必须清晰无比，一点点的差错就会前功尽弃。
“哦……老天！”已经有选手搞砸了某个部分，抱着脑袋十分苦恼地想要弥补。
来自加拿大的选手甚至切伤了自己的手指，安娜丽斯不得不将医护人员请来确认他是否还能继续比赛。
甚至还有各种噼里啪啦炊具跌落地上或者什么被撞翻的声响。
如此多的干扰，林可颂完全没有听入耳中。
“她真的很有组织性，每一步的计算，每一道工序都井然有条。好像是被你附身了一样。”梅尔对一旁的江千帆说。
“嗯。”江千帆淡淡地回应了一声。
梅尔笑了：“刚才切伤自己的那位选手让你担心了吧？”
“担心什么？”
“担心他是可颂。”
“我现在没什么可担心的，她很享受这个过程。”
当比赛的时间过去了一个小时，林可颂才将灌好了的山楂冰淇淋送入冰箱进行速冻。
这时候，已经有选手完成了前菜，正在摆盘。
这让其他参赛者感觉到深深的压力，甚至有人将已经快要做好的食物落在了地上。
台上的观众们被紧张的气氛感染，其中有不少人为了自己所支持的选手着急地握紧了拳头。
林叔叔也是咬紧了牙关，双手摁住了膝盖，生怕可颂也犯下那样的错误。
“别担心，可颂很镇定。”一旁的宋意然拍了拍他的手背。
“我觉得……好像是我自己在比赛一样……”
而坐在林叔身旁的林小雪也很紧张地连呼吸都不敢。
她从来没有想过要来观看林可颂的决赛，可是宋意然在路灯下的那番话让她很好奇。她的堂姐林可颂到底有怎样的吸引力，让这么多人都支持她？
而此时此刻，她发现自己的心绪竟然被林可颂的每一个动作所牵动。
她能感受到林可颂的认真，甚至于当她用刀背将豌豆拍裂时候她的精巧用思以及这几个月所付出的努力。
她和大部分忙碌而疯狂的选手们不同，林可颂的举手投足之间都流露出一种淡然自若的冷静。
她没有任何多余的动作，就连身体的转动都显得利落毫不拖沓。
林小雪伸长了脖子，她的心中有一种期待。她希望林可颂能赢，能得到最后的荣耀。
而之前一直被维克特所吸引的观众们，有不少将注意力放在了林可颂的身上。
这个女孩看似平凡，却总能带来惊喜。她克服了维克特为她制造的难题脱颖而出，她在经历了上一场比赛的失利之后仍旧从容不迫。
无论是划开黄油的动作，还是灵巧平稳地煎鹅肝，林可颂让人体会到一种莫名的优雅。
她将鹅肝塞入鹌鹑之中，将鹌鹑轻微地香煎之后用锡纸包好送入了烤箱。
接着，仿佛没有经过任何思考一般，她开始调制某种酱料。
而所有的观众都明白，她并不是没有思考，而是因为她曾经很认真地深思熟虑，此时此刻的她完全清醒，十分明白自己在做什么以及将要做什么。
这时候，已经有选手完成了主菜，林可颂才开始熬制用来裹山楂的红糖。
当林可颂从冰箱里将虾冻取出来的时候，已经有选手举起手来示意自己完成了三道菜的烹饪。
这时候，比赛时间才过去了两个半小时。
“实在太心急了。”梅尔微微摇了摇头，“这其实就是赛委会设下的陷阱，看看这些选手有哪些最沉不住气。”

第67章 维克特的失误

那是来加拿大的选手。
屏幕上，评审们整理着胸前的餐巾，已经准备好了品尝第一道前菜。
那是一道迷你意式披萨饺。表面已经被炸至金黄，小巧的半月形，看起来十分精致，盘底的酱料十分匀称。
“嗯……”温斯顿主编点了点头，似乎很期待，他用餐刀将饺子切开时，叹了一口气，“炸披萨饺一般只需要使用少量的油。虽然是‘少量’，但也需要适量。切开饺子的时候，外皮不够松脆，这很影响口感。”
披萨饺只得到了5分评价。这并不是好的开场白。
加拿大选手捂住自己的额头，用力地叹了一口气，只能将希望放在他的主菜意式牛肉火腿卷上。
主菜的卖相仍旧不错，只是可惜为了赶时间，小牛肉没有收到足够的捶打，不够入味。评价仍旧不高，只有6分。
这个时候，无论餐后甜点做的再好，也不可能挽回差距，而评审们的兴致也失去了。
西番莲慕斯中的果肉被炖煮得不够粘稠，口感令人失望。
加拿大选手最后的得分也只有5.8分而已。
这让全场观众发出了唏嘘声，也让现场的其他选手心有余悸，开始担心自己之前的准备是否充分。
“所有的料理都必须做到精细，而精细需要时间。”江千帆说。
“是的，先生。所以我很欣慰，因为从可颂小姐目前的状态来说，她所做的一切都很精细，一切尽在掌握。”
此刻的林可颂正在给苹果削皮。她的动作很快，用的是水果刀而不是去皮的刨子。果皮一圈一圈转落下来，没有丝毫断裂的痕迹。
观众们都被吸引了。林叔则对一旁的宋意然说：“他们在好奇什么？我们都是这样削水果的！”
林可颂几乎只需要十几秒的时间就削完一个苹果，然后榨汁。
即便是榨好的苹果汁，她也没有忘记确认味道。
“她是要给评委做苹果汁吗？这有什么意义吗？”林小雪此刻也着急了起来，因为眼见着又有选手完成比赛了，“评审们要求的是前菜、主菜和甜点，与饮料没有半点关系啊！”
“别着急。果泥可以被用来做甜品，而果汁也很有可能被用来调味。”宋意然笑着给林小雪解释。
“是这样啊……”林小雪没有想过水果竟然还有调味的用途。
墨西哥选手的料理被送到了评审的面前。
他的前菜是卡巴乔生牛肉。当评审们见到这道菜的时候，就猜到了他的导师是谁。
“哦……我很想知道这道生牛肉有没有莫里斯主厨的水平呢？”温斯顿的脸上是期待的表情。
但是这道生牛肉只得到了7分的评价。
“意大利香醋应该用小火熬煮成糖浆的形态，但很明显你急于求成，火开大了些。虽然酱汁熬煮得比平常要更快，但是失去了浓郁的味道。
他的主菜与甜品得到的评价与前菜差不多。
在这之后，又有几名选手完成了比赛，只是他们的评价都没有超过7.5分。
观众们开始小声议论了。他们都觉得这些菜的外观都很不错，让人很有食欲，只是评审们的评价都不高，难道因为是决赛，所以他们变得比以往更加苛刻了？
“并不是因为他们太苛刻了，而是选手们有些焦躁……很多东西的火候不够，细节上失误太多了。”
林叔呼出一口气来。看着此刻正在翻炒酱料的林可颂，他忽然觉得安心了不少。
至少目前看来，这些错误暂时不会发生在林可颂的身上。
就在这个时候，维克特举起手来，宣布自己的料理完成。
摄影师将镜头挪到了维克特的料理上。前菜看起来精致而美好，主菜束法鸡的色泽令人垂涎欲滴，餐后甜点是意式冰糕，可是又与普通的冰糕有所区别。一切完美得如同就像米其林三星级餐厅的菜品。
林可颂就似什么都没听见一般继续忙碌着。
而在诸位观众心里，这场比赛最为精彩的部分已然到来。
维克特很自信地扯起了唇角，让在场所有观众相信他所呈现给评审们的将会是最美好的体验。
这是一道地中海罗勒小番茄。每一个只是比拇指大一点的番茄中央的果浆都被取了出来，填塞了闲聊。
温斯顿吸了一口气，用勺子小心地舀起一颗番茄，送入口中，唇角露出了一抹笑容：“在经历了这么许久的味觉摧残之后，我终于得救了。虽然不知道这位选手是谁，但我知道他的导师是洁西卡·昆廷主厨，美食界的常青树。十分爽口、柔和并且充满惊喜的前菜。大蒜的分量恰到好处，罗勒的香韵贯穿始终，番茄浆没有被过分熬煮而太酸，相反完全衬托出了帕尔马乳酪以及小甜虾的鲜嫩。毫无疑问，大师级别的作品。”
维克特的前菜拿到了9.6的高分，他的眼睛里是自信而骄傲的笑容。
主菜束法鸡的色泽接近乳白色，缓慢流淌在表面的半透明酱料仿佛溪流一般，只是闻着香味而已，评审们已经开始吞咽口水了。
“这道菜的重点在于奶油沙司的熬制、肌肉的火候以及填塞在鸡肉里面的肝泥是否鲜嫩。任何一点点差错都会让这道菜失去口感。”温斯顿抬起刀叉切开了肌肉，所有人屏息以待，他将鸡肉的里面推向摄影机，让所有人看清楚这道菜的内部，肝泥并没有呈现出因为过度烹煮的灰色，相反十分嫩滑的样子。
“不过就目前看来，这位选手还没有犯下任何的错误。”温斯顿笑着切下一块，将它送进了嘴里，“嗯——鸡骨头被去除的过程十分精细，没有破坏肌肉的质感。芹菜和葱头没有抢去香茅、小茴香的风头，反而为整道菜提升了味道的层次。最最重要的是鸡肝泥里那少许的一点点咖喱味道在舌尖跳动，就好像宁静和谐的湖泊里顽皮的小鱼。这实在太棒了……太棒了……”
因为这道菜太过美味，甚至有评审情不自禁吃下了一半。为了让评审工作继续下去，现场工作人员不得不出言提醒。这样的魅力，在以往的比赛中根本没有出现过。
维克特的主菜得到了9.7分的高分。
观众席上的梅尔叹了口气：“这样看来，可颂想要赢过他几乎是不可能了。就算他的甜品失误了，分数也在9分以上。”
“忘掉过去的比赛，当下才是最重要的。”江千帆微微侧过脸，“告诉我，她现在怎样？”
“她刚去到冰柜，将豌豆虾冻取了出来。看起来虾冻已经成型，颜色和透明度和江先生你做的很相似。哦，她正在切开虾冻，看起来很有弹性……我相信她的前菜做得很成功！”
“那当然。她一直很喜欢吃那道菜。所以她记得那道菜的口感和味道，只要被她记住的，她一定能够再现。”
梅尔点了点头，继续关注比赛。
评审们已经开始品尝维克特的餐后甜点了。那是抹茶歌剧蛋糕。
虽然这只是很普通的蛋糕，但是美食界的人都知道，洁西卡·昆廷的抹茶歌剧蛋糕是这世界上独一无二的。蓬松充满弹性的蛋糕，柔和的黄油奶油，抹茶的清新与巧克力酱的浓郁，这一切的一切构成了舌尖上令人沉沦的美味。
温斯顿尝了的第一口，就发出了感叹：“果然，无论是舌尖还是牙齿都能感觉到弹性和松软的蛋糕胚……真的很想知道做出这样效果的秘方到底是什么！”
当他缓缓将蛋糕咽下，仍旧闭着眼睛深深回味着。
然后，温斯顿长长地叹了一口气：“一切都接近完美，但只有一个十分微小的瑕疵……”
观众们都伸长了脖子，很想要知道那个瑕疵是什么。
“我知道这场比赛让所有选手的压力很大。大家必须同时做好几样事情。手中正切着配料，眼前有两三个汤锅正在炖煮，一切手忙脚乱。只是前菜和主菜已经如此完美了，我不得不苛刻地要求这道甜点也能成为永恒的美好记忆。抹茶歌剧蛋糕，要求用白砂糖和香草荚来熬制糖水。我猜想，第一遍熬糖水的时候，锅接近干涸，这位选手不得不加入水，捞出香草荚来弥补。只是……那种淡淡的焦味在蛋糕的第二层里虽然被隐藏的很好……但我的味觉并不是普通人的味觉……”
维克特下意识握紧了拳头。
他已经很小心地对这个失误进行了调整，但没想到还是被温斯顿尝出来了。
果然……面对温斯顿，不应该有任何侥幸心理吗……
温斯顿抬起手来看了看腕表，惋惜地说：“其实这位选手还有时间重新熬煮糖浆，不过我明白一旦步调被打乱，很有可能原本能够做好的事情也会毁于一旦……只是糖浆对于这份甜点来说实在太重要了……”

第68章 千帆的水平

而评审戴维更加是个对甜点要求苛刻的家伙。
他只是吃了一口，就蹙起了眉头：“所有的一切都很完美，正是因为太过和谐了，熬焦的糖浆味道显得越发明显……我本来已经准备好被狠狠征服……但现在满心空落……”
是的，维克特失误了。这样的失误对于一般的厨师来说也许无伤大雅，毕竟很少有食客能够品尝出来，但是对于这些味觉敏锐的评审来说，实在无法忽略。
维克特的抹茶歌剧蛋糕得到了6.8分的评价，他最后的得分仍旧有8.7分。
观众们呼出一口气来，只要在8.7分以上，维克特的优势仍旧十分明显。除非位列第二位的林可颂能够拿到10分，否则根本不可能赢过他。
现在看来，基本可以肯定维克特就是这场比赛的冠军了。
“其实第二名也很不错对吧……我是说面对维克特这样的对手……所以可颂只要能抱住第二名，不被那个后藤信反超就可以了……我是说就算被反超了，她也能得到第三名不是吗？”林叔紧张起来，语无伦次了。
“爸，你在说什么呢！还没到最后一刻呢！”林小雪用胳膊肘撞了林叔一下。
宋意然微微一笑说：“是啊，还没到最后一刻。”
这时候，珊莎也已经举手表示完成。
她的料理，从前菜到主菜甚至于最后的甜点，都是素食。
在纽约，最负盛名的素食料理大师就是有“魔女”之称的莉莉丝。
珊莎的前菜是用各种豆类制成的豆泥，填入蘑菇的中央进行烘烤，当豆泥的浓郁与蘑菇的鲜美融和在一起，一口塞入口中，咬下去，豆泥中蘑菇的鲜汁溢出……温斯顿发出了长长的叹息声。
每位评审的盘中有三个蘑菇，而戴维无法抵御诱惑，竟然一次性将三个蘑菇都吃了下去。
“评审员戴维先生，你需要停下来，要知道还有好几位参赛者的料理需要你品尝呢！”安娜丽斯不得不出言提醒。
“别担心，我的胃口一向很大。这三个小蘑菇对我而言太渺小了……”
所有观众都哈哈大笑了起来，比赛的气氛轻松了不少。
而珊莎的主菜则是香煎豆腐配菠菜蘑菇酱。
每一位评审切开香煎豆腐的表情就似切开鲜嫩的小牛排，送进嘴里的表情也是十分愉悦的。
“我从没有觉得一点肉都没有的食物能让我这样胃口大开！”戴维舔着嘴唇的表情就像一只大猫，观众们情不自禁笑了起来。
温斯顿、卢克以及其他评审对于主菜的评价也十分之高，唯一的缺点是豆腐的侧面应该也煎一煎，保持每一个切面都能让齿关感觉到松脆的感觉。
至于珊莎的餐后甜点，是金色甘曼怡蛋糕。小巧点缀着薄荷叶的蛋糕上中蔓延着橙子、甘曼怡甜酒以及巧克力杏仁的味道，蛋糕柔软而湿润，唯一的不足也只是蛋糕在制作过程中没有等到完全冷却再涂抹巧克力糖胶封存。
珊莎料理的最后得分是8分，她对这个分数显然并不是很满意，因为这并没有让她获得绝对的优势进入前三名。
珊莎之后，后藤信也举手示意完成了料理。
“怎么大家都完成了，就可颂还有一个俄罗斯选手了啊！急死人了！”观众席上的林小雪捂住了自己的眼睛。
林叔反过来拍了拍她的手背说：“别紧张！别紧张！也许后藤信也会失误的！”
林小雪看着后藤信冷静的表情，摇了摇头说：“他怎么看也不像会失误的样子啊……”
后藤信所呈现的是与日本料理截然不同的法式大餐。
他的前菜是茴香章鱼沙律。
“哦，茴香章鱼沙律是法餐中最受欢迎的前菜之一。章鱼本身是没有什么味道的，沙律最后是否能美味，最重要的就是平衡章鱼与茴香的比例。茴香多了，章鱼本身的原味就失去了。茴香少了，章鱼的鲜美又无法得到衬托和提味。”
温斯顿只吃了一口，就放下餐具，这让众人紧张了起来，难道沙律有什么问题？
“完美的作品，如果这是一场歌剧的话，我会起身鼓掌。这道沙律里，茴香与章鱼一旦相遇，就像经历了一场激情的亲吻……这道菜绝对提现了海鲜大师哈金斯的水平！”
温斯顿很少用比喻来形容某位选手的作品，这说明他真的很满意后藤信的料理。
而后藤信的主菜也是强势征服了评审们的味蕾：香辣鳕鱼。它的用料十分简单，除了鳕鱼之外，只用到了洋葱、大蒜、红椒、迷迭香、海盐以及黑胡椒。但是这道菜对火候的掌握让评审们叫好，所有的配料比例完美到无从指摘，让人忍不住将鳕鱼一整块往嘴巴里送。
“鲜嫩入味，黑胡椒的跃动感随着要开鳕鱼肉的瞬间在舌尖蔓延，平衡的味道中暗藏惊喜……这是我们作为美食评审最想要品尝到的美味！没有复杂的烹饪过程，没有让人叫不出名字的香料，一切取决于技术。”
温斯顿讲出了他心底对所有选手最初也是最重要的要求。
只是可惜相较于后藤信的前菜和主菜，他的甜点要略微逊色：皇家苦甜巧克力蛋糕。
奶油糖胶的甜度略淡，这与后藤信本人并不爱好甜食有关。
但是不管怎样，后藤信最后的平均分高达9.4分。如果甜品能够再完美一些，他这轮比赛的平均分甚至会到达9.6分。
只是这样的优势仍旧无法让他赶上维克特的总分。毕竟维克特在前两轮比赛中取得的优势太过明显，虽然第三轮比赛出现重大失误，但是第四轮和决赛为他拉回了不少比分。
安娜丽斯看了看比分扳，她笑着看向林可颂和剩下的俄罗斯选手：“亲爱的们，距离比赛结束还剩下三分钟！你们准备好了吗？”
俄国的选手和林可颂都进入了摆盘的阶段。
俄国选手不小心将一份主菜撞到了台面之下，他傻傻地看着地上的菜肴，不由得捂住了额头向后退去。
观众中发出一阵遗憾的呼吸声，这无疑给了他更大的压力。
安娜丽斯不由得出言提醒：“请注意，哪怕你失去的是一份主菜，这里有十二份评审，对你最后总分的影响绝不会超过0.5分！我的建议是冷静地完成你所能完成的，坚持到最后！”
俄国选手呼出一口气，继续完成了他的摆盘。
而这个时候林可颂举起了手，示意自己完成了全部的料理。
“啊……林可颂！要知道我本人对你的期待非常之高！评审们已经尝过了维克特完美的前菜和主菜，珊莎令人惊艳的素食料理以及后藤信令人折服的香辣鳕鱼，可颂，如果你想要保住前三名，你必须没有任何失误，没有任何瑕疵。你明白吗？”
林可颂低头看了看自己所准备的料理，点了点头：“它们是完美的。”
看台上的观众们为林可颂的自信感到惊讶。虽然他们觉得这是年轻女孩为了支撑到最后强装出来的坚强，但是这三个小时她的冷静她的有条不紊又让人不由得相信她的自信。
当她的料理被端上餐车，送入后台的评审室，她并没有感觉到之前的忐忑和不安，相反……她觉得一切都轻松了起来。
她转过头来，看向江千帆，他似乎知道她在哪里一般，他的眼睛看着的是她的方向。
前菜豌豆虾冻被送到了评审们的面前。
安娜丽斯笑着问：“各位评审员……你们确定自己还吃得下吗？”
“哦……上帝啊！豌豆虾冻……我所知道的在这个国家，能把这道菜做到登峰造极的人只有两个，米其林三星餐厅polarlight的主厨布罗迪……以及江千帆。若不是关注八卦消息，我是绝不敢相信江千帆主厨会教导任何一位业余级别的学生！所以我始终相信这位学生一定有什么非同寻常的天赋！这道菜将法餐和中餐的做法相结合，既提现了法餐的浓郁又有中餐在味觉上的别致！我现在很想知道这道菜到底继承了江千帆多少功底！”戴维极为期待地拾起了刀叉，只是他又无法下定决心将虾冻叉起来，“哦，天啊，我现在很紧张。这道菜的摆盘实在很没。绿色的透明的虾冻就好像躺在湖底的翡翠。这样的折射度，它的口感一定很棒！可是我又担心……万一它没有我想象中的那么美味……我会多么失落啊……”
观众席上的梅尔叹了口气，小声对一旁的江千帆抱怨：“该死的胖子戴维，他就不能少说一些废话，把虾冻送进嘴里，然后告诉大家到底好吃还是不好吃！”
而温斯顿也是抬起手来摁住自己的眉角：“如果不是知道……所有选手的比赛是在观众们的见证下进行的……这道前菜的摆盘、色泽、每一处小细节……会让我以为是江千帆……但是只有外形像是没有用的，只有味道的层次所有的一切都完美而精准，这才是真正代表江千帆的水平。”

第69章 沸腾

当所有评审都为眼前酷似米其林三星餐厅摆盘的前菜所惊讶的时候，温斯顿第一个将这种美感破坏，并将第一块虾冻切开。
“从餐刀切开虾冻的感觉来看，弹性不错。我没有闻到任何凝胶的味道，所以这种质感应该都来自于猪皮熬煮出来的胶原。”
温斯顿就好像一个十分细心的分解者，任何蛛丝马迹都逃不过他的法眼。
当他将第一块虾冻送入唇间的时候，林可颂盯着屏幕上他的眼睛，没有露出任何紧张的神色，仿佛她早就知道结果。
温斯顿缓慢地咽下第一块虾冻，却沉默着没有说出任何话。他默默地将盘中所有的虾冻都吃了下去，然后握着叉子盯着盘底的酱料。接着，他做出一个出人意料的举动，就是拿起汤匙，将盘底的酱料舀了起来，含入口中。
所有观众们，包括安娜丽斯也在好奇温斯顿为什么会这么做？
“我尝了很久，想要找到这道菜的瑕疵。哪怕是一丁点味觉的不平衡或者流程中的差错。比如虾冻的粘稠度，比如虾肉的弹性，豌豆的细腻，或者其他配料的失误……哪怕一丁点！因为我知道这不可能是江千帆的作品，这来自于几个月前厨艺糟糕到让我感觉如同地狱的业余人士手中！但是我发现我找不到……完全找不到……虾冻并不黏腻，反而很弹滑。虾肉没有被过分烹煮，属于海鲜的独特口感与猪皮熬出来的肉冻完美结合在了一起。豌豆的细腻之感以及属于田园的气息与鲜虾的海风味结合在了一起。各种香料以及咸度的掌握，浑然一体……取悦着我的味觉，让我觉得我还能再吃下很多东西！”
温斯顿呼出一口气，他看起来在犹豫，但是他的表情让人们知道他已经下定了决心。
“这道前菜，我会给它10分。因为我找不到它的缺点。”
现场沸腾了起来。安娜丽斯露出惊讶的表情，甚至怀疑自己听错了。
“评审温斯顿，你刚才说了什么？”
“我说，这道前菜，我会给10分。但这只是前菜而已。这位选手，如果他的主菜和甜点没有做到完美的话，他是无法通过一道前菜征服所有人的。”
观众们议论纷纷，而维克特则万分惊讶地望向林可颂的方向。
她的眼底没有如同星星般的喜悦，仿佛安静的河流。
“天啊，温斯顿是十二名评审中最为苛刻的一位，如果说他都给可颂10分，那就是说这道前菜真的很完美！”林叔激动地扣住了宋意然和林小雪的手，“机会来了！来了！也许可颂真的能反超维克特呢！”
林小雪呼出一口气来：“前菜而已！后面还有主菜和甜点呢！要求堂姐连主菜和甜点都拿到满分，你不觉得……不可能吗？”
“……是啊……不管怎样，这是好的开始！只要主菜和甜点不出现重大失误，至少前三名是没有问题的！”
正如同温斯顿的评价，戴维、卢克等一众评审都被这道前菜给“吓”住了。
“我的天……确定这不是江千帆亲自做的前菜吗？这个口感这个味道……简直时光倒转，回到我第一次在polarlight第一次尝到这道前菜。好像味蕾被轻轻抚过，缓缓张开，等待着接受随之而来的惊喜……”
来自澳洲的烘焙大师长长地呼出了一口气。
“这是江千帆……这绝对是江千帆的手笔……精准、协调，好像天生就知道怎样让人胃口大开！”
林可颂的前菜得到了9.9分，这是轰动全场的分数。
每个人屏息以待，他们想要知道她的主菜和甜点是否能重复江千帆的神话。
赛委会的工作人员将前菜的餐盘撤下，每一位评审的餐盘都是空的。
当他们看见鹌鹑鹅肝被呈送上来的时候，不约而同露出惊讶的表情。
而观众们也呆住了。
因为当摄像机将这道菜呈现在显示屏上的时候，就好像进入了美食纪录片一样。
安娜丽斯不得不开口澄清：“我向诸位保证，我们的比赛摄影没有做任何摄影效果。大家此刻在屏幕上看见的，就是这道菜最原本的样子！”
这时候，温斯顿的餐刀贴着鹌鹑的表面滑过，他开口说：“这样的光泽，是因为烘烤的火候恰到好处。很多选手以为当食物在烤箱里呈现的是怎样的颜色和熟度，取出烤箱的时候仍然是这样。但事实是，食物的内部仍旧会持续加热。这位参赛者很睿智地注意到了这点，又或者说，他的导师早早就教给了他这个重要的知识。所以当鹌鹑从烤箱中取出之后，表面那层酱料遇冷凝结，而内部仍旧在持续散热，于是就产生了这种类似熔岩融化留下的痕迹。确实很美。”
所有观众们露出“原来是这样”的表情。
“但是重点仍旧是鹌鹑和包裹在其中的鹅肝口感。鹅肝，因为在鹌鹑的腹中，时间不够会是生的。没有人想要吃生的鹅肝……而一旦时间太久，鹌鹑肉就会很老，口感完全丧失。所以鹌鹑与鹅肝，最重要的就在于前期对鹌鹑的炖煮以及对鹅肝的处理。这两个流程只要火候处理得当，就能让这两种肉类最后在烤箱中达到同步。”
美食评论家卢克对这道菜在烹制上的难点做出了点评，这也让更多人担心起这道菜的口感了。
“正是因为对程度的掌握要求实在太高，所以这道菜成为江千帆的最为出名的料理，至今无人出其左右。”戴维抬了抬眼镜，摇了摇头说，“我肯定这位选手的用心，但为什么要选择这道菜呢？它实在太有难度了，即便是很有经验的米其林餐厅主厨，也不能保证自己每一次都能将它做好。不过不管怎样，我还是会仔细地品尝。”
观众席上的林叔心脏都要跳出来了：“可颂怎么选了这么难的菜？她就算选择很简单的菜色，只要没有失误，评审们一样会给她高分的不是吗？”
宋意然只是看着林可颂坚定的侧脸，意味深长地说：“因为江千帆对她实在太重要了。她想要体现的就是他的精髓——对程度的把握。无论是调味还是火候，都是程度。”
林小雪听见了宋意然的话，她无奈地摇了摇头：“这是比赛！重点在于赢！选择这么难掌控的菜品，实在太不明智了……”
“虽然不明智，但是你已经开始敬佩你的堂姐了，对吧？”宋意然好笑地问。
林小雪抿了抿嘴唇，冷声说：“看看这道菜她能得到怎样的评价再说吧！”
屏幕上的温斯顿，缓缓切开了鹌鹑，他蹙起眉头，然后摇了摇头。
观众们发出唏嘘声。
这道菜，果然林可颂失误了吗？
“我真的不敢相信我的眼睛……这到底只是巧合？还是实力？”
温斯顿小心翼翼地将切开的鹌鹑挪向外侧，让所有人看清楚。
细嫩的鹌鹑肉包裹着如同黄油一般的鹅肝。
即便牙齿和舌尖没有触上去，也让人能感受到这道菜的质地是多么的让人陶醉。
“我已经按捺不住要尝一尝这个味道了！”戴维咽下口水，切下一大块送进嘴里。
其他的评审们也用一种十分谨慎和珍惜的态度品尝。
“嗯……嗯……”温斯顿仰着头，仿佛是要将所有的美味留在身体里，他没有说话，而是仿佛坐在高级餐厅里一般十分享受地吃着。
其他评委也是这样，除了发出毫无意义地感叹声之外，没有任何评论。
观众们都伸长了脖子，等待着他们说些什么。
安娜丽斯不得不出言提醒说：“先生们！女士们！我看的出来这道菜真的很美味！但是……至少说些什么！它好吃在哪里？”
“哦……安娜丽斯，你非要这么煞风景吗……它真的真的真的就好像江千帆做的！你确定这道菜的选手没有作弊吗？”卢克好不容易挤出一句话来。
“我很确定！你们所提起的大师江千帆先生从头到尾都坐在观众席上，没有笑容，没有表情，连动都没有动过。现场的众多观众可以为证！”
当观众们听说那位厨艺大师就在现场的时候，不由得开始寻找起来。
林可颂呼出一口气，听到卢克的话，她笑着看向江千帆的方向。
“鹌鹑鲜嫩的肉质之中，有一种柔和的芳香，鹅肝被鹌鹑包裹着保留了轻盈如同黄油一般的质地。两种肉类的结合，优雅……与众不同。香料的余韵在我的口腔里跳跃着，还有最后那一点点清新的酸甜味道，将味觉的感受带到了极致……我还是找不到缺点……我已经吃下去了一整份的鹌鹑鹅肝。”
温斯顿仍旧不敢相信自己舌齿间的味道。
“啊……我一定是喝醉了……掉进时间最为悠久的红酒里……”戴维微微晃着脑袋，“再也不愿意醒来。只是怎么可以这样！为什么给我的鹌鹑鹅肝这么小？”
“戴维先生，我肯定参赛选手为你们所准备的鹌鹑鹅肝都是差不多大小的……你可以在比赛过后前往polarlight预定一个席位……”安娜丽斯出言安慰。
“预定席位？你不知道那要等上三个月吗？”戴维几乎是瞪着安娜丽斯说出来。
“……那你可以请这位选手做给你吃！我相信不需要等！”
“你觉得这场比赛之后，会没有人预约他吗？也许他的亲朋好友，还有在场的观众已经跃跃欲试了！”
“鹌鹑的嫩肉如同绸缎一般，而鹅肝如同慕斯，我仿佛从空中环绕一圈之后回到了地面，而我的心仍旧留在空中……”
林可颂的主菜得到了9.9分。
现场沸腾了起来。

第70章 完美的遗憾

这让所有观众都看到了这场比赛结果的另一个可能。
“也许可颂这一次真的要逆袭了！我迫不及待想要看见洁西卡·昆廷失望的表情！”
一向沉稳的梅尔此刻也按捺不住了。
他交叉自己的手指，向上帝祈祷：“哦神啊！她的甜品一定要万无一失！一定要成功！”
而他身旁的江千帆却显得很平静，仿佛在等待着一个他早就知晓的结果。
“现在是餐后甜点定胜负的时刻了！”安娜丽斯也吸了一口气，她看向维克特。
维克特的眉梢轻微颤抖着，他很紧张。
因为他原本以为自己所拥有的优势很有可能在林可颂的甜品之后荡然无存。
“那么到底谁会问鼎这一次的‘大师秀’呢？不仅仅是三十万美金的奖金！更加为了各自导师的荣誉！请诸位评审认真并且用心地品尝这道香草冰淇淋山楂，哪怕是最细微的分数差距都有可能颠覆这场比赛的结果！”
赛委会的工作人员小心翼翼地将甜点送到了每一位评审的面前。
来自澳大利亚的烘焙大师呼出一口气来，看着盘中被堆成金字塔状，笼罩着焦糖制成的鸟巢之下的甜品时，不由得感叹：“这一次我真的很不忍心破坏它了！”
“哦，这果真是香草冰淇淋山楂！要知道这在今年才正式成为polarlight的招牌甜点！虽然品尝到它的人不多，但每一个吃过的人都对它念念不忘！”戴维抬起了叉子，有点不知道从何处下手的犹豫。
卢克则低下头，轻轻嗅着焦糖散发出的甜美香味：“嗯……我闻到了焦糖里的香草还有香荚兰以及热带水果的味道，即便只是用作装饰性的辅材也被很好的调味了……我只是好奇这位选手在呈送了那么复杂精致的前菜和主菜之后，怎么还能有时间完成这样的甜点？”
温斯顿却重重地叹了一口气，“其实我所期待的是一道简单的餐后甜点，因为我不认为哪一位业余厨师在完成了那么精致的前菜和复杂的主菜之后还有能力处理好这道甜点。要知道，它对江千帆的意味深长，主厨对这道菜的设计融入了很多心思。要达到他所想要达到的效果，并不是一件容易的事情。”
安娜丽斯转过身来看向林可颂：“你听见评审们的看法了吗？他们认为你的这道甜点只有外形，没有精髓。因为他们不认为你有足够的时间来让它完美。”
林可颂侧目望向江千帆的方向，缓缓开口回答：“那就让他们尝一尝。我确信，这道甜点所体现的不仅仅是他的巧思和烹饪技术，还有他做这道甜点的心境。”
这段话被安娜丽斯转述。
温斯顿笑了笑，抬起了勺子，轻轻敲碎了笼罩在山楂之上的那一层薄薄的焦糖雀巢。当焦糖的碎末跌落，那种破碎的美感在座的观众动容。
他舀起了其中一粒，送进了嘴里，轻轻含住，接着咬了下去。
轻微的嘎吱声传来，在安静的比赛现场中显得尤为响亮。
他闭上了眼睛，抿起了嘴唇，接着他微微张开了嘴。观众们以为他将要说些什么，但是他只是舀起第二颗送进了嘴里。直到盘中的山楂只剩下最后的一颗，他才叹了一口气。
“有人告诉我，江千帆制作这份甜点的时候，是因为他听人说暗恋的味道就像中国的冰糖葫芦，包着喜欢一个人的甜甜的糖衣，但只要咬下去，就会吃到又酸又涩的味道。但是暗恋也是对一个人的爱意，只要是去爱一个人就应当是甜美幸福的。所以他设计了这款甜点。香脆甜美的糖衣被咬碎在唇齿之间，当舌尖触上其中的酸涩，冰淇淋的柔滑香草的香氛破裂开来。这确实是江千帆想要达到的效果……酸与甜的结合，被包容的美好。”温斯顿按住自己的额头，然后抬起头来，“安娜丽斯，你确定这不是成品？这不是江千帆做出来放在某个地方然后被送到我们面前来吗？”
安娜丽斯笑了笑：“先生，你觉得这可能吗？”
“这……确实不可能……”温斯顿轻轻舀起盘底最后的一颗，“我有点舍不得把它吃下去了……”
“如果你再不吃掉，冰淇淋就会融化，它的味道可能就不会那么美好了。”安娜丽斯微微笑了笑，“江千帆先生也曾经说过，任何美味都有时限。”
“多谢提醒。”温斯顿点了点头，将最后一颗香草冰淇淋山楂送入了口中。
而戴维几乎要抱着盘子将盘底的糖屑也倒进嘴里。
“这真的不仅仅是好吃而已……而是好吃到爆炸。它让我想起在我小学的时候我一直暗恋着的同桌。从那个时候开始，我就是个胖子，没有人愿意和我一起玩，除了她。放学的时候，她买了一只冰淇淋，站在校门口等着她的父母，而我就站在她的一旁。我的心中是很酸涩的，因为只有我看着她的份，从不奢望她会回头看一看我。只有十几秒的时间而已，她的父母来了。她冲我笑了笑，将那支冰淇淋给了我，头也不回地和她的父母离开了。”戴维耸了耸肩膀，继续说，“那支冰淇淋她根本就没有吃过。所以每当我想起来，我都会猜想她是不是特意买来请我吃的呢？只是后来，她和父母去了别处，我一直没有机会问她这个问题。这道甜品让我想起了那个冰淇淋。我带着忐忑而酸涩的心情，但是口中都是冰淇淋的甜味……真的很棒……很棒的甜点……”
评审们即将宣布甜点的得分了。这不仅仅关乎林可颂，也关系到维克特的排名。
维克特握紧了拳头，他虽然对自己在决赛中的表现完全不满意，但是他真的没有想过自己的排名会被林可颂所威胁到。明明她还差得很远，可是眼看着就要强势地将他从云端扯落。
他不相信她那三道菜真的有那么完美。
可是不知道为什么，联想到前几次的比赛，她的表现都有独到之处，而这一场比赛就好像厚积薄发，终于把她真正的潜力迸发出来了一般。
他很害怕。这样的失败根本不在他的预料之内！
“喔……这道甜点也得到了9.8分！也就是说，林可颂在决赛中的最后得分是9.8分！实在太令人惊讶了！”
安娜丽斯鼓起掌来，全场的观众也跟着鼓掌。
“这简直是奇迹……啊……”林叔呼出一口气来，“她是我们的骄傲！真的……”
“她的表现真的很完美。虽然没有机会吃到她做的菜，但是评审们的表情既惊讶又折服。你是对的，先生。她真的很有天份……”梅尔看向一旁的江千帆。
“她的天份并不是什么与生俱来的才华，只是她比其他人更用心地去体会味觉这种感受罢了。”
这时候，记分牌开始翻转，所有人屏息以待最后的结果来临。
第一名的是44.5分的总分——仍旧是维克特！
第二名的是总分44.4分的林可颂。
观众们在鼓掌的同时也发出了感叹声。
毕竟以如此完美的表现惜败，令所有人感到惋惜。
林可颂并没有看着记分牌，因为当安娜丽斯念出她的得分的时候，她就知道自己输了。
这一切都在她的预料之内。她知道自己要赢过维克特就必须做到十分的完美。但是，在追求味觉的道路上，不可能有谁真正做到那样的完美。
“恭喜你，维克特，得到了这一届‘大师秀’的冠军！你不仅仅得到了三十万美金的奖金，也为你的导师洁西卡·昆廷赢得了荣誉！要知道教导一个人比自己做到更加的艰难！维克特，你还年轻，还有更加深远以及广阔的前途，不要忘记继续前进哦！”安娜丽斯笑着说。
维克特的脸上却没有任何的笑容，他只是僵硬地与安娜丽斯握手，接过那个代表荣誉的水晶奖杯。
掌声将他环绕，就连洁西卡·昆廷也来到了现场。
那是一名很有涵养的女性，有着与伊丽丝相似的金发，尽管上了年纪，她的优雅仍旧如此清晰。
林可颂随着大家一起鼓掌，尽管此刻的她最想要做到的就是奔入江千帆的怀里。
偏偏就在这个时候，有人轻轻拍了拍她的后背，一转过身，对上的便是那双深邃的眼睛。
“你……你怎么会在这里？”
“因为你得到了第二名，安娜丽斯将要念出导师的名字。”
“对不起……对不起……”林可颂不知道为什么，最开始的从容与淡定骤然远去，积蓄在她眼底的液体崩溃而出。
“你做得很完美，他们都把你当成了我。”江千帆毫不在意所有人的目光将她搂入了自己的怀中。

第71章 虽败犹荣

观众们的掌声响起，那是对林可颂最为真诚的认同。
“你真的很棒。”安娜丽斯上前与林可颂拥抱。
这时候，十二位评审从后台走出，当他们得知最后的结果时，都不约而同发出了一声感叹。
他们都在为林可颂感到可惜。
而这也让维克特握紧了奖杯的手指用力到泛白。
“维克特，你很棒。你已经远远走出了所有人对你的预料以及期待。我们之中没有任何一个人在你这个年纪的时候达到了你的高度。但是这只是一个过度……你还有很长的一段路要走。”温斯顿想维克特伸出手，“随着时间的推移，你的眼界会比现在更加宽广，而你也将……不再沉溺于此刻的胜负。”
维克特仰起了脸，用力地看进温斯顿的眼中：“先生，你在暗示什么？我不配握着这个奖杯吗？”
温斯顿笑了，眼底是一种时间累积而成的睿智：“如果你认同了自己，就不会对我这么说话。”
维克特还想说什么，温斯顿的手掌却轻轻覆在了他的胸膛上：“孩子，认识自己最好的方式就是去了解你的对手，去衡量你的对手走到了怎样的程度，自己走在对手的前面还是后面，并不是来自旁人的评价，而是源于你自己的标尺。”
此刻，戴维握住了林可颂的手：“你做的很棒，就连上一场比赛失败了的鸡肝酱也很棒。当我知道江先生竟然也是这场比赛的导师之一的时候，我惊讶于他会教出怎样的学生……但是看看今天的你，我会说，确实这是只有江千帆能教出来的学生。”
林可颂的眼眶是湿润的，她原本以为戴维说这一切只是为了安慰他，但是他的目光却显得那么地真诚。
这时候，洁西卡·昆廷走了过来，优雅而自信，那是比伊丽丝更加内敛却强势的美感。
她向江千帆伸出了手：“很久不见了，我对你的鹌鹑鹅肝一直念念不忘。没想到你的学生也能有这样的水平。不过很可惜，还是维克特的发挥更加稳定。”
“是啊。希望维克特能走的更远。”
“维克特当然会走得更远。只是不知道可颂，你将来有什么样的计划吗？江先生有没有为你计划好未来呢？还是说你今天的表现只是划过天际的流星，已经燃烧殆尽了？”
林可颂当然能听懂洁西卡·昆廷话语中的意思。她认为林可颂的前途是不会有维克特那么长远的。
“谢谢你的关心。我的路我会自己走，不需要别人来为我规划。”
穿过洁西卡·昆廷的肩膀，林可颂可以看见正在离席的伊丽丝，她对自己说过的话，林可颂记得很清楚。
“嘿，我是卢克，你还记得我，对吧！”卢克朝林可颂伸出手来，与她握手。
“当然记得……很抱歉海选那天让你尝到了我的……地狱红汤……”林可颂想起那场恶作剧顿觉不好意思。
“这没什么。我只是想说我在纽约有一家餐厅，当然它才刚得到两副刀叉的评价，只是如果你愿意，而江先生也没有意见的话，我很期待你能到我的餐厅里来。”
卢克取出了名片，送到了林可颂的面前。
这让林可颂十分惊讶，虽然卢克并不是什么厨艺大师，但作为美食家却十分出名。他开的餐厅对于后厨团队的甄选自然是十分严格，但是他现在……是在招募她吗？
林可颂咽下口水，原本一直与洁西卡·昆廷以及维克特照相的媒体们不得不将目光投向她的方向。
原本他们有几分怀疑林可颂最后的逆袭是来源于评审们想要比赛更加曲折起伏的心思，但是卢克竟然向林可颂伸出了橄榄枝？像是卢克这样严谨的美食评论家，是不会用自己的事业来进行炒作的。
林可颂看向江千帆的方向，她不知道自己接下卢克的名片会不会显得自不量力。
“可颂，你怎么还没有接下卢克先生的名片？这样是很不礼貌的。”
江千帆的声音是冰凉的，但语调中却又有一丝柔软。
林可颂急忙接下了卢克的名片。
卢克则笑着眨了眨眼睛，低下头来小声说：“我知道江先生很严格，但是我觉得只再需要多一点点的磨练，你就能独当一面了。”
这时候，温斯顿主编也来到了卢克的身边，他伸出手来，然后朝林可颂使了一个眼色。
“江先生，温斯顿主编就在你的面前，正要与你握手！”林可颂赶紧出言提醒。
江千帆伸出了自己的手，温斯顿主编笑了：“老实说，一开始我就抱着你会拒绝比赛邀请的心情了，所以你答应下来的时候真的很令我喜出望外。你的厨艺高超，这是业内众所周知的事情。但是越是水平高超的人，对厨艺就有着越是难以表达的理解。让你的学生跟上你的，是一件很难的事情。所以……可颂能走到今天这一步，让我很惊讶。”
“谢谢，我把你对可颂的认同当做是对我的恭维。”
“我的恭维也是有代价的。在polarlight预定我女儿的成年晚餐已经来不及了，所以我只能恳请可颂来到我家，为我和我的家人准备这场生日晚餐。豌豆虾冻、鹌鹑鹅肝以及香草冰淇淋山楂，是我们梦寐以求的餐点。我想……你不介意吧？”
“听起来这是很正式的邀请。”江千帆说。
在场的媒体不由得惊讶了起来。
温斯顿的《美食家》杂志一直保持着严谨、公正、细腻的风格。其他的评审也许会当着这些大师的面说一些恭维话，但是温斯顿绝不是那种人。
“我……温斯顿主编，您觉得我真的可以吗？”林可颂很认真地看向对方。
她知道自己成长了，甚至成长到最初她自己不敢想象的地步，她进入了一个她曾经未曾踏足的领域。
“嗯……”温斯顿主编蹙起了眉头，随即笑了，“三个月前的你肯定不行。但是现在的你，我相信会让我女儿的生日晚餐很完美。”
“真的十分感谢！”林可颂没有想到自己输给了维克特，仍旧会有这么多的人将注意力放到她的身上。
“那么我把你的‘感谢’当做你答应了。”温斯顿笑着走向媒体，回答他们的问题。
有媒体就要上前来访问江千帆了，梅尔赶紧将他们带离了现场。
在休息室的门外，宋意然单手揣着口袋，靠着墙，等待着林可颂。他将一整束满天星和小雏菊按进了林可颂的怀里。
“有那么多的人想要邀请你，跟他们相比，我的餐厅只怕不值一提了。”
他歪着头，目光瞥过林可颂被江千帆扣着的手。
“你的餐厅当然不一样！只要你不担心我把厨房炸掉，我……”
林可颂微微感觉到江千帆似乎在将她往身后拉。
宋意然笑了，他走上前来，低下头，故意对着林可颂吹了一口气：“你试试看能不能炸掉啊！”
林可颂摸了摸鼻子，听见身后叔叔的声音传来。
他和他的朋友们来了。当林可颂看见跟在叔叔身后低着头的林小雪的时候，不由得惊讶了。
“小雪？你怎么来了？”
林小雪撇了撇嘴：“都决赛了，我不来给你加油……我是那么差劲的人吗？”
“走走走！这次可颂取得了好成绩，我们要一起去庆祝！”
比赛结束，林可颂的心中本还有些落寞，可是在这样的喧闹声中，一切又安然了起来。
一大堆人围着桌子，他们不断地问着江千帆各种关于烹饪料理的问题，几个年纪四五十岁的厨师们像是小学生一样端着本子记录着江千帆说的每一句话。还是林小雪受不了了，大声说一句：“还能不能好好吃饭了呀！”
宋意然起身，将所有的本子和笔全部收走了。
“那么……江先生，你是真的和可颂在一起了？”林叔的一个朋友问。
“如果要戴上戒指才算在一起的话，我可以现在就去订。”
江千帆的回答让周围一片安静，他的姿态连变都没有变过，而林可颂的心脏狂跳了起来。
那天晚上，林可颂挽着江千帆走过了长长的街道。
路灯落在他们的身上，江千帆的侧脸宁静而美好。
她的心中是忐忑的，因为她不知道明天会发生什么。
脑海中徘徊着伊丽丝对自己说过的话，她不断在心中估量着自己输给维克特所带来的影响。
而此刻，在一辆行驶中的车里，维克特没有丝毫笑意地坐在后座上，他的身旁是昆廷夫人。
“维克特，你的奖杯呢？我怎么没看见你带着它？明天有杂志要采访你，你得带着它拍照。”
“我把它留给温斯顿主编了。”维克特淡淡地说。
“你说什么？你把它留给温斯顿了？为什么？”
“因为我确实不如林可颂。”
“什么？”昆廷夫人露出难以理解的表情，“就因为温斯顿对你说的那番话吗？他就是这样的人！”
“我觉得自己不如林可颂是因为我尝到了她做的菜！”维克特猛地侧过脸来看向昆廷夫人。

第72章 我想和你在一起

“你说什么？你为什么会去尝她做的菜？”
“因为我想要了解她！是什么让温斯顿还有其他的评审对她亲睐有加！我输了，无论我在这之前赢了多少回，我输了！”维克特吸一口气，别过脸去。
“输赢不在于你自己，而在于外界的评价。很快，你就会懂这个道理了。”
第二天，林可颂正打算睡觉睡到自来醒，门就被林小雪敲开了。
“可颂！可颂你醒醒！你来看看呀！”
“嗯……看什么……”林可颂睡眼惺忪地起床，将门打开。
林小雪将自己的笔记本电脑伸到她的面前，那是一则网络新闻，标题是昆廷vs江千帆，江千帆落败！
“哈？什么东西？”
林可颂顿时醒了神，端过电脑仔细看了起来。
这篇网络新闻的大意就是将“大师秀”的比赛结果引申到了两位导师身上，意思是这其实是厨艺界两位大师的较量，而洁西卡·昆廷是最后的赢家。江千帆只是因为眼盲而被美食界赋予了太多的光环而已。
“这根本就不是‘大师秀’的初衷！江千帆所拥有的是实力并不是光环！”
“很明显啊！一定是有人在炒作，想要借助这次的比赛结果来攻击江先生！”林小雪取出手机，搜索了起来，“还好！你看看《美食家》的主页，是对你的正面评价！温斯顿主编的专栏里说你的料理有着细致入微的精巧，你清楚知道自己要做什么，并且有能力呈现出自己脑海中的味道！
他希望你留在美食界，失去你将会是很大的遗憾！”
林可颂微微呼出一口气来。
“啊，还有美食评论家卢克的网络专栏里说江千帆再一次证明了自己不仅仅只是厨艺上的大师，更加具有独到的眼光！”林小雪拍了拍林可颂的肩膀说，“还好，那些负面报道只是个别的。美食界的主流还是认同你的能力和江千帆的眼光！”
林可颂皱起眉头，伊丽丝对她说过的话越来越清晰，她不得不担心了起来。
直到中午的时候，她和林小雪一边看着午间新闻一边吃着三丝春卷蘸香辣酱的时候，女主播播送了一则新闻。那就是原本用来筹备中华美食街项目的地方被昆廷集团接手，计划建成一个以休闲、娱乐、购物为一体的度假中心。
林可颂看着屏幕画面上街道两侧熟悉的建筑风格，整个人都愣住了。
“……那个好像是江氏的中华美食街项目吧？我记得我爸还特别期待过呢……最后还是让位给商业气氛更浓的项目了啊……”
林小雪的话让林可颂明白自己根本没有听错。
她猛地放下手中的东西，冲出门去。
今天的日光很好，好到刺眼。
周围的行人太多，林可颂就像没有感觉一般撞开了他们。
她天真地被江千帆说服了，以为自己的失败真的对他不会有太大的影响。
但事实不是的。网上那些关于江千帆败给昆廷夫人的消息不会是偶然，很有可能就是昆廷夫人打压江千帆的手段。也许这真的原本只是两个集团之间的竞争，林可颂本来也只是微不足道的小蚂蚁。只是如同伊丽丝所说的，她真的成为了江千帆的一道瑕疵。
这个项目对江千帆太重要了。他花费了很多年，去了中国的很多地方，就是为了找到最美好的味道，将它们带到地球的另一面来，可是因为她前功尽弃了。
林可颂很想哭出来，但是她觉得自己没有懦弱的理由。
她想要立刻、马上就见到他。想要看着他的眼睛，想要知道他此刻的想法。
她来到了江千帆的别墅，梅尔为她打开了门。
“这么急着赶来，看来你已经听到那个消息了。”梅尔抬起手，替林可颂整了整衣领，“听着，不要对他说‘对不起’，因为你没有做任何需要道歉的事情。也不要在他面前哭泣，因为他不喜欢软弱的人。在江先生的理念里，失败只是一件小事。”
是的，江千帆总是从容淡定的，好像没有什么能让他怀疑或者动摇自己。
林可颂闭上了眼睛，深深吸了一口气。
梅尔看了看腕表：“你现在还有时间仔细地想，静下心来想，你到底想要对他说的是什么。”
那颗浮躁而内疚的心沉淀了下去。
她的鼻间是淡淡的攀援玫瑰的香气，所有的不知所措逐渐远去。
“我想好了。”林可颂对梅尔说。
“那就去吧。先生在房间里等着你。”
她并没有第一时间去到江千帆那里，而是去了厨房。此刻的她双手很稳，思路也很清晰。她花了一整个下午的时间，为江千帆烹制了晚餐。
她推着推车，来到了江千帆的房间里。
整间房间空荡荡的，不断有风从露台灌进来，托起欧式窗帘，海浪一般，此起彼伏。
而江千帆就坐在那里，橙色的夕阳随着窗帘的波动，忽明忽暗流过他的脸庞，成为她视线的中心。
“千帆，我是可颂。”
“我知道。我闻到了食物的香味，你给我做了吃的。”江千帆侧过脸来。
优雅而细致的眉眼，柔和了轮廓的五官，一切看起来那么的不真实。
他的手中是那副盲杖，他习惯性地撑着它，却并没有将身体的力量压在上面。自从失去视觉之后，江千帆对一切都没有了追求，除了烹饪。他沉浸在味觉的帝国里，站在无人企及的高度，漠然地看着那些在美食帝国中追求名利的芸芸众生。
此刻的江千帆，视线仿佛落在林可颂的身上，又似乎穿过她看向更远更宽广的地方。
“我为你准备了前菜、主菜还有餐后甜点。记得告诉我好不好吃。”
林可颂将第一道主菜送到了他面前的桌上。
他低下头来，轻轻闻了闻：“一定很好吃，因为味道很好闻。”
“这一点也不像是来自江先生的点评。不是应该从味道、火候和技法上来分析的吗？”
林可颂退回到不远不近的距离，看着江千帆优雅地拾起刀叉，将豌豆虾冻送入唇间。
他很认真地吃完了前菜，放下刀叉之后，轻轻抚过餐盘的边缘，而对于林可颂来说，他的指尖触上的却是她的心头。
“很好吃，可颂。”
林可颂张了张嘴，但没有说话。她将主菜鹌鹑鹅肝送到了他的面前。
“我的主菜呢？江先生，它是不是像那些评审所说的那么酷似你的风格？”
江千帆切开了鹌鹑鹅肝，一小块一小块慢条斯理地送进嘴里。他脸上柔和而专注的表情让林可颂相信，他真的很享受她所准备的主菜。
“我不知道我的风格是怎样的，我只知道这是我吃过的最好吃的鹌鹑鹅肝。”
林可颂笑了，她的眼眶发酸，“如果说我烹制这道菜的味道真的那么像你，那么你现在算不算是自恋？”
江千帆的唇角轻陷，“我现在想吃甜点了。”
糖衣在他的唇齿间裂开，他轻轻闭上了眼睛，仿佛感受着柔软甜美的冰淇淋融化了山楂的酸涩，渗入舌尖的味蕾。
“我的甜点怎么样？”
“很好吃。”
林可颂用力地忍着，尽管她不知道自己真正忍耐着的是什么，但是声音挣脱喉咙的束缚不知为何需要很大的力量。
“你还记得答应过我的事吗？如果我做出了让你觉得好吃的东西，你就会答应我做到一件事情。”
“我记得。今天我说了三次‘很好吃’。所以你要我做到三件事吗？”
“不，我只想要你为我做一件事。”
林可颂的声音很坚定。
“你说吧。”
“我想要在你的身边。无论我给你带来了多少的麻烦，哪怕我成为了别人攻击你的理由，哪怕有人威胁我要伤害你，我都要在你的身边。我会比其他人更努力，我会变得坚强，总有一天我不会再是你的软肋，我……”
“可颂，”江千帆的身体倾向前方，为了更加接近她，“如果你是在向我要求留在我的身边，为什么现在你离我这么远？”
林可颂用力地向前走了一步，她的眼前已经一片模糊，江千帆的身影宛如浸入了水光之中。
“再近一点。”
林可颂又向前走了一步，她从来不知道原来靠近他需要那么大的力量。
“再近一点。”
林可颂抿着嘴唇攥着拳头，又上前了一小步，她的膝盖即将靠上江千帆的膝盖，那么细小而微妙的距离，在林可颂的心里却是一道遥远的鸿沟。
“是不是不管有谁威胁你，不管经历怎样的失败，也不管别人对你说什么，你都会在我的身边？”
“是的。”林可颂很确定地回答。
“那么你不是我的软肋。失去你才是我的软肋。”
林可颂的睫毛微微一颤。
江千帆拉着她的手，将她带到了自己的怀里。
当她的脸触上他温热的肌肤时，有什么克制不住奔涌而出。
“可颂，你为什么要流泪呢？”
“我没有流泪。”
“可是我闻到了眼泪的味道。”

第73章 宋意然与千帆的合作

整个世界向她用来，成为无法抗拒的力量。
她手忙脚乱地要抹开自己的眼泪。
要知道江千帆不喜欢眼泪，因为眼泪是懦弱的象征。
但是她没有想到，江千帆却吻上了她的脸颊，轻轻抿去她的眼泪。
他唇上的温度就好像落入海水中的太阳，浮动而柔和，包裹了她的一切。
她抱紧了他的肩膀，终于明白了什么叫做义无反顾。
“傻瓜。”他的手指没入她的发丝之间，轻轻揉着，“我其实很高兴你掉眼泪了。”
“为什么？”
“会流泪，说明你在乎我。”
林可颂抬起头来，发觉江千帆的唇角是浅浅的笑容，仿若沉静的涟漪。
“……你的中华美食街怎么办？”
“你是不是觉得，是因为你输了所以才给了昆廷集团攻击我的理由？”
江千帆的手掌覆在林可颂的脸颊上，抵着她的额头轻声问。
“难道不是这样吗？”
“当然不是。即便你赢了，这个项目最后仍旧不是我的。而且，在纽约的街道并不是只有这一条，只要我真的想要做起来，哪里都可以。”
听江千帆这么说，似乎很有道理。没有了那条街，一定还能找到其他地方实现他的夙愿。
“所以留在我的身边，做你想做的事情，过你想过的生活，最重要是绝不可以胡思乱想。”
“嗯。”林可颂笑了起来。
然后她很窘迫地发现自己不知道什么时候竟然跨坐在了江千帆的双腿上。
这样的姿势她只在电影里看过，脸骤然烧了起来，撑着江千帆的肩膀就要站起身来，却没想到对方轻松地扣住了她的腰。
“我的腿不会麻。”
他仰起脸，含吻上她的下巴，那种让毛孔都张开的感觉让林可颂耸起了肩膀来。他的舌尖轻轻掠过她的唇缝，占据她的唇齿，她的心也随着夕阳沉入了夜色。
如同江千帆所说的，她要过好自己的生活，做自己想做的事情。
她申请了宋意然所在的纽约大学，并且成功通过了面试。
当她从面试办公室里走出来的时候，宋意然就坐在座椅上等着她。他的身边是一众紧张的等待面试的学生，而他却抱着电脑关注着金融信息。
林可颂揣着口袋看着他的侧脸，想起了自己年少懵懂的时光。
“喂，走了，今天我请吃饭！”林可颂在宋意然的肩头拍了一下。
“是吗？今天还有另一个人请我吃饭，而且你还是今日的大厨。”
宋意然抬起脸来，扬起他漂亮的眉梢。
“谁啊？叔叔吗？”
“不是，江千帆。”
“千帆？他请你吃饭？不可能吧？你们又怎么了？”
“大概是他担心我和你同一所大学又是同一个系，近水楼台啊！”
宋意然慢悠悠地收起笔记本电脑，潇洒地将外套搭在肩膀上，起身离开。
“什么？不会吧？你们到底怎么了？”
这是让林可颂最头疼的一件事：她的恋人和她的青梅竹马不对盘啊！
所以，当宋意然懒洋洋坐在江千帆房间露台上的餐桌前喝着刚泡好的雨前龙井，而他的对面则是撑着盲杖一脸淡然的江千帆，林可颂怎么看怎么觉得诡异。
“可颂，我要吃番茄炒蛋！要有浓浓的浆汁那种哦！”宋意然露出没心没肺的笑容，明摆着要把她给支开。
林可颂看向江千帆，对方一开口说话差点没让她呛着自己。
“放心吧，我不会用盲杖敲死他的。”
你这样说我还怎么能放心啊！
可是就算一千一万个不放心外加好奇，林可颂还是得去厨房了。她知道，这两个家伙一定有什么很重要的事情要谈。
当林可颂离开了，宋意然的手指绕着茶杯的边缘一圈，回到原点的时候，他收起了唇角的笑意。
“我知道江先生从来都是直来直往，那我就直话直说了。你那里有我想要的东西。”
“你也有我想要的东西。”
“哦？什么？”宋意然摸了摸下巴，一副好奇的样子，“我竟然有你想要的东西？”
“你还有你的合作伙伴们打算做一个主题公园，不是吗？”江千帆的脸上没有丝毫表情的变化。
“哦……你想把中华美食街做到那里面去，这个想法确实不错。”
“对你也有好处。不用担心主题公园里的饮食会有任何问题，而且也会很有特色。要知道对于餐饮的管理，我们江氏是最有经验也是最不用你担心的。”
“而主题公园也会给你的中华美食带来人气。这确实是互惠共赢的好办法。你的脑袋并没有看起来那么古板。”宋意然扯起唇角，手指在桌面上轻轻敲了敲，“不过，如果真的要我和江先生你联手，至少请你释放一点诚意。”
“好吧，我愿意卖出我手上百分之五十的瑞恒酒店的股份。有了这百分之五十，足够你赢过你的大哥了，对吧。”
“剩下的百分之五十呢？”
“你确定不需要江氏对瑞恒酒店的餐饮管理做任何的监督吗？”
宋意然别过头去，几秒钟之后，他问：“你是不是早就预料到了会有今天？”
“应该说，我一直在计划今天。”
“啊哈，这就是我讨厌你的原因。你计划好了一切，一丝不苟，步步为营。”宋意然扯起了唇角，“但是就算我愿意与你合作，中华美食街在我投资的主题乐园里继续运作，你能保证昆廷集团不继续攻击你吗？这就好像两个餐饮业巨头之间的较量，你方唱罢我登场，没完没了。”
“洁西卡·昆廷能够用的伎俩，我当然也能用。”
“我期待着。”
这时候，林可颂推着推车来到了他们的面前，有些忐忑地看了看江千帆，再看看宋意然，见这两人安然无恙，宋意然面前的茶杯也喝了大半，最重要的是那种令人紧张的气氛也没有感觉到，林可颂总算可以松一口气了。
林可颂将番茄炒蛋、家乡豆腐、红烧肉端上了桌子。
宋意然露出了开心的笑容，搓了搓手说：“好久没有吃过家常菜了！”
林可颂还没来得及说话，这家伙就舀起一大勺番茄炒蛋送进了嘴里。
“喂！我还没吃呢！你怎们就先吃了！”
“有什么关系吗？”宋意然提起筷子，夹了一块红烧肉，“嗯！嗯！又滑又嫩，肉汁鲜美，我今天肯定要吃两碗饭！”
要不是江千帆就在身边，她真的会用筷子敲这家伙的脑袋。
“你们到底说什么了？”林可颂还是忍不住问。她知道问宋意然是不会有答案的，于是她转向江千帆。
但是江千帆却没有回答她的问题，“如果要你对阵洁西卡·昆廷，你会害怕吗？”
“洁西卡·昆廷？她不是维克特的导师吗？”
最重要的是，她是业界有名的顶级厨师……自己怎么可能有机会和她对阵？
“如果是对阵洁西卡·昆廷，我有什么可害怕的？她会吃了我吗？而且，就算输给她，我也没什么丢脸的啊。”
“嗯。”
江千帆的手指覆上碗的边缘，林可颂给他夹了一块红烧肉。
不知道从什么时候开始，江千帆不再评论她做的菜了？
“好吃吗？”林可颂试探性地问。
“嗯，很好吃。”
宋意然看着他们俩，扯起唇角，眼底浮现出一丝蔫坏，他故意架起了腿，脚尖时不时碰上林可颂的小腿。
若有若无，每当刚触上她，林可颂就用眼睛横过去，示意对方别再玩了。
但是宋意然却越玩越开心，看着他一边吃着家乡豆腐，一边扯着唇角，这家伙就等着她发脾气呢。
林可颂偏偏不理睬他，一边给江千帆夹菜，一边不动声色地踹开宋意然。
几个回合之后，宋意然这混账越玩越开心了。
江千帆从口袋里取出折叠好的盲杖，打开。
“怎么了？”林可颂问。
“没什么。”江千帆忽然将盲杖从桌面下狠狠戳向宋意然。
一切太过突然，江千帆的动作利落又迅速，宋意然的小腹被击中，差点没把嘴巴里的饭菜吐出来。
林可颂傻了，她知道江千帆的听力很好，宋意然的小动作肯定瞒不住他。但是有谁想到江千帆会来这么一招？
宋意然的脸涨红了，捂住肚子侧向一边，另一只手握着拳头按在桌面上。
“喂……你没事吧？”林可颂担心地就要去看看他。
“他没事，吃饭。”江千帆漂亮的手指在桌面上扣了扣。
林可颂虽然很想说他活该，但……有那么一点同情他了。
这顿晚餐之后的第二天，江千帆去参加了一个慈善晚宴，而林可颂则在纽约大学的图书馆里和宋意然并排坐着一起看书。毕竟就要选课了，她得对课程有所了解。而宋意然这家伙则在一旁用学校的无线网查看新闻。
“你在看什么呢？”
“我在看《美食家》杂志的官网。”
“啊？官网？什么消息让你这么感兴趣？”林可颂的脑袋凑过去。
“哦，江千帆向洁西卡·昆廷宣战了。”宋意然一副看好戏的表情。
而林可颂差一点没有被自己的口水呛死。

☆、第74章 我和你的默契

视频中的江千帆身着优雅的黑色西装，颈间是一只领结，左腿悠然地架在右腿上。他的手中是被折叠好的盲杖，轻轻嗯在膝盖上。
从他的脸上看不到丝毫的压力。
白色的灯光落在他的脸上，有一种冷静内敛的风度。
而采访他的则是《美食家》杂志的主编温斯顿。
他露出惊讶的表情，看着江千帆：“我没有听错吧？能把你刚才说过的话……再说一遍吗？”
江千帆脸上的表情没有任何变化。
“可以。s&c正在投资建设一个大型主题公园，而主题公园将在三个月后竣工。主题乐园第一个月的收益也将捐赠给红十字基金会。江氏作为s&c的合作伙伴，旗下的餐厅将入驻主题公园，我们也会将第一个月的收益捐赠。与此同时，我们计划在主题乐园中进行美食界的厨艺比拼，鼓励新人互挑战切磋，研究新的菜式。各个餐厅的主厨们也可以到场指导。我相信在这里，各种思维想法的碰撞一定会产生新的灵感。”
温斯顿笑了：“我相信会有很多美食界的后起之秀想要在这个主题乐园里展示自己，这也会为主题公园吸引更多的游客。”
江千帆点了点头：“是的，为了扩大这个活动的影响力，我决定亲自参与主题公园开业的第一场厨艺比拼。”
温斯顿的脸上没有表情，他的眼睛却显示他十分惊讶。
“你……你说什么？你要亲自参赛？那……谁是你的对手？”
“洁西卡·昆廷主厨。我想，大家都很想看到我和她同台烹饪。”
江千帆就这样面不改色地扔下这一记重磅炸弹。
温斯顿张大了嘴巴：“你的这个想法有没有与昆廷主厨商量过呢？也许她未必有时间……”
温斯顿知道江千帆不是那种在意名利的人，虽然大家都知道昆廷主厨利用“大师秀”的比赛结果进行炒作，但没有谁会真的觉得江千帆的水平不如洁西卡·昆廷。
他了解江千帆的为人，他不会和洁西卡·昆廷计较。所以说，这次挑战真的只是为了主题公园的开幕造势吗“温斯顿主编，这只是我的构想而已。我会向昆廷主厨征求意见的，如果是其他主厨愿意参加这个活动，主题公园也很欢迎。”
“那么这个厨艺pk，有什么规则吗？”
“既然是为主题公园开幕准备的，那自然在当天进来游园的游客都是观众。由曾经担任过‘美食秀’的十二位评审每人推荐五名非专业人士组成六十人的评审团现场品尝食物。”
“等等……这意味着你和昆廷主厨要准备六十人份的餐点？我……没有听错吧？”
“没有，所以我们各自可以带一个助手。”江千帆打开了盲杖，站起身来看向仍旧惊讶中的温斯顿，“这只是我的一个想法而已。如果昆廷主厨不愿意，又没有其他主厨答应参加这个活动的话，我想我也只好策划其他更有吸引力的活动。”
江千帆可以强调了这并不是一个“比赛”，而是“活动”。
但是温斯顿知道一旦将这个消息发到《美食家》的官网上必然会掀起轩然大波。
这对于洁西卡·昆廷来说，绝对进退两难。
看完这段视频，林可颂将平板电脑还给了宋意然，低下头来继续看手中的书，一切如常地做着笔记。
“喂，你这个反应也太淡定了吧。”宋意然用胳膊肘撞了撞林可颂。
林可颂叹了一口气，放下笔，忽然猛地掐住了宋意然的脖子：“你说，那天你到底和千帆密谋了什么？别以为我不知道s&c是你和你的那些狐朋狗党们合作的投资集团！”
“你怎么知道的？”宋意然歪着脑袋问。
“多明显啊！s&c，正好是你和你朋友凯文名字的第一个字母！”
“……”宋意然凑向林可颂，一双桃花眼又开始勾人了，“那你现在有没有后悔？”
“后悔什么？”
“后悔我宋意然咸鱼翻身了啊，你却跟江千帆在一起了。本来你可以做我的宋夫人的。”
“你不是咸鱼，我也不是宋夫人！别转移话题！你和千帆到底怎么回事？”
“我们合作了啊！江氏管理主题公园的所有餐饮，解决了s&c的一个大问题。要知道，有意思的餐饮也能为主题乐园吸引更多的游客。”
“就这样？”
“真的就这样！”
林可颂松开了掐在宋意然脖子上的手，继续看书。
而这个时候，洁西卡·昆廷却看着网上的新闻握着拳头，抿起了嘴唇。
“妈妈？发生什么事了吗？”伊丽丝端着水果，敲了敲母亲的房门。
“你没有看见江千帆对我发出的挑战吗？”
“我看见了。”伊丽丝来到母亲的身边坐下，“如果你不愿意的话，可以随便找个理由推掉。比赛什么的，江千帆向来不屑这种东西。”
“他这次就是针对我的，你还看不明白吗？”昆廷夫人皱起了眉头，“如果我不答应他，那些一直眼红于昆廷家的人就会以此来做一些文章来嘲讽我们，甚至愈演愈烈。别忘了，是我们阻断了江千帆与纽约市合作的美食街项目，也是我利用了大师秀的比赛结果来炒作，这一次……可能我们踩中了他的底线。可是如果我接受了他的挑战……伊丽丝……”
昆廷夫人双手合十，眉心抵在指尖处，似乎十分苦恼。
“我明白，任何一个人面对江千帆，都没有能够赢过他的把握。如果你在众目睽睽之下输给了他，也许还不如一开始就不要应战。而且与江千帆的pk毕竟和‘大师秀’不同。维克特的参赛是符合赛委会比赛规定的。但是如果你在与江千帆的比赛中做任何小动作，这个世上没有不透风的墙，昆廷家的名誉损失会比你输掉还要严重。所以……”
“所以如果要应战的话，就必须堂堂正正。虽然我很希望这只是s&c的炒作手段，但是我们都知道，江千帆从来不会说说而已。”
下了晚自习的林可颂被米勒接回了江千帆的别墅。
当她来到江千帆的房间里，看着他安静地坐在露台上，夜风撩拨着他的发丝，也拨动了林可颂的心弦。
他就像是随时会消失在夜色之中一般。
当他的手腕微微转动，杯中的红酒沿着杯壁旋转出一个半圆，一切变得性感了起来。
林可颂咕嘟一声咽下了口水。
“回来了？”江千帆朝她的方向伸出了手。
“嗯。”
江千帆轻轻扣着林可颂的手指，将她的手背抬到唇边，吻了上去。
接着，翻过她的手，吻上她的掌心。
这一切都让她心跳斐然。
“晚自习怎么样。”
他拉了她一下，轻松地将她拽入了自己的怀中，将她环抱了起来。
“起初做了很多有用的笔记，到后面就一个字也没看进去了。”
“怎么了？”江千帆仰起脸来，林可颂可以清楚地看见那双黑色琉璃般的眼眸中的她。
“我听说你向洁西卡·昆廷主厨发出了挑战。”
“嗯。”
“评审将是六十位来自各行各业的人士？”
“嗯。”江千帆的表情显然没把这件事看得很重要。
他吻上了林可颂的鼻尖，碎吻上她的脸颊。
“喂！你还没告诉我你会选谁做你的助手呢？我猜洁西卡·昆廷一定会和她的女儿搭档！她们是母女，一定很有默契！而且伊丽丝的水平也不是盖的！”
“你觉得我会选谁？”
“布罗迪主厨？我觉得你们很有默契，他对你的所有流程以及你所研究的菜色都很了解！”
“是吗？”江千帆撑着脑袋，侧向一边。
她很少看见他这么慵懒的模样。
“再不然……越江楼的主厨韩斌？你在主题公园里的餐厅着重想要展现的肯定是中国风味了！如果是这样，韩斌绝对是好帮手！”
“想法不错。”江千帆的手指覆上林可颂的脸颊，滑到她的耳边，轻轻拨弄着她的碎发。
“喂！你认真一点啊！到底你想要选谁做你的帮手啊！还是说这个是秘密，你打算三个月后再公开？”
“你靠近一点，我就告诉你。”
林可颂皱起了眉头，靠近是要有多近啊？她都在她的怀里了，还不够近吗？
而且这里也没有谁会偷听他们说话啊！
但是她实在太好奇了，在江千帆心里那个最有默契的人是谁？
她才刚将自己的耳朵凑到了江千帆的面前，对方就在她的脸上吻了一下。
“你。”
那个字清晰中又有一种动人的味道。
林可颂愣住了，几秒钟之后才开口确定：“你刚才说什么？”
“我说，我选你。你和我很有默契。”
“默契？”哪里来的默契？
“有什么疑问吗？我很想吻你，你就把脸凑过来了。我想我与布罗迪或者韩斌都不会有这样的默契。”

☆、第75章 HaveFun

林可颂这才明白那一天江千帆为什么会问她害不害怕与洁西卡·昆廷对阵。原来他早就计划好了。
林可颂长久地凝视着江千帆的眉眼。
她了解他。这个男人不谙名利，无所谓成败，他这一次会指名道姓地向洁西卡·昆廷提出“活动”性质的pk，为的还是她。
“你是不是知道伊丽丝对我说过的话了？”林可颂开口问。
“嗯。”江千帆轻声回应。
“你怎么知道的？伊丽丝对你说了？”
“因为你对于比赛的结果很难过。如果是平常的你，能够在最后一局完败维克特并且得到第二名，这已经符合并且大大超出你对自己的期待了，但你却在我面前流泪，而且还对我说想要一直留在我的身边，那么就一定有人给了你压力。这个人一定对你说，如果你输了会对我造成很大的影响，甚至于不该留在我的身边。这个人不会是梅尔。他了解你对我多重要，他会给你压力，但他绝对舍不得让你离开我。”
“所以你觉得这个人是伊丽丝。”
“是的。另外后藤信告诉我，你在休息室里被盐水麻痹了味觉的事情。我请赛委会的人调查了一下监控，偷偷在你的矿泉水里加入盐的是珊莎。”
一股失望的情绪涌上她的心头。做那件事的果然是她。
“所以我亲自找到了珊莎。我很奇怪，因为以珊莎的经验是不会想到这么巧妙的方式。所以我告诉她，如果不肯坦白我会让赛委会公布那段录影。于是她说了。她告诉我是偶尔听到洁西卡·昆廷和伊丽丝在洗手间里的谈话。洁西卡问伊丽丝，‘如果有什么办法能够毫无痕迹地麻痹某位选手的味觉，就能让他在比赛中失利了’。而伊丽丝回答洁西卡说‘那就让他的舌头忽然接触到过甜或者过咸的食物就好’。”
“珊莎记下了这一点。”林可颂心中哑然，这只是一场比赛而已，珊莎就那么想要得到前三名吗？如果她没有心存邪念，无论她在洗手间里听到什么都无关紧要。
“是的，但我们谁也不知道洁西卡与伊丽丝到底是有意还是无意在洗手间里说那番话。”
“所以，你是想要借用这场pk来为我树立自信吗？我已经很自信了，你可以完全放心。而且我知道我的输赢都对昆廷集团拿走美食街这个项目没有影响，我现在吃得下睡的香。”
“傻瓜。我只是想和你一起做好一件事情而已。”
那一刻，林可颂的心豁然开朗起来。
“你敢还是不敢？愿意或者不愿意？”江千帆问。
“当然愿意！”
林可颂忽然觉得这个pk有意思起来。
“而且就算我们输了也没什么大不了。”江千帆补充说。
“我知道！你想要涮洁西卡·昆廷一把！她如果接受pk，就一定会全力以赴。她会像我一样认为你会以布罗迪或者韩斌为搭档，她为了求胜，一定会让伊丽丝做副手。到时候你带着我这个名不见经传的学生输给了两位三星级餐厅的主厨，别人只会说你在锻炼学生。”
“是啊。”
“等等，你江千帆做事向来都是‘一定要做到’，从来不会给自己留后路的。这一次怎么考虑这么多？”林可颂歪着脑袋问。
“因为我希望你能有平常心。和我一起havefun。”
林可颂别过脸去，笑得更开心了。
而第二天，洁西卡·昆廷通过《美食家》杂志的官网对江千帆的pk提议做出了回应。
“我很乐意和江千帆主厨一起做这个活动。能以我的厨艺为慈善事业出一份力，我觉得很有意义。这一次，我的女儿伊丽丝也打算和我一起参加这个活动。我们母女俩好久没有一起下厨了，十分感谢江先生以及s&c给了我们这个联络感情的机会。”
林可颂一边用手机看着视频，一边在心里嘀咕。
洁西卡·昆廷果然是只老狐狸呀，故意重点强调自己会接受这场pk是为了给慈善事业募款，还为自己找了个联络和女儿感情的借口。就算她真的输了，也不会有人轻易攻击她。毕竟去攻击一个为慈善事业做贡献的人，是一件很没品的事情。
“可颂！快点来！再做一份惠灵顿牛排！”佩珀的声音响起。
“来了！”林可颂欢快地回到后厨，看着江千帆正在制作酥皮的背影，顿时觉得人生不能再美好了。
没错，现在的polarlights后厨被江千帆和林可颂承包了。
这样忙碌的后厨最能锻炼一个人的应变能力和组织能力了。
从前，她很羡慕地看着布罗迪与江千帆搭档合作，而现在，她成为了江千帆的搭档。
虽然一开始总是手忙脚乱，甚至于有些菜完全废掉了无法呈送给客人，但是每一次失败，林可颂就更加了解自己的短板，也从江千帆那里学到更多。
在后厨，她就像上了发条一般。
离开了polarlights，她就靠在车窗边沉沉睡去。每当她醒来，她就发觉自己稳稳地靠在江千帆的怀里，那种被对方的气息包裹着的感觉，让她觉得无比安心。
随着学校开学，林可颂的时间变得极其宝贵起来。还好她有一半的课程与宋意然相似，这家伙总能很轻易地帮助她，就连groupwork都被这家伙承包了，让林可颂轻松了许多。
三个月的时间过得很快，转眼就到了s&c主题公园开业的日子了。
这个主题公园的名字叫做“纯真年代”，里面是各种以童话、传说以及各国神话为主题的娱乐项目。它与“尖叫地带”不同，除了类似云霄飞车、旋转木马等娱乐设施之外，还有各种互动参与型的项目。比如以中国神话故事为主题的小剧场，还有以童话故事为背景的让孩子们和父母一起参与的角色扮演，甚至于还有cs实战场地。
而就在这个主题公园里，有一片十分古色古香的建筑。最为显眼的则是一座八角飞檐的中式亭楼，牌匾上写着越江楼。
作为纽约最有名中式餐厅的分店，这个越江楼的中央是能够容纳百余人的大厅。
大厅的上方则是三层楼台。这些楼台上本来也可以用来招待客人，但如今却挤满了许多媒体和记者。
大厅的中央，是六十位肤色各异的客人。他们有的衣着精致，来自中产阶层以上，有的则是普通的蓝领，甚至于学生。他们的眼中满是期待，因为这可能是他们人生中只有一次见到美食界的顶级大师，并且品尝到他们所做的食物的机会。
这一场烹饪pk的主持人是《美食家》杂志的主编温斯顿。
到场参观的还包括了其他厨艺大师，比如蒙哥马利、布罗迪、韩斌等等，他们的身后坐着各自的学徒以及后厨中的其他重要人物，明眼人都知道这场为慈善募捐而开展的pk已经成为美食界一大盛事了。
而不少来往的游客也被允许在一旁参观，简直人潮攒动。
“听说了吗？那位江千帆主厨的眼睛看不见啊！他到底要如何烹饪？”
“昆廷母女可都是三星级餐厅的主厨啊！实在太期待了！”
“我的朋友曾经在polarlights品尝过江千帆亲自下厨烹制的料理，从那天之后，他就忘不了那个味道。但是polarlights的预定要提前三个月！我今天就能在这里尝到了！”
“昆廷母女将一起合作，那么江千帆的的搭档是谁？”
温斯顿身着十分正统的黑色西装来到了越江楼的大厅中央，对着所有人笑了笑，抬起手来示意大家安静。
“今天，你们都是上帝。无论是否能品尝到美味佳肴，或者只能用眼睛去看，你们都能够体验到美食界最高水平的技艺。容我介绍一下今天的比赛事项。”温斯顿摸了摸下巴，十分有兴致地看了看在场所有人，“现场共有六十位评审，你们将是这一场pk的命题者。每一位评审都可以点一道前菜、一道主菜、和一份餐后甜品。而参赛的双方将按照诸位评审的菜单分别为大家奉上美食。也就是说，同样的菜，各位评审将吃到两次。请各位评审注意自己的餐盘上的纹饰，将你的手中的三个筹码分别投给你们所支持的一方。”
温斯顿拍了拍自己身边的两个透明选票箱。
“下面，就有请今天的pk参赛者！女士优先，请大家欢迎洁西卡·昆廷主厨和伊丽丝·昆廷主厨！”
掌声响起，身着主厨白衫的洁西卡挽着女儿出现在众人面前。
洁西卡的视线掠过观众，当她发现布罗迪与韩斌也是比赛的旁观者时，不禁皱起了眉头。
除了他们，江千帆还能选谁做自己的搭档？
温斯顿寒暄了几句之后，又开口说：“下面欢迎江千帆主厨以及在‘大师秀’的决赛中表现惊人的林可颂小姐！”
话音落下，洁西卡与伊丽丝的笑容完全僵在了脸上。

☆、第76章 默契

此时，林可颂挽着江千帆缓缓走向温斯顿的方向。
江千帆身着主厨的白衫，他的肩膀以及背脊的线条被完美地勾勒了出来，随着他的步幅，延伸出一种赏心悦目的美感。他的右手握着盲杖，有节奏地敲击在地面上。他并没有像很多看不见的人那样微微仰起脑袋，似乎在寻找光明。他的视线是平行的，甚至于让人感觉他是看着温斯顿的。
他的发丝被一丝不苟地收到了耳后，露出了高洁的额头以及优雅的鼻梁。
这个男人，即便沉默，也能成为人们视线的中心。
而林可颂也穿着厨师的白衫，只是比起江千帆来，她显得更加随意。
林可颂是紧张的，所以她扣着江千帆胳膊的手指也很用力。
伊丽丝看向她的目光仿佛要将人压垮。
“可颂，今天的你看起来很精神啊！”温斯顿朝林可颂眨了眨眼睛，“江先生可真的很有冒险精神，在这么多人观看的场合，选择你作为自己的搭档。”
“这不是冒险。”江千帆淡淡地开口。
温斯顿愣了愣，随即笑了：“是啊，我怎么忘记了，在大师秀上，可颂完美地再现了你的招牌菜。她的实力，不逊于任何一位专业厨师。”
围观的游客们以及到场的媒体们都已经迫不及待地希望比赛正式开始了。
“今天，在座的六十位客人是评审团，而我则是传菜员。每一位评审的面前都有一份今天的菜单，每一份菜单上都有三种前菜、三种主菜以及三种餐后甜点任你们选择。但是菜单上只列有菜的名称，具体的配料有什么，就要看今日大厨的发挥了！所以请评审团认真地考虑你们到底最想要吃到什么，而当你们吃的时候，一定要认真地吃，用心地品尝，然后遵从自己内心的选择，将最重要的选票投给你们最喜爱的菜。现在，就请评审们阅读今日菜单，勾选你们选择的菜色，然后交给我。还有我们参赛的四位，你们可以各自开始准备了。”
越江楼的厨房很特别，是u型的。最重要的是，它并没有以墙壁隔开，而是完全的落地玻璃，让用餐的宾客们可以看清楚厨房里的全部场景。
洁西卡与伊丽丝使用的是左面的后厨，而林可颂则扶着江千帆去到了右面。
这里厨房的摆设与江千帆别墅的厨房也几乎一模一样。
林可颂顺着台面望过去，果然看到了一条一条笔直交错的细线，只要将所有的调料按照江千帆的习惯顺序放在这些细线上，江千帆就能准确地把握厨房里的情况。
林可颂将各种调料、香料排列了起来。她的动作十分利落，甚至不需要太多的思考。
当她托着江千帆的手确定厨房里所有炊具的样式、大小和边缘的时候，对面的伊丽丝望了过来。
“怎么了？”洁西卡发现女儿有些心不在焉，用手敲了敲台面提醒。
“这么短的时间，她不可能和江千帆配合起来……一般的人跟不上他的步调。”
“既然这样，江千帆选择这个名不见经传的女孩就是自掘坟墓。”
说完，洁西卡已经开始做准备工作了。
而直到评审团的点餐时间结束，温斯顿开始收集他们的餐单时，林可颂才带着江千帆了解了这个厨房中的一切。
她站在江千帆的身后，托着他的手掌了解煎锅的深度。
而江千帆却扣住了她的手，抬起来到了自己的唇边，虽然只是短暂的触碰，但是那种温暖以及坚定她心绪的力量却沿着指尖传来。
“喜欢和我一起做菜吗？”江千帆问。
“很喜欢。”
比这世上任何一件事情都喜欢。
林可颂的心满溢了起来，所有的紧张与惶恐都变得微不足道。
“我也很喜欢。可颂，这就像闭着眼睛坐上云霄飞车。”
“云霄飞车？”
“是的，一开始没有任何期待。因为我看不见，所以我以为我不会害怕。等到心脏被高高抛起的时候，全身的血液都涌去了头顶，而坠落的时候，好像一切都脱离了身体。直到来到终点，听见你的声音，我觉得好像所有的起伏都是为了这一刻。”
林可颂的心脏仿佛被他紧紧捏住。
“我以为你根本不害怕。”
这时候，温斯顿已经统计好了所有的菜单，他的手指在空气中点了点，“请双方的参赛者们听好了！今天你们要做的前菜是——中式的春卷22份，香煎扇贝17份，以及意式培根小牛肉卷21份！要知道这三种前菜看起来简单，但做起来却十分复杂。比如说中式春卷，看起来在华人餐厅里随处可见，但做起来却十分不易。当然，在纽约公认最好吃的春卷来自越江楼的主厨韩斌！”
这时候，媒体和观众们将目光投向韩斌。
“韩斌主厨，在你看来一份美味的春卷应该有哪些品质？”温斯顿笑着问。
韩斌落落大方地开口：“第一，松脆的外皮但是绝不能油腻。第二，内里的馅料的多少要与外皮的厚度相一致，并不是馅料越多口感越好。第三，馅料的调味一定要有冲击味蕾的张力，太平淡的话起不到作为前菜勾起食欲的作用。但是如果诸如辣椒之类的调料或者类似韭菜这样味道比较重的蔬菜放太多的话，并不是每一位客人都能承受得起的。”
“所以说，要做好春卷其实需要注意的地方有很多啊！”温斯顿点了点头，“再说说香煎扇贝，这也是餐厅里最常见的前菜。我想请问美食界的魔女主厨莉莉丝，你对这道菜有什么看法吗？”
莉莉丝扯起了唇角：“香煎扇贝啊……其实要点只有两个而已。第一，扇贝不能煎太老，太老了会失去弹性和汁水，太生的话又会很腥。第二，调味的酱汁要小心，既不能抢走扇贝本身的鲜美，又必须为扇贝提味。只要会做菜的人都能想到这两点，可偏偏要把握这两点很难很难。”
温斯顿点了点头，又看向蒙哥马利，“哈哈，蒙哥马利主厨可是业内公认的将意式培根小牛肉卷做到让人一生念念不忘的大师。对这道菜，有没有什么想要讲解的？”
蒙哥马利皱着眉头想了想：“……其实一个真正好的厨师，他在做菜的时候会更注重于自己内心的感觉。我一向都是随着自己的性子来。但是往往自己的感觉是最微妙也是最好的。但到现在为止，我只在乎一件事。”
“什么事？”温斯顿好奇地问。
“为什么你们没有请我做评审？你们竟然不给我品尝的机会，而让我在一旁看着，这实在太残忍了！”
越江楼里顿时充满了笑声，这让原本紧张的气氛放松了下来。
“喂，温斯顿，说说主菜吧！”蒙哥马利抬了抬手。
“哦，今天的主菜很丰富，保证大家犹豫不决！第一道菜，是香煎鲈鱼。这是很常见也是各大餐厅中十分常见的菜色，但是因为鲈鱼富有弹性的肉质以及味道上的多样化而广受欢迎。第二道主菜，则是炭烧羊排！我们都知道，羊排的火候掌握比牛排还有难度，再加上它的膻味。怎样让这种膻味转化为让人垂涎欲滴的鲜美，这也是厨艺高手必备的能力。而最后一道菜，是火鸡。”
“火鸡？”蒙哥马利露出惊讶的表情。
“是的，火鸡。有什么问题吗？蒙哥马利主厨？”温斯顿笑着问。
“有问题，当然有问题。今天又不是圣诞节，为什么要吃火鸡？”蒙哥马利摊了摊手，一副很不满意的表情。
“只是因为今天不是圣诞节吗？”温斯顿问。
“因为他不喜欢吃火鸡。”靠在蒙哥马利身边的莫妮卡笑着说，“火鸡的肉质很粗糙，很难入味。在烹饪上很有难度，这种肉缺乏水分，口感很干。”
“哦，如果是蒙哥马利主厨，不知道你会怎样做这道菜？”温斯顿问。
蒙哥马利托着下巴想了想：“秘密，不告诉你。”
大家又笑了。
而此刻的林可颂却紧张了起来。
“千帆，主菜里面有火鸡……”
林可颂曾经在厨房里试过很多次烤火鸡，怎么样都达不到最完美的口感和味道。
江千帆循着林可颂的声音，拽了拽她的耳朵说：“温斯顿只说最后一道菜是火鸡，既没有要求香煎，也没有要求碳烤。也就是说，我们有更多的烹饪自由。”
林可颂顿时呼出了一口气来，脑袋里立即开始了天马行空的想象。
是不是可以把火鸡肉切成丁方便入味，做一道中式主菜？或者敲击鸡肉，做一道鸡肉卷？再不然将鸡肉剁成泥？
温斯顿又继续开口了：“不知道在场的各位厨艺大师们对于今天的三道主菜，有没有什么小贴士？”
蒙哥马利说：“没有意见。重点要点都被你说完了，我们还有什么可说的？赶紧介绍甜品吧！”
布罗迪、莉莉丝等主厨都抿着嘴笑了起来。
“好吧，好吧，诸位不要着急。现在先来看看评审团的选择。唔，选择香煎鲈鱼的有十六位，选择碳烤羊排的有二十二位。而选择火鸡的，也是二十二位。嗯……我也有点后悔自己为什么是主持，而不是评审了。”
温斯顿啧了啧嘴，继续介绍今日的甜品：“今天的甜品，第一道，是洁西卡·昆廷主厨的招牌甜点，抹茶歌剧蛋糕。完美的味觉配比，蓬松的口感，绝对让人难以控制想要一口咽下的美味。而第二道，则是很家常的甜点——蓝莓派！我知道许多主妇们都很擅长这种派，但是大师级别的蓝莓派，一定有独到之处。而最后一道甜点，也是polarlights在最近广受欢迎的香草冰淇淋山楂！”
当他的话音落下，在场的媒体朋友们以及主厨们纷纷鼓起掌来。
温斯顿来到了布罗迪的面前，笑着问：“你对甜点有什么看法？”
“我个人认为这样的比赛安排十分合理。抹茶歌剧院蛋糕和香菜冰淇淋山楂正好是参赛双方的招牌菜，再以最为家常的以及最难做出新鲜花样的。这样子，既能展现双方的实力，又能够增加不确定性，很好啊。”
“那么在布罗迪主厨看来，在甜点这块，到底是江千帆这边能赢，还是洁西卡·昆廷更受欢迎呢？”
布罗迪笑了笑说：“如果你让我去做评审，我就告诉你。”
“哈哈，布罗迪，你被蒙哥马利带坏了啊。”温斯顿接过工作人员递来的卡片，“啊，甜品的话，抹茶歌剧院蛋糕一共有二十五个订单，而香草冰淇淋山楂也是二十五个订单。另外，有十位评审对蓝莓派感兴趣。看来，大多数人还是倾向于大师们的拿手甜品啊！”
温斯顿抬起手腕确认了一下时间：“现在的时间，是早上九点三十分，参赛双方将有两个半小时的时间。当十二点到来，请双方为所有宾客们奉上前菜。在十二点二十分之前，主菜一定要准备好，否则将意味着失去比分。而一点整，我希望看见每一位评审面前都有甜点。”
温斯顿抬高了手指，扬高了声音：“现在——比赛开始！”
双方开始商议如何做这几道菜。
就在江千帆和林可颂还在商议蓝莓派的馅料时，洁西卡与伊丽丝已经开始挑选材料了。
“不要慌，想好自己要做什么，远比追求速度更重要。”江千帆的指节在林可颂的脸颊上轻轻刮了一下。
“我知道！确认了目标的话，就只需要义无反顾勇往直前！”
“你知道蓝莓派需要注意什么吗？”
“我知道！切开的时候一定要有松脆的感觉！馅料要实，决不能送散开！不能太甜也不能太酸，所以馅料里水果的配量一定要注意，而且还要思考清楚水果被烘烤之后酸甜度的变化！”
“很好。我会负责所有面皮，你一定要照看好烤箱还有注意观察所有肉质的火候。”
“是的，主厨！”
林可颂马上行动了起来。她和江千帆早在温斯顿和其他主厨谈论菜单的时候就商讨列好了每一道菜所需食材的清单。她挽着江千帆的手进入食材仓库的时候，与伊丽丝的目光掠过她，投注在了江千帆的身上。
“你会为你今日对我和我母亲的挑衅而后悔。”伊丽丝的眼底是对自己的绝对自信。
“我不会后悔，相反，我很感激你们会一起应战。”
“什么意思？”伊丽丝问。
“谢谢你们给了可颂一个这么好的锻炼机会。”
说完，江千帆拍了拍林可颂的手背，将她带去了肉类储藏柜。
洁西卡低声警告说：“伊丽丝，别让江千帆影响你的心情。”
林可颂配合江千帆选择了大小、厚度最为合适的羊排和鲈鱼，最后挑选了火鸡的鸡胸脯肉。
接着是前菜和甜品的食材。
当林可颂路过一排摆放咖啡机的柜子时，惊喜地喊了出来：“我要那个！那个小高压锅！”
她的话音落下，洁西卡的轻笑声传来。
林可颂没有理会洁西卡，而是将高压锅拿下来，放进了推车里。
“既然拿了高压锅，就多拿一些香草、鼠尾草和百里香。”江千帆覆在林可颂的耳边轻声说。
温热的气息拂过她的耳廓，思绪就像在温暖的海洋里漂浮，林可颂笑了。
即便她什么都没有说，江千帆也猜到了她想要做什么。
江千帆推着推车，林可颂则在推车的前面指引方向。
当他们回到各自的工作台前，洁西卡已经开始制作春卷的面皮了，而林可颂却是利落而有条不紊地将所有的材料都放在江千帆所熟悉的位置。
林可颂打开了面粉袋子，打鸡蛋，所有的动作都很专业。然后将位置让给了江千帆。
江千帆揉面的动作富有力度，小臂的伸展，手指与手腕相配合，面粉迅速与鸡蛋融和在了一起。
他独特的手法让面皮的完成速度竟然快过了洁西卡与伊丽丝。
几乎不用江千帆说什么，林可颂只是上前用手指确认了一下面的弹性，就用保鲜膜将面皮包起来放好，并且将切好的奶酪块推到了江千帆的面前。江千帆则开始调制准备意式小牛肉卷的酱汁。
一旁的林可颂则开始处理水果。
相比洁西卡与伊丽丝之间有说有笑的交流，林可颂与江千帆之间的语言少的几乎可以数出来。
但是当江千帆用勺子沾了一点自己调制的酱料，而林可颂直接侧过脸去含住时，那种默契的感觉让透过玻璃墙看着他们的评审团们会心一笑。
“嗯！”林可颂闭着眼睛分辨着酱料的味觉层次，想象着制作小牛肉卷应该涂抹的分量，顿时觉得美味极了。

☆、第77章 前菜的PK

林可颂也舀起一小勺自己调配的果酱，送进江千帆的嘴里。
“怎么样？怎么样？”她睁大了眼睛看着她，仰着脑袋的样子就像是一只等待松子掉下来的小松鼠。
“嗯，处理牛肉。”江千帆的声音依旧清冷，只是比平常更加柔和的唇线让林可颂知道这位大厨此刻的心情很好。
“知道了！”
林可颂利落地顺着牛肉的纹理，将小牛肉切成一片一片均匀大小的肉片。
她的表情看起来专注而镇定，比起洁西卡与伊丽丝毫不逊色。
而一旁的江千帆则开始处理火鸡的鸡胸脯肉。
他将鸡胸脯肉切成了碎丁，与橄榄油以及其他调味料搅拌均匀之后，以保鲜膜包好备用。
他们所做的每一步都让人感觉不知道正在发生什么，好像每一件事之间都没有联系，可偏偏又是井然有序。
时间一点点的过去，压力也随之到来。
还有半个小时，双方参赛者必须要完成所有的前菜了。
六十份前菜，且有三个种类，并且还要兼顾之后的主菜与甜点，这对于一般的厨师来说是“不可能完成的任务”。
但是洁西卡与伊丽丝已经开始装盘了。她们举手投足之间都是大家风范，让隔着玻璃墙的评审团们充满了期待。
而江千帆与林可颂仍旧是“进行时”。
江千帆正在给扇贝浇酱汁，即便时间即将截止，他的动作仍旧从容而沉稳。
林可颂为扇贝摆盘，将它们送上餐车。
接着是小牛肉，她将小牛肉卷从烤箱里取出，与江千帆一起放在煎锅里相煎。江千帆负责调味，而林可颂负责观察火候。
林可颂只需要轻轻“嗯”一声，江千帆就知道她已经翻面了。
林可颂有二十几份小牛肉需要翻面，而江千帆需要用来调味的调料也并不止一种。
这样的场景令观众们为他们紧张了起来。毕竟一个眼睛看不见，另一个又是新手，他们会不会在时间的压力之下崩溃呢？
可是十几秒钟过去了，观众和评审团们却发现，江千帆与林可颂并不是兵荒马乱，相反这就像是双人弹奏着钢琴，虽然节奏很快每一个音符都敲在正确的位置，最重要的是这首曲子和谐愉悦。
摆盘之前，林可颂和江千帆照例将小牛肉卷甚至于配菜都品尝了一遍。
当林可颂用餐刀切开牛肉卷就要往嘴里送的时候，江千帆一把扣住了她的手腕，“舌头不要了。”
“啊！哦！”林可颂用力地吹了吹牛肉卷，刚要往嘴里送，江千帆却又在她的脑袋上敲了一下。
“这里谁是主厨？”
“你是！”林可颂赶紧将小牛肉卷塞送进他的嘴里。
“嗯。”江千帆点了点头。
林可颂立刻欢腾着将春卷送了过来。
江千帆负责扎春卷，而林可颂则开始摆盘。
终于在十二点整，前菜全部准备好，被送到了评审团的餐桌上。
每一道菜的摆盘都很精美。与“大师秀”不同，这些前菜都看起来色泽美满，吸引着眼球，让人胃口大开。
评审们都露出十分珍惜的表情，整理好餐巾，拾起刀叉，十分认真地开始品尝。
这时候，温斯顿来到了嘉宾席。他笑着看了看蒙哥马利说：“亲爱的蒙哥马利主厨，你是不是也很想尝一尝这些前菜呢？”
蒙哥马利瞥了温斯顿一眼：“如果我说我很想，你就会让我吃吗？”
“当然。”温斯顿笑着打了个响指，工作人员推着推车来到了蒙哥马利的面前，“我很荣幸邀请你为今天的特邀点评师，替大家点评一下这三道前菜。”
蒙哥马利的眼睛亮了，他托了托自己的大肚子，顿时一阵笑声响起。
第一道菜，是中式春卷。
蒙哥马利先将洁西卡与伊丽丝的春卷夹起一个，看了看：“嗯——整体的摆盘就好像高级餐厅里的法国菜。十分精巧的形状，只是比我的手指粗一点而已。但是这样小巧的春卷面临两个问题。第一，皮太薄了，虽然很容易炸得脆脆的，但也很容易炸过。第二，里面的馅料填塞是否充分。
没有谁希望一口咬下去，吃到的只有脆皮却没有足够的味道来调动味蕾。不过目前来说，第一点应该不是问题。因为整个春卷都呈现出令人愉悦的金黄色，没有任何部分被炸焦。”
说完，蒙哥马利一口咬了下去，发出咔嚓一声脆响。
他半仰着头，发出一声感叹：“哦，真的太美味了！嫩黄瓜丝的清新、菌类的滑嫩、还有虾仁的鲜美，让人对之后的主菜还有前菜充满了期待。三种酱料，香草芝士酱、味增辣椒酱还有青柠利口酒海鲜酱的味道都很棒！要知道中式春卷可是江千帆的拿手菜，但是洁西卡与伊丽丝却将这道菜发挥到了这个地步，你很危险啊，千帆！”
所有人都望向玻璃墙的另一面。
江千帆却像是什么都没有听见一般正在翻炒着什么，而林可颂则在一旁进行调味。
“颜色看起来如何？”
“应该已经八成熟了！”
蒙哥马利很失望地耸了耸肩膀：“算了，永远没有什么能让他产生危机感。我还是尝一尝他和可颂做的春卷吧！”
江千帆与林可颂所做的春卷只是寻常大小，看起来并没有洁西卡与伊丽丝的精致可人，就连酱料也只有一种而已。
蒙哥马利将春卷夹了起来，放在眼前仔细观察：“春卷的面皮中放入了蛋液，所以煎炸之后会有这样惹眼的金黄色，虽然这能增加面皮的风味，但是也很冒险。一旦蛋液的量多了，会让面皮变得很软，失去口感。不过从这个色泽来看，无论是煎炸的火候还是面粉与鸡蛋的配比，都很完美。不愧是江千帆，永远‘精准’。只是，我希望除了精准之外，还能有一些惊喜。”
说完，蒙哥马利一口咬了下去，他开始咀嚼，一边咀嚼一边皱着眉点着头。
盘中一共有三个春卷，蒙哥马利沾了沾酱汁，在众人的注视之下，将三个春卷都吃完了。
他显得很苦恼，不知道是不是春卷里面有什么怪味让他一直想要弄明白。
“嘿，蒙哥马利主厨，别只顾着吃，你该说说话了。”
“好吧，有时候‘传统’之所以美味，是因为它经过了无数人的味觉检验。江千帆和林可颂的春卷就是这么‘传统’。馅料是青笋丝、香菇丝、和猪肉丝，配合蒜末翻炒之后香味浓郁，香菇丝的鲜滑、青笋丝的脆爽、以及肉丝所增加的口感，所有的配比恰到好处。还有一点点的香草味道！这个酱，酸度和甜度的控制很得当，既开胃又不会让人觉得腻。还有青梅的香味在里面。等等，这一点点的香麻味道是什么？”
蒙哥马利闭上眼睛仔细地体味了一下，笑了：“啊……是花椒油！真的是很纯正浓郁的中国风味啊！如果说春卷的面皮和馅料是‘精准’的话，这一点点的花椒油以及酸梅酱的味道就是惊喜了。不知道花椒油是谁的主意？千帆的？还是可颂的？”
听到这里，正在为羊排摆盘的林可颂扯出一抹笑容来。
温斯顿笑了：“看可颂的表情，花椒油应该是她的主意了。”
“有时候，我们这些所谓的‘大师’被以往的经验所束缚，反而不知道如何寻找‘惊喜’了。”
“所以说……双方的春卷，蒙哥马利主厨你更加青睐于……江千帆与林可颂的吗？”
“是的，虽然不知道观众的感觉是怎样的。”
“好吧，让我们来看一看二十二位中式春卷的投票情况。选择两位昆廷主厨的有九位，而选择江千帆与林可颂的有十三位。也就是说，对于春卷这道菜，是江千帆与林可颂暂时领先了！”
听到这个消息，林可颂呼出了一口气来。她正在为香煎鲈鱼而奋斗。
而莉莉丝则蹙起了眉头。
洁西卡压低了声音说：“专注。春卷本来就不是我们所擅长的。现在的差距只是四票而已。难道你真的觉得一个入行不到一年的小丫头能够超过我和你所做的意式牛肉卷还有香煎扇贝吗？那才是真正的西餐！”
“放心，妈妈。她也许有点小聪明，但是靠这点，想要笑到最后是不可能的！”
玻璃墙后的后厨仍旧紧张忙碌着。
“莉莉丝，你介不介意品尝一下另一道前菜，意式培根小牛肉卷呢？”温斯顿来到莉莉丝的面前问。
莉莉丝将发丝捋至耳后，笑着说：“乐意之至。”
两道菜被推送到了她的面前，莉莉丝抬起了刀叉。
“双方的摆盘都很精美，像是橱窗中的艺术品，我真不忍心破坏这美感。不过，食物终究还是被吃掉才有意义。”莉莉丝首先切开了洁西卡与莉莉丝的小牛肉卷，侧过头仔细观察，“嗯，一看就是肉质口感会很好的三分至五分熟，馅料的香味很浓郁，餐刀切下去的时候能感觉十分柔嫩。这让我期待它的味道！”
莉莉丝将小牛肉卷送入口中，认真地品味着，接着说：“柔和均衡的味道，完全如同我所期待的那样！乳酪的芳香，还有杜松子酒提味！芦笋鲜脆的口感以及那一点点的由墨西哥辣椒带来的辣味！味蕾像是被温柔的抚摸之后震动了起来！远远超过了我的预期！哦，洁西卡还有伊丽丝，你们真的太棒了！”
听到她的评语，伊丽丝与洁西卡一起抬了抬手。
洁西卡一边将鲈鱼送入盘中，一边说：“看见没有，我说过了，法国菜也好，意大利菜也好，是我和你的领域。如果江千帆选择了布罗迪或者韩斌，也许不好对付。但是那个小丫头，她只怕连黑松露鹅肝都没有尝过。”
伊丽丝抬眼看了一眼对面。
林可颂左手端着某种酱料，右手拎着酒，绕过江千帆的后面，来到他的身旁。她看起来一点都没有被莉莉丝刚才的话所影响到，看起来心情很好。
而正在熬制某种酱汁的江千帆只是微微抬起手，她就已经将酒瓶递送到了他的手中。
从什么时候开始，林可颂对江千帆的烹饪过程变得如此了解了？
“莉莉丝，虽然你给了两位昆廷主厨很高的赞美。但是你还是得尝一尝江千帆与林可颂的意式小牛肉卷。”
“我知道。”莉莉丝喝了一口水，“现在让我看看，江千帆主厨与他的……学生会给我带来怎样的味觉享受呢？”
莉莉丝切开牛肉的时候，发出了一声轻轻的叹息。
“怎么了？莉莉丝？”温斯顿问。
“……我觉得我的餐刀像是切开黄油一般。”莉莉丝将牛肉卷的切面挪向自己，“非常漂亮的三分至五分熟牛肉！不愧是江千帆……香味……除了牛肉之外还有很清新的味道。”
莉莉丝将牛肉卷缓缓送入口中，闭上眼睛分辨着味道：“牛肉被打薄之后的腌制过程，对于味道的把握让人惊喜。咸味、百里香、罗勒……还有一点点的孜然的味道，浓郁但没有抢走小牛肉本身的鲜香。腌制牛肉的是江千帆主厨吗？”
温斯顿摇了摇头说：“是林可颂。”
“……这不可能吧？”莉莉丝露出怀疑的表情。
温斯顿指了指自己的眼睛说：“我用眼睛看见的。林可颂配制了腌制小牛肉的酱料。”
莉莉丝的目光掠过温斯顿看向林可颂，她正在调制某种米糊，看起来游刃有余。
而她身旁的江千帆甚至没有发出一句指令，对她完全信任。
莉莉丝将剩下的小牛肉送入口中，闭上眼睛继续感受：“嗯，这道菜里使用的并不是芦笋而是青笋丝。青笋丝在被包裹之前，加入了少许的蒜末以及高汤翻炒，结合帕达诺乳酪，体现出与小牛肉完全不同的风味。以及青苹果粒！这真是绝赞的想法！它的酸度和脆感就好像在口腔中裂开的星星，是这道菜的点睛之笔！”
“所以，莉莉丝你现在又在赞美江千帆与林可颂了？”温斯顿摊开手一副很无语的表情。
“我赞美所有技艺高超想象力丰富并且令人享受的作品。”莉莉丝回答。
“那么在这两道前菜里面要你选出一种你更加喜欢的呢？”
莉莉丝叹了口气：“那你还是杀了我吧……”
“哈哈，那么我就不为难你了。毕竟我们有真正的评审团！”温斯顿接过了工作人员递过来的票数统计，抬了抬眉梢，“嗯……评审团们的意见与莉莉丝你的非常相似。”
莉莉丝说：“你的意思是平手吗？”
温斯顿笑了：“我们有二十一位评审选择了这道菜，所以怎么可能会是平手呢？”
“所以，有一方得到了微弱的票数优势？”
“是的。恭喜洁西卡还有伊丽丝，你们获得了非常珍贵的十票！”
伊丽丝的手微微一颤，她怀疑自己是不是听错了？
十票？那么江千帆和林可颂获得十一票了吗？她和母亲竟然在意式小牛肉这道前菜上败给了江千帆和一个入行不到一年的新人吗？
“江千帆与林可颂获得十一票。这意味着，你们已经有了六票的优势。但比赛还没有结束，后面还有一道前菜、三道主菜以及三道甜品。这样的优势随时都会被反超。”
但不管怎样，林可颂还是握起拳头给自己打气。因为青苹果粒也是她的突发奇想。
就在那一刻，她感觉有什么吻在她的拳头上。江千帆的发丝扫过她的肌肤，当她反应过来的时候，对方已经面无表情地将薄荷叶点缀在羊排上。
“下一盘，可颂。”
“啊！是！”
终于来到了第三道前菜，香煎扇贝。
温斯顿向韩斌点了点头：“韩斌主厨，中餐中的翘楚是越江楼。而越江楼也对所有海鲜的烹饪方法十分熟悉。我想请你来品评一下双方的香煎扇贝。”
“没有问题。只是我没有蒙哥马利主厨那么幽默，也没有莉莉丝那样擅长营造气氛。”
“哦，你只要告诉大家哪道菜更符合你的口味。”
韩斌点了点头，观察了一下两个前菜的餐盘：“从外观和色泽上来看，双方的香煎扇贝火候掌握的都很好，如果没有意外，扇贝的口感一定是鲜嫩多汁。”
韩斌切开了洁西卡与伊丽丝的扇贝，吃了一口之后，点了点头说：“蒜香花椰菜泥以及凤梨酱的搭配虽然有点超出想象，但意外地与香煎扇贝的味道合拍。味道上既有凤梨的酸甜引起食欲，又有蒜香来衬托扇贝的鲜美，加上彩泥柔和的口感，不愧是大师级别的水准。”
“嗯，这一点我毫不怀疑。”温斯顿点了点头。
韩斌又尝了尝林可颂与江千帆的扇贝。
他抿了抿嘴唇：“牛油果酱配芒果调味汁，这样的搭配与花椰菜泥配有着异曲同工之妙。扇贝本身十分入味，不需要多余的调味。水果酱料的优点就是让扇贝更加清新。”
“所以，你更加喜欢哪一方？”
“我欣赏牛油果与芒果调味汁的搭配，但是从味道上来说，我更偏好洁西卡与伊丽丝的作品。味道上更有冲击力。”
“我明白了。让我们看看评审团的选票。啊哈！伊丽丝与洁西卡获得了十票，而江千帆与林可颂获得了七票！所以说，目前前菜的pk，江千帆与林可颂以三十一票暂时领先，而洁西卡与伊丽丝以二十九票紧追其后！这让主菜的角逐更加令人心跳加速啊！”

☆、第78章 香煎鲈鱼与碳烤羊排

伊丽丝看向对面的林可颂，她正在专心致志地装盘。
此时此刻，伊丽丝不得不重新审视这个女孩。没有人能够单纯凭借运气，或者因为江千帆的庇荫而走到现在这一步。味觉是很直观的感受。虽然他们这些厨艺大师谈论起烹饪来总有许多的理论和经验，但真正能够评判厨艺水平的，只有客人的味蕾。
美味就是美味，不好吃就是不好吃。
温斯顿看着大厅里那个古色古香的座钟，和众位评审员以及媒体朋友们一起倒计时。
当指针指向十二点二十分时，参赛双方必须准备好主菜。
此时，越江楼的侍应生正在为所有的评审上菜。
而温斯顿则走到了媒体面前。
“好久不见了，林英女士！”温斯顿向一位四十岁左右的女士问好。
林英来自越南，十二岁的时候跟随父母来到纽约，她是位自由撰稿人，她的脸书以及专栏中介绍了各国有特色的餐厅以及招牌菜，人气很旺。
“你好，温斯顿先生。在这么多的同行面前你独独与我打招呼，我是不是可以猜想，我和之前的三位主厨一样，有幸成为主菜的特邀评论员呢？”
“是的。我邀请林女士来点评一下双方的第一道主菜香煎鲈鱼。”温斯顿打了一个响指，两份香煎鲈鱼被送到了林英的面前。
林英微微一笑，“因为主题‘香煎鲈鱼’的限制，所以双方采用了相似的技法来烹饪鲈鱼。众所周知，鱼类的肉质与猪肉、牛肉、鸡肉等肉质不同，它有易碎的特点，以及入味方面也要更加容易。鱼肉在香煎的过程中，一旦火候掌握失败，就会变老。如果时间和火候都得当的话，不仅仅能够保持富有弹性的口感，也能在鱼肉之间保留原汁。”
林英分别切开了双方的鲈鱼观察，得出结论：“不愧是大师的作品。鱼肉的色泽很漂亮，鱼肉表面都被煎出了一层薄薄的金黄色，真的很让人期待。”
“也就是说，双方的香煎鲈鱼，在火候方面旗鼓相当。就看味道了？”
“是的。”林英尝了一小块洁西卡与伊丽丝的鲈鱼，缓缓点了点头，“真的很美味！鲈鱼被腌制的十分入味！浇在鱼肉上的特制黄油酱味道实在太棒了。龙蒿的碎末与朱葱末、蒜末、椰汁、孜然粒交融在一起的味道，富有层次感，又仿佛将舌头都勾了起来，让人想要赶紧咽下去，不断让舌尖重复体会那种味道！”
“看来你很喜欢这道菜？”
“当然！”
“不过我建议你将另一道菜叶尝一尝。”
林英点了点头。
当她的叉子叉起江千帆与林可颂所烹制的香煎鲈鱼时，并没有急着放入口中，而是在鼻间晃了晃，像是有什么味道吸引了她。
“我闻到了一股很特别的香味……这香味让人很有食欲……”林英很明显地咽下口水。
温斯顿笑了，其他的媒体朋友们都望了过来。
林英含住了那块鱼肉，轻轻咀嚼着，直到她将大半份的鲈鱼都吃下去了，温斯顿终于忍不住提醒：“林英女士……等你评价完之后，一样可以继续吃完你喜欢吃的那道菜。”
林英无奈地摇了摇头：“我现在完全停不下来！这道菜的调味很棒！无论是咸度还是其他香料的搭配都形成了一个整体。好像少了其中一样，或者有某一样的分量产生变化的话，都将失去这样完美的味道。最最值得一提的是这种独特的浓香以及烟熏烤过的香味到底来自哪里？”
温斯顿回过头来看向江千帆与林可颂的方向：“嘿！二位！有没有谁能解释一下？”
“是蒜末和大葱。”江千帆只简单地说了两个单词。
在场所有人还是一头雾水。
温斯顿咳嗽了两声，看向正在为甜品做装饰的林可颂，无奈地说：“可颂，虽然我已经习惯了江千帆主厨这种说话风格，但在座的诸位朋友可跟不上他的思维。”
林可颂一边有条不紊地将蓝莓派切开，一边笑着说：“我到现在，有时候也不是很明白他在想什么啦！不过说起香煎鲈鱼里面的蒜末和大葱……大葱被切断之后就放入油锅里煸炒，让大葱的香味留在了锅中，接着以红酒调香。蒜末其实是在鲈鱼下锅快要熟的时候撒在表面上的！不过，我有提前把蒜瓣放到干草上去熏烤哦！是不是很香？”
“哦！”林英露出恍然大悟的表情。
林可颂笑着揉了揉鼻尖。
“那么林英女士，这两道香煎鲈鱼，你更喜欢哪一道？”温斯顿没有忘记最核心的问题。
“啊……这真的好难选择……两道菜都有独到之处！火候和味觉都出类拔萃，这是我尝过的最好吃的香煎鲈鱼。只是如果我不给出答案，你是不会放过我的。”
“是的。”
“好吧，我选择江千帆与林可颂的这道菜。我必须承认在口感与味道都如此相近的情况下，烟熏打算的香味更让我有食欲。”林英很郑重地做出了选择。
“好吧，让我们来看看评委们的选票！啊哈！江千帆与林可颂再一次领先，获得了九票。而洁西卡与伊丽丝则获得了七票！”
听到这里，林可颂耸起肩膀呼出一口气来。
“做得好。”江千帆低下头，覆在她的耳边轻生说。
她明显感觉到了对方的嘴唇蹭过自己的耳廓。虽然有可能是江千帆因为看不见没有掌握好距离感，但林可颂知道百分之八十这家伙是故意的。
“不知道江千帆与林可颂会将这样的领先优势延续到什么时候呢？我所了解的洁西卡与伊丽丝可不是平庸之辈，她们随时随地都可能带来惊喜。而且对于江千帆与林可颂来说，四票的优势其实和没有优势是一样的，随时会被反超！下面……”温斯顿来到了卢克的面前，“就请我的老朋友，美食评论家卢克为在场的诸位点评一下第二道主菜，碳烤羊排！”
卢克露出欣喜的表情：“温斯顿，我一直在等着呢！如果你从头到尾都没有邀请我做特约评论员，我真的会跟你绝交！”
两份羊排被送到了卢克的面前。
洁西卡与伊丽丝的羊排盛放在木板托盘上，羊排被切开，上面铺着各种各样的配菜，视觉上显得十分丰富。
而江千帆与林可颂的碳烤羊排则盛放在白色长条形的磁盘中。羊排躺在浅黄色的酱料中，表面上铺着一层奶油香草蟹肉沙拉。
卢克很仔细地观察着两盘菜所呈现出来的肉质。
“嗯，双方都是火候正好的五成熟。洁西卡与伊丽丝能做到这点我并不觉得奇怪，倒是江千帆主厨……每一次对火候的掌控都如此精准，我觉得难以置信。我想知道你有什么技巧能够不通过视觉来判定肉的成熟度吗？”
所有人都望向玻璃墙后的江千帆。
他正在熬煮焦糖，没有一点抬头的意思。
“可颂，你知道吗？”卢克笑着问。
“啊？我吗？”林可颂歪了歪脑袋，看向江千帆的侧脸，“上千次的练习形成的经验和感觉……还有对味道以及温度的感应？”
“哈哈！”卢克笑了，“就让我来尝一尝你们双方的碳烤羊排吧！”
卢克首先将一块洁西卡与伊丽丝烹制的羊肉送进嘴里，他很仔细地咀嚼着，侧着头闭着眼睛，从鼻腔里发出一声长长的感叹：“唔——用香梨、胡萝卜、甜椒、百里香、香茅、生姜、蒜末、鱼露、孜然、盐、胡椒调制而成的酱料腌制了羊排。因为是被切开烧烤的，所以羊排受热均匀，每一面都有脆焦的部分，口感很棒！特别是香梨与胡萝卜的清甜让这道菜除了味道上的冲击力之外更有一种回味。在装盘的时候，我猜想洁西卡与伊丽丝在羊排上撒上了一点柠檬薄荷。这整道菜的味道很丰富，并且墨西哥辣椒末增加了这道菜的力度感。羊乳碎末与泡菜炒出来的酱料和这道菜也很搭配。总而言之……哪怕是三个月后，我也无法忘记它的味道！”
尽管卢克的赞美如此强烈，伊丽丝仍旧没有放松下来。她们的菜当然有让人流连忘返的味道，但这并不足够，必须要比江千帆的菜色更有冲击力才行。羊乳碎末与泡菜炒酱是她在最后关头决定用上的。
她现在明白了，如果要赢过江千帆，循规蹈矩按部就班是不可能的。她必须要冒险，尝试一些她没有尝试过的点子。
“你做的很好。”洁西卡露出了一抹浅笑，对女儿在这道菜上的表现很满意。
“下面，我来尝一尝江千帆主厨与林可颂的作品。”
当卢克切下羊肉的时候，正在装盘的林可颂紧张得手心冒汗。
“嗯——百里香、生姜、蒜末、自然、胡椒、盐这些调料和洁西卡还有伊丽丝的牛排是一样的。不过，我还尝到了花椒粉、白芝麻的味道，实在很香。感觉像是芝麻在舌尖裂开了一般！”

☆、第79章 最炫中国风

“还有呢？”温斯顿问。
“奶油香草蟹肉沙拉的柔和鲜美与这道碳烤羊排的味道形成鲜明的对比，在被羊排的浓郁风味所冲击之后，味蕾又被沙拉温柔地抚慰了！真的是很绝妙的搭配！”
“看来这又将是一个艰难的选择。但作为这道菜的特邀评论员，我还是很需要你告诉大家到底这两道碳烤羊排之中，哪一份才是你的最爱？”
“哦……”卢克长长地叹了一口气，按住了自己的脑袋，“明明品尝到如此美味的羊排是最令人幸福的事，可你偏偏要我做出选择！”
说完，卢克低下头继续吃着羊排。
而温斯顿则拍了拍他的肩膀说：“朋友，别这样，比赛还得继续。”
“拜托你让我好好地享受一下吧！我已经做出了点评，选择哪道菜更好吃应该是评审团的决定，不是我的！”
“你的话听起来好有道理……”温斯顿只得结果工作人员送来的票数统计，摸了摸下巴，“我只能说票数真的十分相近。而洁西卡与伊丽丝这两位经验丰富并且具有创造力的主厨，是不可能一直任由别人领先的！她们母女二人合作，在这道主菜上获得了十二票的支持！而江千帆与林可颂则获得了十票！江千帆主厨，你要小心了！要知道洁西卡与伊丽丝离你们只有两票只差。两票而已，也许下一道主菜，也许之后的三道甜点，就会被完全反超了！”
洁西卡皱了皱眉，虽然在这道菜上她们赢过了江千帆与林可颂，但仍旧远远低于她的预期。她本来以为自己经过无数次试验与思考得来的碳烤羊排秘方能够在江千帆的面前产生绝对性的优势，但结果却并不理想。
“白芝麻确实是个好想法。”伊丽丝淡淡地说。
“你口中所谓的‘好想法’不一定是江千帆的，有很大的可能性是林可颂的。”洁西卡扬了扬眉梢。
“我只是认可了这一个想法，并没有认可全部。”
此时，林可颂抿了抿嘴唇。她有一点点的失落。在碳烤羊排的时候加入白芝麻是她的主意，虽然这个主意被卢克所认同了，但并没有让他们的碳烤羊排得到大部分评委的青睐。
“一千个读者的眼中有一千个哈姆雷特。”江千帆低下身来在她的耳边说。
不知道从什么时候开始，江千帆特别喜欢在她的耳边说话。也许是因为这样能靠她更近，又或者这家伙只是发现了她对他的耳语没有抵抗力。
“我知道。我们不可能永远都赢。”林可颂扬起脸来笑了。
而三道主菜的pk终于来到了最有难度也是最有悬念的火鸡。
“正如蒙哥马利之前所说的，火鸡其实是很难处理的一种肉类。它的难点在于这种肉质本身缺乏水分，一个不小心就会口感如同嚼蜡。再来，就是它并不容易入味。不过我相信，这些对于双方参赛者来说都不是问题，因为他们是大师中的大师！只不过这最后一道主菜，我不打算再邀请专业的美食评论家或者主厨，而是想要听一听来自评审团的想法！忽略他们的意见，这场pk就变得没有意义了！”
嘉宾与媒体们都露出了失望的表情。他们本来还怀抱期待自己也许能尝一尝双方大厨烹制的火鸡呢！
温斯顿来到了评审团的中央，找到了一位身着格子衬衫戴着黑框眼镜的女孩。
“嘿，你叫什么名字？来自哪里？”
“我叫玛莎，是纽约大学的学生。”
“哦，纽约大学！”温斯顿指了指林可颂的方向，“你们可是校友啊！”
“放心，我会遵从自己的感觉，不会因为我和参赛者是校友而有任何的偏袒。”
“好的，玛莎。你能从你的角度为在座的各位描述一下参赛双方的火鸡吗？”
“可以！虽然我没有其他主厨和美食家那么厉害，能够轻松地辨别出各种调料甚至于烹制的方法，但我想我的语言描述能力还是不错的！首先说一下两位昆廷主厨的火鸡肉卷。鸡肉卷的中央是杏鲍菇，鸡肉比想象中的柔嫩，并且吸收了杏鲍菇的水份和香味之后，变得很有口感。”
“啊……”温斯顿低下头仔细看了看，“根据我刚才的观察，两位昆廷主厨应该是选用了火鸡的鸡胸脯肉，经过小锤敲击之后，让肉质变得更加紧实。她们先将鸡肉放入了特制的汤料中炖煮，在还未熟透的时候捞出，配上作料，与杏鲍菇卷在一起，浇上黄油在铁板上煎烤，并且调味。配菜是白芦笋和蟹黄沙拉，应该很爽口。玛莎，你觉得这道菜的味道怎么样？”
“我在鸡肉与杏鲍菇之间应该刷了酱油和芥末，我还尝到了一点点果酱的味道。好像是橙子和香蕉！很清新很有回味！火鸡肉的内里很柔软但是表面却很是脆脆的很入味！这味道超赞！”
“嗯哼，那么江千帆主厨与林可颂的火鸡料理呢？你觉得怎么样？”
“这是一道很特别的玉米面火鸡肉卷饼！”玛莎顿了顿，似乎不知道该怎么描述下去了。
温斯顿笑了：“玛莎，我记得你说过，你的语言描述能力很不错！所以这道菜……不应该只是‘很特别的玉米面火鸡肉卷饼’吧？要知道这个名字可不会让人产生食欲……相反，让人联想到街头的汉堡或者热狗之类……”
“天啊！这与汉堡或者热狗根本不是一个级别的好不好！这道菜的摆盘很亮眼！虽然是卷饼，但却卷的很精致，能够看到漂亮的层次。你看一下，这里是鸡肉丁，这一层是酪梨，这里是芝麻菜，还有这一层是酱料！但是铺陈的很均匀，当我一口咬下去的时候，每一样东西都在嘴巴里，越是咀嚼就越有味道，好吃得就像是……宇宙大爆炸！”玛莎皱着眉头想了想，“我只想要知道这个鸡肉丁是怎么做出来的！很鲜嫩！味道很丰富，让我的舌尖一直不停地想要重复去感受！还有那个酱料……我真想带一大罐回去，我可以炖火鸡的时候放一点，烤火鸡的时候刷一点，或者给自己做一个火鸡肉卷饼！”玛莎越是形容就越是激动了起来。
“所以很明显，玛莎你更喜欢江千帆与林可颂的火鸡料理，对吗？”温斯顿问。
“是的。我想我百吃不厌！”
“好的，我们再来听听其他评审员的感觉。”温斯顿走到了一位身着西装打着领带的中年男子面前，“你好，先生，介意我知道你的名字和职业吗？”
“我是唐纳德，我是一名律师。”
“哦！唐纳德，我想你应该经常在一些高级餐厅里与客户面谈吧？”
“是的。”
“很好，如果让你来评论一下这两道火鸡料理，我相信一定会头头是道。”
唐纳德笑着说：“这两道火鸡料理是我吃过的最好吃的，我很乐意为它们说些什么。首先是两位昆廷主厨所烹制的火鸡肉卷杏鲍菇。虽然这道菜看起来元素很简单，但是烹制的方式却很复杂。刚才温斯顿主编已经介绍过了，我就不再多说了。火鸡的鸡肉并不像一般的烤火鸡那么死，我猜想一开始采用炖煮火鸡胸脯肉的方式有两个目的，一是为了保留鸡肉中的水分，二是为了入味。而杏鲍菇与火鸡肉的搭配也相当和谐，并且相互提味。香橙与香蕉果酱是这道菜的一大亮点。水果的甜味让原本口味浓厚的火鸡杏鲍菇卷多了一丝回味。而其他味道，像是姜黄、咖喱粉、黑胡椒、盐、芹菜籽还有桂皮的配合也相当完美！”
温斯顿拍了拍手：“唐纳德先生，你的评论水平远远超过我的好朋友卢克了！能不能请你也同样具体地说一说江千帆主厨与林可颂的火鸡料理呢？”
“说起这道玉米饼卷火鸡肉，我只能想到一句话，就是最炫中国风！玉米面饼充满弹性，但又不是那种让人会咀嚼得很累的紧实！我真的很想知道这是怎么做出来的！还有被裹在其中的鸡肉丁！这让我想到了几年前去中国吃到的一道菜，当地人叫它‘辣子鸡丁’！这里面的鸡肉味道和哪道菜很相似，却没有那么干，相反我咬开的鸡丁中间还保留着肉汁！这是怎样的烹饪水平才能如此恰到好处！浓郁的中国风味，这种鲜香和辣味挑动味蕾，让人想要一口又一口地不停咬下去！还有其中的酱汁，我尝到了莳萝、鼠尾草和月桂叶的气味，配上适量的芥末和美乃滋，我的上帝啊，好像古老的东方和热情的西方碰撞在了一起！这是会让人在梦里都念念不忘的美味！”
温斯顿充分了解到了唐纳德的选择，又来到了一位老太太的面前。
老太太笑着对温斯顿说：“我没有那么多华丽流畅的辞藻来称赞这两道菜，但有一点我很肯定，它们是我人生中不会再尝到第二次的美味。我很希望两位昆廷主厨所烹制的火鸡肉卷杏鲍菇能够出现在我孙女的婚礼上，这将是最让人感到幸福的食物。”
“所以您更喜欢这道火鸡料理？”
“哈哈，但是对于玉米饼卷火鸡肉……如果我的生命走到了最后一刻，我想我最大的愿望将会是再吃一口这个玉米饼卷火鸡肉！”

☆、第80章 抹茶歌剧院蛋糕

“那么这道火鸡料理的赢家到底是谁呢？”温斯顿拍了拍手，接过工作人员送来的卡片，摸了摸下巴，几秒钟没有说一句话。
这让现场所有人都充满了好奇。
“别卖关子了温斯顿！赶紧揭晓结果吧！”
“小心大家用盘子砸你！”
温斯顿咳嗽了一声，慢条斯理地开口：“这一道火鸡料理，老实说票数很悬殊！我不确定落后的这一方到底有没有机会追赶上来。选择了火鸡料理为主菜的评审员一共有二十二位。他们中有十三位将选票投给了同一道菜，那就是江千帆与林可颂的玉米面火鸡肉卷饼！”
现场响起了一片掌声。
林可颂眨了眨眼睛看向江千帆：“我们获得了十五票？我没有听错吧？”
“你没有听错。”
江千帆的话音刚落，林可颂便跳起来搂住了他的脖子：“太好了！太好了！我就知道大家会喜欢的！”
江千帆的双臂张开，任由林可颂用力地抱住自己，几秒钟之后，他才收拢了怀抱，拍了拍她的后背说：“这并不是最后的结果。别忘记，我们还有三道甜品。”
他的表情依旧平静如水，看不出大悲大喜。
林可颂的心境也跟着他平衡了起来。
“是的，还有三道甜点……而且输赢永远都是一时！快乐却是当下！”
参加pk之前的紧张心情仿佛烟消云散，剩下的是心里的满足感。
无论最后她和江千帆得到的支持票数是否能超过洁西卡与伊丽丝，她不会轻易给自己贴上失败的标签。
而洁西卡却皱紧了眉头，扣着台面的边沿，咬紧了牙关：“这不可能……这怎么可能？我们的这道料理无论是火候、调味还是搭配都绝对天衣无缝！怎么可能会轻易输掉？这里面是不是有什么暗箱操作？这些评审一定是江千帆事先安排好的！再继续这场比赛，只会让我们自取其辱！我们……”
“我们要退赛吗？”伊丽丝有条不紊地将装有甜点的餐盘送上餐车，比起之前的浮躁，此刻的她显得十分沉静，“然后让所有人嘲笑我们昆廷家输不起吗？妈妈，别忘记了，那六十名评审员是温斯顿还有其他业内有名望的人挑选出来的。如果说评审员是江千帆安排的，那不是意味着整个行业都在与我们昆廷家做对？就算评审员们的评价对我们不利那又如何？就算输，也要输的有风度。”
洁西卡呼出了一口气：“好吧。如果这场比赛真的是公正的，而不是江千帆利用你和我来作秀，那么六票的差距，我们还是很有机会以抹茶歌剧院蛋糕还有蓝莓派追回来！”
这时候，温斯顿提醒大家时间到了。甜点被工作人员们推出了后厨，送到了每一位评审员的面前。
伊丽丝低下头来到扩音器前，望向温斯顿说：“温斯顿先生，这场pk已经进入了最后一个回合。我有一个小小的要求。”
“哦，什么要求？”温斯顿露出饶有兴趣的表情。
伊丽丝则显得严肃而认真：“从比赛开始的前菜到主菜，一直都是特邀评论员或者评审员来点评我们的作品，以至于我们参赛双方对对手作品的了解都是来源于其他人。这并不利于双方主厨之间的交流与学习。如果温斯顿主编不介意的话，我希望最后一轮比赛能让我们相互点评对方的作品。”
洁西卡对女儿的这个提议感到十分满意。以她们身为主厨的品味从专业角度来评价对方的作品，找出对方的瑕疵，比起将比赛结果交给这些几乎不懂得何为烹调艺术的评审员要好得多。即便输了，只要她们的见解独到，输赢也只能代表这些评审员的味觉审美，并不能代表专业水平。
“嗯！我喜欢这个提议！”温斯顿望向江千帆与林可颂说，“不知道你们觉得这个提议如何呢？”
林可颂露出了大大的笑脸，这正是她想要的。
到底洁西卡·昆廷的抹茶歌剧院蛋糕是怎样的美味，还没等江千帆说话，她已经点头了。
温斯顿不由得笑了，他对江千帆说：“我相信你也不会拒绝这个让可颂学习和成长的机会。”
“当然。”
于是他们四人离开了后厨，来到了餐桌前，与众多评审员们坐在了一起。
林可颂的对面就坐着伊丽丝。伊丽丝的目光依旧是冷冷的。
洁西卡的坐姿看起来很优雅，周身流露出一种大家风范，与林可颂这种对一切都感到新奇的模样相比，显得成熟稳重。
“千帆，我想你明白，征服自己的对手比征服这六十名陪审团的难度要大得多。”
“当然。你对味觉的捕捉能力要远远高于常人。所以我也很期待昆廷主厨能提出重要的建议。”
这两人说的话，林可颂一句都没有听进去。她的眼睛就盯着侍应生手中的餐盘。
抹茶歌剧院蛋糕被送到了桌面上。长方形的蛋糕，沿着对角线，一边体现出抹茶的绿色，另一边则是浓郁深沉的巧克力黑色。从巧克力的表面刨下来厚薄均匀的碎屑卷曲着落在蛋糕上，一根晶莹剔透的香草梅子脆糖轻轻靠在蛋糕上。林可颂瞬间想到了一位妙龄少女倚靠着歌剧院沐浴在日光之下的画面。
“吃吧。”江千帆朝林可颂的方向侧过脸。
仿佛他们并不是品尝对手的作品，而是在某个咖啡馆里悠闲自在地喝着下午茶。
“嗯！”林可颂抬起小叉子，轻轻舀下了蛋糕的一角。
“说说你的感觉。”江千帆侧过身，撑着脸，虽然他看不见可是视线却落在林可颂抿着的唇间。
他是优雅而从容的，对于他而言，一切是悠闲自在的，真的与输赢无关。
“抹茶蛋糕层真的超赞！特别是蛋糕层……能够达到这样松软却不失弹性的效果，鸡蛋、蛋白、面粉还有黄油的配比一定很精细！只要一点点的不平衡就会失去这种齿关被按摩着的愉悦感觉！虽然这蛋糕里也加入了抹茶粉，但是茶粉很细腻，与面粉自然地结合在一起，没有一点涩口感！巧克力也调制得很赞！我在市场上没有吃到过这么好吃的巧克力！柔和顺滑却保留着巧克力的质地，淡淡的苦味与抹茶的清香交融在一起，无懈可击啊！”
不知不觉林可颂已经将一整块蛋糕吃了下去。
洁西卡的唇角微微翘起，她早就知道自己的蛋糕很完美，林可颂不可能找出什么瑕疵。
“江千帆主厨，我也期待着你它的建议。”
江千帆拾起了叉子，手指抚过盘子的边缘。因为摆盘的关系，他无法确定蛋糕所在的位置。
林可颂覆上他的手背，带着他挪动叉子，来到了抹茶蛋糕的边缘，轻轻切了下去。
江千帆将蛋糕送入了唇间，他只吃了一口，便将叉子放下了。
“完美的配比，无论是香草籽的用量还是甜度的把握，我相信哪怕是对甜食厌恶至极的客人也无法拒绝这样的蛋糕，就像从歌剧院里传来的悠扬歌声在冬日的暖阳里回荡。美食评论家将抹茶歌剧院蛋糕作为昆廷主厨的招牌甜点，确实名不虚传。”
“我相信江千帆主厨的抹茶歌剧院蛋糕也一定完美到无从指摘。毕竟你拥有绝对味觉，今天也不是你第一次品尝到我所做的这一款蛋糕，所以我相信你复制起来一定是轻而易举。”
虽然嘴巴上这么说，洁西卡并不认为自己的蛋糕能被对方完美再现。毕竟这并不是江千帆一个人的作品，还有林可颂在。江千帆的眼睛不方便，包括奶油的制作，融化巧克力的过程等等都需要林可颂自己判断。林可颂就是这道甜品的变数。
洁西卡拾起了餐具，看了看面前的抹茶蛋糕，从蛋糕的顶部一直到蛋糕的底部，这让她可以更加清楚地观察到蛋糕的分层。
当餐叉切开巧克力，挤入蛋糕胚，掠过抹茶奶油霜，明明手感很柔软，她几乎没有使什么力气，可是蛋糕却没有因此而变形，最重要的是层次分明，甚至于连奶油霜和巧克力甘纳许的厚度和稠度都是刚刚好。即便还没有送进嘴里，洁西卡也知道它的口感很完美。剩下的就是味道的差别。
可是以江千帆对调味的把握和精准性，洁西卡知道要在味道上挑出什么瑕疵将十分困难。
而她身旁的伊丽丝已经开口了：“我想要知道这个香草糖浆到底是怎么做出来的。香草的气味很浓郁纯正，按道理香草的用量不会少。但香草用量太多的话，熬煮时间太久的话，会在糖浆中留下残渣并且破坏原本的香味。”

☆、第81章 香氛与味觉的邂逅

“是小高压锅。”林可颂心中涌起一股欣喜，很难得伊丽丝会对她的想法感兴趣。
“小高压锅？”伊丽丝愣了两秒之后反应了过来，“你是在高压锅里加入了水和香草，然后炖煮。”
“是的，不过时间很重要，太久的话气压会破坏香菜的气味，所以在水沸腾之后我就熄火了，慢慢等待高压锅里的气压恢复正常。而在这段时间里，香草会与水充分融合。”林可颂解释说。
伊丽丝扯起唇角，自嘲地一笑。
“洁西卡，你还有什么意见和想法吗？”温斯顿问。
洁西卡摇了摇头说：“无论是蛋糕胚还是巧克力甘纳许甚至于抹茶粉的分量都恰到好处。口感蓬松又不会太散，甜度也很精准，可以说很完美地再现了这道甜点。”
事到如今，与其鸡蛋里挑骨头不如以豁达的姿态来赞美对方。
而且她所说的是“再现”。也就是说江千帆与林可颂的抹茶歌剧院蛋糕就算做得再好，也不过是在模仿她的作品。
“好的！你们双方都在相互赞美，让我看不到任何电光火石的冲突，实在太令人失望了。拜托，等到品尝下一份甜点的时候，请你们务必不要再这么‘相亲相爱’了！”
说完，温斯顿接过了工作人员递上的卡片，挑了挑眉梢说：“啊哈，这一轮的投票十分接近！一共有十三名评审员将选票投给了洁西卡与伊丽丝，而江千帆与林可颂则得到了剩下的十二票！让我们来看看现在的得票总数！两位昆廷主厨一共得到了七十票！而江千帆主厨与林可颂则得到了75票！还剩下两道甜品，局势仍旧很可能逆转！谁也不知道会不会有一方忽然发生失误，又或者超常发挥！”
这时候，工作人员为他们送上了第二道甜点，香草冰淇淋山楂。
林可颂看了看面前洁西卡与伊丽丝所完成的作品。在摆盘上，她们有着属于女性独特的细腻审美，高雅而追求细节。这样的甜品，不论味道如何，仅仅视觉上就给人以十分曼妙的享受。
她们用在胡萝卜中央挖出了一个小槽，奶油焗土豆泥垫在盘底将胡萝卜固定住，一只红酒杯靠在了胡萝卜的凹槽上，而就被里面则盛放着几颗裹着红色糖衣的山楂。几片薄荷的嫩叶和洋甘菊的花蕊点缀在上面，看起来令人怦然心动。
“试试看。”伊丽丝的目光锁定了林可颂。
与其说这是来自伊丽丝的压力不如说这是一场测试。她想要试一试林可颂的舌尖是不是真的那么敏锐，在厨艺上她到底是江千帆的影子，又或者她有属于自己的想法。
林可颂咽下口水，她有些紧张地抬起勺子，舀起了一颗山楂送进了嘴里。
牙齿咬了下去，传来咔嚓一声脆响，糖衣在她的口腔中碎裂开来，接着是山楂的酸与微涩，只是这样的酸涩并没有持续太久，香草冰淇淋柔和的甜味很快将她的舌尖包围。
“怎么样，有什么想法吗？”伊丽丝抱着胳膊问。
她没有看江千帆一眼，却始终盯着林可颂。
“很好吃，糖衣的厚薄程度正好，而且足够冷却。你们在糖衣里加入了少量的柠檬皮碎屑，这种清香和微酸与糖衣的甜味相结合，让原本味道上很单一的糖衣变得活跃了起来。山楂选的也很完美，山楂的中央被掏空的很有技巧。香草冰淇淋口感也很柔滑，牛奶与香草的味道并没有完全抢走山楂原本的酸味，相反结合在一起，让人很有食欲。最重要的是，我在冰淇淋里吃到了百香果的味道……很清新！”林可颂很认真地评价。
“是百香果的碎末。因为山楂的中央本身空间就不大，如果将百香果粒完整地塞进去，空间会不够用，而冰淇淋也没办法与百香果均匀地结合在一起。”伊丽丝声音平缓地解释，“不过林小姐，我想要听到的可并不是只有赞美与认同。我们改变或者说升级了这道甜点，不知道你对这样的升级，有没有什么其他的建议？”
林可颂现在毕竟只是江千帆的学生，她真的可以给伊丽丝这样的知名主厨提意见吗？
江千帆也吃下了一颗。
“江千帆主厨，你应该不会像林小姐这样吝啬给意见吧。”
“她和我有着一样的味觉和看法，就让她来说吧。”
江千帆的神色中有一种坦然自若，他很肯定林可颂能够说出他想说的话。
“好吧，昆廷主厨，我就直话直说了。”林可颂的目光变得坚定起来，今天的她是一名厨师，不需要在所谓权威的面前畏畏缩缩，“虽然加入柠檬皮碎屑的想法很不错，只是我觉得加入的时机有点不对。”
“什么？”洁西卡的眼睛眯了起来。
“柠檬皮余热，它的酸度会比常温要高，甚至于会带出一丝微微的苦涩。你们为了让每一个山楂均匀地沾上柠檬皮，所以是在熬好糖衣，趁着糖衣还是液体状态的时候将柠檬皮碎屑撒在上面的，对吗？但是这个时候，糖液的温度并不低，柠檬皮释放了比平常更多的酸味，而且也会失去以往的弹性……所以当我咬上糖衣再尝到柠檬皮的时候，觉得……好可惜……”
林可颂没有再继续说下去了，因为洁西卡的脸色已经变了。
“你也是这么认为的吗？江千帆主厨？”
“你可以现在尝一尝。”江千帆将餐盘推向对面的洁西卡。
洁西卡也舀起一颗，当她咬开糖衣的时候，眉心缓缓蹙了起来。
她确实失算了。虽然酸度变化的并不大，一般人也许根本不会在意，但是她没想到竟然被这个小姑娘给尝出来了。
“可颂已经提出了我们的意见了，昆廷主厨，你也尝一尝我们所做的香草冰淇淋山楂吧。”
江千帆的声音里没有什么语调起伏，却流露出类似胜券在握的理所当然。
洁西卡看了一眼面前叶子形状的餐盘，这道甜品的摆盘很简练，就像江千帆的为人。
那是一个卧倒的脆皮蛋筒，上面贴着几片草莓切片，搭配着薄荷的碎屑，仿佛是土壤中绽放出的轻盈花朵。
洁西卡挑起一粒山楂，刚送到嘴边就闻到了一阵清香。
“桂花？”洁西卡愣了愣。
“是桂花。我们也和你一样，想要让单调的糖衣有更多的风味，所以我们选择了用桂花来增添芳香。不过我们只添加了少许的一点点，因为不想桂花的方向成为主导，盖过冰淇淋中的香草味道。”
“还有朗姆酒。”伊丽丝开口说，“用朗姆酒来给糖衣增添余味，确实是相当高明的想法。”
“朗姆酒是可颂的想法。”江千帆侧了侧脑袋。
伊丽丝扯起嘴唇笑了笑，她没想到自己再一次肯定了林可颂：“是什么让你想到在熬制糖衣的时候加入朗姆酒的？灵感来源于酒心巧克力吗？”
林可颂抿起唇角摇了摇头：“不是来自于巧克力，也不是来自任何食物，而是爱上一个人的心情。”
“爱上一个人的心情？”伊丽丝有些难以理解。
“我相信你也一定爱过某个人，就算他离你很遥远，你也会努力去靠近。就算他看着的不是你，你也会忍不住一直看着他。就算知道所有的付出可能都不会有回报，还是想要在他的身边与他并肩而行。这就像是落入了带着甜味的酒里，明明微醺快要醉得忘记自己是谁，可还是不愿清醒过来。”
伊丽丝看着林可颂的眼睛，良久，她侧过脸去望向江千帆的方向。
他永远不知道她用什么样的目光看着他，她对他所有的期待和希望就好像落入糖浆中的一滴朗姆酒，不可能收回，也不可能分离。
“这确实是一个很精巧、很美妙的想法。”伊丽丝的目光缓缓回到了林可颂的身上。
她的唇线抿起圆润的弧度，笑容里有一种轻松的感觉。那是发自内心的愉悦。
“洁西卡呢？你有什么意见吗？”江千帆问。
尽管脸上很平静，但洁西卡必须承认自己的不甘心。无论是糖衣的配比、山楂的酸度与香草冰淇淋被口腔的温度所融化时仿佛岩浆冲出地表的甜美将味觉征服，甚至于那淡淡的桂花香味和香草的味道配合起朗姆酒的余韵，简直就像是一场香氛与味觉的邂逅。
她找不到任何瑕疵。
“它很完美。”洁西卡挤出一抹笑容来。
如果没有任何对比，普通人一定会觉得洁西卡与伊丽丝的香草冰淇淋山楂美味到无可匹敌，但江千帆与林可颂却用更加醉人的味觉俘虏一切。
这一轮，洁西卡知道差距将会拉得更大。
她并没有小看江千帆，但是她知道自己小看了江千帆的眼光。
并不是所有人都有能力成为他的学生，更不用说搭档。

第82章 从一粒沙到一个世界

“谢谢。”江千帆回答。
再次轮到了温斯顿揭晓投票结果的时刻了。
他看了看手中的卡片，结果在他的意料之中。
“将选票投给江千帆与林可颂的共有十五人，而表示更喜欢两位昆廷主厨的甜品的则有十人。”
温斯顿环顾四周，到了这个时候，几乎所有人都能猜到这一场pk的结果了。
“目前，江千帆与林可颂处于领先状态。但是我们还有最后一道甜品没有被品评。一个好的厨师，不会在意任何胜负结果而会专注于如何烹制最完美的料理。今天也是一样。所以请大家耐下心来，感受最为寻常以及最重要的甜点——蓝莓派！”
他的话音落下，掌声响起。这场pk的精彩程度已经超过了许多人的意料，所有的技巧与精妙构思都被呈现，比起单纯地坐在昂贵的餐厅里，听着高雅的小提琴，此刻的一切都是令人难以忘怀的经历。
随着掌声的回落，工作人员将蓝莓派送到了他们的面前。
“可颂，你是今天的参赛者中年纪最年轻的一个，能说说你对蓝莓派有什么想法吗？”温斯顿亲自将餐盘端送到了林可颂的面前。
这让她有些受宠若惊。
“蓝莓派……在中国的时候看着美剧，经常有新搬来的邻居带着自己做的派和周围的邻居打招呼。所以我想蓝莓派是一道很有亲和力，让人觉得很友好的一种点心。它很平常，只要有厨房有烤箱就能做出来。但就好像在中国大街小巷里遍布着的最常见的小吃一样，一点点微小的调整，也许是火候上的，也许是调料上的甚至于手法上的，都有可能让这个最平凡的食物脱颖而出，与众不同。所以无论是法国菜、意大利菜、德国菜、墨西哥菜或者中国菜，从来没有最出色的的料理，只有最用心的烹饪以及品尝者一颗去感受的心。”
林可颂很认真地说。
这才是一直以来，江千帆教给她的。
“好的。现在就让大家一起来品尝一下最为平凡但也最有可能超出大家预期的蓝莓派。”
一般人都是用托盘烤出一个完整的蓝莓派之后切开来，但是洁西卡与伊丽丝却制作了一个巴掌大小的迷你蓝莓派。这样的难度很高，因为派很小，所以面皮的厚度就需要更加小心。如果面皮和一般蓝莓派一样厚度，那么中心的水果已经烤熟了，面皮却没有熟。如果面皮太薄了，可能外层已经焦了，可里面的蓝莓还没有达到火候。
林可颂的餐刀触上蓝莓派的表面，切开的时候毫不费力，松脆的声音让她清楚地知道派的面皮绝对十分成功。当她将蓝莓派分开的时候，里面的馅料仍旧紧紧地贴合着面皮，丝毫没有散开。
一股浓郁的令人想要用力咬下一口的果香涌入鼻间。
林可颂望向伊丽丝，她的唇角是淡淡的笑意，似乎在告诉她这个派绝对成功到让她找不到瑕疵。
林可颂轻轻咬了一口，温热的感觉带起蓝莓的香味，甜美的味道在舌尖扩散开来。外皮的松脆与内线的柔和形成鲜明的对比，酸与甜的完美配比让她欲罢不能。
“觉得如何？”伊丽丝侧了侧脸。
“就算给我一大盘，我也能吃完！”林可颂有咬了一口，她细细咀嚼着，不忍心将它咽入喉中。
“比起那些评论家们天花乱坠的赞美，我更喜欢你这种直接的说辞。江千帆主厨拥有业内公认的最为精准的味觉。作为他的学生，也请你告诉我你在这份蓝莓派里尝到了什么？”
林可颂歪着脑袋仔细地分辨着每一种味道，她并没有急着回答，而是经过了十几秒的思考。
“面皮里加入了黄油，和面的时候所用的水是经过薄荷叶浸泡的，所以面皮里有一股淡淡的薄荷清香。啊！还有香兰叶和椰浆！所以面皮这么香，而且这种香味与蓝莓的果香相得益彰毫不突兀！”
“不错，能尝出香兰叶和薄荷叶的味道。我们放的并不多。馅料呢？”伊丽丝继续问。
“馅料里面有姜末！肉桂粉！酸橙皮！利口酒！还有……”林可颂眯起了眼睛。
“还有什么？”伊丽丝微微倾向林可颂，似乎在确定什么。
林可颂扯起了唇角，清楚地回答伊丽丝：“还有少许的南瓜果泥。它让蓝莓派的馅料更有粘稠感，也让它的甜味更加柔和。”
伊丽丝闭上眼睛，笑着看向江千帆说：“她有着和你如此相近的天赋。”
“我只需要一秒就能分辨所有的食材，她却用了将近半分钟。她离我还很远。”江千帆平静地回答。
“好吧，现在就让我来尝一尝你们的蓝莓派。”
伊丽丝低头看了一眼盘中三角形的甜点。江千帆采用的是传统的方式制作了蓝莓派。伊丽丝抬起餐叉，轻轻敲了敲派的边缘，“嚓嚓”的声响预示着这个派的面皮烤的也绝不逊于她们的派。
她侧过脸，看了看派的切面，点了点头说：“从切面可以看出，派馅料的厚度和紧实度都很完美，派的外皮不会太厚也不会太薄。当然这些基本的东西，江千帆主厨是不可能出错的。”
伊丽丝切下一小块，送进了嘴里。她闭上眼睛，随着每一次咀嚼，她都会微微点一点头。
“虽然看起来很普通，但是我不得不承认它的味道不但完美也有着惊艳之处。就像是我们在面皮中加入了薄荷一样，你们也加入了香草……”伊丽丝歪了歪脑袋，“还有少许的生姜粉……和玉米粉？”
“是不是很香？”林可颂笑了。
“确实很香。馅料的酸甜度也很平衡。除了蓝莓之外，我还吃到了一点点橙子的味道。可是我在馅料里并没有看到橙子，所以你们用的是橙汁。还有白兰地的酒香，它为蓝莓提味，更加烘托了橙子的甜香。橙皮的皮屑是在最后撒上去的，保留了最原本的清新口感。我想要知道，烤蓝莓派的时候，是谁在掌握时间？”
“时间上有问题吗？”林可颂顿然紧张了起来。
伊丽丝看着林可颂的表情不由得笑出了声：“因为烘烤的时间很精准。我还以为是江千帆主厨，不过看你的表情，我就知道是你了。做的不错，林可颂。”
说完，伊丽丝向林可颂伸出了手。
这让林可颂感到难以置信。伊丽丝一直对她没有好感，甚至于不断地否决她。而今天，伊丽丝竟然朝她伸出了手！
林可颂握住了对方的手，伊丽丝手指的力度让她明白，自己真的取得这位主厨的认同了。
“妈妈，你有什么要评论的吗？”
洁西卡摇了摇头。现在说什么都没有意义了，至少伊丽丝的落落大方能得到在场所有人的尊重。
“温斯顿主编，到时候宣布结果了。”伊丽丝笑着提醒温斯顿。
“哦，我在空气中感觉到浓浓的惺惺相惜，都忘记这件事了！”
温斯顿看了一眼手中的卡片，抿起唇来：“这算是今天最好的结局了。双方各得到了五票！蓝莓派其实是今天最容易也是难度最大的一道料理。但是pk的双方却用这最平凡的料理展现出了最高水平的厨艺。请允许我向他们致敬。”
说完，温斯顿向他们的方向行礼致意。
而全场也响起雷鸣一般的掌声。
“今天，在这里恭喜江千帆主厨与林可颂以九十三票赢得了今日的pk。但是在烹饪领域里，这只是冰山的一角。没有永远的赢家，只有更高的要求。而且，今天的成就也只代表今天，只能代表这九道料理，并不是全部。”温斯顿走向林可颂，轻轻在她的肩头上拍了拍，“可颂，我知道你在这个领域拥有别人没有的天赋。但是无论在任何领域，做任何事情，想要成为大师，就要明白如何从一粒沙看到一个世界。你有幸认识了江千帆这样无论是理念还是技艺都精湛高超的老师，又有机会与洁西卡还有伊丽丝这样的顶级高手对决，也许你会觉得自己何其的幸运，甚至于感觉到自己比其他人更高的天赋。但今天的这一切，只是一粒沙。能否从这粒沙里看懂这个世界，仅仅靠天赋是不够的。”
“我明白，谢谢你，温斯顿主编！”
林可颂上前拥抱住了他。
嘉宾席上的蒙哥马利还有其他主厨们都纷纷起身鼓掌。
恍然间，她忽然想起了自己参加“大师秀”海选的场景。那时候的自己不仅仅做不好番茄炒蛋，甚至于自己到底想要做什么也不知道。
而如今，她发现了一个自己所热爱的领域，也找到了自己的方向。
媒体们十分热络地上前采访，林可颂自然成为了他们的焦点。今天的美食界在猜想，这位初涉美食界的年轻女孩是不是即将成为厨艺大师江千帆的继承者呢？
也因为今天的pk，让众多前来的纽约市民见识到了江千帆的高超厨艺，一时之间这个主题公园里的中华美食街引起了无数人的兴趣，大家都迫不及待想要尝一尝这里的小吃。
被掌声与赞美淹没的林可颂并没有感觉到欣喜若狂，更多的是惶恐。
她下意识不断后退，直到靠入了江千帆的怀里。
他搂住了她，从容而有条理地回答媒体的各种问题。
这样的淡泊也感染了林可颂。如同温斯顿所说，今天的一切只是一粒沙，她的面前还有一整个世界的美妙味道等待着探索。
伊丽丝走到了他们俩的面前，与江千帆握手：“我曾经很欣赏你。欣赏你的严谨，你的精准，你的明锐以及你的固执。我把这种欣赏当做爱慕，但是今天我忽然发现，我还是爱慕着你。”
这番话让整个现场骤然安静了下来。
就连温斯顿都惊讶于伊丽丝此刻的直白。
“这么深的爱慕，是因为就一个厨艺大师来说，你太过理想化了。我一直想要成为你。但是现在我明白，我永远是我，不是追随任何人的影子。江千帆，你只需要像一个路灯一样屹立在道路的尽头就好。我知道我可以做你的战友和朋友，但是做不了你的恋人。因为我不是那个让你的心变得柔软，也不是那个让你的灵感从你严谨的思维中迸发出来的人。所以作为你的朋友，我支持你每一次的选择。”
“谢谢。”江千帆轻轻拥抱了伊丽丝。
眼泪从她的眼角滑落。
她小声在他的耳边说：“其实这一场pk并不仅仅是为了给可颂成长的机会，也是为了让我放下，对吗？你想要我知道你并不是轻易爱上了某个人。而是你只会爱着这个人。”
江千帆拍了拍她的后背，轻声道：“能感觉到我传递给你的信息，你不愧是我最信任的朋友。”
“所以我还是你餐厅的主厨吗？”伊丽丝离开江千帆的怀抱，站在离他不远不近的地方问。
“只要你想，你永远是我的主厨。”
“好吧，江先生。明天餐厅见。”
伊丽丝笑了，这是林可颂第一次见到她的笑容里没有了高傲，如同正午的日光般耀眼。
“林可颂，今天还不是我全部的能耐。我们择日再战。”
伊丽丝捏了捏林可颂的脸蛋，在她还没醒过身来的时候，转过身去挽着母亲的胳膊，挤过涌来的人群，离开了越江楼。
林可颂摸了摸被伊丽丝捏过的地方，惊讶地扯了扯江千帆的袖子说：“千帆！千帆！她刚才捏我的脸了！”
“那说明她很喜欢你。”
江千帆的唇上也带着淡淡的笑容。
越江楼的pk之战成为了业内的一段佳话，主题公园在很长一段时间内人满为患，各种中国风味的小吃成为纽约市民日常谈论的话题。甚至于不少前来纽约观光的其他国家的游客也慕名而来。
pk结束的一周之内，洁西卡·昆廷几乎守在电脑前关注着美食界的各个杂志和新闻。
“这完全不可能！竟然没有一家媒体拿我们输给江千帆做文章！甚至于对我们昆廷集团旗下的餐厅赞美有加？江千帆想要做什么？我真的读不懂他了！”
“妈妈！妈妈！”伊丽丝双手托住洁西卡的脸颊，让她看向自己，“江千帆是一个绅士。他想要做的是证明自己，而不是攻击他人。其实我们本来可以共赢，不需要争锋相对的。”
洁西卡狐疑地看着自己的女儿。这些报道里面，唯一具有故事性的不外乎是伊丽丝向江千帆表白。也正是这段表白，给这场比赛的结果覆上了一层遗憾而浪漫的气息。
“我很满足于现在，妈妈。做自己喜欢做的事情，过自己喜欢过的生活，心里坚持着自己所相信的观点。所以不要在乎那些媒体是如何评价我们的，我们是否比别人优秀并不重要。重要的是，我们是否一直推陈出新，是否比昨天的自己更优秀。”
洁西卡扣住女儿的手腕，宽慰地呼出一口气来：“我不知道我们是否比昨天的自己更优秀，但是我知道……你一定会比我更加出色。这样就够了。”
由于中华美食街的成功，不少餐饮业的巨头将视线转向了中国菜，纷纷向江氏伸出橄榄枝，希望与其合作。
但是江千帆是一个十分谨慎的人。他并没有盲目扩张，而是更专注于加强餐厅的管理以及厨师的培养。
几个月之后，林可颂迎来了纽约大学的第一个期末。
没日没夜地坐在图书馆里翻着书，为论文做着笔记。她的身旁则是专注地用图书馆里的wifi上网的宋意然。
现在的他比起从前任何一个时候都要成熟，那种慵懒的对一切都无所谓表情不知道从什么时候开始消失不见了。
他的手指灵活地敲打在键盘上，挪动鼠标时候的动作也显得利落干练。
此时，林可颂深刻体会到了时间的流逝，那个不靠谱的青梅竹马如今也长大了。
宋意然停了下来，侧目望向她：“你是在看我吗？”
“不是看你，难道是看窗外的路灯吗？”
“你是不是发现我很有魅力啊？”宋意然靠向林可颂，在距离她三厘米左右的地方停了下来。
仍然是那双轮廓分明的眼睛，戏谑的眼眸却透露出某种深邃悠远的感觉。
“你一直都很有魅力。”
“所以你现在甩掉江千帆选择我还来得及的哦！”
林可颂一把将他的脑袋推开，无奈地说：“今天早上是不是又忘记吃药了！”
宋意然仰着头笑了，他撞了撞林可颂的肩膀说：“看吧，这就是我和江千帆之间的区别。你永远不会问他‘早晨是不是又忘记吃药’。”
“无聊。”
林可颂的手机震了震，是江千帆的短信：我在图书馆外等你。
“走了！回家了！千帆来接我了！”林可颂开始收拾东西。
“好吧好吧，走了走了。”宋意然无奈地起身，“你没有觉得江千帆最近把你看的很紧吗？”
“有吗？难道不是因为最近太忙了，所以相处的时间很珍贵吗？”
林可颂走到图书馆门口，就看见江千帆撑着盲杖站在路灯的灯光之下。
一切显得光洁而易碎。
她挽上他的手臂，漫步在校园里。
“刚才意然说你看我看的很紧呢！”林可颂把它当做笑话说给对方听。
他的五官像是黑暗中宁静的海岸线，有着神秘却优雅的轮廓。
“你上课跟他在一起，上图书馆也和他在一起。你是不是还打算去他的餐厅的后厨？”
“是啊……不只是我，还有后藤信！你绝对想不到，就连维克特也打算加入我们了！其实他也没有我想象的那么讨厌！而且点子还特别多！在这个餐厅的后厨我们可以随心所欲地创作！”
提起宋意然的餐厅，林可颂眉飞色舞了起来。
当林可颂跟着江千帆回到他房间的露台上，空气里是淡淡的可可与奶油交织在一起的甜味。
林可颂低下头来，竟然发现白色的瓷盘里盛放着一块提拉米苏。
她惊讶地望向江千帆的方向，此刻他正在整理着什么文件。
她很了解江千帆的生活习惯，这家伙是绝对不可能在晚上八点钟以后吃甜点的。
“千帆！这是梅尔为我准备的提拉米苏吗？看起来好好吃啊！”
林可颂抿着小勺，嘴馋了起来。
“是我给你做的。”
江千帆靠着露台的墙边，手中还拿着文件。
“你做给我的？”林可颂睁大了眼睛，“这么晚了还给我吃甜点？”
这是要把她养成猪再宰来吃掉的节奏吗？
“如果你不想吃我可以让梅尔收走。”
“不用不用！我吃！”林可颂喜滋滋地吃了起来。
而江千帆却并没有离开，依旧站在原处。
林可颂好笑地说：“你还要站在这里等我吃完吗？你该不会在提拉米苏里放了一枚求婚戒指之类的吧？”
“你喜欢那样的？”江千帆侧了侧脸，好看的眉心皱了起来。
“不是啊！我在开玩笑啊！那种……电影里夸张的浪漫根本不适合你！”林可颂一边说一边笑。
“如果我真的在提拉米苏里放了戒指，你一定会不小心吃下去。最后还要闹到上医院，那根本不是浪漫，而是灾难。”江千帆在林可颂的身边坐了下来。
那一刻，林可颂忽然觉得有点煞风景。
“不过可颂，你知道提拉米苏的寓意吗？”江千帆问。
“我知道，‘带我走’嘛！”
“还有呢？”
他的五官有着独特的美感，仿佛每一道线条每一次起伏都撩动着视觉上最动人的地方。
越是接近，就越是清晰。
“……还有……还有……‘记住我’。”
“所以你应该明白这是表白，对吧？”
“嗯……”林可颂点了点头，忽然之间又觉得有什么不对劲。
江千帆早就跟她表白过了！现在还来表白干什么？
“那就在这里签字吧。”
他将一份文件推到了林可颂的面前。
看到文件名称的时候，她差点没把刚吃进去的提拉米苏给喷出来！
“你搞没搞错啊！这个不能乱签的！”
最重要的是用一块提拉米苏收买她签这个文件的，只有江千帆能做的出来啊！
“我是经过了深思熟虑才把它带来给你签字的。我知道我的求婚并不浪漫，没有鲜花，没有闪亮的钻戒，也没有甜言蜜语。但是如果你喜欢……我会给你整整一个庭院的攀缘玫瑰。我也不会蠢到以为用一枚钻戒就能永远锁住你。我会牵着你的手，做你永远的戒指。我会带你去品尝所有的美味，也会和你一起创作属于我们自己的秘方。我不知道这样是否足够？”
林可颂看着他严肃而认真的表情，按住了自己的眼睛。
她所认识的所有人里面，也只有江千帆会用这样面无表情一本正经地说着这样的话。
“所以……你最近真的看我看得很紧了？”
“……算是吧。”
“你有一点点小不安？”
“毕竟你不像我这样专情。”他说的还是很认真。
“……你是不是在嫉妒宋意然啊？”
“你应该知道一个形容词叫做‘狼子野心’。”
林可颂的眼泪就快笑出来了。
她伸长了手臂，捏了捏江千帆的脸颊：“我以前怎么没发觉你这么可爱？”
“既然觉得我可爱，就签字吧。”江千帆还是一本正经。
林可颂趴在桌上捂着肚子笑到胃抽筋。
千帆，其实你就是我的那一粒沙。
透过你，我看到了一个不一样的世界。
当然，这样的话我是不会告诉你听的。
就让你一直这么可爱下去吧。
（全文完）

