

《论丐哥撩妹的可行性实用报告》作者：淮上
文案：
明眼空青，忘忧萱草，翠玉闲淡梳妆；
小来歌舞，长是倚风光。
这是一个爱看热闹的丐哥不小心惹上一个小毒萝的故事

毒萝紧抱丐哥大腿，眼底饱含热诚的眼泪：“堂堂天下第一的丐帮怎能路遇不平见死不救呢，大哥如此英俊潇洒，不如咱今儿就结个情缘吧！”
“不不不在下上有八十老母下有八岁幼儿可能还有满屋子妻妾要奉养……”
“有真爱一切都不是问题！”
“五毒教很是问题！！求求你快放手――！”
……
“你知道它到底为何叫‘忘忧岛’吗？”
“不是‘明眼空青，忘忧萱草’，也不是‘小来歌舞，长倚风光’……”
“……而是‘忧来思君不敢忘’啊。”
仗剑江湖载酒行，唯有情缘可忘忧

――《剑侠情缘》手游同人，CP懒洋洋的帅气丐哥&叮当当的雪嫩毒萝，轻松向，已完结，HE~
内容标签： 欢喜冤家 天作之合 游戏网游 甜文 
搜索关键字：主角：许泽，云萱 ┃ 配角： ┃ 其它：轻松向已完结HE~

第1章 上篇
　　明眼空青，忘忧萱草，翠玉闲淡梳妆；
　　小来歌舞，长是倚风光。
　　人太爱凑热闹了就容易遭报应，丐哥想。
　　“姑娘还是跟我们回去成亲吧，父母之命媒妁之言，我家公子对姑娘也是情深义重……”
　　“滚！谁要跟你们回去！谁认识你们家公子是谁！”
　　忘忧酒馆里三圈外三圈挤满了人，个个伸长脖子盯着大堂里的热闹。只见正中是个粉妆玉琢的小丫头，杏仁大眼、紫色衣裙，白银钗环在乌油油的头发上，随着动作叮当当晃来晃去；几个五大三粗的家丁正围着她，为首有个管家模样的小老头，正轻声细语地劝：“怎能说不知我家公子是谁呢？成了亲不就熟悉了吗？”
　　小姑娘柳眉一立，娇叱还没来得及出口，便听小老头冷冷道：“姑娘若执意逃婚，就可别怪老朽不客气了。这江湖虽大，但我们……”
　　“怎么，光天化日还想强抢民女不成？！”
　　“我们五毒教的名头还是响亮的，”小老头接着道，满是皱纹的老脸冷了下来：“既已有婚约，便容不得姑娘任意来去！来人！”
　　――哗，五毒教！
　　围观群众瞬间“唰！”一声倒退三步，正挤在前排津津有味看热闹的丐哥措手不及，反应慢了半拍，一时鹤立鸡群，醒目无比，连忙赔笑缩进人群。
　　“怎么怎么，想动手？！”小姑娘也不是吃素的，手一插嫩腰：“逼急了本姑娘今儿就在这咬舌自尽，看你们那瘪三公子是不是要娶个牌位回家，来吧！”
　　小姑娘明显是说得出做得到的风格，老头一愣，趋近于白热化的场面登时僵住：“你、你……”
　　“你你你什么，本姑娘宁死也不嫁你家，来啊！”
　　老头怒道：“大胆，连我五毒教都看不上？！”
　　“就看不上！”小姑娘水灵灵的大眼睛绕着全场逡巡一周，忽然定在了先前格外引人注目的丐哥身上，黑白分明的眼珠一转，浮现出了带着恶意又狡黠的笑容：
　　“看上乞丐都看不上你家，比方说那边的丐哥就玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥……”
　　丐哥：“………………”
　　众人：“………………”
　　当空灵光一闪，只见小姑娘已轻轻巧巧扑过来，亲亲热热抓住了躲闪不及的丐哥的手：
　　“大哥，不如今儿你救我走，然后咱俩结个情缘吧！”
　　所以说人不能太爱看热闹，容易锅从天降。
　　五毒教家丁们虎视眈眈的目光瞬间把丐哥刺了个穿，老头好险才把“哪来的玩意”硬生生咽回去，阴恻恻地抱了抱拳：“这位少侠，此事乃我五毒教内务……”
　　各位看人出殡不嫌事大的围观群众又齐刷刷后退三步，偌大店堂中登时多出了三丈空地，将空地中嘴角抽搐的丐哥衬托得更加鹤立鸡群。
　　“少侠该不会想挡我等的路吧？”
　　丐哥抽了抽手，没用，整条胳膊被小姑娘如溺水浮木般紧紧抱住了：“大哥！久闻丐帮在江湖中鼎鼎大名，嫉恶如仇义字当先，小女子心内敬仰已久！！眼下大哥路见不平，可千万要拔刀相助，别坠了丐帮的百年声威哇！！”
　　小姑娘那一连串跟响铃似的嘎嘣脆，丐哥一动不动盯她半晌，继而在她怔愣的目光中捏了捏脖子。
　　“……您这是？”
　　“脖子疼。”
　　“为什么？”
　　“满头高帽，”丐哥诚恳道，“太沉。”
　　“即便英雄救美，也不该置自己的小命于不顾。”老头一笼袖子，指缝间赫然闪出了丝丝寒光，不紧不慢地向这边走来：“这位丐帮少侠既然与此事无关，就请立刻离开此地，不然就别怪我等刀剑无眼了！”
　　丐哥忙道：“有话好好说，这位小姐是贵帮的……”
　　“什么都不是！我是他们抢亲抢去的！”小姑娘脸一变，愣挤出了满脸的楚楚可怜：“他们家公子獐头鼠目、病病殃殃、不良于行、上气不接下气……反正眼看就要翘辫子了，就强抢民女去成亲冲喜，小女子历经千辛万苦才逃出来，眼下盘缠花尽走投无路……”
　　围观群众顿时发出理解的：“哦――”
　　老头怒道：“一派胡言！”
　　丐哥一边慌忙躲闪，一边死命抽胳膊：“误会，误会，都是误会，在下只是路过吃瓜的普通群众……”
　　“堂堂天下第一的丐帮怎能路见不平袖手旁观呢！救命啊大哥！小女子一见你就芳心萌动，今生今世非君不嫁了！今儿咱俩就结个情缘吧！！”
　　“在下上有八十老母下有八岁幼儿还有满屋子妻妾要奉养……”
　　“有真爱一切都不是问题！！”
　　“五毒教很是问题！快放手――！”
　　小姑娘死命往后退，丐哥死命往前挣，两人几乎成拉锯之势。五毒教家丁一时也搞不清楚情况，便下意识站住了脚，只见小姑娘到底不敌丐哥的力气，被一步步拉上前来。
　　老头狐疑地眯起眼睛，笑道：“少侠果然识时务，很好，很好……”说着伸手就去抓小姑娘。
　　小姑娘原本死抱着丐哥劲道结实的手臂，一看这阵势，立马撤手就往后溜，一边悲愤尖叫道：“堂堂丐帮大好男儿竟是个软脚虾！看错你了！哼！”
　　谁知她这边刚溜那边就被丐哥一把抓住了：“你骂谁？”
　　“就骂你！”
　　“关我什么事，今儿非好好教训你不可！”
　　“放开我！”
　　“你这小丫头……”
　　“救命，救命――！”
　　现场一片鸡飞狗跳，小姑娘又叫又扑腾，老头见状不耐烦地招了招手，几个呈分散状的家丁都大步围了过来，作势就要去抓她。
　　就在这一刻，所有人几乎都挤在一块儿，注意力焦点都在那拼命尖叫的小姑娘身上，没人注意到丐哥一手铁钳般紧攥着小姑娘嫩藕般的胳膊，另一手松开，侧身，眼底闪过一丝锋利的光。
　　困龙功！
　　龙啸声从四面八方响起，老头瞬间被狭小空间中狂乱的气流定住身形，一声“小心有诈！”还未出口，便只见身侧手下都猝不及防地被群龙锁住！
　　紧接着，丐哥反手抽出打狗棒，漫天飞出千万棍影，顷刻间便将五毒教众人尽数击退！
　　砰！数声巨响，家丁全数狠狠撞在酒馆墙壁上，在破碎砖瓦中摔倒在地。老头还没来得及爬起来便嘶声吼道：“有诈！别让他们跑了――”
　　然而话音刚落，便只见两道身影凌空闪过，再定睛时只见丐哥已经拉着那小姑娘飞身退去了酒馆外，半空中只听丐哥的怒吼久久回荡：“都是你！”
　　“放开我――”
　　“软脚虾是骂谁，跟哥说清楚？！”
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　尖叫骤然远去，两人的身影瞬间就消失不见了。
　　・
　　是夜，忘忧岛城外。
　　“……我一看他们公子又瘫又傻，偷了点钱就逃出来了，谁料在酒馆里被他们追上……”
　　城郊客栈人不多，掌柜远远地在后堂看账，只有个小二在角落里有气无力地擦桌子。丐哥挑了挑灯芯，打量面前面容娇美的小姑娘，浓密的眉峰微挑，饶有兴味问：“那姑娘现被五毒教追捕，又身无分文，接下来打算怎么办呢？”
　　小姑娘可怜巴巴道：“这不遇上大哥你了吗？”
　　“喔。大哥我只是个软脚虾啊。”
　　小姑娘：“………………”
　　这念念不忘锱铢必较的小气鬼！
　　丐哥似乎一眼就看穿了她在想什么，戏谑地眨眨眼睛，端起酒壶喝了口。他仰头时露出小麦色皮肤光滑、线条结实好看的脖颈，小姑娘不由有些牙痒，正琢磨着给他个会心一击，就只见丐哥放下酒壶，笑问：“说起来，还没请教姑娘芳名呢。”
　　“……我叫云萱，萱草的萱。”
　　“唔，好名字。”
　　云萱小姑娘牙尖嘴利惯了，顺口反问：“哪里好？”
　　丐哥一手托腮，上下打量她片刻，目光在她乌黑鬓发上压的精巧银饰、雪□□嫩的少女脸颊上停留半晌，才忽然一勾嘴角，露出了颇不正经的笑容：“知道这岛为何叫‘忘忧岛’吗？”
　　云萱：“？”
　　丐哥慢悠悠道：“明眼空青，忘忧萱草，翠玉闲淡梳妆；小来歌舞，长是倚风光……”
　　“这忘忧岛有了姑娘你，便是闲淡梳妆好风光，难道不是好名字吗？”
　　云萱：“………………”
　　“才不理你呢，登徒子！”云萱面红耳赤跳起来，蹬蹬蹬上楼去了。
　　“喂！”云萱从楼梯上回过头，只见店堂中丐哥用手指指自己，笑道：“许泽。”
　　油灯为他硬挺的面孔投下一层温暖光晕，深邃的眼底分明带着微许痞气，俊朗得让人怦然心动：
　　“上有八十老母下有八岁幼儿，满屋子妻妾都是骗你的，别当真。”
　　“……”昏暗中看不出云萱的脸忽然红了一红：“谁……谁要知道这个？”说着一拧身跑回屋，砰地甩上了门。
　　・
　　三更半夜，四下无人。皎洁的月光穿过客栈低矮简陋的窗棂，云萱深吸一口气，下意识将手伸进怀里，再次隔着包袱摸了摸那枚指肚大小光洁的圆珠。
　　既然已被白莹莹等人的手下正面撞上，此地就不能再留了，兴许北上襄阳这种人多眼杂的地方会更容易隐蔽自己的行踪吧。
　　至于那丐帮弟子更是决计要甩开，都说财不露白，万一被他发现了什么，起了歹心……
　　云萱下定决心，轻手轻脚地推开窗户。夜色中少女柔软的身形如羽毛般落地，不发出一丝声响，继而几个起落便掠出数丈，像一只轻巧的精灵向夜色深处奔去。
　　“媳妇――”
　　“！！！”
　　云萱脚步霎时一顿，难以置信抬头，只见头顶树梢上一个年轻男子矫健的身形盘腿而坐，笑嘻嘻的帅脸看上去格外欠揍：
　　“媳妇，大半夜的，这是要上哪儿去？”
　　……这家伙怎么在这里！
　　云萱满头乱麻，开口又闭上，开口又闭上，重复数次后才颤抖道：“你说谁是你媳妇？”
　　许泽微笑道：“这就得问白天是谁抱着我的大腿哭着喊着要结情缘了，你说呢？”
　　云萱好险把那个呸字从牙齿缝里咽回去，面色风云变幻，半晌一抹脸，换了副泫然欲泣的表情：“――丐哥！”
　　那尾音足称百转千回、真挚动人，许泽好整以暇说：“哎。”
　　“你有所不知啊，丐哥！”
　　云萱凄凄切切，擦拭眼角并不存在的热泪：“小女子被五毒教追缉已久，眼下又被他们发现行踪，岂有不兴师动众来抓的道理？白天只是他们的一小伙家丁，情况就已经凶险万分；要是换作五香主亲自出马，你我还能有任何生还的机会么？！”
　　“――我不能拖累你啊，丐哥！”云萱饱含感情，满怀真挚道：“你我素昧平生，萍水相逢，出手相救已是恩德，我怎能忍心置你于生命危险之中？不如眼下就让我自行离开吧，山长水远、天大地大，以后不管到了哪里，我都会为丐哥你立个牌位在家供着，早晚各上三炷香的！！”
　　一阵长久的沉默过后，许泽以一模一样的动作，抬手拭了拭啥也没有的眼角，感动道：“妹子……”
　　“丐哥……”
　　“真是太感人了……”
　　“你我之间不必说这个……”
　　“但我还是觉得没哪个香主会来抓你个逃婚的小丫头。”许泽放下袖子，一本正经道：“所以还是甭多想了，三更半夜的老实回去歇着吧。”
　　云萱满面感动瞬间僵硬，嘴角不受控制地微微抽搐，看上去颇有喜剧效果。
　　许泽轻巧落地，上前提起云萱的后领，拎小猫般大步向客栈走去。云萱登时有种被耍了的狼狈，一边挣扎一边怒道：“不，放我走！你不知道五毒教……”
　　“我不知道你知道？”
　　云萱登时语塞，说：“总之、总之我都是为了你好，万一五毒教的人追来……”
　　许泽调侃地哼了声，似乎想说什么，但忽然又站住了，夜色中他的侧脸微微有些发沉。
　　“我都是为了丐哥你的生命安全着想才忍痛做出的决定，你就快别说了放我走吧……哎？怎么了？”
　　云萱声音一停，连她都似乎感觉到空气中传来轻微的震动声。下一刻，恐惧还没来得及从她心中升起，就被许泽一把捂住头脸迅速按在地上，紧接着昆虫振翅的声响擦身而过，带来浓厚的腥臭。
　　“――蛊虫！”
　　两人在地上就势一滚，千钧一发之际躲过了蛊虫群，许泽起身喝道：“什么人？”
　　夜幕中只听娇柔的笑声随风传来，月光下，一个身拢薄纱、玲珑有致的女子正娉婷立在不远处的树梢上，手持一把银笛，扬手将成团的猩红蛊虫聚在了自己身侧。
　　“我当她是怎么逃出来的……”女子一双勾画精致的妙目盯着许泽，勾起了殷红的嘴唇：“原来是位丐帮的少侠救了她，有趣、有趣。色令智昏，诚不欺我啊。”
　　云萱从许泽身后探头怒道：“白莹莹你这老妖婆少胡说八道！”
　　五毒教主之妹，毒仙子白莹莹？！
　　白莹莹面色骤变：“谁是老妖婆？”
　　真是说曹操曹操到，怕什么来什么。许泽无奈地按了按额角，在白莹莹勃然大怒前一把将云萱塞了回去：“白仙子别跟这毛都没长齐的小姑娘一般见识，就她这黄毛丫头，狗嘴里吐不出象牙来，哪能让人色令智昏？”
　　云萱大怒：“你说啥？”
　　许泽也大怒：“给我闭了！”
　　“谁是黄毛丫头？”
　　“就是你！”
　　白莹莹瞧着有趣，捂唇笑了起来。
　　这一笑真是风情万种，轻纱虚掩的胸口更是一抖一抖的，白嫩的肌肤在月光下耀眼得令人移不开目光。她从树梢上飘然落地，上前一步――不愧是名震江湖的毒仙子，就那一步，虚空中便仿佛有猛烈的气劲席卷而来，霎时逼到了许泽面前。
　　“本以为丐帮子弟都落拓邋遢，今日见着少侠，才知还有如此风流俊朗的人物，真让我心喜不已……”
　　白莹莹一步步走上前，随着她身影愈近，身侧毒虫的嗡嗡声也越发凶恶清晰。许泽面上还是赔笑着，但背肌却骤一绷紧――被他挡在身后的云萱只听一声轻响，下意识望去，只见许泽背后有根丈余长的打狗棒，正被压簧激发，往上一弹。
　　白莹莹站定脚步，妩媚地笑道：“少侠何必为那黄毛丫头浪费时间。不如将她交给了我，然后你我便能共享这花好月圆夜、良辰美景天，也算不辜负了这好时光，如何？”
　　云萱登时火冒三丈，然而呵斥尚未出口，就被许泽背后长眼般按住了：“唉，道理是这么说，但……”
　　“怎么，少侠为难？”
　　许泽叹道：“堂堂五毒教，何必跟一个黄毛丫头过不去呢？”
　　云萱心中微提，生怕白莹莹说出什么来。然而白莹莹似乎也略有忌惮，一拢袖娇笑道：“不过是我教中一点琐碎小事罢了，无足挂齿，不说也罢。”许泽似乎非常犹豫，白莹莹见状一挑眉：“怎么，难道少侠不愿意？”
　　最后三个字在万般风情中却又透出森然来，似已隐隐带上了威胁。
　　“……唉，仙子有所不知。” 许泽为难道：“其实这小姑娘白天里说了，要与在下结为情缘，所以在下才出手相救……”
　　白莹莹还以为他会说出什么来，一听几乎大笑出声：“那少侠以为这黄毛丫头的姿色，与我相比如何？”
　　许泽诚恳道：“萤火之光焉能与日月争辉，自然差得远了。”
　　“那少侠又何必舍近求远？”
　　许泽眉头紧皱，面上表情似乎极为挣扎。云萱感到他按在自己胳膊上的手渐渐抓紧，不知为何她心里忽然闪过了一丝连自己都倍觉错愕的念头：他……他会倾倒在白莹莹的美色下，把自己交出去吗？
　　比疑惑更快升起的，却是一股难以言喻的复杂和失落，霎时紧紧攫住了少女的心。
　　白莹莹在三步开外斜睨许泽，桃花面上带着笑，似乎对自己的魅力极有信心。果然短短数息后只见许泽挣扎地点了点头，道：“白仙子说得对，这小丫头确实连您一根手指都比不上。”说着一手伸向身后，貌似就要去把云萱硬生生拉出来。
　　白莹莹欣然道：“少侠果然很有眼色――”
　　“不过本少侠还是――”
　　白莹莹一愣，只见许泽刀刻般棱角分明的嘴角勾起，竟露出了一个貌似无奈又戏谑的笑容：
　　“不喜欢年纪大的。”
　　白莹莹勃然色变，但比她更快的是漫天棍影――许泽伸向身后的手抓住了打狗棒，电光石火间棍法出手，白莹莹猝不及防，被当胸击退数步，蛊虫一嗡而起！
　　云萱大喊：“小心！”
　　许泽闪身飞退，周遭龙吟四起，一招亢龙有悔将虚空气流卷成咆哮的巨龙，霎时将蛊虫绞杀殆尽！
　　这一系列动作堪比闪电，磅礴狠厉，白莹莹好容易站稳，登时一股暴怒直冲头顶：“你们――”
　　许泽一抓云萱，沉声喝道：“走！”
　　白莹莹这一怒非同小可，当即振臂扬笛，尖锐刺耳的笛声登时响彻整片夜空。云萱一听那声音便陡然色变：“不好，她这是在召唤毒虫！”
　　许泽轻功了得，一退已出数丈，脚尖在树梢借力腾起：“什么毒虫？”
　　“不知道，随机能出灵蛇、碧蟾、赤蝎、风蜈或墨蛛！快走！”
　　许泽无暇多问，风声呼啸中再次飞退出去。然而就在这时，脚下茂密的树丛忽然无风自动，紧接着震动急速加剧、轰鸣声起，小山般庞大的黑影从高高扬起了头，月光下灯笼般的黄眼瞳紧缩成缝，吐出鲜红的蛇信――赫然是一头蛟龙般的巨型灵蛇。
　　云萱声音都发抖了：“此蛇剧毒，万万不可被它缠上，小心！”
　　许泽心说还用你说，它一看就很毒好吗？但这话来不及出口，下一刻只听凄厉的笛声骤然转高，几乎以破云裂霄之势撕裂了所有人的耳鼓；灵蛇被笛声所激，发出愤怒的嘶嘶声，头一弓就向许泽和云萱二人疯狂砸来！
　　剧毒的黑气立刻就冲到了他们面前，但比毒气更快的是许泽。他几乎在同一时刻掐了个游龙决，转瞬出现在三丈以外，与庞大的蛇身擦肩而过，旋即回头一杖，“当！”一声震耳欲聋的亮响，死死抵住了白莹莹刺来的银笛。
　　白莹莹厉声道：“区区丐帮不自量力，今日就先取你性命，再去对付那小丫头！”
　　许泽却一挑眉，含笑道：“喔？”
　　那调侃的神情出现在他英挺的脸上，看上去却异常可恶。白莹莹从未受过男子如此轻待，登时心内大怒，手中银笛攻势越发狠毒精准，几乎招招向头顶、咽喉、心脏等要害刺去；许泽却能凭借打狗棒与她正面硬抗，漫天兵器光影，几乎将他二人牢牢锁死。
　　另一边，灵蛇袭击落空，也正是狂躁不安之时，更兼被主人的狂怒所影响，在地上翻滚起身，扭头就张着鲜红巨口冲向了许泽！
　　在那千万分之一的须臾间，云萱心跳怦怦加快，意识到机会来了。
　　没有人注意到她，也没人能拦住她；这千载难逢的良机来得如此猝不及防，只要趁着夜色偷偷溜出战场，一时半刻便再难有人找到她的踪迹，同时也能顺利摆脱这个丐帮弟子了。
　　再说有了怀里这枚宝珠，只要过段时日，自己就能练成奇功独步江湖，从此逍遥自在，还用得着怕谁？
　　走，还是不走？
　　机会转瞬即逝，云萱心一横，几乎是强迫自己抬脚向后。
　　轰――！
　　气浪山呼海啸而来，刹那间将云萱横推了出去，重重砸在树干上。她顾不上疼痛，昏头涨脑起身一看，瞳孔骤然缩紧，几乎不敢相信自己所看到的场景。
　　在灵蛇裹挟腥风冲来的时刻，许泽一手挥杖将白莹莹的兵器银笛闪电般击飞，与此同时使出亢龙有悔，九条闪烁着光芒的巨龙呼啸而起，铺天盖地将灵蛇绞住，旋即撕成了无数片血肉！
　　腥臭的蛇血和肉块爆发状喷射出来，许泽几乎是沐血而出，眨眼间来到近前，擦肩而过时瞥了云萱一眼。
　　虽然心里觉得他不可能发现自己先前想要偷偷溜走的行迹，但对视的刹那间，云萱还是下意识有些虚，仿佛在那双似笑非笑的明亮的眼前，自己所有鬼鬼祟祟的小心思都无所遁形。
　　许泽伸手一拉她：“快跑！”
　　・
　　墨汁般深沉的黑夜被厮杀和爆炸搅得混乱不堪，不远处传来白莹莹饱含愤怒和痛苦的惨叫，忽地被远远抛在了身后。许泽对城郊荒野的地形很熟悉，借助夜色的掩护迅速奔出数里地，直到空气中再也没有一丝蛇腥气了，才在小溪边一片茂密的树丛中停下脚步，按着膝盖喘了口气。
　　云萱慌忙扶着他结实的手臂：“你受伤了吗？”她也说不清自己的关切和着急从何而来。
　　许泽却起身笑道：“没有，蹭了些皮肉伤而已。啧啧，够惊险的。”
　　五毒教的灵物和主人息息相关，灵蛇被炸成那样，白莹莹也肯定不好受，十天半个月之内怕是没精力来抓他们了。云萱松了口气，只听许泽又说：“毒仙子在这儿栽了个跟头，五毒教肯定不能善罢甘休，忘忧岛暂时是不能待了……明天一早去渡口雇一艘北上的船，去洞庭湖、襄阳城躲躲风头吧。”
　　云萱点点头，冷不防被许泽一巴掌拍在脑袋上：“哎呀！――你你你……”
　　“你什么？”许泽老气横秋地教训：“你这小丫头，真是个麻烦精，连毒仙子这种魔头都招来了，还跟我这儿愤愤不平什么？”
　　好汉不吃眼前亏，云萱立马捂着脑袋换了副谄媚嘴脸：“哪儿有，就是没想到大哥您这么厉害，连白莹莹那老妖婆都敢硬刚，看来我可得好好抱您的大腿……”
　　许泽奇道：“刚才谁说不忍心连累我，要一个人偷偷溜走来着？”
　　云萱张口结舌，只能眨巴着大眼睛瞅着他。
　　“哑巴啦？”
　　“……”云萱吸了口气，正挖空心思想现场编个高帽子给丐哥戴着，忽然目光落在许泽貌似笑嘻嘻懒洋洋、眉梢眼角又格外锐利的脸上，心里就有些打鼓，生怕他从白莹莹这件事上意识到不对，逼问五毒教追捕自己的真实缘故。
　　然而她想多了。
　　许泽只抱着臂打量她片刻，伸手戳了戳少女柔嫩的眉心，笑道：“太晚了，休息吧。荒郊野岭的合衣睡会儿，明早还得赶路呢。”
　　・
　　翌日清晨，许泽是在哗哗水声中醒来的。
　　他揉揉眼睛，长长伸了个懒腰，刚从树后探出头便只听一声尖叫：“别回头――！”
　　眼前天光大亮，金灿灿的朝阳洒在溪畔的青草地上。云萱下半身站在溪水里，两手抓着衣裙挡住上半身重点部位，本来就很大很水灵的杏仁眼瞪得更圆了，歇斯底里叫道：“别过来！转回去！转回去！！”
　　许泽赶紧缩回树后，悻悻道：“叫什么？就你那小二两，有什么好看的？”
　　云萱草草擦洗两把便爬上岸来，反唇相讥：“不好看你看什么？”
　　“我没看呀。”
　　“没看你凭什么说本姑娘是小二两？”
　　许泽被哽住了，半晌才憋出一句：“就你个黄毛丫头，谁要看你？要是跟昨晚那白莹莹似的……”
　　云萱抢白：“白莹莹那是老妖婆！”
　　“你懂啥，人家那前凸后翘的才叫女人，你就是个小豆芽菜。”
　　“谁是豆芽菜，”云萱穿好衣服，正对着溪水往柔软浓密的乌发上插白银簪环，闻言立刻毫不客气地顶了回来：“你这叫有眼不识泰山，白莹莹那葫芦身材有啥值得瞧的，你怎么知道人家不是用了什么蛊虫邪术来永葆青春？”
　　虽然知道她在胡说八道，但许泽还是下意识脑补了一下白莹莹全身盖满蛊虫的场景，不由打了个哆嗦，叹道：“女人的嫉妒心……哎哟！”
　　云萱拧着他的耳朵：“本姑娘嫉妒那老妖婆什么，这叫陈述事实！”
　　许泽哎哟哎哟地被拎起来，只觉得这小姑娘的青葱玉指特别刁钻有力，一边耳朵被揪得撕扯不开，只得挣扎怒道：“陈述事实……行行行你是事实好了吧！快快快放手耳朵要被揪掉了，嘶嘶嘶……还不放手小心我哈你了！我真哈你了！”
　　混乱中许泽张嘴猛地对云萱哈出一口气，一大清早没洗漱的口气霎时把小姑娘熏得倒退数步，目瞪口呆，指着得意洋洋的许泽说不出话，似乎难以相信自己真的遭遇了这么惨绝人寰的事，半晌才捂着脸悲愤道：“还不快……还不快滚去刷牙――！”

第2章 下篇
　　半个时辰后，洗漱完毕的两人终于一边吵吵闹闹一边从忘忧岛城外出发，在渡口雇了艘船，一路北上武夷山。
　　上岸后弃舟雇车，武夷山风景如画。正值阳春三月，处处繁花盛景，云萱坐在车前哼哼歌儿，晃荡着两条白嫩的小腿，好奇地对路旁景色左顾右盼；许泽浑身没骨头一般倚在车窗边，一只手支着颊，俊脸都被他自己歪得变了形，嘴里还不时念叨着几句酸诗，什么“花容分外靓，照影惹人怜”、什么“占尽人间美，长风我再来”之类的。
　　云萱似懂非懂地听了半天，终于忍不住，探身用手里的狗尾巴草去挠了挠许泽的脸：“喂，丐哥！”
　　“有用叫大哥，没用叫丐哥，世态炎凉。”许泽懒洋洋弹开那支狗尾巴草，问：“怎么啦，小美妞？”
　　云萱说：“你一个乞丐成天整这酸文假醋的是干啥呢？”
　　“谁是乞丐了？”
　　“你不是丐帮的吗？”
　　“那也得污衣派才能叫乞丐啊，我堂堂净衣派弟子怎么能不整点文墨装一下呢。”
　　
　　云萱没想到还有这么个区别，一时好奇心起：“我看你读过书，武功又那么好，怎么会加入丐帮的？”
　　许泽换了个更舒服的坐姿，收回他那双在狭窄车厢里无处安放的长腿，说：“丐帮多好，云游四海自由自在，既不用念经茹素又没啥帮规教派。我这人就是生性懒散，成天困在一个地方可受不了，就想这辈子能走遍山川四海，尝尽天下美食……”
　　说着他顺手在云萱鼻子上挂了一下，笑道：“要是身边还有个红袖添香夜伴读，当然就更好了。”
　　云萱啪地打开他的手：“找白莹莹去呀？”
　　“哟，吃醋了！”
　　云萱脸一红，骨碌一下转过身拿脊背对着他：“谁吃醋啦？想得美！”
　　
　　过了武夷山，渡过洞庭湖，北上襄阳城。两人有意掩饰自己的行迹，沿途走了大半个月，再没正面遇上过五毒教的人――南疆邪教在中原一带的活动还是有所忌惮的。
　　许泽看似大大咧咧，但性格中也颇见细心体贴之处，无论走到哪里都能妥帖安排好住宿衣食。加之他阅历丰富、见多识广，见山见水便知典故，对各大门派的八卦趣闻都了如指掌，不管是谁和他交谈，都很有如沐春风之感。
　　随着渐渐深入中原，云萱也动过几次不告而别的念头。每当夜深人静时，她偷偷拿出怀里那枚宝珠，看着它在黑暗中散发出诱人的盈盈光芒，那冲动都会异常强烈。
　　然而她听见一墙之隔传来许泽平稳的、放松的，仿佛永远没有任何防备的呼吸声，不知为何推窗而去的决心又悄悄减弱，少女懵懂的内心好像被某种无形的丝线缠绕住了似的。
　　江湖这么大，一个人闯荡的话，即便身怀绝世神功，也会很寂寞的吧？
　　如果天天都有人陪在身边，一道听风看月，一起喝酒吃肉……
　　云萱渐渐出起了神，脑海中浮现出的却是许泽那痞兮兮又非常俊朗的脸。
　　
　　许泽仿佛对这小丫头剪不断理还乱的心思毫无觉察，初入襄阳城什么都觉得新鲜，没过几天就把城里有名的酒肆都逛了个遍。此时正赶上三月三，晚上全城夜市，灯火辉煌花团锦簇；云萱看得眼热，两人便结伴出门去逛，还买了根糖葫芦分着吃，看着满街摩肩接踵的青年男女手牵着手，浓情蜜意地擦肩而过。
　　许泽忽然长叹了口气，云萱以为他又要开始习惯性开撩了，谁知那一叹之后却听他说：“襄阳城啊……”
　　半晌也没等到下文，云萱奇道：“怎么着？”
　　
　　“金国虎视眈眈，一直视襄阳城为囊中之物，近年来天忍教更是与南疆五毒教勾结，在中原动作频繁。这一战要是真打起来，眼下火树银花的盛景估计就得化为哀鸿遍野了吧。”
　　云萱一听天忍教跟五毒教，正中心内隐疾，脸色不由微微一变：“……好端端的说这个干什么？”
　　许泽微微一笑：“触景生情，心下感慨罢了。”
　　
　　正巧不远处烟花升空，化作一片金银交错的灿烂，路人纷纷驻足指点赞叹不已。云萱逮着机会忙岔开话题，踮脚“哎！哎！”地张望，然而她身材娇小，怎么也没法在人群中冒头，冷不防被许泽一把抱起来，扛在了肩膀上。
　　这下云萱高出众人一头，视野顿时清晰，声音里充满了难以掩饰的慌张和害羞：“你……你干什么呢，快放我下来！”
　　“别乱动，小心摔跟头！”
　　云萱不吱声了，雪嫩脸颊红红地，一手勾着许泽的脖子。这时只听嗖地一声烟花再次升上夜空，绽放成绚丽的光海，映得天地五彩缤纷；云萱鬼使神差向下看了一眼，却正撞上许泽望向自己的目光。
　　
　　那一刻烟火映在他们彼此的眼底，眸光如海，令人不由深深沉溺；夜市上喧闹的人流渐渐远去，唯剩星空下他们互相依偎的温柔的剪影。
　　“……夜……夜深了，”不知过了多久，云萱慌忙避开视线，躲闪道：“早些回去吧。”
　　一贯没正经的许泽一反常态没有开撩，“哎”地应了声，顿了顿，微笑起来。
　　
　　・
　　
　　时候确实不早了，他们回去的时候小客栈里已经灯火全熄，一片黑洞洞的。两人推开店堂的门，忽然许泽猛地站住脚步，云萱一头撞上他后背，还没来得及出声，便发觉了周围的不对劲。
　　空气中弥漫着某种冰冷、腥湿，令人瞬间觉得不祥的气息。
　　这时只听呼地轻响，黑暗的店堂中自动燃起了数支蜡烛，竟然是幽幽绿光，如鬼火般映出了来人的面容――那是个身材奇高嶙峋、面容枯瘦蜡黄的男子，云萱只瞧了一眼便失声道：“是银蟾香主，木无言！”
　　许泽眉峰一剔：“你认识他？”
　　云萱自知失言，还没来得及回答，便只见木无言冷笑起来――他的面孔貌似木讷且平平无奇，但一笑就显出了阴毒，声音也尖利嘶哑不已：“你这叛教的孽徒！”
　　
　　云萱猛地一震，下意识瞥向许泽。
　　出乎她意料的是许泽没有丝毫惊讶，大概察觉到她的目光中充满了惶急，甚至转过脸来微微一笑，仿佛在说：我早就猜到了。
　　
　　云萱登时怔住，只听木无言又上下打量了许泽一番：“你就是在忘忧城外伤了白莹莹的那个丐帮？”
　　许泽无奈道：“正是。”
　　“你胆子倒大，看来是不想活了？！”
　　许泽指指云萱，诚恳道：“在下并非有意为之，但毒仙子对在下的情缘……准情缘似乎有些误会，上来就喊打喊杀，迫于无奈才只能动手，谁知道贵教的灵蛇那么不经打……”
　　“放肆！”木无言二字尚未落地，整个人已凌空飞来，动作快得简直无法看清，眨眼间便已居高临下出现在两人面前，一柄泛着蓝光的弯刀当头劈了下来！
　　云萱凄厉的尖叫划破空气：“小心！有毒――！”
　　咣！一声尖锐亮响，许泽手中打狗棒横扫而去，以重逾千钧的力道硬生生杠住了弯刀！
　　
　　云萱猝不及防，被许泽一手推得退后数步，险些撞翻了桌椅。
　　“久闻丐帮弟子胆大，号称什么义字当先，今日一见果真名不虚传，竟为了维护我教的叛徒而慨然赴死……”
　　打狗棒与弯刀死死互抵，许泽持棒的手因为巨力压迫而略微发抖，但在这险恶关头他竟然还有心思笑了一下，尽管那笑容有点苦：“五毒教虽地处南疆，却好歹也是个大教，追着个小姑娘不死不休又是何必？”
　　“――小姑娘？”木无言讽刺挑眉，道：“你可知她为何要叛教出逃？”
　　许泽略微哽住。
　　
　　“想必这小丫头随便编了个谎吧。嘿嘿，也难怪，身怀异宝行走江湖，好容易找着个自己撞上门来的打手，防着你还来不及，怎能对你说实话？”
　　木无言顿了顿，没有放松手上的力道，旋即在金属棍棒与弯刀相抵的咯吱声中咧嘴一笑，那笑容映衬着刀光格外阴森：
　　“反正今日你二人都要死在我刀下，即便告诉你也不怕漏出去了，索性就让你做个明白鬼――你可知我五毒教为何要一路对她紧追不舍？”
　　许泽身后不远处，云萱耳边嗡嗡作响的，颤抖着嗓子不由自主地唤了声：“丐哥……”
　　“因为她偷了一样东西，乃是我教的圣灵珠。”木无言猛一抽刀，金属摩擦发出刺耳的锐响：“此物乃我教至宝，你说，我怎能留你俩活在这世上！”
　　
　　弯刀如毒蛇般抽过打狗棒，闪电般从其他不同方向袭来，速度快得就像是分裂出了数把一模一样的兵器，所幸被许泽勉强挡下！
　　刀兵相撞的声响如同在顷刻间下了场倾盆暴雨，木无言闪身飞退，与此同时打出数枚暗器，却见打狗棒在千钧一发之际挥舞成密不透风的屏障，将所有剧毒暗器同时击落！
　　“好！”木无言喝了声，在同一时刻使出了毒招阴风蚀骨。许泽正是旧招已老、新招未起之时，眼看要被满室阴风兜头罩住，千钧一发之际却见云萱从身后冲来，一把抓住他就往后蹿，咣当巨响中硬生生冲破店堂窗棂，落在了客栈外的空地上。
　　
　　“丐哥……”云萱惶恐抬头，就瞥见许泽面色竟是从未有过的严肃，顿时心脏就向那无底的深渊中沉了下去。
　　他肯定生气了，云萱想。
　　怎么办？他会骂我欺瞒撒谎吗？他原本跟这事是毫无干系的，现在会……会抛下我一走了之吗？
　　
　　云萱刚要说什么，只见许泽一抬手，硬生生挡住了尚未出口的话。紧接着被幽幽鬼火笼罩的客栈中竟然飘出了诡异的笛声，云萱尖声道：“五毒笛咒――快捂住耳朵！”
　　然而那已经太迟了。两人瞬间身体发软，笛声中木无言冲出客栈的门，犹如临空而降的黑色巨禽，接连眼花缭乱的四招，将措手不及的许泽当胸击飞了出去！
　　
　　木无言的对战实力竟在白莹莹之上，一击得中之后毫无间隔，又使出了万蛊蚀心，竟是要当即把许泽置于死地。然而云萱到底是五毒弟子，此时看到木无言的动作便立刻有所预感，从怀中摸出了小小一柄银笛，用尽全身力量骤然吹出了尖利的破音。
　　“嗤――”木无言发出冷笑，只见随着笛声响起，云萱脚下的地面拱起土包，紧接着有个细长的黑影从土地里蹿了出来，利箭般蹿到了他面前。
　　木无言眼一眯：“风蜈？”
　　手臂长的蜈蚣只来得及撞上他持刀的手背，就被他反手一刀斩断。五毒教蛊虫和主人之间都是紧密联系的，云萱顿时就像心脏被人狠狠打了一拳，倏而喷出一口血！
　　“就你这小丫头，还敢不自量力？”
　　木无言还想嘲讽什么，但下一句话硬生生就没能吐出来――被斩成两段的蜈蚣落地后竟然弹起，一左一右，再次刺向了他！
　　
　　云萱虽然年纪小，下手却甚是狠毒，在本身遭受重创的情况下还死死地咬准了眉心及心脏两处致命要穴。木无言刚想挥刀将蜈蚣彻底砍成碎块，但是就在电光石火间，耳边劲风袭来，先前被击退的许泽竟然无声无息贴在了他身后！
　　――天下无狗！
　　木无言□□无暇，而许泽不论是攻击速度还是力量都被提升到了难以想象的上限，打狗棒仿佛泰山压顶，狠狠击中了木无言的后背！
　　
　　这要换作其他任何人，现在脊椎就已经碎成无数骨头屑了。木无言连哼都来不及哼一声，就完全飞出了数丈外，轰地结结实实栽倒在地，天下无狗的麻痹效果令他一时竟然爬不起身。
　　许泽单膝落地，用打狗棒支撑自己站起身。云萱立刻拔腿奔向他，却被他厉声阻止：“别过来，快走！”
　　“丐哥，你别……”
　　“走！”
　　云萱站住脚步，这才发现自己哽咽得难以发声。
　　
　　趁现在逃走吗？
　　在五毒教这种地方，弱肉强食、自顾自命是天经地义的事，教众之间互相残杀都实属正常，豁出性命来保护彼此才真是新鲜。
　　她知道自己应该趁乱逃走，就像上次在许泽为了保护她而对战白莹莹时那样。她年纪小，有圣灵珠，将来必能练成奇功，多少鲜衣怒马恣意江湖的好日子在未来等着她？
　　然而不知为何她就是动不了脚步。
　　这些日子以来缠在她心上的，那细细密密无形的丝线，就仿佛被什么奇异的力量骤然拉紧，勒得她连气都喘不上来。
　　
　　“好、好，”许泽刚上前半步，就只见木无言竟然强行压制住了天下无狗的麻痹效应，蹒跚从地上爬了起来，嘶哑道：“丐帮弟子……很好，看来为了圣灵珠，连你这样的小角色都敢生出螳臂当车的勇气啊。”
　　许泽冰着脸没有答言，云萱却蓦然嘶吼道：“他不是为了圣灵珠！”
　　木无言阴森的眼珠子瞥向她，云萱喘息道：“他是……他是为了我，为了保护我，才、才……”
　　“住口！”许泽忽然粗暴打断：“谁是为了你？别自作多情了！”
　　云萱一怔。
　　“圣灵珠是五毒教的至宝，江湖中人争抢的圣物，跟它相比你算得了什么？劝你趁我现在没工夫的时候跑远一点，等一旦解决了木无言，下一个我就来抓你！”
　　云萱说不出话来，许泽劈头盖脸对她怒吼一声：“――还不快跑！”
　　
　　云萱被他吼得下意识退后半步，但随即噙着泪水，硬生生站住了脚。
　　“嘿嘿，跑吧，看你能不能跑掉。”木无言一振臂，从袖中再次摸出了他那把黑黢黢的蛊笛，那形状竟然像一整根腿骨，拿在他青白枯瘦的手里格外可怖。只见他紧抓着那支骨笛踉跄上前，哼笑道：“是我大意了。一个黄毛丫头，一个丐帮弟子，竟能让我吃这么大的亏……看来今天不把你俩挫骨扬灰，我这银蟾香主的名头还真得折在这儿！”
　　
　　云萱仓促看向许泽，却见许泽也正望向她。
　　黑暗中看不清许泽脸上的神情，但年轻男子明亮炙热的目光却像是直接印在了她眼眶中，恍惚与不久前夜市上，漫天星空与烟火之下，那温柔注视着自己的面孔重合。
　　下一刻，许泽竭尽全力向她一摆手，木无言撕裂夜空的笛声响了起来！
　　
　　那竟然是万蛊奔腾！
　　用骨笛引发所有蛊毒，无数毒虫虚空现身，对周遭所有敌人造成反复多次的大规模伤害，乃是五毒教最恶毒最高深的绝密心法！
　　任何人面对那洪水般扑来的毒虫，第一反应都是拔腿就跑，事实上云萱被狂暴的气流裹挟，当时就退后了数步。
　　但紧接着数道完全相反的气劲逆行而来，带着四面八方复苏的龙啸，顷刻掠过了她耳侧――
　　“吼！”
　　东南西北四条火龙汇聚在许泽身边，轰鸣着冲向了铺天盖地而来的蛊虫！
　　云萱霎时想起了丐帮绝学，这就是江湖传说已久的降龙十八掌？
　　
　　“你这自寻死路的混账――！”
　　木无言的怒吼在蛊虫嗡嗡声中异常尖锐，旋即拔刀闪身，扑到许泽面前，就向他脖颈斩下！
　　许泽无暇躲闪，只得硬接住刀刃，然而木无言另一手的骨笛飞旋而至，重重抽在了他太阳穴上。许泽当即喷了口血，咬牙一掌击中木无言胸膛，两人同时向后摔去。
　　蛊虫齐齐振翅，仿佛变了调的哨响，汇聚成黑色的狂龙喷向许泽；火龙却在此时分裂成六条、八条，烈焰狠狠撞上虫流，顿时漫天遍地全是烧灼虫尸的噼啪，以及更多活虫疯狂的鸣响！
　　
　　木无言呸地喷出一口带血唾沫，只见周围全是蛊浪翻卷、烈焰纵横，许泽正摇摇晃晃站起身打出一掌，所有火龙在他内力引导下，向他身前急剧汇聚而去。
　　愤恨直冲木无言脑顶，他反手抽出骨笛，刚要趁此机会召唤更多毒蛊时，却忽然只听火光中传来一阵断断续续的、颤抖又尖细的笛声。
　　“这也是……”木无言一皱眉，难以置信道：“万蛊奔腾？”
　　
　　许泽刷地回头，只见不远处火舌翻滚、烈焰冲天，云萱赤足站在地上，生涩吹奏着她那支细小的银笛。
　　她面色青白，双眼紧闭，周遭被黑云般涌动的蛊虫包围，即便隔着数丈距离，都能清楚看见她全身发抖的频率；她是那么害怕，因为竭力抓住银笛而十指泛白，垂落的衣袖下，露出了一双青筋凸出的手腕。
　　但她却没有后退，也没有停步。
　　初学者磕磕绊绊的笛声勉强与银蟾香主的万蛊之力对抗，剧毒的蛊虫绕着她飞舞，似乎在试探和犹豫，继而飞散开来，犹犹豫豫向木无言的方向扑去。
　　“你敢对抗我？”木无言诧极反笑，继而厉喝：“犯上作乱的东西，你敢对抗我？！”
　　木无言想都不想，举笛吹出数百倍于云萱的震鸣；与此同时原地消失，再出现时已在云萱身前的半空中，挥刀就要把她拦腰斩成两段！
　　云萱的笛声未有丝毫停顿，但那一瞬间她张开眼睛，含泪的目光越过刀锋，投向了许泽。
　　――恍如溺水的人，竭尽全力向她的救命稻草伸出双手。
　　许泽胸膛剧烈起伏，双掌刷然合拢，八方飞舞的火龙汇聚为一股，咆哮冲上九霄。
　　降龙十八掌最后一式，天穹下出现通体金黄的巨龙，闪电般冲向大地！
　　仿佛山河崩塌、天地倒倾，木无言仓促回身抵抗，然而一切都太迟了。
　　金龙燃烧的巨口将漫山遍野的蛊虫一股脑吸过来，很多大毒虫连挣扎都来不及，就吱吱乱叫着化作了黑烟；木无言在轰鸣中发出狂吼，濒死的惨叫声堪称惊骇，但已经没有人能听见他的声音。
　　“吼――！！”
　　龙啸撼动荒野，大地四分五裂，灼伤人眼的强光映亮天际！
　　在壮观到极致的盛景中，木无言持笛的手一松，整个身体转眼就在强光中化作了灰烬。
　　咻――
　　足足过了数息，金龙才消失在夜空中，遮天蔽日的蛊虫就像从来没出现过一样消失得干干净净，只剩那支漆黑骨笛“啪嗒！”一声掉在了地上。
　　四野渐渐沉寂，空气中浓重的硝烟和腥臭却挥之不去，零星蛊虫尸体散落在草丛中散发出灰烟。
　　云萱瞳孔在眼眶中不住颤抖，死亡擦肩而过的惊骇让她脑海一片空白，不知过了多久才忽然听见一声――扑通！
　　“……丐哥……”她梦呓般喃喃道，随即凄厉喊道：“许……许泽！”
　　许泽颓然摔倒，从不离身的打狗棒骨碌碌滚落到一边。云萱连滚带爬扑过去，用力把他抱在怀里翻过来，刹那间骇然变色。
　　许泽手臂、前胸皮开肉绽，有些伤口已经泛黑，明显是中了蛊毒。因为降龙十八掌功力催发到极致的缘故，真气血脉流转加快，短短数息间便已毒素攻心，连眉心都笼上了一层明显的青灰之气。
　　“你，你怎么了，”云萱哆嗦着手去堵他的伤口，茫然道：“你怎么了，怎么会这样，许泽你看看我，你看看我……”
　　她急剧发抖的指尖忽然被一只冰凉的大手握住，许泽咳出黑色的血沫，勉强笑了起来：“别动，小心……小心中毒。”
　　云萱愣愣看着他，却怎么也看不清楚，眼前仿佛有层挥之不去的雾气。
　　那其实是她的眼泪。
　　“哭什么……”许泽轻轻道，抬手擦拭她眼角不断滚落的泪珠。然而那泪水却断了线似的越擦越多，浸透了他虚弱无力的手指。
　　“……你中毒了……”云萱喘息道。
　　许泽说：“嗯，我要死了。”
　　云萱仿佛拒绝相信地摇头，用力捂住自己的嘴，但哽咽声还是断断续续从她指缝间漏出来。许泽眷恋地望着她，却已经没力气动了，闭了一会儿眼睛又张开，叹息道：“……傻姑娘，你怎么……你怎么不走？”
　　云萱双肩抖动，一个劲摇头，却什么都说不出来。
　　“但你没走，我心里还是很……还是很高兴的。就像那时在忘忧岛上，在酒馆里第一眼看到你的时候……”
　　许泽因为失血过多而苍白的嘴角浮起一丝笑意，轻得仿佛落羽，转瞬便消失无踪：
　　“我就想，这小姑娘可真……”
　　“真好看啊……”
　　云萱登时嚎啕大哭。
　　许泽用最后的力气攥着她的手，放在自己唇边，印下了一个轻柔的吻。
　　“身怀异宝行走江湖，事事都要小心……以后没人照顾你了，一定要保护自己……”
　　他那总是漫不经心又吊儿郎当，却总是富有磁性的声音慢慢低弱下去，云萱却被某几个字骤然惊醒，猛地抬头。
　　身怀异宝……异宝……
　　圣灵珠！
　　云萱手忙脚乱从怀里掏出小包，连绳结都来不及打开，咬牙狠狠一撕。一颗光华流转、清香沁人的宝珠滚落在地，被她抖着手捡起，红着眼睛就往许泽嘴里塞。
　　这时候许泽已经咽不下东西了，云萱剧喘片刻，把圣灵珠送进自己嘴里，待它稍化后便低头狠狠地对着许泽灰白的唇，用力抵了进去。
　　难以形容的温暖芳香流入口腔，顺着喉管滑进身体。少顷后许泽被剧毒麻痹的身体猝然一弹，竟感觉到内力从气海中生出，源源不断流向四肢百骸！
　　“……”
　　许泽动了动嘴唇，艰难问：“这……是……什么……”
　　云萱紧紧抱着他，哇地一声放声痛哭。那声音简直撕心裂肺，半晌才好不容易抽抽搭搭地止住了，哽咽道：“圣灵珠……圣灵珠能延年增岁，增长功力，服用便能练成五毒教神功……”
　　“五毒教主、教主想把圣灵珠作为信物，送给金国、金国的天忍教……我想练成神功，就偷了圣灵珠逃、逃到了忘忧岛……”
　　云萱哭得直抽，用满是灰尘的手抹眼泪，抹地雪白的嫩颊上黑一道白一道：
　　“原谅我，许泽，求求你原谅我……我不是故意要骗你的，我只是……只是……”
　　许泽长长地呼出一口气，内力在气海流转，终于恢复了一点力量，低声问：“那怎么就给我服了呢？”
　　
　　云萱勉力止住抽泣，因为哭泣而格外黑白分明的大眼睛看着许泽，半晌浮起了一丝含泪的微笑：
　　“因为忘忧岛的名字，不是‘明眼空青，忘忧萱草’，也不是‘小来歌舞，长倚风光’……而是‘忧来思君不敢忘’啊。”
　　……
　　贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。
　　援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。
　　明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。
　　牵牛织女遥相望，尔独何辜限河梁。
　　……
　　“小美妞，”许泽露出无奈的笑容，伸手捏捏她抹花了的小脸，一本正经问：“大哥见你年方二八，亭亭玉立，心甚喜之；愿与你结为情缘，从此共闯江湖，你意下如何呀？”
　　云萱反抓住他的手，用许泽宽厚有力的掌心捂住自己的眼睛，沾满泪珠的浓密睫毛紧贴在他掌心上颤动，半晌才几不可见地，点了点头。
　　盛世烟火，星穹之下，温柔的夜风拂过繁花，奔向地平线上那轮皎洁的明月。
　　月光中两个身影互相依偎，一步步穿过硝烟与生死的战场，向更广袤辽阔的远方行去。

