


    《苍穹之上》作者：焦糖冬瓜

    文案

    李维，他是飞行学院的万年吊车尾，无视纪律与规矩，在遇见克劳德之前没有人看见他的天赋。
    他是一个悠哉悠哉的战机飞行员，人生的三大嗜好就是啤酒、炸鱿鱼和美女。
    只是该死的克劳德为什么总是打断他的好事？
    就算他是受，也是只渣受，一只让小攻无可奈何的受……
    克劳德，身披光环无数。最年轻的少将，最完美的男人，最不可超越的天才。
    就是这样一个男子，在那场惨败的战役中发现了李维的天赋，他将自己视为生命的战机交给了李维，他要命地迷恋起李维，只是他深深地明白，这个把他的生活搅的天翻地覆的男子只属于天空。
    
内容标签：强强 情有独钟 军旅 遥远星空

搜索关键字：主角：李维，克劳德 ┃ 配角：莱斯利 ┃ 其它：军队，战机


编辑评价：

   李维是飞行学院的万年吊车尾，无组织无纪律。在一次战役中，年轻的上将克劳德看中了李维的天赋，将自己视为生命的战机交给了他驾驶。随着训练的进行，克劳德开始疯狂迷恋起李维。李维倒是对克劳德的热情并不太感冒，不过每当李维与美女相约的时候，该死的克劳德总是会打断他的好事……  文章延续了作者一贯的写作路线，完美的年轻上将克劳德、吊儿郎当的飞行员李维无不给人留下了深刻的印象。整篇文将未来星际社会制度、星际战斗等描写的非常真实。级别相差悬殊、性格迥异的两人究竟两人会擦出怎样的火花，让我们拭目以待。




    第1章 劫后余生的天才
 
    在2012年到来之前，没有人相信世界末日。但是当外太空飞船横扫地球，导致至少二分之一的人类消失在这世上时，人们开始相信那个被认为荒谬的预言。
    灭顶之灾来临，生存还是死亡——潘多拉的魔盒被打开，人类启用了核武器，将入侵者逼至月球。
    战争并未结束，外星入侵者凭借先进人类太多的飞行器占领了制空权，不断掠夺地球资源。而地球与月球之间唯一的制衡点，便是一个正对着月球的宇宙空间站，上面携带着三颗核弹头，万不得已的时候，将会轰炸停驻在月球上的外星母舰。只是这三枚核弹一旦发射，对于地球也将造成灾难性的影响。
    之后的几十年，耗费了大量人力物力，承受了许多次失败与牺牲之后，十几座堡垒型城市被建立起来。世界上的主要城市被改造成密不透风的堡垒，生物循环系统维持整座城市的运行。人类的科技似乎有了突飞猛进的发展，只是相较于月球的寄居者，还远远不够。
    劫后余生的天才
    2052年的某一天，K11空军基地的指挥官蒙特尔上将经历着一场艰难的抉择。
    基地上空是友军正在与外星飞行器周旋。友军只有五架战机，而尾随攻击的外星飞行器竟然有十二只。以少胜多根本不可能，更不用说现在的战机速度比起入侵者来，仍然有不少的差距。
    “蒙特尔上将！我们是不是应该打开入口放友军进来？他们就要支撑不住了！”联络官看向神情凝重的上将，无比紧张。整个指挥室里一片寂静，所有人都看着大屏幕上的画面。几秒钟而已，一架友军的战机已经被击中坠毁了。
    “放他们进来？他们如果无法甩掉入侵者……那些飞行器紧跟着驶入堡垒，局面将不可控制，居住在堡垒中的市民也将无法保全。难道你要我重复两年前谢思敏堡垒的悲剧吗？”蒙特尔上将握紧了拳头。
    又是一声巨响，指挥室里发出惊呼声，友军的五架战机现在已经只剩下三架了，全部被歼灭只是时间问题，而这个时间将会比想象中要短的多。
    “如果他们能甩开入侵者足够的距离，我会放他们进来。”这已经是蒙特尔上将最大的让步了。
    联络官将这句话原封不动地告知友军，对方只回答了一个词语，“理解。”
    就是这样简单的词语，让在场所有人低下头来，心如刀绞。情感与职责总是不能两全。
    “如果我们的战机能及时回来支援……也许他们还有救。”蒙特尔的喉头有些哽咽。
    身后是不紧不慢的脚步声，平静的声音在这压抑的空间中扩散开来，“就算我们的战机回来又如何？我们根本不是入侵者的对手，只是给对方添几个活靶子而已。”
    是的，尽管现在的战机无论从速度装备上来说，比2012年有着天壤之别。但是人类战机队伍出击之后的平均折损率高达三分之一，最后能活下来的都是无比珍贵的精英，可就算是精英战队，也不知道自己下一次出击的命运如何。
    “是你，克劳德•西恩少将。”蒙特尔看了看那个年轻俊朗的少将，露出一抹苦笑。
    克劳德•西恩只有二十八岁。他能够获得少将的头衔，并不是因为根深蒂固的后台背景，也不是因为他优雅俊逸的外貌，而是因为他的头脑以及他所率领的专家团队。两年前，克劳德•西恩拿下了他的第三个博士头衔——空间物理学，也正是这一年，人类捕获了第一架完整的外星飞行器。但是这个飞行器所呈现出来超越人类想象能力的科技却无法破解。年轻的克劳德•西恩与他的朋友们却让整个世界大吃一惊，他们的研究成果令人类的战斗机速度提升至外星飞行器的百分之八十，防卫能力与攻击性能也高度相仿。他们设计的战机“蓝色危机”现在在世界各地的空军中广泛使用，而克劳德•西恩也由少校一举晋升为少将，哪怕是那些上将元帅见到他也要礼让三分。
    “我们的友军支撑不过下一分钟。”克劳德的唇角是浅浅的笑意，看似儒雅却有着残酷的意味。无人能反驳他，因为他说的是事实。
    就在此时，友军中一架战机做出了一个灵巧漂亮的大幅度回旋，一闪而过仿佛错觉。而两架外星飞行器在那刹那撞击在一起，发出了巨响。
    “喔——”指挥室里发出惊呼声，两秒钟之后有人鼓起掌来。虽然注定被消灭，但是能做出如此漂亮的还击，让所有人由衷地敬佩。
    克劳德挑了挑眉梢，“总算有人将‘蓝色危机’驾驶的不错了。刚才的还击我给满分。”
    “现在是说风凉话的时候吗？蓝色危机是你设计的，你是不是有什么帮他们脱困的方法？”蒙特尔上将虽然早就习惯了克劳德的玩世不恭，但是此时他所流露出的冷漠，令人愤怒。
    “没有用的。”话音刚落，友军的战机只剩下一架了。
    “不……”指挥室里是懊恼声，大家都想为同伴做些什么，却只能无奈。
    那架曾经做过还击的战机忽然头朝下呈螺旋轨迹向地面栽去。两架外星飞行器紧随其后发射出激光导弹，却刚好被躲过。就在那辆战机快要触上地面的时候，所有人发出惊叹声，它在连肉眼都分辨不出的时间里做出了九十度大转弯，机尾扫过地面，扬起尘埃。
    而尾随它的那两架飞行器却宛如自杀一般直落落撞入了地面之中。一切的发生仿佛魔术。
    “太棒了！”联络官睁着大大的眼睛看着屏幕，不敢相信那是事实，“上将……我们不能救救他们吗？”
    “只要他们能甩掉那些飞行器，就放他们进来。”年近七十的蒙特尔上将一生经历了许多，他是2012年那场末日浩劫中幸存下来的军人。刚才友军的反击很漂亮，但是却不足以令他放下自己的职责。
    “真可惜，友军里有很棒的飞行员。”一旁的克劳德收敛了笑意，“但是还剩下八架外星飞行器，友军存活的概率太低。”
    话音刚落，一架战机在空中被击中，爆裂出巨大的声响，指挥室里的人闭上了眼睛。
    “现在只剩下他了。”克劳德信步走到联络官的身后，取走了通讯器，“说说你的名字。”
    “妈的——说了我的名字你会派战机来救我吗！”对方的声音很年轻，难以遏制的怒气。
    “不会，我们只剩下三架战机了，其它的都派去了几百公里之外的圣路易斯，那里需要支援。”
    “靠！”唯一剩下的那架战机被飞行器围攻着，在激光导弹的缝隙间闪躲，每一次都千钧一发。
    “你的名字。”克劳德仍然老神在在的样子，似乎这样的谈话就是为了让那个年轻人分心。
    只是下一秒，那个架战机骤然绕到一架飞行器的后面，只用了一个飞弹，命中的漂亮。
    “李维……李维•范佩尔！你他妈记住我的名字！”李维在空中以极快的速度转了一个大回旋，然后意料之外上下晃动，两颗飞弹连续射出，他的目标飞行器躲过了第一弹，却中了第二弹。真让人不知道这是巧合还是被李维计算好了的。
    “漂亮！还剩下六架。你一个人就解决了一半的敌人，我甚至在猜想也许你能把它们全部都摆平。”
    “克劳德！不要这样！那个年轻人现在是多么不容易！如果……如果……”蒙特尔上将忽然说不出话来。
    “如果这一次他能活下来，他就是精英中的精英。”克劳德的话还没有说完，李维的战机斜着蹿过沙砾中的一处峡谷缝隙，虽然做的漂亮，但却并没有卡住紧追而来的敌人。
    “妈的！这破战机要是能再快点！我早就让那几个蠢货撞个稀烂！”李维叫骂着，“我快热死了！热死了！”
    “因为‘蓝色危机’一旦连续高速飞行五个小时以上就会开始过热。而氧气储备也将不够。我不知道你还能不能熬过后面的二十分钟。”
    “靠——”那一声近乎惨烈，“这破战机到底是谁设计的！”
    “对不起，是我。”克劳德的眼角眉梢都是笑意，似乎和这个在生死边缘挣扎的年轻人闲聊是一件相当享受的事情。
    “我杀了你！”李维的战机似乎放弃了一切，凶猛地冲向堡垒。整个指挥室里的人看着屏幕画面不由得身体后仰，齐齐睁大双眼。
    可就在李维触上堡垒顽壁的瞬间，却如同彗星般绕了过去，只拉出优雅的尾线，仿佛舞蹈一般。而一架飞行器转向的瞬间却与后面的一架撞在一起，跌损在堡垒外壁之上，摩擦着发出巨大的声响，所有人不期然捂上了耳朵。
    “他妈的你们什么时候打开通道让我进！”听起来李维的耐心也用完了。
    外面的外星飞行器只剩下四架了。
    “蒙特尔上将，现在只剩下四架敌机了。”克劳德朝一脸肃穆的上将莞尔一笑，仿佛某种暗示一般。
    “准备阿尔法飞弹一号和二号！”蒙特尔上将下令，整个指挥室振奋了起来。
    “李维！坚持住！”尽管明知道李维听不见，但是联络官却叫了起来。
    阿尔法一号发射出去，但是外星飞行器闪躲的非常之快，只擦中了一架飞行器的左翼，就在颠簸的瞬间，李维抓住机会一个飞弹解决了对方。
    阿尔法二号开始填充，克劳德却开口道：“由我来亲自计算导弹的发射。”
    他坐到了电脑前，所有人都露出惊讶的表情，静待着此次的结果。
    “你想怎样！我很热！我快喘不过气了！”
    “我想一次性解决剩下的敌人，用一枚飞弹。你能帮我做到吗？”
    “你就是想把我和那些外星婊子一起炸死！好啊！你有种就来试试！”说完，李维的战机急转出S型轨迹，神经还未跟上目光，李维直落落冲向云霄，仿佛抛弃一切一般飞入太阳之中。
    “干得好！”克劳德按下了手中的按钮，就在那些外星飞行器被李维的“表演”拉出一条直线的时候，阿尔法二号射了出去，爆炸时的场景似乎要将天空燃烧起来。
    “哦，天啊！李维呢？”
    所有人在那一刻站了起来，在画面上寻找李维的踪影。
    难道那个年轻人也中了飞弹了？
    浓烟散去，一架战机在空中划过一条弧线，割裂时间一般。
    “打开通道吧，上将。那个孩子快热死了。”克劳德的唇线拉扯出优雅到极致的弧度。
    通道缓缓打开，不过刚容下机身的缝隙，李维的战机便冲了进来，擦着轨道火花四溅，一直滑到了通道的底端才停了下来。
    “快点降温！”机械军官们将降温液喷在了战机的表面。
    舱门打开，一个大汗淋漓的年轻人从里面爬了出来，狼狈着摔在地面上。
    呕吐之后，便是艰难的呼吸。仿佛有什么扼住了他的咽喉，令他的肺部无法扩张。
    “冷静下来！别害怕！”有人将氧气面罩按在了他的脸上，医务兵跑了过来，替他注射药剂。
    “他在过热的机舱中待了太久！马上进行急救！”
    李维被带走了。
    克劳德站在远处看着所有人竭尽全力想要医救这个九死一生的年轻人。
    “我想我找到正确的人选了。”
    “什么？”一旁的蒙特尔上将露出疑惑的神色。
    “驾驭‘纯色淑女’的正确人选。”
    作者有话要说：
    本文的科幻背景只是个摆设而已，外星人不会从机舱里出来的……
    就好像拆弹精英里也从没讲过叛乱分子长真么样一样……
    
    第2章 我的军衔是少将
    
    “什么？‘纯色淑女’？你别开玩笑了！那架战机的系统太复杂，速度媲美那些外星飞行器！根本不可能有飞行员能够驾驭！它在人类的承受范围之外！”蒙特尔上将皱起了眉头，“我知道‘纯色淑女’是你整个团队的心血，而且制造它的耗资相当于建立两个堡垒城市！但是我不想用其他飞行员的性命去冒险！”
    “冒险？怎么会呢？”克劳德眼中高深莫测，“而且人类的承受能力总是超过人类自己的想象。看看那个叫李维的年轻人，他能用只有外星飞行器百分之九十速度的战机将他们击垮。”
    蒙特尔叹了一口气，“纯色淑女是你的杰作，你最了解它。也许我不该质疑你的决定。”
    李维被送进了加护病房，一连串的救治之后，他的体温以及身体的各项机能正逐渐恢复正常。只是过度疲倦令他依然处于沉眠中。
    病房的门被打开，克劳德插着口袋走了进来。
    他静静端详着那个年轻人英挺的脸，眉眼间有几分不羁，唇角的凹陷似乎对什么都没有所谓。就是这样的年轻人，持续高速飞行，将战机“蓝色危机”的功能发挥到了极限，也让整个K11空军基地见证了近乎奇迹的存在。
    “我怎么会漏掉这么优秀的你？”克劳德自嘲一般笑了起来，“又或者‘纯色淑女’就是因你而存在的。”
    此时，一个戴着眼镜的年轻男子急冲冲走了进来，“克劳德！我听说你要让这个毛头小子来驾驶‘纯色淑女’！”
    “嘘——”克劳德朝他做了一个噤声的手势。“米勒，他需要休息。”
    说完，便轻声而优雅地走出病房。
    米勒紧跟着克劳德，看起来万分不忿，“告诉我，你对蒙特尔上将说的只是玩笑话！‘纯色淑女’耗资巨大是所有人的心血！我绝对不愿意将它交给一个没什么经验的家伙！”
    “他的名字叫做李维•范佩尔。”克劳德似乎没有看见米勒眼中的怒火一般。
    “好吧，不管他是李维•范佩尔还是其他什么都好！你到底有没有看过他的资料！”米勒将一本档案摊在克劳德的面前，“他在空军学校里所有的成绩都只是刚刚及格！看看他的飞行技术评语——‘杂乱无章’、‘毫无团队合作精神’、‘不顾飞行章程’，还有他的空中射击，命中率才只有百分之六十！刚刚及格！”
    “不愧是米勒，研究效率非常高啊。”克劳德浅笑着将档案拿过来，一副津津有味的样子，“啊，看啊，他的爷爷曾经是开农药喷洒机的，他的奶奶是开农务拖拉机的，这就是基因啊，怪不得他这么擅长驾驶。”
    “克劳德——”米勒的声音扬的更高了，“我不是在和你开玩笑！”
    “放松——放松——米勒，为什么要这么紧张呢？”克劳德轻笑了起来，“李维能不能坐进纯色淑女，还要看他能不能通过模拟测试。如果他和以前的那些飞行员一样，不是呕吐晕眩就是神经反应能力不够，我也不会将纯色淑女交给他。”
    “可是……”米勒还想再说什么，克劳德却已经悠然转身。
    “米勒，我想你也不希望永远没有人能操作纯色淑女。要知道它如果不能飞上天际，就只是垃圾而已。”克劳德的声音在走廊中回荡着，留下米勒在阴影中沉思。
    两天之后，李维醒了，他不耐烦地被医生从大脑到心率都被彻底检查之后，宣布正式离开病房。
    李维要做的第一件事情就是找回自己的战机，他要飞回自己的基地。
    一路上，他享受着非常特别的注目礼，空军基地上到戴有肩章的军官下到普通工作人员都对他露出赞赏的表情，而李维一路都摆着一张死鱼脸。
    “怎么了，你不喜欢被人关心和钦佩吗？”略带调侃的嗓音响起，李维转身，看见了一个身着迷彩服却无法掩盖知性的优雅男子。
    李维咧着嘴笑了一下，双手插在裤袋里，耸起肩膀时T恤的下摆也跟着上扬，“不喜欢。”
    “为什么？”
    “因为我是个问题学生，我一向都是被人批判的。而那些眼睛长在天上的教官只会关心那些遵守所有飞行章程的乖学生。我已经习惯享受别人对我的不屑。”李维一脸不以为然，刚要转身时忽然想起了什么，淡然的表情拧成恶狠狠的模样，“啊——我认得你的声音！你就是那个发射阿尔法飞弹的家伙！你设计的什么狗屁战机！差点把我蒸熟了！”
    “那么你想要更好的战机吗？”克劳德用有趣的眼神欣赏着李维的表情。
    “真的吗？”李维的眼睛瞬间澄亮了起来，大步来到克劳德的面前，“这个世上有比‘蓝色危机’更好的战机吗？但是我他妈的——一点兴趣都没有！”
    说完，李维便没有丝毫留恋地转身走向自己的战机。它刚被修理过，整个表面光华无比。
    “为什么要清洗它呢，我就喜欢它满身风尘的邋遢样子，这样才有男人味。”李维的整个脸都贴在机身上，一副见到自己老情人的模样。
    “你没办法用它飞回你原先的基地。”克劳德走过来，轻靠着机身。
    “为什么？”
    “因为我不会批准任何人给这架全封闭战机配备氧气。”手指轻抚着机翼，克劳德平静的笑容里有几分邪恶的味道。
    “为什么？我很感激你们在我的队友全部阵亡时没有派出一架战机接应的情况下还放我进入堡垒，但是我有权回到我的基地。”李维很明显憎恨这种被他人掌控的感觉，眼神也冰冷了下去。
    “因为我这里有一封你的调令。”克劳德不紧不慢从口袋里拿出一张纸，打开来平放到李维的面前，“你已经正式成为K11空军基地的一员了。另外，我的军衔是少将，而你只是上士而已。你除了要向我敬礼之外，还要服从我的命令。”
    “什么——”李维睁大了眼睛深受打击，“那我的蛋糕券怎么办？只能在我原来的基地兑现！我搜集的战机模型怎么办？我不回去会被室友独吞！我的莉莉怎么办？她答应我等我这次回去就会亲自下厨做牛排，我们可以共进烛光晚餐然后享受热夜……”
    “首先，我们K11空军基地除了会派发蛋糕券作为你的福利之外，还有洗衣券健身券以及单人宿舍，保证你上一个月的蛋糕券还没有用完，下一个月的就又发到你手上了。第二，至于你的战机模型我只能很遗憾的告诉你，你只能重新搜集了。第三，关于那位可爱的莉莉小姐，我相信除了你，一定还有其他的飞行员抢着要同她共进烛光晚餐外加一个完美热夜。”克劳德的脸倾向李维，两人的呼吸轻拂过脸颊。
    尽管克劳德故意制造出这种近乎暧昧的气氛来调侃李维，但是对方就似什么都没感受到一般，冷笑着道，“我还有最重要的一点没有说，我很讨厌你。”
    “很遗憾关于这一点无法解决。请你在明天下午来到Z区的训练基地向我报到，时间是在早上九点。”
    “我要是不去你能拿我怎样？”李维的表情依然很拽。
    “那么你以后不会有蛋糕票洗衣券健身券超市购物券餐厅免费卡，没有单人宿舍露宿停机房忍受修理战机的噪音，最重要的是，我永远不会给你机会和莉莉、露西或者其他什么女孩子约会。”
    李维没有说话，朝天翻了个大大的白眼。
    K11基地的效率高到令人乍舌。李维的转移手续全部办好了，一个穿着军部制服的女军官将他带到了新分配的宿舍。
    “要不是你那天的表现太精彩，谁都不会相信你这个上士竟然能享受到上尉的待遇。”女军官的名字是凯西，英挺的军装并没有遮掩她身体优美的曲线，外加开叉的套裙，衬托得她的双腿更为修长。
    一路上，李维津津有味地欣赏着凯西的长腿，直到来到宿舍门口。
    “看什么呢？”凯西好笑地问。
    “看整个K11基地最美的风景。”李维说的脸不红心不跳。
    “谢谢。”进门前，凯西将一叠蛋糕券递到李维面前，“这是你的福利，克劳德•西恩少将说比起其他的福利，蛋糕券一定要在第一时间给到你。”
    “没关系的凯西，其实我不喜欢蛋糕，我可以把它们送给你吗？”李维撑着门，打算继续和凯西攀谈。
    “你真可爱。”凯西笑着点了点李维的额头，“如果你有洗衣券的话不妨送给我。另外，我不喜欢年纪比我小的男孩。”
    李维耸了耸肩膀关上房门，转身时看到了自己的整个宿舍，然后叫骂了一声：“单人间弄的这么大干什么！浪费空间，腐败！”
    下午之后，李维的指纹、声音、瞳孔识别资料都已经导入系统，他甚至在餐厅里已经可以使用声音系统连接他在军部的账户进行付账了。
    这一切完美的让李维沮丧。他点了一大份炸鱿鱼圈和啤酒，百无聊赖地吃着，欣赏着身边的几个年轻女孩。很快，凭借英俊的外貌还有风趣的举止，和两个女孩聊的很开心。晚上回去宿舍倒头就睡，很明显他将克劳德对自己说过的话都扔到月球去了。
    
    第3章 纯色淑女
    
    迷蒙之中，李维似乎听见耳边有书页翻动的声音。缓缓睁开眼睛，他看见一个侧影，俊挺的鼻梁宁静的眉眼，仿佛被电击中一般，李维骤然清醒了过来。
    “你怎么会在我的房间里！”
    “我为什么不能在你的房间里？”克劳德莞尔一笑，他就靠坐在李维的身边，军裤下修长的双腿暗含力度，“你再多睡几分钟，我就能看完这本《浮士德》了。”
    “我以为这里是我的房间！只有通过我的声音我的指纹才能进来！”李维的脸色有些冰冷，略微上扬的下巴显得桀骜不驯，因为自己的私人领地被入侵而显得非常不满。
    “因为我动用了搜查的权力。”克劳德侧过身来，将书放在一边，“记得我跟你说过，要你今天早上九点来Z区的训练基地报到吗？但是你已经迟到了整整八个小时了。为了确定李维•范佩尔上士的行踪，我告诉了军务处打开了你的房门。”
    李维冷哼了一声，抓了抓自己乱的像鸟窝一样的头发。
    “那你为什么不叫醒我？”李维瞥过床头桌上的电子钟，真的已经是下午五点多了，他也没想到自己那么能睡。
    “如果你需要睡眠，我不会打扰你。”克劳德起身，眼中高深莫测，“因为从此以后，你每天都会很累。另外为了防止你再忘记时间或者其他重要事宜，我会通知军务处为你的房间配备智能系统。”
    “哈？”
    “一起去吃晚餐吧。”克劳德将椅子上的T恤扔到李维的脸上，“然后带你见识一下比‘蓝色危机’还要快的战机。”
    李维愣了两秒，嘴角缓缓咧出一抹笑容，“原来你说有比‘蓝色危机’更快的战机是真的？”
    “你说呢？”
    他们的晚餐地点是在一处名为黎明与灯火的餐厅。餐厅的顶部是星空的全息图像。每个在这里用餐的人都能享受到仿佛置身夜空笼罩的感觉。居住在堡垒城市中的人，鲜少能够看见天空，而这样的餐厅显得别具一格。
    克劳德点了好几道菜，从前菜到正餐再到甜点，可见他的生活品质很高。
    而李维连餐牌都没看，随口叫了一份三明治，便抬头看着头顶的星空，似乎很入迷。
    “你在夜间出过任务吗？”克劳德撑着脑袋看向对面，惬意的微笑吸引了不少餐厅里的客人。
    “有过。但是当时没有心情欣赏夜空。”
    “现在看着这样的景色，你有什么样的感觉？”克劳德的餐前酒已经上来了，他摇晃着酒杯，修长的手指在红色液体的映衬下流露出几分艺术气息。
    “我们自以为可以征服宇宙，但是最后还是被宇宙征服了。”李维低下头，一只手在桌面上有节奏地敲着。
    “听起来你并不向往宇宙。”
    “我更相信我脚下的土地。”李维的三明治上来了，他一口咬下去，腮帮鼓鼓地嚼了起来。当他吃完了的时候，克劳德才只是用完前菜。
    李维有些无聊地将牙签刁在嘴巴里，四下打量着餐厅的装潢还有其他的客人。
    来这里消费的基本上都是有品位的人。不远处坐着一个身着祖母绿长裙的女孩，她的皮肤白皙，同一旁的男孩子聊天时笑容里有几分甜蜜的韵味，惹得李维不期然多看了她两眼。
    “那是埃姆斯上校的未婚妻。如果上校看见你这样对他的未婚妻着迷，他会轰掉你的脑袋。”克劳德好心的提醒。
    李维很看得开，直接将注意力放到另外一边，一位穿着黑色礼服的少妇正撑着脑袋，手指抚摸着酒杯的边缘，看起来顾影自怜却又莫名的性感。
    “啊——”克劳德的手指也在桌面上敲了起来，与李维的频率一致，“史密斯夫人，也就是史密斯准将的太太，虽然他们这段时间正在闹离婚。但是史密斯准将一直希望能够挽回和太太的感情，如果有谁打他太太的主意……”
    “他会轰掉我的脑袋。”李维不以为意，寻找着下一个目标。
    靠窗的地方有一个留着短发的女军官，笑起来爽朗，而脸颊上的酒窝平添了几分魅力。
    “哦——伊利斯少尉。”克劳德回头朝那个女军官摆了摆手，显得很有亲和力的样子。
    对方立马站起，非常标准地敬礼，“您好，西恩少将！”
    “现在是休闲时间，不要这么拘礼。”克劳德的笑容一向很有魅力，“今天和你的女朋友约会吗？你确实该多抽些时间来陪陪她了。”
    “是的，我们还约好了要一起去看电影呢。”伊利斯少尉的脸上流露出几分甜蜜的表情。
    李维撇了撇嘴，没有想到那个伊利斯少尉喜欢的竟然也是女人。
    几句寒暄之后，克劳德回过身来继续享用甜点。
    “你好像是存心要我不爽。”李维将嘴里的牙签扔在桌面上，这样不雅的动作由他做出来反而有一种随性的气质，无法让人反感。
    “你误会了，我只是不想你有太多无谓的幻想。”
    “那么什么才不算是‘无谓的幻想’？”
    “我要你老老实实地训练，适应一个你完全没有接触过的驾驶系统，然后坐进‘纯色淑女’，让它飞向天空，”克劳德顿了顿，模仿着李维的口吻，“把那些外星婊子踢出太阳系。”
    李维直落落看向克劳德的眼睛，他承认自己在那一瞬间被这双眼睛里的风采所迷惑，仿佛自己的思维也跟随着对方的声音驰向天际。李维并不只是一个单纯天真的小伙子，他在见到克劳德的第一眼起，直觉就告诉自己克劳德谦和优雅的笑容下只有冰冷的漠然。
    只是当他与他的视线相撞，总有一种连空气都嗤啦啦燃烧着的错觉。
    晚餐之后，李维跟在克劳德身后来到了Z区。这里是位于K11空军基地最核心的地方，许多精密的研究在这里悄然进行着。走廊的两端是不同的研究室，从玻璃窗里可以看见所有人的表情都很专注，全析电脑一刻不停的运转着，各种数据在宽大的显示屏上迅速闪动，瞬息万变。就是这样一个地方，每一次的研究成果在人类与入侵者的对峙中起着难以想象的作用。
    已经是夜晚十点了，仍然有不少专家学者正进行着计算和测试。当克劳德走进Z区时，他的脚步放轻，不时示意那些因为看见他而准备敬礼的研究人员保持安静莫要惊扰他人。李维紧跟上他，小声问：“这里有没有外星人的尸体啊？说不定你们还抓到了活体，关在某个地方方便研究？”
    “你没有见过它们吗？”克劳德的手指在识别器上轻轻一点，安全门滑开，悠长的通道透露出些许光芒。
    “没有，”李维耸了耸肩，这是他表达无所谓的招牌动作，“它们从来都是待在飞行器里的，不过有人和我说过它们长什么样子，也看到过报纸上的照片。半透明的模样，据说它们的大脑就是它们的心脏之类的……”
    克劳德任由李维在那里絮絮叨叨，直到两分钟后，他们的眼前迎来一片光明。
    眼前这个像游泳池般大小的陈列室中央有一架白色的战机，流畅的线条似乎将空气都拉扯起来，灯光流泻在它的表面，垂落而下，熠熠生辉。
    李维伫立在入口，他的目光完全被它占领了。
    克劳德依靠着墙边，看向李维的侧脸，“这就是‘纯色淑女’。它来自于三年前我们第一次俘虏完整外星飞行器的研究。纯色淑女的速度、各项指标以及配备的攻击性武器都追赶上了那些入侵者。如果有人可以驾驭它，意味着我们还有赢回制空权的筹码。”
    “你是说……它真的有那么快？”
    “是的，而且即使极限飞行十个小时，它也不会过热。”
    “那……为什么没有人驾驶它……是因为速度？”
    “没错，因为到现在我还没有找到有哪个飞行员的反应能够跟上它的速度。就算勉强适应了这种速度，又鲜少有人能够兼顾系统操作，它的定位能力发射目标锁定能力都相当先进，在神经高度紧绷的情况下，又有多少飞行员能够坚持十分钟？”
    李维缓缓走向“纯色淑女”，伸手抚上机身，那种触感令他一阵剧烈的心跳。
    “现在你看见它了，告诉我你有什么想法。”
    “我的想法就是——它注定是我的。”李维侧过脸来，唇角扯起的笑意让一旁的克劳德略微失神。
    “它是不是你的那就要看明天你在模拟系统中的表现如何了。”克劳德转身而去，步伐潇洒。他微垂下头，轻笑了起来，似乎在嘲笑自己。
    第二天的早上，李维听到智能闹钟的声音便哄地起身，套上迷彩服走向洗漱间。
    他房间里的新安装上的智能系统名字叫做莉莉丝，在主电脑屏幕上显示的是一个可爱的小女孩。她会和李维简单的聊天，而李维很享受问一些没有逻辑的问题然后莉莉丝回答看似很逻辑却其实牛头不对马嘴的答案。其他时候，李维只要将自己的需要告诉这个系统，房间里的电子设备便会在适当的时间启用，比如说冲咖啡啊、烧热水、洗衣服以及起床闹铃。
    “亲爱的莉莉丝，你知道太阳为什么会从西边升起吗？”李维一边刷牙一边坏心眼地问。
    “地轴是通过地心和地球的南极与北极的假想轴，它与地球的赤道面相垂直。地球自转的方向是自西向东的，这是相对运动的结果……”莉莉丝开始了关于相对运动的阐述，直到李维套上迷彩服离开房间。
    
    第4章 模拟系统
    
    李维再度来到Z区的时候，这里弥漫着与上次完全不一样的气氛。那些一直埋头专心研究的学者们，在李维路过他们的落地窗时，都不约而同地抬起头来，目光甚至追随了很久。那些人的眼神很独特，有着审视的意味，仿佛李维本身也成为了他们的研究。
    当他再度走到通道的尽头，有一个人已经在那里等他了。
    那是一个大约三十左右的青年，身上的军装笔挺得一丝不苟，看肩章应该是一个少校，无框眼镜使得他眼睛轮廓看起来更为尖锐和理智。
    李维在心中笑了笑，一看对方就是和克劳德•西恩一样的家伙，只不过眼前这个人将自己的高傲与冷漠毫无遮掩地表现了出来，而克劳德•西恩更擅长给自己戴上假面。
    “嗨。”李维朝对方咧了咧嘴，刚要进去，就被对方伸长的手臂拦住。
    “你看不见我的军衔在你之上吗？”
    “啊，对不起。你好，少校。”李维一字一句很用力地念给对方听。
    “你不知道在军队中的礼仪吗？”
    “啊，太久没有敬礼了，忘记了。”李维伸出右手在耳边晃了晃，便绕过对方走进去。
    此时，已经有好几个人站在“纯色淑女”旁边，手中端着全息显示电脑，似乎在探讨着什么。
    克劳德的余光瞥过李维，浅笑着走了过来，“早安，李维•范佩尔下士。”
    他的话音刚落，刚才那群学者纷纷将目光移向李维。
    “啊哈，我再度成为被关注的对象了。”
    克劳德将手中的电脑交给身边的人，信步走到李维面前，伸手解开了他胸前的三粒扣子，众人就这么看着，气氛有些诡异。
    李维却不闪躲，反而低头看着，一副兴趣昂然的样子。克劳德则不紧不慢地将扣子一粒一粒扣回去。
    “下一次请你注意自己的着装，下士。”克劳德说话时呼出的气息微妙地扫过李维的脖颈，调侃着看向李维的眼睛。
    李维摆开他的手，“谢谢你的提醒，少将。”
    “这就是你看中的人？”那个少校走进来，声音压的很低，“他对我们一点尊重都没有！这里所有人都是他的长官，他有敬一个礼吗？今天他第一次来Z区接受训练，但是连衣服都穿不好，他有把‘纯色淑女’放在眼里吗？”
    克劳德笑了笑，“李维，你有什么解释吗？”
    “这就是我讨厌学院派的原因，总是把时间和精力浪费在表面功夫上。”李维插着口袋看向那位少校，“你是比较喜欢我站得笔挺地向你行礼然后在心里说你是四眼田鸡，还是希望你用你的能力向我证明你真的对的起你的肩章让我心甘情愿向你敬礼呢？”
    克劳德噗嗤一声笑了出来，“让我向你介绍，这位是米勒少校，也是我们空军基地的数学家。或者我也能再加上一些形容词让你对他有更深入的了解。那就是，他是整个K11基地目前为止最好的数学家。”
    “等我和纯色淑女一起飞上天，我就知道他是不是最好的数学家了。”李维不以为然。
    “好吧，无意义的话就不多说了。”克劳德拍手，令现场所有人都专注了起来，“开启模拟系统，让我们测试一下，李维你是否真的有驾驭纯色淑女的潜力。如果你不到五分钟就头晕目眩的从驾驶室里出来，我要你向米勒少校敬礼道歉。”
    “这倒也公平。但是如果我做到了的话，希望米勒少校不要太计较我没对他敬礼那点小事。”
    “没问题。如果你能做到，要我向你敬礼都行。”米勒转身走到一旁的控制室坐下，他的职责是在李维操作模拟系统时进行数据记录分析还有统计。
    李维坐进了模拟机舱里，耳边是克劳德的声音。
    “下士，这个系统叫做双向系统，它比蓝色危机更加先进的地方就是扩充了一个曲线系统。”
    “是不是学习这个什么曲线系统还要花上我半辈子时间啊。”李维进入了模拟环境，准备启动。
    “这个曲线系统是不需要学习的，完全靠一个人的空间感。你能够想象你手中的方向盘移动方式决定着你在整个三维空间中的运行方式。”
    “简而言之，这就像是骑两个轮子的自行车，一旦找到了感觉就能驾熟就轻？”
    “是的，今天我们先抛开其他辅助系统，单纯看一看你到底有没有驾驭纯色淑女的天赋。”克劳德的声音暗了下去，宛如沉入水中的石英。
    李维什么都没说，沉默中有一种认真的气氛。
    克劳德才刚抬手示意米勒少校开启数据计算，李维却猛地启动了模拟系统，纯色淑女前方的全息图像骤然开启，显示一架战机猛地冲出了停机通道，不顾一切撞入天空之中。
    “怎么回事？”一旁的专家们惊诧之后窃窃私语起来。
    米勒少校冷哼了一声，在键盘上输入几个代码，几架飞行器闪入图像范围内，开始猛烈攻击李维。一时之间光线四射，令人目光凌乱。
    “喔……喔喔喔……”李维惊呼着，因为速度太快，一切都来不及反应和思虑。而纯色淑女的方向控制和以往的战机完全不同，手中方向盘的一点点移动在实际中是差之毫厘谬之千里，旋转的弧度甚至上下翻转的频率令人的神经紧绷得像是快要断掉的弦。
    明明知道全息图像上的并不是真实场景，却让人心情紧张得连呼吸都停止。
    光是闪躲，李维就应接不暇，就似刚入水游泳的孩子，挣扎得可以用“凄惨”来形容。
    看着显示屏的米勒扬起了下巴，托起眼镜，又输入了几个代码，两架飞行器瞬间加入了围攻李维的行列。
    这时候的李维已经发出了惨叫，“妈的——这样子以多欺少！一定是那个四眼田鸡！”
    米勒脸上没有多余的表情，“你以为在战场上，有公平可言吗？”
    “妈的！这个方向盘已经够恼火的啦！怎么开火啊！”李维不想浪费时间和米勒争执，只有减少敌人的数量，他才有机会支撑得更久一些。
    “你右手边的按钮……”克劳德的话还没来的及说完，李维就付诸行动了。
    意外的是飞弹发射出去之后并不是直线，而是一条抛物线，不偏不倚正好绕过了李维的目标，还好李维闪的快，不然才两分钟而已，他就要完菜了。
    “你他妈这是什么飞弹！”李维在驾驶室里炸毛了，一个冲动令他的左翼被对方的激光擦过，他一个回旋惊险地绕了过去。
    “真可惜，没结果你。”米勒的手指在键盘上正要再输些什么，却被克劳德按住了。
    “你确定要用这种方式来泄愤？”克劳德的唇角依然是那抹浅笑，只是眼睛里有些东西更为深沉，瞬间令米勒冷静了下来。
    “他很有天赋，已经在模拟系统里坚持了三分多钟了。”米勒的声音听起来冷静而客观。
    就在此时，李维又发射了三枚弧线飞弹，虽然都射失了，但是米勒的系统显示他的精准度第三弹比第一弹提高了百分二十一。
    “弧线飞弹比普通射击要更难掌握，更不用说在这种高速飞行的情况下，他做的不错。”米勒已经将精神专注在了数据研究而非和李维较劲上。
    “最重要的是，他现在还没有说他要吐。”
    “你们的飞弹里面难道就没有是直线的吗？”李维已经暴怒了。
    “有啊，我还没有说完你就那么急着要按。”克劳德的声音非常之欠扁，“将那个按钮向前推，不是按下去。”
    李维不管三七二十一，七八发飞弹射出去，因为自己的驾驶并不平稳，所以那几发飞弹纯粹只起到了干扰作用。
    “我受不了这个系统！根本一点都不自在！除了速度没有可取之处！”
    “虽然如此，我很荣幸地通知你，你已经撑了四分钟了。”克劳德看向米勒，小声道，“我们的最高记录是多久。”
    “三分二十四秒。围攻的敌机为五架。这是‘凝视’号宇宙空间站里的精英驾驶员培训半年之后的最好结果。”
    “但是这个最好结果已经被超越了。”克劳德拍了拍米勒的肩膀。
    时间显示李维在模拟系统中的时间已经超过了五分钟。整个Z区是安静的，空气中却有着欣喜的躁动。
    五分四十一秒，李维终于被击中了。
    机舱打开，李维依然坐在里面。
    “干的不错。”克劳德抱着胳膊说，眼睛里却有一抹遮掩不住的坏笑。
    “呕——”李维猛地从驾驶舱里栽出来，趴在地上呕吐了起来。
    “这是高速驾驶的后遗症，我想以后你要克服它了。”克劳德说的云淡风轻，但是李维却吐得昏天暗地。
    “我们需不需要给他叫个医生？”米勒走了过来，“我以为他不会吐的。”
    “我打赌他还会晕上几天。”克劳德转身，眼中的笑意振翅欲飞。
    事情的发展也如同他所料，李维晕的厉害，在床上躺着，什么都不想吃。军部派了专门的医生给他补充营养液。
    “天啊！我知道你们有什么药能够缓解这种眩晕！快点给我！我不想要营养液，我只要那该死的天花板别再转了！”李维用手背遮着眼睛。
    “那可不行。克劳德•西恩少将特地叮嘱过，除了营养液什么都不能给你。因为你要自己去适应这种感觉。”
    “哦，老天——到底他是医生还是你们才是医生！”李维深感绝望。
    
    第5章 独一无二
    
    躺在床上的李维分不清到底自己身处白天还是黑夜。除了在空军学校的第一次模拟飞行，他已经很久没有这么晕过了。当郁躁的心情平复下来，他的唇角缓缓拉开了一条弧线，难掩的兴奋。这种晕眩意味着“纯色淑女”的速度确实高过现在使用的所有战机，包括“蓝色危机”。光从纯色淑女所配备的攻击系统来看，就比蓝色危机更加齐备和复杂，只要运用得当，它能够踢烂那些外星入侵者的屁股。
    “你在笑什么？”儒雅的嗓音在耳边响起。
    不用睁开眼，李维也知道对方是谁。
    “上一次你说是因为我没去报到才私自进入我的房间。那么这一次你进入我房间的理由又是什么？”
    床的边缘微陷下去，克劳德侧坐在李维的身边。
    “探望病假中的部下。”
    “但是我现在最不想听到的就是你的声音。”李维侧过身去，由于脑袋发昏的关系，他彻底弄反了方向，鼻子正好撞上克劳德，反倒是对方很体贴地用手掌扶住了他。
    “想要不那么难受，不如睁开眼睛，看着某个固定的地方。”
    “我什么也不想看。”
    “我没必要耍你。睁开眼睛试试。”克劳德极具耐心，语调中甚至还带有几分劝诱的意味。
    李维咽下口水，睁开眼睛，比刚才还要严重的晕眩感袭来。他刚要闭上眼，脑袋便被对方托住了。
    “看着我。”克劳德用命令的语气说，坚定而不容拒绝。
    李维看着克劳德那张依旧俊帅的脸，“我怕我会吐到你的脸上。”
    “你胃里面已经没什么可吐的了。”克劳德笑得扎眼，李维真想吐点什么出来，但他连酸水都呕不出来了，“现在看着我的眼睛。”
    李维努力将视线对向克劳德的双眼。
    “你看见的是什么颜色？”
    “蓝色。”
    “怎样的蓝色？”
    “海蓝色。”
    “这个颜色会让你想起什么来吗？”
    “想起……我第一次驾驶战机掠过海面。那时候教官说我们的驾驶技术太烂，不要太接近海面，万一落下去的话，还要费力将我们捞上来。”李维像是回忆起什么有趣的画面，不自觉笑了起来。
    “但是你一定不是乖孩子。”
    “对，我贴着海面飞行，无论耳边那个烦人的教官怎样怒吼。”
    “第一次驾驶就能贴着海面飞行了，你是个天才。”
    “谢谢你诚实的赞赏。”
    “那是什么样的感觉？贴着海面飞行？”
    “好像有水汽掠过自己的脚底，有风在耳边穿梭，空气里有湿润的感觉……虽然这一切明明都是我想象的。我们这些居住在堡垒城市里的人，根本没有真正接触过海。”
    “但是如果你想，你也可以驾驶纯色淑女去看海。没有人会对你唠唠叨叨，你掠过海面的速度会激起浪潮，你可以看见海水因你而起伏回落，海天之间的界限，会因你而模糊。”克劳德的声音很轻，李维只觉得自己的思维完全被他带走。
    什么眩晕，什么想要呕吐，在那个时候，李维完全感受不到了。
    “你是自由的，所以没什么能束缚住你。”克劳德似乎对李维施下了什么魔咒，旋转的空间缓慢着就要静止下来，“纯色淑女也是自由的，它等待着有人驾驭它飞向那一片蓝色。”
    世上的一切都沉浸在了克劳德眼眸的海蓝色里。
    当李维再度恢复知觉的时候，是在八个小时之后。这一觉他睡的很沉，手指一颤醒来，那天花板仍然在旋转着，只是没有昨天那么严重了。
    他摇晃着起身，走进洗手间。耳边是智能系统莉莉丝的声音。
    “你好啊，李维。你睡了八小时又二十二分。”
    “谢谢你的计算。”似乎想起了什么，李维问，“克劳德•西恩那个家伙什么时候离开的？”
    “一小时六分钟前。”莉莉丝的回答精准到让人无语。
    “哈？那他在这里待了七个小时干什么？”李维晕乎乎地再度倒回床上，只是此刻他很精神，一点睡意都没有了。
    “看着你。”
    “看着我？”
    “用文学的描述方式就是‘凝视’。”
    “好吧，除了看着我他还做了什么？”
    “喝了一杯咖啡，看完了昨天的晚报，然后就靠在您的身旁。”
    “再然后呢？”李维疑惑了，克劳德这个家伙要睡觉就回自己的房间去，和他挤在一张单人床上难道不觉得不舒服吗？
    “少将还说，‘你什么时候才真正能飞呢’。”
    李维沉默了。
    昏了两天的李维，在当天晚餐时间终于走出了房间。他来到了一家小酒吧，在这里消遣的还有不少军官。酒吧的灯光昏暗但并不阴沉，音乐如月光般流淌着，酒保虽然只见过李维两面，但是却对他的喜好记得非常清楚。
    “炸鱿鱼圈和加大号啤酒。”
    “谢了。”实际上，李维还是在晕，他是一路摇晃着来到这里的。尽管胃里空空，可是闻到炸鱿鱼的味道，李维却又想吐了。再看那一大瓶的啤酒，李维真想把自己的脑袋都浸进去。
    一个军官走了过来，是个少尉，“嘿，你就是李维•范佩尔对不对？就是你在纯色淑女的模拟系统里待了五分钟！”
    他这么一说，其他的军官有的看向他，有的甚至走了过来。
    李维无精打采地耸了耸肩膀，“在那个变态系统里支持五分钟之后，我就分不清楚天南地北了。”
    “没错，那是最变态的飞行系统。要驾驶纯色淑女，就要把自己变成变态。所以就目前而言，最变态的飞行员就是你，李维•范佩尔。”那个少尉用酒杯碰了碰李维的肩膀、一开始，李维以为对方是要来嘲笑自己的。不用怀疑，他吐的稀里哗啦外加昏到打营养液的地步，在整个K11一定已经被传开了，就算被整个空军笑死，李维也不奇怪。可是现在听那个少尉的口气，怎么好像是在称赞自己呢？
    “没有人比五分钟更久吗？”李维觉得奇怪了，其他的几个军官也走了过来。
    “小子，你是在炫耀吗？就算是‘凝视’号空间站里的精英飞行员菲里奥•卓仑也只是支撑了三分多钟。就因为这样，纯色淑女被称为不可能被驾驶的战机。”
    “可是五分钟又怎么样。”李维撑着脑袋，“一场战斗，不可能只有五分钟。”
    “但是你才刚来，还没受过专门的系统训练，现在虽然只有五分钟，可是一个月之后你就有可能坚持十分钟，两个月之后可能就是二十分钟，一年之后你说不定就能把那些入侵者打的屁滚尿流了！”
    “你一定要让纯色淑女飞上天。你不知道克劳德•西恩有多拽！这两年多来，有多少人在批判纯色淑女不但耗资巨大但是却只是个无用摆设，那家伙却说什么只有不能驾驭战机的飞行员，没有不能飞上天的战机！”
    “他侮辱了我们所有空军的能力！”
    “给那个家伙一点颜色看看！”
    李维忽然将脑袋埋进胳膊里，颤着肩膀笑了起来。原来克劳德•西恩也做过这种得罪人的事情，面具戴得久了也有挂不住的时候啊。
    “嘿，李维你怎么了？”
    “没……没什么，我只是还在发昏而已。”
    “如果头晕就别喝啤酒了，酒精会让你的头更疼。”醇厚悠扬的嗓音在李维耳边响起，修长的手指捏着李维的啤酒杯口，将它放到了一边。一时之间，原本热络的聊天气氛瞬间冷却了。
    李维缓缓将脑袋抬起来，咧出一个大大的笑容，“你好啊，克劳德•西恩少将。”
    两秒钟之后，围着李维的军官纷纷行起军礼，个个神色紧张，毕竟他们刚才在议论克劳德。
    “你好，李维•范佩尔下士。”克劳德似乎没有听到刚才大家对他的评价一般，“现在这个时候你应该待在宿舍里等医生来给你补充营养液，而不是吃炸鱿鱼圈这种油腻的食物，对你的胃会造成很大的伤害。”
    “我感到非常抱歉。”李维一脸认真的样子道歉。
    “不用装样子了。”克劳德起身，一只手拎着李维的领口就这样把他拽了起来。
    李维一边被拽着离开，一边还不忘向其他人说“再见”。
    回到了宿舍，医生已经在等他了。
    “克劳德•西恩，我怎么觉得你特别紧张我？”李维挑起眉梢，直落落看向坐在对面品尝着红茶的克劳德。
    “是的，我很紧张你。因为你是目前为止最有可能操作纯色淑女的飞行员。”克劳德噙着笑意望向李维，似乎已经知道李维要说的不止这些。
    “你紧张我是因为你在我身上看到了希望，假设我真的能让纯色淑女飞上天，就能证明纯色淑女并不是不可被操作的，更能证明你耗费了这么多的人力物力，创造出的并不是一个垃圾，你其实知道纯色淑女最致命的弱点就是难以操纵。你需要有人克服这个弱点从而证明你的成果。”
    “没错。”克劳德的眼神中波澜不兴，似乎一点没有被李维挑衅到。
    “你这个自私的混蛋，想要用整个空军来成就你的声名。”
    “这一点你错了。”克劳德伸手，抬起李维的下巴，让他与自己对视，“因为我一直相信，我设计的纯色淑女不是为了所有人，而是为了某些人或者某个人。因为纯色淑女是独一无二的。”
    那一刻，李维的神经紧张了起来，他别过脸去，仿佛再与克劳德对视一秒，就会陷入那片蓝色之中不可自拔。
    
    第6章 委屈的莉莉丝
    
    当第三天来临，李维发觉自己已经彻底不晕了。他甚至在床上跳了两下，然后神经质地盯着天花板，惊喜地发现自己终于与地球同步了。
    就在这时，智能系统莉莉丝提醒道：“如果您的身体已经恢复正常，请前往Z区的训练中心报到。”
    李维愣了两秒，恶狠狠地说：“总有一天我要卸载你！我的房间里根本不需要什么智能系统！我可以泡速溶咖啡根本不用煮咖啡，我可以几天不换衣服不用你每天都要洗浪费水资源，我也不用你每天早上叫我起床！因为我根本不想早起！”
    生完气，李维还是套上迷彩服去Z区报到了。
    当他再次路过那些研究室的时候，奇怪的是已经没有人抬头看他了，所有人都沉浸在自己的研究中。
    挑起眉梢，李维心想该不会自己吐的太厉害，这些学究们认为他不适合驾驶纯色淑女所以对他已经不抱任何希望了吧。
    中心训练室的滑动门刚打开，李维发觉里面的仪器比上一次来要多了许多。
    “……你们不会是想要解剖我吧。”
    “我们要解剖的是你的数据。”米勒少校径直从他身边走过，距离李维已经五步之远的地方停下来转身，眉头皱的很是纠结，“为什么你永远穿不好你的军装？”
    李维随即低头，看见自己前胸的扣子又扣错了。
    “我真是不想见到你，你最好祈祷今天的训练成绩会比你第一次好！”
    李维扯了扯衣领，小声道，“那么较真做什么。”
    远处的克劳德，就站在纯色淑女一旁，似乎正在检测数据。凝神静视的样子有一种迷人的风采，偶尔向下属交代一些事要时，又显得自信而有条不紊。李维莞尔一笑，其实他内心深处很明白自己为什么看不过眼克劳德。这是雄性的自尊心理在作怪，克劳德太优秀了，优秀到让人想不嫉妒都难。
    “你来了。”克劳德朝他做了一个很随意的手势，“从今天开始，你要学习纯色淑女的所有系统。”
    “我最讨厌学习。”李维歪着脑袋，露出坏学生的样子，“你们所谓的学习不过是用乱七八糟的规矩来束缚我而已。”
    “错了，那是空军学校的专利。我这里只教你所有系统的功用，以及不同系统之间作用时会产生怎样的效果。至于你要怎样利用这些系统，是你的事情，不是我们的。只是如果你用的不好，我们会换掉你。”
    李维嘴角扯出一抹锐利的笑容，打开驾驶舱坐了进去，“你不会换掉我的，因为你已经找不到第二个比我更适合的人。”
    克劳德闭上眼睛，几分无奈地摇了摇头。
    第一阶段的训练是要李维掌握纯色淑女的方向系统，随心所欲地飞行。
    一开始，李维还在叫骂，“这是什么垃圾系统！妈的——我想要的垂直飞行！不是弧线不是弧线！”
    “哦——不——不是这样——”
    “为什么不是螺旋线——这个变态系统——”
    电脑前的米勒少校直接摘掉了耳机，“他吵的我无法工作。”
    克劳德倒是兴致勃勃，就像是见到什么好玩的玩具似得，“你要记住你现在是在一个空间里，旧战机无法实现多个方向的控制但是纯色淑女却能做到，说服你的大脑抛弃旧的认识，用心去感觉纯色淑女的运动轨迹！”
    “我什么都不想感受！让我坠毁吧！”
    米勒少校依旧在键盘上敲敲打打，语调冰冷，“他的轨迹很凌乱。”
    克劳德反而不以为意，“凌乱不是好事吗？让那些入侵者对他无法做出合理的预料。”
    “你对他可真是溺爱有加。”米勒摇了摇头。
    几十分钟之后，李维行驶出的轨迹愈趋于圆滑，像是垂直上升和螺旋线竟然也做的有模有样，甚至于并不熟练的做出了几个高难度急转，李维整个人也安静下来了，对摸索这个变态系统已经产生了浓厚的兴趣。
    克劳德与米勒也极其安静，盯着电脑前不断浮动的数据聚精会神。
    不知不觉，一个早上过去了。
    米勒摘下眼镜按摩自己的眼睑，克劳德也抬手看向腕表，“十二点二十了。”
    “什么？已经这么久了吗？”米勒一脸不可思议。
    “看来他玩的很开心。”克劳德伸手按下终止键。
    耳边意料中传来李维的叫喊声，“搞什么——怎么停了！”
    克劳德好笑道：“就算你不饿，其他人可都饿了。”
    李维打开舱门，站立在那里，一动不动，耳边是克劳德的调侃声，“驾驶的时候感觉不到，但是现在，你还是有些头晕。你现在忍得很辛苦，因为你不想再把早餐吐出来。”
    “这次你猜错了——我只是想要确认一下我不会再眩晕了，另外我没吃早餐又怎么有早餐能吐呢？”李维本来还扯着嘴角在笑，当他触上克劳德冰冷的目光时，不由得心头一震。
    “不吃早餐这种事情我希望以后都不会发生。”
    “知道了。”李维绕过克劳德走去生活间，在那里大家开始安静地用餐。
    不可否认，一早上的模拟训练让李维高度紧张，神经一旦放松，困倦感铺天盖地地袭来。李维只吃了两口，竟然撑着叉子睡了过去，晃悠了两下，整张脸栽进了肉酱面里，而他仿佛没有知觉一般。斜对面的米勒叹了一口气，“我以为他的拥有超人的神经呢，果然撑不住了。”
    “以前来这里训练的人，平均每天只能坚持两到三个小时，但是他竟然四个多小时了都没说要停……”另一位中校也感叹了起来，“我甚至怀疑西恩少将如果不说停，那个年轻人是不是还能再坚持很久呢！”
    “用‘坚持’这个词可不正确。”克劳德走到李维身边，将他的脸托起来，擦去脸颊上的肉酱，然后缓缓弯下腰来将他扛上肩膀，“今天的训练就到此为止了。诸位午休之后就可以进行功能调试以及数据分析。”
    李维睡的很沉，直到克劳德将他放在床上，脱去他的鞋子，替他拉上被子。
    垂下头，克劳德看着李维宁静的眉眼，然后很用力地捏住李维的鼻子，李维皱起眉来，撇了撇嘴翻过身去，而克劳德自得其乐一般低声笑了起来。
    智能系统莉莉丝说话了：“少将，主人说要卸载我。”
    “哦，为什么？”克劳德好整以暇，一只手撑在李维的耳边，另一只手小心翼翼拨开他的额发。
    “主人说他可以泡速溶咖啡根本不用煮咖啡，他可以几天不换衣服不用莉莉丝每天浪费水资源，他也不用莉莉丝每天早上叫我起床，因为他根本不想早起。”
    克劳德的指腹掠过李维的眉梢，“但是我需要你啊。没有莉莉丝，每次我来这里谁为我煮咖啡？谁让我不用闻到李维的臭袜子？谁确保这个坏孩子能乖乖按时起床？”
    “所以莉莉丝是必须的，莉莉丝很重要。”
    “是的。不过莉莉丝，你知不知道有些人声来就注定被其他人瞩目？”
    “不明白，数据系统无法解答。”
    “他会狠狠抓住你的视线，扼住你的神经，扰乱你的步调，让你变得不再像你了。”
    “不明白，数据系统无法解答。”
    “被瞩目的人是轻松的，但是注视着他的人该怎么办？”
    “不明白，数据系统无法解答。”
    克劳德骤然起身，离开了李维的房间，似乎试图斩断所有留恋。
    三四个小时之后，李维一个翻身从床上栽了下去，好彩脑袋没撞上床头桌。他迷糊着睁开眼，坐起来，“我怎么在这里？”
    莉莉丝非常积极地回答：“因为主人睡着了，所以西恩少将就把您送了回来。”
    “哦——训练取消了？”因为午饭没有吃，李维的肚子已经在咕咕叫了。
    “西恩少将说，因为模拟训练的强度很大，所以每天只要三个小时就够了。““那其他时间呢？”
    “休息。”
    “休息？”李维的眼睛都放光了，“这么说我每天会有很多时间可以自己支配啦！啊哈，果然是好过空军学校啊！”
    “但是去干什么呢？”李维撑着脑袋有几分苦恼。
    “对了，我要去游泳！”好久没有下过水了。
    李维从小就喜欢海，特别是当他的爷爷向他回忆在地球还未被入侵前，爷爷还是个年轻小伙子，踩在冲浪板上冲进海水的感觉实在太棒。但是李维却是在堡垒城市里出生的，对于海的了解只限于书本和电视，但是他向往爷爷口中的大海，也因此非常喜欢游泳。
    这个时间段的游泳馆没什么人，整片水池都是蔚蓝一片。李维戴着防水镜，做好热身运动便一跃跳入水中，畅快淋漓地游了一个来回。趴上岸来，抹开脸上的水渍，他忽然觉得遗憾了起来。难得有机会来泳池，却只看见——一对父母带着小孩来游泳，一位肚子快要垂下来的老人在泡水，两个还没发育出美感的小学生以及……那个人好像是……
    “四眼田鸡？怎么是你？”李维游过去，一把拍在对方的身上。
    “咳咳……”米勒正准备游第二个来回，被李维这么一惊呛水的厉害，“我为什么不能在这里？分析完你今天的数据，我的工作完成了，那我自然可以享受我自己的时间。”
    “像你这种人，不是应该天天坐在电脑前，埋头苦干，除了吃饭睡觉上厕所，就是你的研究，成天躺在数据里，因为饮食不规律，导致消瘦可是偏偏却能坐出个大肚腩……等等，你这身漂亮的肌肉是怎么回事？”李维看着米勒一丝赘肉都没有的好身材，一脸不可思议。
    “很抱歉，我不是你想象的那样。我懂得如何平衡生活与工作。”米勒根本不打算与李维攀谈，正要转身却又偏偏被拽住了。
    “我惊讶的还不止这点。”李维忽然伸手拽下了米勒的防水眼镜，一张俊秀的脸显露出来。
    “你干什么！”脾气本来就不好的数学家吼了出来，声音在游泳池里回荡着。
    
    第7章 被TX的米勒
    
    “搞什么啊——四眼田鸡竟然是个帅哥！”李维装出一副惊悚的表情，“你没事戴个丑不拉唧的眼镜做什么？”
    “那是我的事情！”米勒一把将眼睛拿回来。
    “嘿……嘿……这样游泳也很无聊诶，不如我们俩比赛吧？”
    米勒压根不想理他，仿佛李维的存在把整片池水都弄脏了。他刚要上岸，李维却在水里不依不饶地叫喊：“不会吧，你不敢和我比？害怕一个少校输给一个下士？”
    “我不敢和你这只蟑螂比？”
    “蟑螂？哪里有蟑螂？”李维一副没听懂对方比喻的样子，四下张望寻找蟑螂的踪影。
    “比就比！”米勒跳入水中，激起的水花溅了李维一脸。
    两人并排握住池边的扶手，在某个瞬间齐齐向后扎进水中。
    别看米勒是个学者，游泳的时候背脊形成的线条流畅而富有力度。两人并驾齐驱，激起的水花此起彼伏。
    触上对岸的瞬间，米勒撑起自己的身体上了岸，环顾四周却没发觉李维的踪影。此时因为临近晚餐时间，整片泳池空空如也。米勒似乎意识到了什么，“混蛋！竟敢耍我！”
    想想李维平常的德行，一定是借机报复自己，骗说是要同自己比赛然后趁机溜了！
    咬牙切齿的米勒刚要离开，忽然瞥见水面上一个人影漂浮在上面。
    心脏在刹那紧绷，“李维——”
    米勒跃入水中，奋力游向对方。
    将李维拉上岸，用力拍打他的脸，“李维！李维•范佩尔！”
    眼见对方没什么反应，米勒开始了标准的抢救手势。
    按了四五下之后，李维才将水咳了出来，大力喘着气。
    米勒一把仍开他，坐在地上呼了一口气，“你要是不会游泳就别拿自己的命来玩！”
    “谁说我不会游泳！我只是没想到会抽筋而已！”李维的喉咙被水呛的厉害。
    “抽筋！你到底有没有做好热身！”米勒仍然是用吼的，那张白净的脸都气红了。
    “怎么没有？我刚游了一圈都没事，谁知道和你一比就抽筋了。”李维低下头直接忽略对方的愤怒，按摩起自己的小腿来。
    “那我再问你，你最近有没有好好吃饭！”
    “啊，吃饭！我午饭没吃呢！现在又到了晚饭时候了！走走，我们去吃饭！”李维一瘸一拐地爬起来，正要去拉米勒，对方狠狠甩开了他。
    “你怎么不饿死算了！”米勒不理睬他，直接走去淋浴间。
    李维难看地笑了笑，跟在米勒身后。
    “我不会那么容易死掉的啦！”李维掏了掏耳朵，旁边隔间除了水声，米勒保持沉默。
    “好吧好吧，谢谢你救了我。没有你我就在游泳池里泡烂了……”
    “别生气啦，最多以后我见到你都会敬礼……这已经是我最大让步了……克劳德我都不甩他……”李维已经有些悻悻然了。
    忽然，他的浴室门被撞开，米勒一把将他揪到面前，“你到底知不知道你对我们而言意味着什么！”
    “什么？”
    “意味着有一天纯色淑女会飞上天！意味着会有与外星飞行器实力相当的战机！意味着我们拿回制空权的第一步！意味着我们这些上不了战场的人所付出的毕生心血！”米勒并没有在吼叫，每一个字清清楚楚却有着莫名的力度。
    李维看着他的眼睛，良久才考口道：“米勒……你真漂亮……”
    两秒之后，米勒放开了李维，自嘲般地大笑了起来。
    “我真是疯了！我疯了才会和你一起游泳！疯了才会去救你！疯了才和你说这些废话！”
    “但是只有疯子，才能那么执着。”李维的声音很平静，与米勒形成鲜明的对比，“我从来没被人期待过，少校。我不是个坏孩子，但我也不是乖孩子。我的父母看着我在空军学校的成绩单，他们最大的愿望是要我放弃。你知道的，战机出击之后的生还率是三分之二，在他们心中我只会成为炮灰掉的三分之一。我不知道为什么你们会把希望放在像我这样的人身上。”
    米勒闭上眼睛，时间似乎静止了下来，“你绝对不可能是那三分之一，因为你是独一无二的。”
    李维低声笑了起来，伸手搭上对方的肩膀，“我现在相信你是整个K11基地最棒的数学家了。”
    “把你自己洗干净，然后我们去吃晚饭。餐单由我来点。”
    “是的，少校。”李维将米勒推出去，“我现在要关门淋浴了。”
    晚餐是在游泳馆附近的一家小餐厅，装潢虽然一般，但是味道却很棒。米勒为李维点了牛排、谷物、鲜榨果汁以及蔬菜沙拉。
    “只是一个晚餐而已，要这么麻烦吗？”李维皱起眉头看着米勒将叉子塞进他的手中。
    “麻烦？如果你不抽筋我们大家就都不麻烦了。你没有吃过午餐，下午又做了游泳这种耗费体力的运动，现在再不补充营养，我看你明天在训练舱里是不是也要抽筋！”
    “这个诅咒也太严重了吧。”
    “我会把你今天抽筋的事情报告给西恩少将。”
    “什么？亏我把你当朋友了，你怎么能出卖我！”
    “更正，我和你是上级同下属的关系，我们不是朋友。”
    第二天早上，李维进入Z区，就看见克劳德抱着胳膊倚着纯色淑女，他的面前是一张餐车。
    咧了咧嘴，李维知道米勒果然没把自己当朋友。
    “我很高兴你今天军装的扣子一粒也没有扣错，不过我很不高兴你早晨不吃早餐。当然，我不会浪费力气来教育你不吃早餐的坏处，因为你根本不会听。”克劳德揭开了餐盘上的盖子，“所以我们整个Z区决定每天早上看着你把早餐吃下去。”
    “你可真行，把我一个人不吃早餐的影响力扩大到了整个Z区。”李维在餐车前坐下，大口将意大利面塞进嘴里，含糊不清地说。这顿早餐相当丰富，但是分量却恰到好处，李维吃完之后并没有饱胀的感觉。
    而今天的训练中，纯色淑女一如昨天一样简单的飞行有模有样，但是一些普通战机做出的高难度飞行纯色淑女却来得相当勉强。
    电脑前的米勒轻声道：“克劳德，你说这么多的飞行员都没办法让纯色淑女像普通战机一样流畅飞行，其实是不是我们自己的设计出了问题？”
    “不要怀疑自己，也不要怀疑李维。”克劳德的声音让米勒觉得自己的一切怀疑都是多余。
    尽管如此，李维对纯色淑女的驾驶仍然没有其他进展，李维也一天比一天显得疲惫。平时总是要和克劳德抬杠的他，现在就算克劳德故意说些什么激怒他，他也没什么反应。
    一周之后，李维站在克劳德面前扬着下巴说：“我要休息！”
    “可以。”克劳德点了点头。
    “我要退出训练。”李维一副自己一定深思熟虑过的样子。
    克劳德却像看小孩一样笑了起来，“为什么？”
    “因为我是个战机飞行员，我要出去战斗，而不是在这里做试飞员！”别看李维经常一副什么都不在乎的模样，但其实他不是一个有耐心的人。
    “我可以给你休假，但是是否退出这个训练，不是你能决定的。”克劳德伸手摸了摸李维的脑袋，似乎因为李维的头发很好摸，又多摸了两下。
    极其不爽地闪开，李维掉头就离开了训练室。
    “他也遇到那个瓶颈了，就像之前所有的飞行员一样。”米勒开口道。
    “但是我知道，他会突破那个瓶颈。”克劳德嗤笑了一声，“连我都觉得奇怪为什么自己如此坚信。”
    李维回到宿舍的第一件事情就是告诉莉莉丝，“别再烦我，我要睡觉。”
    倒进床里，用被子蒙住脑袋，他却清醒的不得了。明明每次从纯色淑女的模拟系统里出来，他就会觉得自己像是被抽干一样的疲倦，不明白自己这一次为什么毫无睡意。
    在床上翻来覆去两个多小时之后，听见了军部的紧急广播。
    “所有飞行员请注意！所有飞行员请注意！入侵者来袭，请迅速前往你的岗位准备出击。”
    李维轰然起身，随即想起克劳德说过，他不会给李维的战机配备氧气。想到这一点，李维整个人就像霜打的茄子，摊回床上，然后非常纠结地扭动起来，“啊——为什么！为什么！”
    就在此时，广播再度响起，“李维•范佩尔下士！请到2B号通道待命！”
    李维掏了掏耳朵，确信广播重复了一遍，瞬间冲下床去。
    整个走廊上都是奔走的飞行员，李维也是其中一员。当他来到2B通道的时候，机械师和机备师已经完成了他们的工作。
    “嘿！准备好了吗！”机备师大声道。
    “这么快？不是‘待命’吗？”李维被对方直接扔进驾驶室里。
    “因为受损的战机退回来了！前线的战机不够！”说完，舱门便关上了。
    “氧气确认。舱内气压确认。飞弹确认。激光导弹确认。系统确认。驾驶员就位。”
    “等等——”李维想说自己内急，但是却没有说出口的机会。他的战机轰地冲出了跑道，驰向天际。
    耳边是飞弹炸裂时的声响，片刻没有停顿。
    
    第8章 坏小子
    
    李维冲出去的瞬间，身后的通道便关闭了。
    这样一来便是背水一战。
    “妈的！我到底属于那个小队啊！”李维心想要是自己随心所欲了，有命回到基地也要被扣上个“目无纪律”的帽子。
    “自由射击，小子！”同频率里有人回答他了。
    现在的战况就是从另一个堡垒城市调拨了三个战机小队给K11基地，但是万分不好彩的就是在派遣途中遇上了入侵者，双方不可避免地交火，一路僵持来到了K11基地上空。
    而讽刺的是我方有十五架战机而对方仅有五架，竟然狼狈如此。
    一个激光导弹射来，李维侧翼，导弹擦着他的机身轰鸣而过，李维怒了，“我还没进入状态你就给我吃飞弹？我玩死你们这帮外星猪！”
    李维的战机在弹雨间穿梭，不断扰乱入侵者对其他战机的追捕，当然悲剧的是他很快也成为了追捕对象。
    此刻，中央控制室里克劳德一脸冰冷走了进来，蒙特尔上将皱起眉，“我知道你要来说什么，我现在只能对你说很对不起。”
    “那么我现在该怎么办？祷告上帝希望那个坏小子能平安回来吗？”克劳德的表情没有任何缓和，整个控制室似乎温度都下降了。
    “我只是要所有能开的战机都出去支援，但是没想到会把李维的战机也算上。”蒙特尔上将双手撑在台面上，看着眼前的战况，“但是不可否认的，他也是K11基地的一员，他是个战斗机飞行员，这是他的责任。”
    克劳德没有说话，随意拉开了一张椅子坐下，微仰着头看着最大的屏幕。
    李维正被追赶着，灵巧却惊险地躲过了两次攻击。但是被动地闪躲绝对不是他的个性，忽然整架战机上翻，出奇不意来到敌人的上方，一个飞弹落下来，爆炸的时候连他自己也被震开了。
    “干的不错。”蒙特尔上将点了点头。
    此时米勒也进入了控制室，看见刚才那一幕不由得低声咒骂：“那个混蛋！就算能击中敌人也不想想自己也很危险！”
    但是一架外星飞行器被击落意味着整个K11基地的压力减轻了。
    不知道是不是李维刚才的表现太高杆，被两个对手盯上。
    李维咧嘴一笑，不知道是不是自己饱受纯色淑女的摧残之后，忽然觉得蓝色危机的系统实在太好操作了，一个大回旋向上，两架飞行器也跟了上去，这也给了其他战机机会，他们不用再去在意自己的速度和技术不如敌人，此时只要鼓足劲儿射击就成。不出两秒，追着李维的飞行器其中一架就被击落了。而入侵者的回防速度相当之快，虽然只剩下三架飞行器，却连成一片，一时之间难以攻破，反倒是K11基地很快就有两架战机因为损伤要紧急撤回了。
    “我让你们这么得意！”李维开始了自己最擅长的螺旋线，在对方开始激光导弹攻击的时候却猛然下降，给迎面而来的友军制造了机会，可惜对方射失了。李维有些懊恼，如果自己战机的速度像纯色淑女的话，这几架外星飞行器哪有这么嚣张！
    其后，李维不断给自己的战友制造进攻的机会，但是这些机会都因为各种各样的原因而错失了。
    “已经僵持四十分钟了，我没想过他有这么好的耐心。”米勒看了看手表。
    “他对自己的敌人一向很有耐心，只是对我们没什么耐心罢了。”克劳德好整以暇，换上了一个比较休闲的姿势，“李维之所以比其他的飞行员更容易击中敌人的原因，其实是因为他了解自己的战机，能够做到扬长避短。蓝色危机的速度只有外星飞行器的百分之九十，所以他从没有想过同对方拼速度，而是采用更灵巧的飞行方式。比如螺旋线，这是最不容易被激光导弹击中的轨迹。还有那些角度刁钻的回环，弥补了他在速度上的劣势。他几乎没有飞过直线或者大角度的弧线。但是他这种飞行方式对技术的要求很高。”
    “而且要有绝对的耐心同敌人纠缠，寻找机会攻击。虽然他在空军学校的射击成绩只有百分之六十，但是现在的数据统计来看，他的命中率高达百分之七十五。也就是说，他没有浪费过任何攻击性飞弹和导弹，只要发射出去了，不是以瞄准为目标，也起到了干扰和诱敌的作用。”米勒托了一下镜框，补充道。
    “听起来你也认同他了？”
    “我认同他对蓝色危机的操作能力，但是也许正是因为他太过习惯了蓝色危机，所以无法适应纯色淑女的系统。”米勒叹了一口气。
    很快地，李维将自己第一次来到K11基地时的表演精彩再现，直落落冲向地面，却在普通人无法反应过来的一瞬间掠过地面，而这一次他比上次做的还要精彩，在回航的途中精彩回旋，一记飞弹扫过一架飞行器的尾翼，而紧随李维的那架飞行器虽然反应过来及时调头，却被另外两架战机击落。
    一时之间，战事忽然被K11基地所掌控，剩余的两架飞行器也不再多做抵抗，全速返航。
    蒙特尔上将下达指令：“全员撤回，不可恋战。”
    所有的战机迅速返回了各自的通道。
    李维机舱门打开的瞬间，便听见潮水般的掌声和欢呼声。李维眨了眨眼睛，茫然道：“怎么了？”
    “你小子真行！”机械室挥舞着手中的工具，李维立马伸手遮住脑袋，就怕对方打中自己。
    “我们的战机还没在敌人面前那么嚣张过！”
    李维好笑地点点头，心想我方那么多架战机迎战对方五架飞行器，打成这样还能叫做“嚣张”？
    此时，克劳德远远走来，风度翩翩。嘴角的笑意似乎能让李维今日的小小胜利黯然失色。
    “你玩的很开心。”
    李维越过人群看向那张俊朗不凡的脸，心里面又有点酸味了，“还好啦。”
    “今天晚上我带你去一个地方。”说完，克劳德便离开了。
    李维更吃味了，凭什么大家都是男人，克劳德干什么都那么有范儿？
    当玩，李维与一起出战的飞行员们在一家酒吧里开怀畅饮，不少漂亮的女军官也来助兴了。李维喝的很痛快，面前的炸鱿鱼也好吃的不得了。半夜两点，大家都散了，李维很运气地和一位名叫雪伦的书记官看对了眼，两人一进入宿舍房间就干柴烈火。
    就在亲到如火如荼的时候，莉莉丝不解风情地提醒道：“主人，今晚您还有其他约定。”
    雪伦捧着李维的脸笑道：“你还和谁有约？”
    李维迫不及待地亲着雪伦的脖颈，“和你有约。”
    “哈哈！”雪伦笑着翻到李维的身上，风情万种地解开自己的衣衫。李维只觉得大脑都快充血了，只想提枪上阵，可就在此时，广播响了。
    “紧急通告——紧急通告——请李维•范佩尔上士到Z区报到。”
    “嘿——你今晚还要出任务？”雪伦露出委屈的表情。
    “别管他！是去Z区又不是去战机通道待命！”李维坏笑着，把雪伦的魂都勾走了。
    就在马上进入状态的那一刻，广播再度响起。
    “紧急通告——紧急通告——李维•范佩尔上士在三分钟内赶到Z区。”
    “什么！”李维觉得自己快冒烟了！
    雪伦推开他穿上自己的衣服，“我觉得今晚好像真的不是好时机。李维，Z区是属于克劳德•西恩少将的，他是所有人都不想要得罪的人。”
    “因为他是少将吗？”李维气冲冲起身。
    “不，因为大家尊敬他。他每一次改良战机，每一次飞行员的折损率都在降低。”雪伦安抚着李维，在他的脸颊上留下一抹香吻，“去吧，别那么孩子气了。”
    “对不起，下一次我一定会补偿你的。”李维很遗憾，但是更遗憾的是他蓄势待发的小兄弟。
    当他来到Z区的时候，除了几个研究室还亮着灯之外，就剩下训练室了。
    李维插着口袋走进去，当全息设备关闭的时候，整个训练室显得非常空旷。只有克劳德站在那里，像是孤独的守望者。
    “你找我有什么事情？你不知道没有任务的时候，睡眠对所有战机飞行员都相当宝贵吗？”
    “但是很明显，你并不是在睡觉。”克劳德的手指挑过李维敞开的领口，然后手掌擦过李维的脸颊，抹掉了雪伦留下来的口红印。
    “我也有情感需求。”李维撇过脸去。
    “你就像个核桃，除非有人敲烂了你的壳，否则你是不会付出任何感情的。”克劳德的目光柔和，整个空间似乎也要流淌起来，“你有的只是生理需求。”
    “你是圣人，我是凡人。”李维撇着嘴巴，“你用广播把我通报到这里来干什么？”
    “跟我来。”克劳德将李维带进了一间特殊的全封闭房间，“这里是宇航员进行训练的模拟空间。”
    克劳德的指纹和声音被识别之后，再按下几个代码，整个空间缓缓失去了重力。李维惊讶着发觉自己整个人都漂浮了起来。
    “哈！这真好玩！”李维缓慢地挪动着自己的身体，脸上展露出孩子气的表情，“还能这样翻跟头呢！”
    克劳德移动到了李维身旁，抓住了他的手，将他扯来身边，“你可以做很多动作，只要你想象的到。”
    李维一侧脸，便对上了克劳德的眼睛，湛蓝的仿佛要溢出海水来。
    
    第9章 失重
    
    因为失重的关系，克劳德金棕色的发丝飘扬了起来，一丝不苟的军装因为他的动作而被牵扯着，所有的一切都柔和了起来。
    “这和平常的感觉完全不同……好像所有束缚都没有了。”
    “就好像纯色淑女一样，当你放弃那些束缚住你思维的常理和惯性，你也可以完全自由。”克劳德松开了李维的手腕，轻轻一推，李维便朝着顶端飞去。
    离开的过程就似一场电影，李维在的克劳德凝视下缓缓倒退，他下意识伸出手来想要抓住克劳德，但是背脊却到达了顶端，而克劳德却躺在了地板上，两个人相隔着整个空间。或者在这个房间里，天与地并没有分别。
    “我能感受到了，谢谢。”李维莞尔一笑，他没有想过克劳德会用这种方式来提点他。
    “现在你可以好好休息了。”克劳德伸手撑着地板起来，然后将李维拉下来。
    “可惜没有美女陪伴。”李维摸了摸鼻子显得悻悻然。
    “那么我怎么样？”克劳德刻意朝着李维的耳朵吹了一口气，而李维竟然缩起了肩膀，“你真可爱。”
    “你真变态。”
    第二天，当李维如鱼得水地翱翔在纯色淑女的模拟系统中时，所有人都惊讶万分。
    就连分析数据的米勒少校也不由得按摩起眼睑来，“难道真是奇迹发生了？”
    “哦，天啊，这个系统太棒了！竟然还可以这样倒退！”
    “哈哈！太有趣了，大旋转也可以这样！”
    “我爱死这个方向系统啦！”
    通讯器里是李维兴奋的声音，米勒却皱着眉头，“他为什么还是这么吵。”
    “为什么你的手指在颤抖？”克劳德倾下身子，在米勒耳边道。
    今天留下的数据太辉煌，整个Z区沉浸在欣喜之中。
    午餐时的李维大口吃着牛排，米勒将蔬菜沙拉推到他的面前，“跟你说过多少遍了，要吃蔬菜。这些纤维素对你大脑的判断力有好处。”
    李维砸了砸嘴，将沙拉推开，顺势摘掉了米勒的眼镜。
    “你干什么！”
    “你不戴眼镜的样子多好看啊！”李维痞笑着，摆出流氓的表情伸手勾过对方的下巴，“你要是天天吃饭的时候都不戴眼镜坐在我面前，我保证把所有东西都吃完，包括蔬菜。”
    “你——”米勒气急，白皙的脸颊泛起了浅红色。
    李维笑的更开心了，伸长脖子直接在米勒的脸颊上响亮地“啵——”了一个。
    顿时，整个餐厅一片寂静，就只见米勒操起面前的盘子盖在了李维的脸上，“我杀了你——杀了你——”
    旁边的几个同事眼明手快将他拉住，“别冲动啊！少校！”
    “打伤他明天就不能训练了！”
    蘑菇洋葱汁流到了李维的嘴边，他伸出舌头来舔一舔，无奈道：“为什么长的好看的人脾气都不好呢？”
    照例，李维睡了半个下午。
    晚餐时，他将雪伦约到了那家名为“黎明与灯火”的餐厅。头顶上的星空全息图让雪伦久久抬头仰望。
    “也只有你这样的S级飞行员才能在这里消费的起。”
    “S级飞行员？我以前只是初级战机飞行员，什么时候上升到这个级别啦？”李维虽然没有什么贵族气质，但是从来不亏待和自己约会的女人，替她将上次克劳德点过的餐盘从头到尾叫了一遍。
    “看不出来你还很有品位。”雪伦笑着和李维碰杯，“可能我们这些军务官的消息比较灵通，你今天在模拟系统中的表现太完美，西恩少将已经为你申请为S级飞行员了，一周以内，你应该就要进阶了，至少会是少尉。”
    “哈？”李维本来以为自己这辈子都没机会进阶少尉呢。
    S级飞行员意味着李维拥有驾驶宇航战机的资格，所有凝望号宇宙空间站里的飞行员都是S级的。
    “先不要得意，你还没有学会飞呢。”那个声音……为什么无论自己去到哪里都逃不过与他相遇？
    雪伦已经站了起来，“西恩少将！”
    “不用多礼，真的很难的看见雪伦准尉穿着这么活泼颜色的衣服，很适合你。”克劳德又露出他优雅的假笑，让李维相当不顺眼，甚至坏心眼地伸脚故意去踩他的鞋子。
    “没想到能在这里遇见少将。”雪伦的脸上已经泛起红晕了，根据李维这些天来的耳闻，克劳德是整个K11基地无论已婚未婚成年未成年女性的梦中情人。
    李维更加用力地去踩克劳德脚，就差没把手中的餐刀也扔下去了。
    克劳德又随意地说了些什么，雪伦整个笑了起来，那种拘谨的气氛也完全消失了。克劳德就站在桌边，与雪伦谈笑风生，而李维忽然觉得自己就像不存在了一般。
    “克劳德，你该不会是一个人来这里吃饭的吧？”李维假装担心他冷落朋友的样子问。
    “哦，是啊，我一个人。”克劳德回答的自然。
    “这样啊，要不然西恩少将和我们一起坐吧。”雪伦拉开旁边的椅子请克劳德坐下。
    李维此时真想咬断自己的牙齿，真不知道自己怎么会因为想要张舒服些的大桌子方便自己咧着坐而放弃了那些只有两个椅子的双人桌。
    一场晚餐如同嚼蜡，他有预感，克劳德不会给机会自己与雪伦享受夜晚了。
    “雪伦，我可能要早点回去休息了，你知道我明天还有训练。不过我相信西恩少将不会让你无聊的。”李维很有风度的起身同雪伦告别，一点都看不出他内心的怒火，除了离开座位时再度狠狠踩在克劳德的脚上。
    “对不起啊，聊的太开心连时间都忘记了。”雪伦露出歉意的表情。
    “你忘记的不是时间，是我而已。”李维笑容爽朗，没有人想到他会对一位女士说出这样的话来。
    雪伦也愣住了，虽然在这一刹那她意识到是自己冷落了李维，但是她没有遇到过这样场景，一时之间不知该如何反应。
    “直来直往确实是李维•范佩尔少尉的个性。”克劳德撑着脑袋，他的话也证实了雪伦说的，李维要晋升了。
    “好说。”李维手中摇晃着餐巾，潇洒地离开了。
    回到宿舍，李维开灯的第一秒钟便开口道：“莉莉丝你给我听好了，以后不许再在我面前提起克劳德•西恩！不许让他进我的房间！”
    说完便倒在床上，摊开一个大字，然后忽然猛地翻身捶床：“为什么——为什么——我已经快一个月没和女人在一起了！要疯了要疯了！”
    几秒钟之后，他脱下自己那套雅痞西装，扔在地上，“反正穿上西装也没有克劳德的魅力！”
    他冲了个凉出来，整个人垂头丧气围着浴巾，但是抬头的那一瞬间，他快崩溃了。
    “克劳德•西恩！为什么你会来这里！不对，应该是你怎么进来的！”李维刚要伸手去指克劳德，腰间的浴巾差点掉下来，只好赶紧伸手提住。
    对方一派悠哉的样子，坐在沙发上喝着红茶。
    李维真后悔没有把所有的茶粉全部扔掉。
    “莉莉丝让我进来的。”克劳德的目光扫过李维的浴巾，“我在想也许你生我的气了，所以来向你道歉。”
    “你要是真心道歉，以后就别在我和女人在一起的时候播送什么该死的广播或者跑来和我的女伴搭讪！”李维从冰箱里拿出一瓶水，大喇喇坐在克劳德的身边，咕噜咕噜喝了起来。
    他的小腿很修长，富有力度而曲线流畅。
    克劳德自嘲地一笑撇过头去。
    “你在笑什么？嘲笑我没有你的魅力吗？”
    “不是。”克劳德继续低下头啜了一口红茶。
    “那你笑什么？”
    “你不会想知道。”
    “我现在想知道。”也许除了训练之外，李维的生活就快像滩死水了，和克劳德抬杠成为他唯一的乐趣。
    “你很性感。”
    李维的眼睛很疲倦，这一天他就像一台机器，一旦电力用完了就戛然而止。
    克劳德身体前倾放下茶杯的瞬间，李维便侧倒在了他的背上。
    停顿了两秒，克劳德失笑。他刚要起身，便看见了李维的双腿。就似中了魔咒，他伸出手去覆上李维的小腿，缓缓向上，就在快要进入浴巾下的隐秘处时，他猛地抽回了自己的手。
    “我真是疯了……”克劳德闭上眼睛叹了一口气。
    李维却在他的背上睡的安稳，克劳德只能缓缓侧过身来，当李维的脑袋落在他的肩上时，他才伸手撑住了李维的身体。
    此时，浴巾完全散开了，就在快落地的时候，克劳德一把将它摁回去。
    李维依然睡的深沉。克劳德的脸上却没了笑意。
    他只是将被子盖在沙发上，然后长久地站立在那里。
    第二天，李维的模拟训练中加入了射击系统。这也使得他的注意力消耗更大。驾驶仓打开的时候，他直接就在座位上睡着了过去。
    克劳德坐在电脑前敲敲打打，一旁的米勒撇过头来，“今天你真奇怪。”
    “什么。”
    “竟然没去逗弄李维。”
    “我经常逗弄他吗？”
    “你说呢？他睡着了，你不送他回宿舍？”
    “我需要调整系统功能。”克劳德的声音完全专业化，听不出一丝情感波动。
    当数据研究室里的人都走光了，克劳德向后脑袋靠在椅背上，长长地叹了一口气，“真是要命。”
    
    第10章 寄托梦想的人
    
    李维更是干脆，一觉睡到了晚餐。
    “哦，上帝，我现在除了睡觉和训练，还干过其他什么事吗？”
    自从那次和雪伦分手之后，他们就再没有联系过了，李维需要寻找新的目标。
    当他来到自己常去的吧时，一些吧友都围了过来，询问他为什么最近几天都没出现。一群人没有目的的聊了起来，直到酒瓶砸在地上的声音令所有人的目光都转移。
    “雪伦？”当李维看见那个眼中噙着泪水发丝凌乱的女子时，不由得诧异了起来。
    “你说我们分手了！我们就已经分手了吗！”一个穿着军装的年轻人怒吼着。
    “是的，戈林——自从你升上上尉以后，你整个人都变了！目中无人、不顾他人想法、自以为是！我早就不喜欢你了！现在你已经是上尉了，不要再纠缠我，会有大把的女人喜欢你！”雪伦直着腰，但是眼睛里却有一种恐惧流露。
    李维并没有急着冲上去，而是插着口袋看向雪伦，对方瞥到他，表情刹那变得尴尬无比。
    “你说啊！你是不是和别的男人在一起了！是不是！”戈林上尉用力摇晃着雪伦的身体，李维看着那个场景身体向后倾，表情皱到一起，似乎在同情雪伦被对方这样暴力对待。
    一旁的一个中士靠向李维，“嘿，我怎么记得雪伦好像最近和你在一起啊？”
    声音虽然很小，但除了盛怒中的事件男主角之外，一旁的观众们都听见了。
    “是啊，李维……要不你去帮帮她吗？”
    李维叹了一口气，这些人的意思无外乎是他们不敢去得罪戈林上尉，希望李维这个雪伦名义上的暧昧男友能够挺身而出解救落难美人，天知道李维他有多冤枉，好几次和雪伦滚床单的机会都被克劳德搅黄了。
    雪伦一直故作坚强着，即便站立不住跌坐在了地上，还是抬着头直落落盯着那个上尉。
    唉，别再这么倔强了，你这样不是不给那只沙文猪面子吗？他会更发飙的……李维伸手抓着后脑勺，苦恼得不得了。
    然而此时，有一半人的目光都放在了李维身上，似乎在期待着他什么时候“出手”。
    戈林上尉也渐渐发觉了视线的焦点，瞪着眼睛走向李维。
    “为什么他们都看着你？”
    雪伦赶紧过来，试图推开那个男人，“你为难他做什么！”
    “怎么？你急着跑来保护他？”戈林的声音上扬，连酒保都来劝架了。
    “上尉，您刚刚才得到晋升，我相信军部不希望您出现任何负面新闻。”
    “走开！这是我的事！”戈林一把将酒保推开。
    李维扯着嘴笑了起来，“那也没办法啊，如果雪伦再让着你，你只会更嚣张而已。”
    “你说什么？”戈林拽起了李维的衣领，气氛顿然紧张起来。
    “我说，你是一个要女人让着你的懦夫。你连自己被甩了的事实都接受不了，还要到处找人做你心里的替罪羊。你知道自己无论说什么做什么，雪伦都没办法反驳你，因为她只是个军务官，你是上尉；她是女人，你是男人；她是那个潇洒甩了你的人，而你只能把自己放在受害者被对不起的角色里。”李维的声音平静到让人心惊胆寒。
    “砰——”地一下，在众人的惊讶声中，对方狠狠一拳砸在李维脸上。
    他向后踉跄了几步，被身后人扶出，大家群情激愤，李维却摇了摇手直起腰来，唇角血丝留下，他只是用手背擦了擦。
    “哦，忘记告诉你了——雪伦的男朋友你根本得罪不起。”李维笑的很欢，有种幸灾乐祸的味道。
    “哦？是谁？你是想说是你吗？看看你的肩章，你就只是个少尉！见到我你还要叫一声长官！”
    “当然不是我啦，长官。我说的是克劳德•西恩，Z区的少将来着，看看您的肩章，见到他怎么着也得敬礼叫他长官。”李维的话音刚落，整个吧里一片寂静。
    所有人都微张着嘴，还在反应李维刚才说了什么。
    “我没撒谎啊，很多人都看见昨天西恩少将和雪伦一起吃饭啊。”李维继续脸不红心不跳地“造谣”。
    雪伦也不禁反问道：“什么？我和西恩少将？”
    “你要不要去Z区拎着克劳德•西恩的领子跟他说要是再敢碰你女朋友，你就扁他啊？啊，不对，应该说是‘前女友’。”
    雪伦并不爱自己，李维知道。而他也不是那种多血质路见不平拔刀相助的大男人。他很怕麻烦，也讨厌同雪伦前男友这种人打交道。不懦弱从来不意味着要硬碰硬，如果克劳德•西恩的名字能解决这件事的话，李维很乐意摸黑这个名字。
    戈林上尉沉默了，一脸难堪。
    李维走过去，拍了拍他的肩膀，“算了，兄弟。连我都没办法同那个家伙抢女人。”
    然后他堂而皇之地走出了酒吧大门。
    就在他跨出门口的瞬间，听见了对方的怒吼。
    “你他妈敢耍我——”
    紧接着是雪伦的尖叫声。
    李维下意识回头，啤酒瓶直落落砸在他一旁的门框上，崩裂的碎片冲向他的脸。
    “啊——”这是他一万次都没有想过的结果。
    碎片划过他的脸颊，甚至于他的眼睛。李维双手捂着眼睛，疼到锥心刺骨，他这辈子都没有这么疼过。
    “李维！”几个吧友冲了过去。
    雪伦愣在当场，几秒之后才喃语道：“天啊……天啊……你竟然打伤了他……他的眼睛……那是他的眼睛啊！”
    “那又怎样？他才是你背叛我的原因吧！”戈林上尉还处于盛怒中，对于自己的行为丝毫不感觉后悔，“你以为我真的那么傻，相信西恩少将会喜欢你吗？”
    “现在西恩少将喜欢不喜欢根本不重要。”雪伦转过身看着自己的前男友，满目冷漠地一步一步倒退，“因为西恩少将不会放过你，整个Z区甚至于蒙特尔中将也不会放过你。你知道那双眼睛有多宝贵吗？他刷新了纯色淑女模拟系统的记录！他是整个Z区的希望！”
    “他是……李维•范佩尔……”戈林上尉猛然间意识到自己闯下了大祸。
    李维只是靠着门捂着眼睛，温热的液体沿着指缝流下来，似乎有什么重要的东西从他的思想深处流泻出去，他想要抓却抓不住。
    十分钟不到，李维被送入了军部高等医院，眼科的顶级医生开始了紧急会诊。
    正在研究室里调试系统的克劳德接到了医院的电话，瞳孔不自然扩张。
    “你说什么？”克劳德反问。
    “是眼睛……玻璃体都流出来……”
    “在哪家医院？”
    电话挂断的那一刻，不顾正在更新的系统推门而出，才快步走了两三步心中那股焦灼的意念促使他飞奔起来，正统的军装太过于拘束，他哗啦一下扯开了纽扣，将上衣扔给了迎面而来的军官。
    对方望着克劳德的背影露出惊讶的神色。
    “出什么事了……”
    有什么能让克劳德•西恩放弃所有风度？
    当克劳德来到手术室门外时，一切安静到可怕。
    两个护士从手术室里出来，克劳德立马问：“他到底怎么样了？”
    “西恩少将？”
    “手术室里的是不是李维•范佩尔？”克劳德的脸上再没有儒雅的笑容，冷如极夜寒冰。
    “是的……”
    “他伤到的眼睛怎么样了？”
    “晶状体受损，玻璃体也……”
    克劳德伸出手来制止他们继续说下去，“你们只要告诉我手术能做到什么地步，他的眼睛有没有危险，他以后还能不能继续做一个战机飞行员！”
    “啊……那个……”这两个护士没有见过克劳德这么不耐烦的表情，忽然之间不知道说什么好。
    克劳德摇了摇手，示意他们离开。
    他在手术室门外的座位上缓缓坐下，低下头来伸手撑住自己的脑袋。
    走廊上传来稳健的脚步声，是蒙特尔上将。他看着克劳德的身影一瞬间失神，然后不紧不慢地在他身边坐下。
    “我一直很不喜欢你，很多时候你镇定得不像你这个年纪的年轻人。”
    克劳德苦笑了一下，没有抬头。
    “就连纯色淑女的设计饱受质疑的时候，你的自信也能压倒一切。但是现在，你却在担心害怕。”
    “因为……把自己的梦想寄托在别人身上，是可悲的。”
    蒙特尔上将笑了，“到底你把梦想寄托在他的身上，还是他为你找到了梦想呢？”
    克劳德侧过脸来看向那个历经半个多世纪沧桑的长者。
    “没什么可担心的，如果是五十年前也许范佩尔少尉的眼睛再难复原，但是现在这只能算是个中小型手术。主治医生告诉我说，这个手术只是会耗费时间但却没有太大难度。首先是要清理眼部的伤口，然后补充人造玻璃体，缝合眼球，甚至还可以顺便调整视力。三天之后，范佩尔少尉就可以拆纱布，半个月之后他就能恢复纯色淑女的训练，说不定，他能看的比以前更清楚。”
    “这是我人生最白痴的一天。”克劳德的手指伸进额发中，露出无可奈何的表情。
    当李维被推出手术室的时候，米勒也赶来了。
    “那个蠢蛋的眼睛怎样了？”他只是回家吃了个晚餐看了看报纸而已，没想到这么短时间李维也能惹是生非。
    “大家不用担心，我敢担保范佩尔少尉的眼睛绝对没有问题。”主治医生赶紧出言安慰，“因为要清理眼睛里残留的玻璃碎片，所以我们给少尉注射了麻醉剂，让他好好睡一觉。不过诸位不用有任何疑虑，这种麻醉剂不会对范佩尔的身体机能和大脑反应能力造成任何负面影响。”
    “没有什么是绝对的。”米勒看了眼躺在病床上的李维，“他的眼睛和他的大脑都不能有任何问题。应该说他身体的任何一个部分都不能有问题。”
    “我们会将他送入加护病房，直到确定他完全康复为止。”
    李维依然沉沉地睡着，眼睛上蒙着纱布。
    克劳德站在他的床前，整个病房里只有仪器的滴滴声。世界似乎静止了，只有李维浅浅的呼吸声。
    长长地吸了一口气，克劳德好笑道：“你倒是睡的舒服，却把其他人闹了个人仰马翻。”
    下意识地，伸长了胳膊，指腹点在了李维倔强的鼻尖上。
    
    第11章 从云霄坠落的吻 …
    
    “怎样才可以停下来？”克劳德依然在笑，笑里的无奈只有他自己知道。
    “停下来什么？”米勒走进病房。
    克劳德淡然地垂眼，什么都没有回答。
    “很晚了，不回去睡一下吗？”米勒看他不回答，顺势换过了一个问题。
    “你呢？不回去睡一下？工作狂人米勒少校。”
    “不看见那个家伙醒过来，你认为我睡得着吗？”
    两人安静地坐在病房里，直到第二天早晨来临，李维发出一声呢喃，伸手去抓自己的头发。
    “莉莉丝——为什么不开灯！”
    克劳德和米勒就像欣赏电影一样看着李维摸索着起身，当他意识到并不是没有开灯而是蒙着纱布时，终于愣在了原地。
    “我的眼睛到底怎么了？”
    李维的脑袋很疼，这使得他眼睛所感受到的冰凉更为明显。他开始毛躁地伸手去拽眼睛上的纱布，这让米勒终于按耐不住，起身抓住了他的手。
    “你就不能给我安分一点吗？”
    “米勒？”李维停下来，“这里是医院吗？”
    “对，这里是医院。”米勒扔开李维的手，“要不要我告诉你，你的眼睛怎么样了？”
    “怎样了？”
    “你的玻璃体全部都流出来，清理遗留在你眼球里的玻璃碎片时，医生说你的神经线被割断了。”米勒的嗓音冰凉，只是在陈述某个客观事实，“你是一个报废了的战机飞行员，值得庆幸的是你已经是个少尉了，退伍的时候抚恤金会高很多。只是你浪费了我们Z区太多的时间。”
    李维歪着脑袋，眉头皱出扭曲的形状。
    他并不知道克劳德正翘着腿，一派优雅地欣赏着他的表情。
    半晌之后，李维忽然抱着肚子哈哈笑了起来。
    “你笑什么。”米勒的目光可以杀死人，但是李维永远刀枪不入。
    “我笑你真的很爱我啊。”
    “我爱你——是什么样的论据让你得出这样的结论？”米勒咬牙切齿，他的思维永远到达不了李维大脑里的外太空。
    “第一，我的眼睛受伤了，你就急不可待地来看我。别否认啊，我不相信有那么巧，我一醒来就能听见你的声音。第二，如果我的眼睛真的瞎了，你绝对不会待在这里，米勒少校不会把时间浪费在不必要的地方，你现在一定会开始寻找下一个驾驶员。可是现在你没有。在我对你没有任何价值的情况下，你还在这里的原因只有一个，你爱我。第三，可爱的米勒，每次在训练室里我一看你，你就会下意识去抬眼镜。是不是因为上次我说你不戴眼镜很好看，你心动了，所以每次我看向你你就特别在意啊？”
    “谬论！”米勒拳头收紧，转头快步离开。
    李维敲着二郎腿躺回床上，嘴角咧的很开。
    随着米勒的脚步声消失在走廊尽头，李维所有的表情都缓缓沉默了下来。他伸出手来覆上自己的眼睛，长久地保持着那个姿势。
    前一秒病房里还是李维的笑声，后一秒却安静如死水，随着李维的表情凝固起来。
    克劳德侧过脸，静静地描摹着李维，他的手指他的鼻尖他略带忧郁的唇线。
    然后李维长长吸了一口气，缩回被子里。
    “我以为你真的一点都不害怕自己会瞎。”克劳德的声音荡漾在病房里，空旷却不突兀。
    李维皱了皱眉，冷声道：“你在那里待了多久了？”
    “很久。”
    “我听不见你进来的声音……”意识到什么的李维歪过脑袋，“你该不会和米勒一样，我一受伤就赶来了吧？”
    “那你是不是也要提出我爱上你的观点，然后论述一下呢？”
    “那是谬论。”李维模仿着米勒的语气，显得滑稽而不搭。
    克劳德起身走到李维的床边，靠着李维侧躺下来，就这样近距离毫无遮掩地看着李维。
    “我为什么感觉你在盯着我看？”
    “我没有。”克劳德的目光没有离开过李维，“李维，为什么你总是要装作对什么都不在乎的样子呢？”
    “因为我本来就什么都不在乎。”
    “说谎。刚才你表现的很害怕失去你的眼睛。”
    “如果是你，你会不害怕吗？”
    “是的，我害怕。害怕你受到任何伤害。”克劳德轻轻在李维耳边说，然后不理会李维似乎又要和他抬杠的表情，离开了病房。
    当天下午，雪伦的前男友戈林上尉被叫到了蒙特尔中将的办公室，但是坐在办公桌前的不是上将，而是克劳德。
    戈林上尉看见是克劳德的时候先是露出惊讶的表情，之后不由得咽下口水。
    “你在想为什么在这个办公室里的人会是我，对吗？”克劳德的笑容里酝酿着一种压力，不怒而威。
    戈林不知道如何开口。
    “你是一个空军上尉，在无数场战役的淘汰后留下的精英。我相信你的精力你的勇气你的能力都不应该浪费在一个不爱你的女人身上。”克劳德静静地说。
    “对不起少将，我不应该打伤李维·范佩尔少尉的眼睛……”如果这件事情能让克劳德亲自出马，戈林觉得自己没什么希望了。
    “我把你叫来的原因，并不是因为你打伤了范佩尔少尉，而是我想要你弄清楚你是谁。你被晋升为上尉是因为你的作为军人的战绩，而不是你的善妒和不理智，更不是因为你的纠缠不休和冲动。问清楚你自己你是谁？是不是肩上的肩章太闪亮，让你看不清楚你在别人眼中的样子了？”
    戈林低下了头，眉头颤抖着，良久才道：“我明白了。”
    克劳德点了点头，“那么我就不会把时间浪费在要你写自查报告之类的事情上了。另外说一句，李维·范佩尔被你揍也属罪有应得，他确实追求过雪伦准尉。”
    “哈？”戈林一副脑袋还未转过弯来的样子。
    说过一遍的话，克劳德不会再说一遍，只是示意戈林离开。
    而病房中的李维无聊到快要发霉。整个空间静悄悄的，连个可以和自己说话的智能系统都没有。直到中午有护士来给他换药和送餐的时候，他再度活跃了起来。甜言蜜语将那个小护士留下来陪自己聊天。
    “妮可，你的声音真好听，以前有学过声乐吗？我家里的智能系统要是也有你这样的声音，我就不会觉得被它叫起床是一种折磨了。”
    “呵呵，你真会说话。我没学过声乐啦，只是小时候参加过学校的声乐队，我是唱女中音的。”
    聊着聊着，不知道什么时候，李维就将妮可的手握住了，话题进展到等李维出院了两人要到哪里去约会。
    克劳德不知何时进来，抱着胳膊倚着墙，一副极有耐心等李维唱完戏的模样。
    妮可侧过脸来看见克劳德，惊得赶紧站起来，“西恩少将！”
    李维随即叹了一口气，“不会吧，你又来坏我好事？”
    “比起你说雪伦在和我交往这件事情，我现在做的连报复都算不上。”克劳德有礼地朝妮可点了点头，“辛苦你照顾这个不安分的家伙了，没有你他大概无聊到快要掀翻这家医院了吧。”
    李维不用眼睛都知道妮可的脸上一定又露出那种少女情怀的表情了，他真恨自己怎么没有克劳德那么会装。
    “连我自己都不知道什么时候和雪伦准尉在交往的，范佩尔少尉却能预先知道。”克劳德好笑地在李维身边坐下。
    “我只是用你的名字来‘英雄救美’而已。你看看，英雄的是你，受伤的是我，你不觉得自己已经赚到了吗？”李维兴致缺缺地倒回枕头上。
    “住院时光是不是超级无聊？”克劳德覆在李维身上，双手撑在他的耳边，尽管并没有施加一点重量给李维，却让他有强烈的压迫感。
    “你在干什么？”李维虽然看不见，但他知道克劳德离他很近。他想要起身，克劳德却用手指点着他的额头，将他按回枕头上。
    “这一点都不好玩，你要和我比力气吗？”
    克劳德笑了，“比力气也不意味着我会输给你，我也受过所有的军事化训练，包括近身格斗。不过我确信就算比力气我赢过了你，你也一样会一脸没什么大不了的表情。”
    “你知道就快让开。我不想你污染我附近的空气。”李维撇着嘴不耐烦了。
    “所以我决定做一件让你苦恼的事情，而这件事情会让你的住院时光不再无聊。”
    “什么……”李维还没反应过来，温软的东西覆上了他的唇。
    当他的唇缝被挑开，有什么席卷他的口腔时，他愣住了。
    那一刻，呼吸都停滞。
    一切思维从云霄坠落，超出了他的想象之外。
    对方的舌带着蛊惑的意味，当诱导的亲吻变得隐含掌控和暴躁的意味，李维醒悟了过来，不由分说大力想要拽起克劳德。
    妈的——到底怎么了！
    而克劳德抓着他的手腕将他死死摁在原处，试图摆脱束缚的李维侧过脸去，而对方则不容反抗地愈加大力地吮吸，控制着李维的方向。
    这个似乎是以挑衅为目的的亲吻逐渐变质，克劳德的舌尖扫过李维的上颚，极具引诱的意味，就似某种邀请。李维却一点都不买帐，他只想将这个家伙踢下去挫骨扬灰！
    
    第12章 你还无聊吗 …
    
    拒绝的信息太过明显，克劳德也再不留情，任由李维不甘心地挣扎，而自己却完全沉溺在这个吻中，用一种近乎暴虐的形式将李维禁锢在身下。
    这场“战争”里，李维可算是丢盔卸甲。克劳德松开了他的手，在他的拳头打在脸上之前，离开了李维的范围。
    “你他妈的干什么——”李维暴怒着从床上腾起来，因为撞到一旁的仪器差一点摔在地上。眼罩掉落下来，病房中的亮光渗入李维的演练，非常刺眼。
    眨了眨眼睛，李维看见克劳德站在两米外的地方，冷冷地望着他。
    “看来你的眼睛没什么问题了，现在还觉得无聊吗？”
    “我杀了你！你说我无不无聊！”李维朝着克劳德的方向快步而去，那一拳迅雷不及掩耳，但是克劳德只是别过身去就躲开了。
    “那么下一次，哪怕你真的什么都不在乎，也请你保护好你自己。”
    李维大喘着气，还没一分钟，他便摇晃着躺回自己的床上，朝克劳德站立的方向比了个中指。
    “这次算你高招赢了我！”然后又是一副什么都不在乎的表情。
    在李维的心中，克劳德吻自己无非就是要自己发火。如果自己真的发火了，那就中了克劳德的“诡计”。
    “你就继续得意吧，克劳德。”李维拾起地上的眼罩戴上，懒洋洋地翻了一个身。
    长久地注视着李维，克劳德垂下眼帘笑容里有几分讽刺的味道。
    在李维养伤的这段时间，基地先后两次与入侵者发生交火，每次都是依靠数量上的优势勉强抵御，高速战机的需求越发明显。
    半个月之后，李维的眼睛被宣告完全康复。
    病房里除了医护人员之外，只有另外两个人。一个是神色冰冷的米勒，另一个则是满怀歉意的雪伦。
    李维眨了眨眼睛，适应了光线之后，他发出了一声感叹：“为什么现在我站在这么远的地方连雪伦脸上的雀斑都看得这么清楚？”
    “那样就好，一个战机飞行员本来就应该拥有比一般人更好的视力。”米勒虽然冷言冷语，但是他握紧的拳头慢慢松懈下来的动作泄露了他对李维的紧张。
    “那样可不好。”李维摇了摇手指，“很多东西看清楚了就不再美好了。”
    雪伦笑着走到他面前，“看见你现在的样子，还是我认识的李维·范佩尔，我已经感觉不到内疚了，甚至想暴揍你一顿。”
    “啊……你想揍我？那我还是瞎着吧。”
    “你自己好好给我解释一下，我和西恩少将是什么关系？”
    “很好解释啊，就是不同部门上司和下属的关系。”李维回答的很坚定。
    “还有呢？”
    “还有……就是一起吃过一顿晚餐的关系。”
    “还有呢？”
    “还有……我不记得了……”李维抓了抓脑袋。
    “托你的福，我现在成为整个军务处的话题，谢谢你的宣传，我现在红了。”
    病房外，克劳德·西恩背靠着墙，倾听着门那头传来的说笑声。
    主治医生走过来问道：“少将不进去吗？”
    “不用了，他现在的视力太好，我怕他把我看得太清楚。”克劳德微仰着头，莞尔一笑。
    一个星期之后，李维恢复了训练，正式回到Z区。
    “臭小子，今天如果你的状态不好，我不会因为你受伤的事情而原谅你。”米勒看见李维前襟没有扣好的领子，太阳穴不由得一跳一跳。
    “唉，你的完美病又发作了。”李维笑着走近米勒，手指勾过他的下巴，“不过就算看得这么清楚，米勒少校依然是个让人怦然心动的美男子啊——”
    “你以为我会被你激怒吗？和你生气我就是白痴。”米勒冷笑着打掉李维的手，揪着他的衣领将他拉到驾驶舱门口，“别给我浪费时间。”
    此时克劳德端着全息电脑走过，正在和一旁的一个上尉交流着，全神贯注的模样不知为何让李维不心爽起来。
    “嘿——我亲爱的克劳德——”李维摇了摇手。
    对方抬起头来儒雅地一笑，“嘿，我亲爱的李维，希望你今天乖乖听话。”
    同样的话，李维说出来是轻佻，克劳德说出来却是成熟而半带宠溺的味道，级别差实在太远。
    砰地一声舱门关闭，李维只好戴上目镜准备训练。
    此时的训练阶段已经进入到了移动射击，在超高速飞行的情况下，李维要练习如何命中同样在移动中的目标。
    让所有人没想到的是，李维的飞行能力并没有因为养伤而下降，依然如鱼得水，但是他的射击能力让米勒和其他专家无可奈何。他们设计了很多方法，甚至开发了新的软件来帮助他提高射击的精准度。
    “他开着蓝色危机的时候，击中率还有七成，但是进了纯色淑女之后，他的击中率连百分之三十都没有！”米勒想要抓掉自己的头发，“好不容易有人能够驾驶纯色淑女了，难道我们要把纯色淑女设计成双驾驶员，给李维配一个射手吗？”
    “冷静下来，不要那么急于求成。要知道一个月之前，我们连找到一个能在模拟系统里待上五分钟的人都不行。看看现在，李维在里面待上一个小时都不会说他要吐。”克劳德拍了拍米勒的肩膀，“或许不是李维的错，而是我们应该研究一下攻击系统。”
    “你的意思是……”
    “纯色淑女的速度高于蓝色危机，当飞弹或者激光导弹射出去之后，很有可能目标已经偏离了，因为起始速度会影响攻击轨迹。”
    “但是时间很短，这种误差相较于速度而言和没有一样。”
    “对于我们来说是没有，但是对于李维这种对速度很敏感的驾驶员就不一定了。”克劳德话让米勒陷入深思。
    半个钟之后，李维从驾驶舱里出来，一如既往的疲惫。当他摇晃着走出来时，克劳德一把扶住了他。
    “谢了。”李维叹了口气。
    “为什么叹气？”
    “因为……因为……”李维皱着眉头，有些烦躁地抓了抓脑袋。
    “因为从你发动射击到命中目标之间，总有时差。”克劳德像是点破了什么一般，李维抬起头来，澄亮的眼睛望着他。
    “你能成为科学家是因为你高超的描述能力吗？”
    “这个和描述能力无关。”克劳德轻笑着倾向李维，这让李维不由得向一旁侧去，“不要用这样可爱的眼神看着我，我会吻你的。”
    “你敢。”李维的声音瞬间沉了下去。
    “哈哈哈……”克劳德笑了，李维第一次见他笑的这么开心，“以前我这么对你，你可是连躲都懒得躲的。现在我觉得你害怕我啊！”
    “你这个变态病毒，谁都会理你远一点。”
    “哟，克劳德——真是很少见你像个小孩子一样和别人抬杠。”上扬的尾音在训练室里回荡了起来，慵懒的音质，李维被那个声音吸引，不由得回过身来。
    逆光下看不清对方的样子，只是自律严谨的军装被对方随意地披在肩上，里面的衬衣只系了最下面的两颗纽扣。李维毫不怀疑，如果米勒见到这个人，一定会发飙。
    “莫里斯——”克劳德张开双臂和对方拥抱在一起，两人互相拍着背，一副哥两好的模样。
    灯光下，对方的长相终于清晰可见。他的发型凌乱，似乎很久没有打理过了。眼睛略微下吊，但是却流露出一种睿智的感觉。
    最让李维意想不到的是，米勒那家伙竟然满眼崇拜地走出研究室，来到那个叫莫里斯的家伙面前，绝对虔诚地行了一个军礼，“您好，莫里斯·雷亚中校！”
    李维的下巴快掉下来了，这家伙什么来头。
    “不会吧，米勒……你不是应该走上去替这个家伙把扣子扣起来然后告诉他军装不是风衣吗？”
    “呵呵，这个小家伙是不是传说中的李维·范佩尔啊？”莫里斯走过来，狠狠地捏着李维的两颊，像是看见什么好玩的玩具一般。
    只是他没想到，刹那间李维一个灵敏的过肩摔，将他狠狠摔在了地上，整个训练室都在震动。
    米勒半张着嘴呆住了，其他研究人员就像时间静止一般看向声音的起源。
    李维揉了揉自己的脸，活动了一下肩膀，插着裤袋道：“不好意思啊，本能反映。”
    莫里斯按着自己的腰哎哟哎哟地站起来，“我年纪大了，可受不了这个。现在的年轻人真是一点都不知道尊敬长者了啊……”
    “李维·范佩尔！你竟敢摔莫里斯·雷亚！你知不知道他是谁——”米勒惊叫了起来，这个家伙就是等级观念太重才会这样大惊小怪。
    “莫里斯·雷亚中校。”李维耸着眉梢，特别强调了“中校”这个词，然后忽然想到了什么，“好像……那个……第一个驾驶蓝色危机的飞行员也叫莫里斯·雷亚。”
    “没错，我就是那个莫里斯·雷亚。顺带提一句，我的正牌职业并不是战机飞行员，而是战机程序师。换而言之，虽然数学计算物理设计导弹规划都不关我的事情，但是操作程序却是我的手笔。”莫里斯的唇角流露出的自信有几分炫目的感觉。
    
    第13章 妥协 …
    
    “哈？这个变态不是人可以操作的系统就是你设计的？拜托你调整一下时间差吧……我每次射击都命中不了。”李维的脸上是万分嫌恶的感觉。
    莫里斯看向一旁的克劳德，“这就是你把我从‘凝视’号叫来的原因？”
    “是的。”克劳德点头，“一起去喝一杯？”
    “好啊。”莫里斯揽着克劳德的肩膀，两人就这样无视一切走了出去。
    他们来到一个小酒馆里，一坐上吧台就点了两杯超大号啤酒。
    克劳德解开领口，端着啤酒杯一饮而尽。莫里斯也紧跟其后。
    “真爽快——空间站里可没有这么爽快的啤酒！想死我了！”莫里斯伸手向酒保又要了一杯，“长话短说，纯色淑女的系统相当完美，这是我和你之间的共识，现在你要我修改这个系统，是因为什么？”
    克劳德和对方碰了个杯，不紧不慢道：“因为李维·范佩尔。”
    吹了个口哨，莫里斯兴致盎然地问，“听起来那个年轻人就像成为了你的中心一样，你所有的一切都在围着他转。如果是以前，你一定会说那是因为飞行员没有能力驾驭战机，而不是战机的系统有问题。”
    “飞行系统没有问题，我都没有想到李维能在模拟系统里如此随心地让纯色淑女飞行，但是射击系统和驾驶系统匹配不了……这样子的话……”
    “你妥协了，克劳德。”莫里斯的手指在对方面前晃了晃，像是点破了什么一般，“你现在想要的是纯色淑女去配合李维，而不是李维适应纯色淑女。”
    “你和我都想要纯色淑女能够出战，而不是像个展品一样。”
    “你真的希望纯色淑女能够出战吗？”莫里斯撑着脑袋，侧目描摹着克劳德的表情，“那样的话，李维就会飞到你无法控制的地方，你没有办法像现在这样为他提供绝对安全的环境，就算你伸出手来也抓不住他——你没办法保护他了。”
    “他是个战机飞行员，他的使命是战斗而不是被我保护。”克劳德低下头来，抿了一口杯中的啤酒。
    “好吧，但愿你站在指挥室的屏幕前看着他在弹雨中穿梭的时候，不会太过于揪心。”莫里斯的脸上是看好戏的表情。
    克劳德微微蹙起了眉，良久才开口，“有那么明显吗？”
    “你是指什么‘明显’？”莫里斯一副坏心眼的表情问。
    “你知道我在说什么。”所有的笑意都在克劳德的脸上消失了。
    “明不明显我就不知道，不过最明显的事情是你亲爱的李维好像还看不出你在想什么。”莫里斯思考了一会儿，很郑重地问，“不过我说，你该不会每天都想把李维这样……或者那样吧……”
    克劳德再次与莫里斯碰杯，眉眼间是一种潇洒与释然，“如果你没办法让射击系统配合李维的话，我保证我会把你‘这样’再‘那样’。”
    “我可是已经心有所属了，而且怎么看你都是在上面的那个，非常不凑巧地，我也绝对不是在下面的那个。”莫里斯摇晃着酒杯，一副洋洋得意的样子。
    克劳德起身，说了一声“结账”，语音系统直接连接入他的账户。
    “你不帮我买单吗？”莫里斯露出不满的表情。
    “你什么时候搞定那个系统，我什么时候为你买单。希望你不会醉死在这里。”
    当第二天的训练来临，米勒与克劳德在电脑前观看李维的射击情况时，莫里斯才姗姗来迟。
    “迟到是不是你的专长，中校？”克劳德没有抬头，只是淡淡开口问。
    “我要的不是过程，而是结果。只有结果的数据才能告诉我要如何改进。”莫里斯凑过来，眯着眼睛看着。
    两分钟之后，李维这天早上的训练结束了，他走出来一副昏昏欲睡的模样。
    莫里斯鸠占鹊巢挤到了米勒的位置上，开始端详起那些数据来。
    “也许你说的是对的，克劳德。”研究室里是莫里斯高速敲击键盘的声响，重点数据就这样被塞选出来，“只有有人真正能操作纯色淑女了，才能让我们看得更清楚纯色淑女是否真的完美。李维·范佩尔是个天才，他的感觉过分的敏锐，所以哪怕千分之一秒的时差对他而言都对射击结果产生致命影响。”
    “我留下来帮你。”米勒能和自己钦佩的前辈一起工作，一向冷静的眼睛里全是兴奋。
    休息室里，李维撑着脑袋，叉子在餐盘中挑来拨去。
    “在想什么？”克劳德在他身边坐下，学着他的样子撑起脑袋。
    “我在想你什么时候再吻我。”李维的右手撑着叉子，脑袋缓缓倾向克劳德，略显疲倦的双眼微垂，目光中是愚弄与挑衅，微侧的脸庞，在冰冷的灯光下是一种危险而暧昧的美感。
    克劳德却保持着那个姿势，一切不为所动，“这样的试探很没有意思，如果我真的吻你，你就会像只蜗牛一样，明明爬行的时候很缓慢，缩回壳里的动作却出奇的迅速。”
    咧着嘴笑了，李维继续拨弄着盘子里的沙拉，“真没意思。”
    “其实你只是在苦恼，为什么你不能像是操作蓝色危机那样自由射击。”克劳德缓缓伸出手来，食指托着李维的下巴，令他看向自己。
    相反，与克劳德对视恰恰是李维最讨厌的事情，眉头皱起，李维正要打开对方的手，刚刚扬起的手腕却被抓住。
    “相信我，即使是超高速飞行，你也会命中你的目标。”克劳德的语调不紧不慢，唇齿开合间仿佛吐露了一个魔咒，没有任何理由地让人深信不疑。
    就在李维微怔的时候，克劳德却起身离开了。
    半晌，李维的手掌捂着眼睛笑了起来，“为什么我要相信你呢？”
    又是一天无聊的训练开始，李维已经对自己无法击中目标感觉到麻木了。只是当他来到Z区的时候，发觉气氛仿佛回到了第一天他来到这里。
    米勒坐在电脑前严阵以待的样子，数据就是他的战场。而莫里斯也意外地一副疲惫的样子，两只眼睛都是黑眼圈，一宿没睡。
    李维走过他身边时，故意用手遮住鼻子，嫌恶地说：“你什么也别开口说，我怕被你的口臭熏死。”
    “真的吗？”莫里斯也故意夸张地朝李维哈气，“如果你今天还命中不了，我就真的把你关在驾驶室里，只不过填充的不是氧气而是毒气。”
    李维扬起了唇角，“好啊，那就让我看看你这个系统专家是不是真的有那么厉害。”
    这一天，李维畅快淋漓。观看着屏幕的米勒眼睛都舍不得眨一下，“现在纯色淑女仿佛成了李维的玩具……”
    普通导弹和飞弹的击中率已经攀升到了百分之六十二，而李维最不擅长的抛物线飞弹的击中率也竟然有了百分之二十一。
    “这家伙已经可以出战了。”莫里斯得意地摸着自己的下巴。
    “我承认这样的结果好到让我惊讶，但是实战是不一样的。李维还需要……”米勒的话还没有说完，莫里斯便打断了他。
    “还需要什么？经验的话只有当他驾驶纯色淑女飞离这座基地才能够得到。要他成长你就不能永远将他关在这里，米勒，有些代价是必须的。”说着这些话的时候，莫里斯的脸上没有丝毫的笑意，目光如同他的语调般沉冷。
    克劳德沉默着，耳机里是李维的声音。
    “天啊——太爽了——”
    那天晚上，李维和几个空军军官一起在一家PUB里聚会。李维和一个金发女孩在舞池中随着音乐狂放摇摆，时不时贴着身子来一段劲舞，引来满场口哨声。
    音乐很嘈杂，电子音乐拉长着人的神经，鼓点敲打在心脏上。就在李维和怀里的女孩耳鬓厮磨的时候，却看见一个修长的身影伫立在楼上，俯视着整个PUB，明明看到了一切，一切却不在他的眼中。
    李维别过脸去装作没看见对方，毕竟在休闲时间里他一点都不想和对方扯上关系。
    与身边的温香软玉热吻了一番，两人抚弄着彼此就快进入状态。
    但是心思却飞走了，李维忍不住望向那个人站立的地方，当灯光扫过二楼的瞬间，那个人的脸上带着玩味的笑意。
    松开了怀里的女人，李维插着口袋走向二楼，有些怒意的站在那个人的身边。
    “我说少将，这里不适合你。”
    “那么怎样的地方适合我呢？”克劳德颔首继续看着摇摆的人群，他身上穿着一件格子衬衫，牛仔裤将他的双腿拉的更加修长，不用任何多余的眼神和动作，已经迷倒了很多女人。只是这种优雅与喧闹的PUB形成了鲜明的对比，令那些对他有兴趣的人望而却步。
    “嗯哼，研究室，高级餐厅，音乐会，特别是那些古老过时的音乐，比如舒伯特或者贝多芬之类的。”因为太过吵闹的关系，李维说话时必须倚在克劳德的耳边。
    “这里也不适合你。”克劳德侧过脸来，嘴唇不经意扫过李维的鼻尖，气息错觉一般划过李维的唇缝，但是李维却挑起眉梢丝毫没有闪躲。
    
    第14章 总会有第一次 …
    
    “为什么你觉得这里不适合我？”
    “因为你一直在追求平静。”克劳德的手指点在李维的胸膛上，没有力度却又沉重万分，“只是你的心凌乱了，所以你想要到一个吵闹的地方随波逐流忘记一切。”
    “我记得你不是个哲学家。”李维哼了一声，转身的时候却被对方抓住了。
    “如果真的驾驶着纯色淑女飞上天空，你就会成为入侵者最醒目的目标。你会害怕吗？”
    “它们也是我的目标。”李维笑着，绽开的弧线似乎要将一切喧嚣和震荡割裂。
    克劳德忽然伸出手去，猛地将李维拽向自己。诧异之下，李维一把抓住栏杆固定住了自己，正要发飙，克劳德却托住他的后脑，狂放地吻上他的唇，肆虐般地吮吸，像是要抓住什么一闪而逝的冲动。
    这样的亲吻根本就不是玩笑，李维再笨现在也体会过来了。他毕竟是受过正规训练的军人，伸手袭向克劳德的颈部，带着一种要结果对方的气势。
    危险的预感令克劳德猛地推开了李维。
    两人在喧嚣的人群中对视，李维的手指紧紧抓着栏杆，手指因为用力而泛白，栏杆下的人潮汹涌却似乎静止在了克劳德的目光里。
    “你刚才在干什么？”李维的牙关咬的很紧。
    “我吻了你，和玩笑无关。”克劳德的脸上没有任何表情。
    “为什么。”李维歪起脑袋，下巴仰起来，那种略带不屑的态度令克劳德的表情愈加冰冷。
    “你明明知道为什么，还要问我原因。李维·范佩尔是这么虚伪的人吗？”克劳德一步一步走向他，看进李维的双瞳里，没有人的目光能像克劳德一样有力度，将人死死钉在那里，仿佛要钉入时间的缝隙里。
    “荒谬。”李维转身下楼，隐入昏暗闪烁的灯光中，只剩下克劳德孤立在楼阁之上。
    走出PUB的大门，迎面而来的冷风吹的李维缩起了脖子。夜市灯火绚烂，在这个没有天空的城市里，这些灯火就似繁星，只是没有灵气。
    打开宿舍门的瞬间，李维便发出指令，“不要开灯，莉莉丝。什么话也不要对我说。”
    一路上，李维的脚不是踩到自己乱扔的裤子，就是踢到扔在地上的啤酒罐，或者被上次留宿的女人的内衣给绊倒，跌跌撞撞终于来到了床上。
    “为什么是我遇到这样荒谬的事情？为什么那个荒谬的人竟然会是克劳德？”李维仰着头，他很清楚自己没办法再回去Z区了，再见到克劳德就是对自己的自虐，而他绝对不会虐待自己。
    明天的事情明天再说！李维将被子一拉，连澡都懒得洗。
    当第二天的早上，李维根本没有出现在训练室的时候，米勒炸毛了。
    “这个家伙平常吊儿郎当就算了，现在连训练都不来了！他到底把纯色淑女当成什么了！一定是又和哪个女人鬼混，把所有的东西都抛脑后了！”
    其他的研究学者和工作人员也窃窃私语，甚至还查找出了李维的电话打过去，可惜就是没人接。米勒一怒之下甚至广播通报。
    “请李维·范佩尔少尉速到Z区报到。”
    “限李维·范佩尔少尉三分钟内到Z区报到！”
    “紧急通报，李维·范佩尔少尉你必须马上出现在Z区！”
    但是这一系列的通报都石沉大海。
    米勒就快冒烟了，而克劳德却一副什么都没有发生过的样子静坐在电脑前。
    “少将！你是不是应该签署一下搜查令，派人去那个家伙的宿舍看一下！”
    克劳德只是做了一个“冷静”的手势，“他如果不想来，你逼他又有什么用？”
    米勒愣在那里，半晌才反应过来，“到底发生什么了？”
    “也许他太累了，要他休息一下，想清楚自己要的是什么吧。如果是我，我也不会想要一个不坚定的战机飞行员。”一直在一旁冷眼旁观的莫里斯悠然开口，只是他嘴角的笑容似乎在说事情没那么简单。
    克劳德闭上眼睛，伸手按了按自己的眼角，不经意对上莫里斯询问的目光时，也只是晦默难测的一笑，让莫里斯略微扫兴。
    这一天并不是李维缺席训练的结束，恰恰是另一个开始。当这种“旷工”持续了快一周之后，就连米勒都忍无可忍。
    “我要去把那个混蛋揪回来！”米勒太阳穴突突，咬牙切齿要离开训练室。
    “谁都不能去找他，除非他自己回来。”克劳德的声音在整个空间里回荡起来，莫名的震慑力令所有人的目光聚集过来，米勒的脚步僵在原处，他用难以理解的目光看向自己的上司。
    每个人的眼睛里除了疑问，更多的是不解。
    “这是命令。”克劳德隐去了所有的笑意，而整个Z区顿然明白，这个命令是绝对不可违背的。
    但是有一个人，没有将这个命令放在眼里。
    当晚，莫里斯拎着两瓶啤酒来到了李维的门前。
    “开门了小鬼！我知道你就在里面。都是男人，有话说话。”
    坐在床上发呆的李维听见莫里斯的声音，回过神来。不知道为什么，李维没办法忽视莫里斯，或者是因为他们两是同一种人。
    懒洋洋地开门，没有多余的寒暄，李维大喇喇坐在沙发上。
    灯光亮起的瞬间，莫里斯环顾这间凌乱的房间，露出大大的笑容，“好小子，你房间的风格令我无比舒适。”
    说完，他压着李维几天没洗的袜子，坐下去将一瓶酒递给李维，“喝一点，爽心！”
    李维接过去就灌了两口，“来干什么？肯定不是找我喝酒，不然你带来的应该是两箱而不是两瓶。”
    “嘿嘿，你脑子没锈掉嘛。”莫里斯搭上李维的肩膀，“说吧，怎么不来Z区训练了？大家还在想你是不是醉死在温柔乡里了！”
    “温柔乡……”李维嘲讽地笑了一下，假如克劳德这个大男人也算是温柔乡的话。
    “是不是克劳德向你表白了？”
    “嘿，你总是这么直接吗？”李维奇怪的不是莫里斯这么直接地将这件事讲出来，而是没想到他竟然会知道。
    “表白就表白了呗。”莫里斯和李维碰杯，看着天花板，“你看你现在的行为，就是赤裸裸的性别歧视。如果是穿着裙子的女军官对你做克劳德做过的事情，你今天早就屁颠颠去训练室了。”
    “那能是一样的吗？”李维大灌了一口，“他可以选择什么都不说什么都不做。”
    莫里斯无奈地摇了摇头，“你真的不明白克劳德为什么要说出来吗？”
    “为什么？”
    “因为他要确定如果有一天你驾驶纯色淑女飞上天，他对你的感情不会干扰你的判断力。那个时候，没有人再能够保护你。而克劳德能够做的就是为了你将纯色淑女的性能调节到最完美，为你设计最好的训练，然后像其他人一样，抬头仰望你，比任何人都恐惧你的坠落。”
    李维垂首，额发遮着他的眼睛分辨不出情绪，“听你这样说，克劳德好像非常爱我。”
    “他爱你还是欣赏你，我无从知晓。我只是要向你确认，你是否打算放弃纯色淑女了。如果是，我会告诉克劳德不用浪费时间来等待你，我们会去寻找下一个合适的飞行员。”
    莫里斯的手掌按在李维的肩膀上，“你已经不是小孩子了李维，在这个特殊的年代，当你成为军人的那一刻起，你就没有任性的权利了。”
    莫里斯离开了，李维靠着沙发笑了起来。
    夜晚，Z区里的克劳德一边看着全息显示屏一边做着研究记录。整个研究室里只剩下他一个人，空气都安静得仿佛沉睡了一般。
    走廊上隐隐传来脚步声，克劳德的唇角勾起一抹笑容。
    滑动门打开，一个身影抱着胳膊站在那里，“如果我再不打算回来，你这么用心地做这些研究又是为什么？”
    “为下一个飞行员。”
    “如果他能开动纯色淑女，你是不是也一样会爱上他？”李维的声音流露出审视的意味。
    克劳德嗤笑了一声，“我自认为是一个非常理智的人，能够分清楚爱上一个人和爱上一个梦想的区别。”
    不紧不慢地走过来，李维毫无躲避地直视向克劳德的蓝眸，“那么你也听好了，你爱我是你的事情。但是你的感情永远不要成为束缚我的阻力。”
    “成交。”克劳德伸出手来要，李维也大方地同他握手。
    “但是有一点，我不允许你吻我，不允许任何性骚扰。”
    “我尽量。”
    就在李维要计较“尽量”这个词语的意思时，Z区响起紧急通报。
    “所有战机飞行员紧急就位！所有战机飞行员紧急就位！”
    红色的警界灯旋转着，显示“一级戒备”，整个K11基地陷入紧急调动中。
    李维仰头，“发生什么了？”
    克劳德调换了全息图像的频道，漆黑的夜空中没有星星，只有交火时的爆裂将天空照亮。初步估计，有一队战机正被入侵者袭击，从力量对比上来看，如果没有有效支援，他们将在三分钟内全军覆没。只是谈话的十几秒钟时间，几乎整个K11基地的战机全部出动了，甚至下达了“自由射击”的命令。
    “怎么回事？”
    “是圣路易斯的E小队，他们负责向我们运送X-II。”
    “就是那个耗资巨大的人造元素，零点零一毫克就能成为整个基地空军三年的引擎动力的玩意儿？”
    “是的，我们想要的东西……”克劳德皱起眉来。
    “那群外星猪也想要。”李维快步转身，层层滑动门在他面前开启。
    “你要去哪里？”克劳德双手撑在口袋里，跟在他的身后，虽然他在那一瞬间已经明白李维想要干什么了。
    当那间空旷的陈列室出现在面前，克劳德与李维一起抬头仰望。
    银色的战机静谧而深沉，在冷漠的灯光下蓄势待发。
    李维走上前去，在纯色淑女下转身，他笑着一如既往耸起肩膀，宛如神祗。
    “总会有第一次的，克劳德。”
    
    第15章 让他自由 …
    
    整个空间都沉默，连呼吸也小心翼翼。
    “你确定吗？这是一段没有回头的路。”克劳德问，语调平静却无比认真。
    他们站在命运的路口。
    “我确定，你呢？克劳德·西恩少将。”
    很多年以后，李维咬着牙签回忆起那一刻，他会笑着说那是宛如真空一般的沉默，他无法想象克劳德是怎样波澜不惊地做出那个决定。
    “纯色淑女引擎系统启动。”克劳德看着李维的眼睛，默然开口。他的声音回荡着，整间陈列室里所有的灯光和全息系统骤然启动，瞬间进入了系统和数字的世界。
    “氧气填充，生命系统检查。”克劳德继续沉静地发出指令。
    纯色淑女的舱门打开，致命的邀请。
    李维快步走过去，一跃而上，利落地将舱门关闭，斩断了一切犹豫。进入驾驶舱里，他没有丝毫的陌生感，一切按照飞行启动章程，开启所有系统。
    克劳德的声音在驾驶舱里响起，产生了一种错觉。填充整个驾驶舱的不是氧气，而是克劳德的声音。
    “这种感觉很奇怪。”李维笑了。
    “怎么奇怪？”克劳德的手指在控制室的电脑前飞速敲打，纯色淑女头顶的通道缓缓打开。
    “这个世界好像只剩下我和你了。”
    “现在再对我说甜言蜜语已经晚了。”克劳德莞尔一笑，目光却在那一刻停顿下来，“请你务必要回来，少尉。不要让我后悔这一刻的决定。”
    “莫里斯说你会一直仰望着我，真的吗？”一声轰鸣之后，纯色淑女悬浮在了半空中，整个陈列室里空气迅速流转，警报响起。
    “是的，这一点与我对你怀抱着怎样的情感无关。”克劳德闭上眼睛，手指触上识别仪器，就像下定某种决心一般。
    霎时间，纯色淑女冲入通道，下一秒，夜空中彗星一般闪耀划破黑幕。
    涌动的空气停了下来，克劳德深吸了一口气，用手掌挡住了眼睛。
    “我在干什么……”
    “你干了什么！克劳德！”米勒站在门口，看着空无一物的陈列室，怒吼道。
    “让他自由。”
    “自由！什么自由！你没有通知任何一个研究员就启动了纯色淑女！有什么后果你如何承担！”米勒扯着克劳德的衣领，他不敢相信眼前发生的是真的。
    “我以为这是整个Z区的梦想——纯色淑女的出击。”克劳德神色平静，掰开米勒的手腕，“你是不是该工作了呢，米勒少校？现在是搜集和分析实战数据的时刻。”
    霎时被点醒，米勒放开克劳德，走到与他相对的座位前，一脸铁青却进入了工作状态。
    “如果李维有什么，我不会放过你。”
    “我也不会放过我自己。”
    李维一个大弧度回旋，天空中三架外星飞行器忽然爆炸开来，中央控制室里慢镜头回放，才能看见他的发射细节。
    “喔——”
    “太美了，那个就是纯色淑女？”
    “我们的战机从来没有那么快过！”
    蒙特尔中将双手撑着拐杖，望着天空中那闪烁的英姿，喃语道：“我以为自己不会有机会看到这一刻了……”
    那种兴奋的心情难以言喻，第一次K11在外星入侵者面前抢占了强势地位。
    天空顷刻成为纯色淑女的游乐场，原本自由射击的K11空军也因为纯色淑女的加入赢得了时间，展开阵形，开始了更有计划性的攻击。
    李维与运送X-II的战机平速飞行，对方没有出手攻击过敌人，但是好几次面对高频率的激光导弹都惊险万分的躲过了。
    “嘿，兄弟你的名字。”李维联系上了对方的频率。
    “莱斯利·琉克勒西。”刚回答完，对方便侧过机翼，将敌人留给李维。
    “好小子——”李维上下晃动，两颗飞弹过去，解决了一个飞行器，另一个飞行器侧翼绕过来，而莱斯利心有灵犀一般螺旋式飞行，引得几架飞行器追随而去。
    李维大笑了起来，“有默契！”
    说完，两个激光导弹一次性解决六架飞行器，前所未有的爽快。而莱斯利却在触地前来了个潇洒转身，低空飞行引得那些飞行器有高空直落下来。
    李维就似回应对方一般，同莱斯利的战机来了个贴面飞行，在时机到来的那一霎，飞弹射击出去，正好打在敌人的发射口上，火花四溅。
    “请专注，现在不是你玩杂技的时候。”莱斯利的语调冰凉。
    “啊哈，兄弟，你多半是用完了飞弹了。在你的护航机全军覆没的情况下仍然能够坚持来到K11基地的范围内，我佩服你。”
    “佩服我的人很多，不差你这一个。”
    “好吧，我们合作，搞定那群外星婊子。”李维提议，他忽然觉得和莱斯利联合出击将会是件很有趣的事情。
    “收到。”对方的回答简短到乍舌，战机噌地加速，滑向天际。
    他就像是一个活动靶，不断引诱敌人飞蛾扑火一般跟上来，而他高超的驾驶技术正好将这群飞行器拉扯成李维最喜欢的轨迹。
    纯色淑女成为整个天空中唯一自由射击的战机，所到之处必有敌人被击落。
    整个夜空像是燃放起礼花一般。
    基地的屏幕前，所有人目不转睛，他们知道这一次他们赢定了，赢得没有丝毫悬念。
    莫里斯缓缓走进Z区，已经有很多研究人员处于紧张的工作状态。
    纯色淑女不过才出战十分钟，Z区的所有人员都已经各就各位。
    “他玩的很开心。”莫里斯走到克劳德的身后，对方专心致志似乎什么都没有听见。
    两分钟之后，几乎被全歼的入侵者放弃抵抗，全速撤退。
    穷寇莫追虽然是空军学校的理论，但是李维对于这点是相当遵守的。
    他飞行到莱斯利的身边，搭讪起来，“嘿，你这么厉害，克劳德怎么没发掘你？”
    对方不回答。
    “你告诉飞行多久了？你的战机有没有过热？你现在有没有觉得想要呕吐？”李维继续不停地说。
    对方一个侧翼试图甩掉他，可惜纯色淑女的性能太好，如影随形。
    “闭嘴。”这是莱斯利被李维纠缠不休之后唯一说出来的词语。
    “真没意思啊，兄弟，我是关心你。”
    所有战机都在回航，莱斯利也接到了指示，将于通道22进入基地。
    李维看着莱斯利飞入基地，无奈地徘徊了一个圈，飞回了自己的专属通道。
    当纯色淑女停稳，打开舱门的瞬间，李维听到了潮水般涌动的掌声。
    灯光有些刺眼，他用手背遮住了眼睛。
    所有人都站立在陈列室里，李维是他们的中心。他这辈子没有哪一刻像此时这样被人赞赏，窒息的感觉用来，他觉得自己会被他人的目光淹没。
    “你太棒了，李维——”
    “纯色淑女只是我们的梦想，是你让这个梦想飞上天——”
    这些研究人员一旦狂热起来，也是令人招架不住的。
    此时，就连蒙特尔中将也来到了此地。
    李维并没有感觉到欣喜或者骄傲，他伸手示意大家安静下来，然后一字一句地说：“我不是你们的梦想，我也不是任何人的梦想。因为梦想只是梦而已，是你们自己让他成为现实。所以不要把任何东西寄托在我的身上，如果你们的梦想摔碎了，我可概不负责。”
    一时之间，安静的可怕。所有人目瞪口呆看着他，似乎没有想到他会说出这样的话来。
    “说的好。”蒙特尔中将鼓起掌来，“每个人都要对自己的梦想负责，不要去依靠别人。今天之所以纯色淑女能够出击，并不只是因为李维有多么优秀，而是因为你们创造了纯色淑女！”
    李维抓了抓脑袋，“是啊，都不明白为什么你们为什么不为自己鼓掌。”
    侧目，控制室的玻璃窗内，克劳德仍然静坐在电脑前研究分析。
    忽然之间，李维发觉那个男子是肃穆的，神圣不可侵犯，就连他那荒谬的爱情也是。
    莫里斯拉着两箱啤酒进来，“嘿朋友们——今天我们要好好庆祝！把那些该死的研究抛一边，现在是享受胜利的时刻！”
    蒙特尔中将走过去，拿过一罐啤酒，喝下一大口道：“你们值得享受！”
    瞬间，整个研究室被啤酒的香氛淹没。
    李维也拿了一罐，走进了控制室。
    克劳德专注得仿佛已经不存在于这个世界上，直到李维将啤酒贴在他的脸上。
    “我没有想到直到战斗结束，你还在看着我……的数据。”
    “在这场战斗中你一次都没有发射过弧线飞弹，因为没有自信吗？”克劳德按摩了一下自己的眼睛，仍然看着数据。
    “是的，关于这方面我会多加练习。”李维回答的相当诚实。
    “谢谢你的啤酒。”克劳德终于泛起了些微的笑意。
    李维刚要转身离开，身后响起了拉罐被打开的脆响。像是好奇一派优雅的克劳德喝平民的啤酒将会是什么样子，李维再度回过头去。
    那是一种随性的姿态，哪怕是包裹在象征禁欲与守则的军装之下，克劳德洒脱的仿佛下一秒就能随风而逝。
    李维发觉自己挪不开眼睛。
    “在这短短的一分钟里，你犯了三个错误。”克劳德放下啤酒，手指灵活地输入代码，电脑显示数据归集。
    “哪三个错误？”李维抱着胳膊，扯起嘴角，似乎准备聆听一个冷笑话。
    “第一，如果你不爱我，就不应该进来与我分享你的成功。”克劳德起身，款款走向李维。
    “第二，如果你不爱我，就不应该回头。”克劳德站立在李维的面前，时间在他的目光中深练。
    “第三，如果你不爱我，就不应该看着我。”克劳德的身体前倾，仍旧一派优雅，他的侧脸靠向李维。
    
    第16章 破灭的初恋（哈哈） …
    
    那是一种随性的姿态，哪怕是包裹在象征禁欲与守则的军装之下，克劳德洒脱的仿佛下一秒就能随风而逝。
    李维发觉自己挪不开眼睛。
    “在这短短的一分钟里，你犯了三个错误。”克劳德放下啤酒，手指灵活地输入代码，电脑显示数据归集。
    “哪三个错误？”李维抱着胳膊，扯起嘴角，似乎准备聆听一个冷笑话。
    “第一，如果你不爱我，就不应该进来与我分享你的成功。”克劳德起身，款款走向李维。
    “第二，如果你不爱我，就不应该回头。”克劳德站立在李维的面前，时间在他的目光中深练。
    “第三，如果你不爱我，就不应该看着我。”克劳德的身体前倾，仍旧一派优雅，他的侧脸靠向李维。
    “不仅你的爱情荒谬，连自恋这一点都无与伦比。”李维潇洒转身，“记得你和我之间的约定，不许吻我，不许任何性骚扰。”
    “我也记得我的回答，我说‘尽量’。”
    李维冷哼了一声走出控制室，顺手拿过一罐啤酒，一饮而尽。
    由于李维的出色表现，Z区特别给他放了一个礼拜的假期，当然如果这期间入侵者不来找麻烦的话。
    “哦，莉莉丝——今天我终于可以放假了，你猜猜看我要去干什么呢？”
    “泡妞。”莉莉丝回答的毫不犹豫。
    “有没有搞错啊，泡妞这个词到底谁教你的？”李维换上一件随性的T恤，下身是略微宽松的休闲裤，整个人神采奕奕。
    “西恩少将说的，您的业余生活除了啤酒就是泡妞。”
    李维愣了愣，两秒之后抱着肚子笑了起来，“是啊是啊，只有他才能这么精辟地描述我！只要今天我再泡妞的时候，他别再出现就行。”
    只不过李维今天虽然是要去喝啤酒，但是计划里没有泡妞这一项。今天是负责战机装备的科斯里少尉的生日，他邀请了一帮朋友同事去酒吧畅饮，当然也有李维的份儿。那家伙还警告李维说，要是敢不出现以后一定不给李维的纯色淑女配备充足的氧气。这可是要命的事情，李维怎么敢不去？
    整个酒吧都被包下来了，所以要见到美女就愈发困难，一整酒吧的大老爷们儿，没什么猫腻可谈了。
    李维一走进来，就和大家默契地拍掌。
    “哟！科斯里你可真有面子，连李维都来给你捧场了！”
    科斯里是个豪爽的家伙，看见李维来了直接一大杯啤酒砸在他的面前，“今天我生日所以我说了算，快点干了它，不然可没有炸鱿鱼吃！”
    来酒吧必点炸鱿鱼，这已经是李维被所有人熟知的习惯了。
    “好吧好吧，祝你万寿无疆！”李维接过啤酒，在众人的掌声中饮尽。
    很快大家就开心畅谈起来，啤酒只是用来助兴，正当李维觉得只有啤酒和男人实在太无聊的时候，才理解科斯里为自己的生日可算下了血本。几个身着比基尼的女郎走上舞台，跳起性感妩媚的钢管舞，让在场的男人们血气上涌，鼻血狂飙。
    科斯里摸着下巴道：“看吧，就算是我的生日我也明白，只有女人才做的了男人的主角。”
    李维自然也是中意这种场景的，和着节拍手指敲击在吧台上，心里盘算着今晚能不能带着其中一位美女和自己滚床单。
    没有人注意到此时酒吧里又进来了一个新客人。
    他悄无声息来到科斯里的面前，将一个礼物盒放在了桌面上，“生日快乐。”
    音质纯粹清冷，像是风铃的脆响，不小心就深入心扉。
    所有人都无法克制地看着眼前的新客人。
    流金的半长发服帖地垂在耳边，精致的眉眼一切思维都因他而缓慢，直到科斯里开口道：“嘿——莱斯利！我还在想你是不是和我老婆聊的太开心不愿意过来了呢！”
    莱斯利轻哼了一声，“这个就是你老婆要我带给你的生日礼物。”
    “哈哈，有没有看见所有人都在盯着你看，谁要你长的那么像薇薇安·琉克勒西？”科斯里的胳膊搭在莱斯利的肩上，“和大家介绍一下我的初中同学莱斯利·琉克勒西，不用怀疑，他是经典荧幕情人薇薇安·琉克勒西唯一的儿子，虽然他长的很像他的母亲，但是我奉劝各位不要一直盯着他看，他会发飙的。”
    大家都笑了起来，然后向莱斯利表示友好，而他拿起啤酒喝了一大口，嘴上的笑容很程式化，却依然迷人。他走到一个比较偏僻的角落坐下，但是大家还是时不时目光扫过他所在的位置。
    李维不否认自己总是很容易被美的事物引诱，比如说海洋，比如说纯色淑女，再比如说莱斯利·琉克勒西。
    “你的飞行技术很棒。”李维端着啤酒在莱斯利的对面坐下。像是莱斯利这种人，并不喜欢被别人盯着看，也不希望自己的外表比自己的能力更醒目，这一点，李维看到他的第一眼就明白了。
    “你听我的声音就能辨认出我是谁了？”意外地，莱斯利并没有露出疏远的表情，反而饶有兴趣的一笑，李维手中的啤酒也不自然地震颤。
    “废话，你的声音那么独特。”李维也模仿对方那一笑，双眼看向对方，带着几分调笑的意味。
    “但是你认出了我的声音却认不出我是谁吗？小鼻涕虫？”莱斯利的笑容更大了，像是一阵风，唰啦啦刮开了时间的尘埃。
    “哈？”李维顿了顿。小鼻涕虫？
    心脏一阵下坠，李维皱起眼睛用力地看着对方，然后难以置信地向后靠在椅背上，“哦，不……不可能……你怎么可能是莱西？莱西明明是个……”
    “是个什么？”莱斯利扬了扬下巴示意李维说出来。
    “是个女孩子啊！”李维的眼睛睁得眼球都要掉出来了，“等等，你是不是莱西的哥哥或者弟弟什么的？所以你们才长得这么像！所以你才知道莱西叫我……叫我……”那个词李维死都不会从自己的嘴巴里说出来。
    “莱西本来就是莱斯利的昵称，而且小时候我对你说了很多遍我是男孩子，叫你别跟在我后面了。”
    “你在开玩笑！你一定是从我哪个小学同学那里听来我暗恋莱西的事情，所以故意编这个故事来耍弄我！”李维的叫喊声引来整个酒吧的注意。
    这不可能！这怎么可能！莱西那卷翘浓密的睫毛，那白皙吹弹可破的肌肤，那娇俏的鼻尖，怎么可能不是女孩！
    那是他童年最美的一场梦！直至现在他还会下意识去注意那些金发皮肤白皙的女孩！
    “我没开玩笑。”莱斯利扬了扬下巴，“要我把你小时候写给我的情书也背一遍吗？”
    “什么？就算你能背出来，那也许是你偷看了我写给莱西的情书！”李维脸涨的通红，双手撑着桌子。
    莱斯利扯起唇角，拨开眼前的碎发，“你仔细看清楚我，我想我和小时候的变化不大。”
    是的，那眼睛细致的轮廓，鼻骨的线条，都是小时候的翻版。
    晴天霹雳，李维站起身来，“我没兴趣在这里待了。”
    “再见，小鼻涕虫。”莱斯利伸长胳膊，用自己的酒杯碰了碰李维的，然后悠然自得地喝起来。
    李维冷着脸离开了，就连科斯里问他为什么要离开，他也没有回应。
    走出酒吧门口，李维的脚步越来越快，就像逃命一样回到了房间里。
    “小鼻涕虫？他凭什么叫我小鼻涕虫？哈？”一走进客厅，李维就到处乱踹，沙发，椅子都惨遭毒手，直到踢到桌子上，疼得他倒在地上抱着脚，喊都喊不出来。
    “主人，你怎么了？”莉莉丝的声音响起。
    李维只是摇了摇手，什么都没说。
    此时，克劳德与其他研究员正在调节纯色淑女的性能。莫里斯走进来，看着一群人专心忙碌的样子，“嘿，克劳德，有件事情我很好奇。”
    “什么事。”克劳德没有抬头。
    “关于莱斯利·琉克勒西。你也看见他运送X-II的表现了，在他的护卫队全军覆没的情况下，仍然来到了K11，飞行技术之类的我都不想说了。我只是好奇，为什么莱斯利从来没有来过我们Z区接受纯色淑女的训练？”
    “在来到K11之前，李维不也没有在训练名单上？”克劳德平静地回答。
    “李维可不一样，他在空军学院里的成绩烂得有目共睹，但是莱斯利却是一等一的优等生。”
    “你这样评价李维，他会和你闹的。”克劳德淡然一笑。
    “我只是想知道为什么，说不定有莱斯利纯色淑女早就飞上天，我们不需要花两年的时间等到李维。”
    “莫里斯，”克劳德的声音沉冷了下来，“首先我解答你的疑问，莱斯利·琉克勒西的名字本来是在参训人员的名单上，但是有某个军阶比我和你都要高上很多的人把他划掉了。第二点也是最重要的一点，我从来不后悔选择李维作为纯色淑女的驾驶员，就算时间再来一次，我和纯色淑女选择的仍然会是李维·范佩尔。”
    “有人划掉了他的名字？你已经是少将了，如果是你选中的人，还有谁能划掉他的名字？”
    “那你要去问问莱斯利本人了。”克劳德继续将精力放在纯色淑女上。
    此时的李维正沉浸在郁闷之中，他知道莱斯利不是在整他，虽然莱斯利叫他“小鼻涕虫”确实有损他的意味。
    然后李维抱着肚子呵呵笑了起来，其实也没什么大不了，只不过是小时候坚信的美梦破灭了罢了。
    “莉莉丝，帮我查一下莱斯利·琉克勒西上尉的电话。”李维从来不会对过去的事情斤斤计较。
    很快，莉莉丝替他接通了莱斯利的宿舍电话。
    “嘿，我说公主殿下，K11分配给你的军官宿舍如何啊？”李维眼角眉梢都是笑意。
    “你又复活了啊，鼻涕虫。”莱斯利嗤笑了一声，半带讽刺，“就像小时候一样是只打不死的蟑螂。”
    
    第17章 泳池约会 …
    
    “我还没说你怎么也当了空军了？什么时候回去你原来的基地？”
    “可以休息半个月，而且我的战机也需要修理。话说回来，我没想到你会打电话给我，我戳穿了你的美梦你不是应该像只被踩中尾巴的猫一样炸起来吗？”莱斯利的声音就像流过岩石的泉水，虽然说着讽刺的话，在李维听来却很舒服。
    “我已经过了做炸毛猫的年纪了。明天有什么安排，睡觉？”
    “你以为我开的是纯色淑女吗？蓝色危机没那么耗脑子，我明天打算去游泳。”
    “一起去？”
    “怎么，你要我脱光了给你看，好证明我真的不是女孩子？”
    “我现在也顶多觉得你是长得像薇薇安·琉克勒西的空军上尉罢了。”
    “你这么洒脱害我觉得拿以前的事情来取笑你都没意思了。明天早上睡醒了市立游泳馆见，鼻涕虫。”说完电话就挂断了。
    “喂——我跟你说别再叫我鼻涕虫！听见没？听见了吗！”李维吼了起来，可惜已经是忙音了。
    他李维·范佩尔不做鼻涕虫已经很多年！
    第二天，李维早早就来到游泳馆，游了几个来回也没见到莱斯利。因为并非公休日，这段时间放假的军官也不多，游泳池里就零星几个人。李维在水里泡得快发起来了，也没等到莱斯利。
    “难道我弄错地方了？”李维趴在岸边掏了掏耳朵，看看游泳馆的电子钟，时间已经过了十一点了。
    “市立游泳馆只有这一个啊。”李维嘟嘟囔囔，虽然自从小学之后，他和莱斯利就再没联系过，能在另一个堡垒城市见到旧人，李维还是有些期待和对方说说话。
    就在李维准备爬上岸回宿舍睡觉的时候，池畔边一个修长的身影缓缓走来。
    对方的肌肉线条很漂亮，力度与优雅平衡地结合在一起，他戴着游泳镜，旁人无法探究他的目光，只是典雅却没有笑意的唇线令人不敢靠近。
    “嘿，鼻涕虫。”
    “哈？莱斯利你怎么才来？”李维有些生气。
    “我不是和你说‘早上睡醒了’才见吗？”莱斯利的唇线缓缓拉扯开来，那笑容拽到欠扁，“哦——你为了见我很早就来了对不对？”
    “切——我只是觉得无聊而已。”李维承认看见莱斯利的身体“曲线”的时候，小时候所有的一切都是幻想。
    莱斯利不紧不慢地从梯子上下来，游到李维的身边，“看不出来小时候你那谁都打不过的身材，现在也能有几块肌肉了？”
    “那也比你好，金刚芭比。”李维哼了哼，“你做了热身没啊？一会儿抽筋了我可不救你。”
    “赢过我再说。”莱斯利漂亮地转身，掀起水花，朝着对面游去。
    “啊——你这样是赖皮行为！”李维赶紧追上去。
    莱斯利划水的动作漂亮得吸引了水池中为数不多的观众，而李维费尽全身力气也只能追在他的身后。
    当他们触上对岸的水池，李维几乎精疲力竭，他趴在岸边大喘着气，而莱斯利则好笑地看着他。
    “我说李维，这样你就不行了？”
    “你可真好意思说，我已经游了一上午了。”李维上了岸，“你慢慢游吧，我要去吃饭了。”
    走了没两步，水池里的莱斯利高声问，“李维，还记得你小时候说过，想去海里游泳。”
    “嗯哼？”李维转身叉着腰，莱斯利湿润的脸庞在水光的辉映下有一种迷人的风采，“去海里游泳和把你当成女孩子一样是不可实现的梦。”
    “这两者可不能相提并论。”莱斯利利落地撑上岸，与李维面对面，“我是男的，这是永远不可改变的事实。但是去海里游泳，只要你有决心把入侵者赶出太阳系就能实现了。”
    “我从来不相信孤胆英雄的存在。”李维耸了耸肩膀，“另外，欢迎你来到K11基地，这里有很多漂亮的女军官，虽然她们的脸蛋比不上你。”
    在更衣室里淋浴，任由水流流过耳际脸颊，李维低着头笑着，觉得小时候的自己傻到可爱。
    那是小学五年级，他逃课沿着墙低着腰想要溜出教学楼，路过一扇窗的时候，他不经意抬头，看见了一个留着齐耳金发的女孩。
    那一刻他心跳的很快，快到现在李维回想起来都觉得荒谬。
    只是学校对于李维来说就是用规矩来约束一切的牢笼，而那个金发女孩则是这个牢笼中唯一的一抹亮色。
    他喜欢在下课的时候跑到她的班上去见她，喜欢把午餐的零食省下来送到她的面前，尽管她从来都不在乎。他甚至傻傻地写一些情书给她，而对方只是皱着眉不屑地说，“你的字写的太难看了。”
    她不只一次地对他说：“你别再缠着我也别再出现在我面前了，因为我是男孩子，不喜欢被另一个男孩子这样追着。”
    李维不相信她，这个世上有哪个男孩子能有这么漂亮的金发，能有这么美丽的眼睛，就连生气的样子也这么好看吗？他宁愿单纯地觉得是因为那个女孩不喜欢自己。
    直到有一天，他忍不住称赞，“莱西，你的头发真好看。”
    对方的眉头皱得很深，“我不需要你这个鼻涕虫来夸奖！”
    第二天，她就给自己剪了个寸头，还穿着非常男生的衣服来上学，做这一切的目的似乎就是为了说服李维相信“我是个男生”。
    李维觉得很难受，为什么要剪掉那么漂亮的头发呢？那就像是反射了太阳而呈现出的颜色，比月光更张扬更优雅。
    “嘿，范佩尔少尉，你的炸鱿鱼和啤酒。”酒保的声音打算了李维的思绪，时间从回忆中抽离，一切归为现实。离开游泳馆的李维来到了常去的酒吧，一坐上吧台就发起呆来，如果不是酒保早就熟知他的喜好，说不定李维就这样盯着空空的桌面呆到天长地久。
    “原来他早就提醒过我了，是我自己不相信。”李维好笑地叹了一口气，端着酒杯饮下一大口。
    他并没有喝太多，初恋是男生这件事情还没有把他打击到要买醉的地步。
    在他买单的时候，又开始了紧急广播。
    “所有战机飞行员请备战！所有战机飞行员请备战！”
    李维还在休假中，他不确认自己是否也在“所有”的行列之中，就在他决定继续悠哉两秒的时候，他听见了莱斯利的战机编号。
    怎么回事？莱斯利并不属于K11的编制，为什么他的战机会在备战名单中？
    李维迅速买单，回到基地。来到预备通道里，看着整备师和机械师都在忙碌着，莱斯利正要打开舱门坐进他的战机里。
    “莱斯利——”李维快步上前，被整备师拦了下来。
    “不好意思范佩尔少尉，莱斯利的战机正要启动，您不可以过去。”
    “不知道怎么回事，我被调到K11了。”莱斯利伸出拇指朝下，对李维做了个鄙视的手势便关上舱门进去了。
    像这种紧急行动是没有办法的事情，李维看向整备师，“现在什么情况？连休假的都要去作战？”
    “你知道在K11与圣路易斯两座堡垒城市之间有一处矿场，关于稀有金属的，我们和圣路易斯一直在联合秘密开采，一切都是从地下进行的。入侵者不知道怎么样发现了这个地方，派了十几架战机前去掠夺资源！”
    “妈的——宇宙也许不是我们的，但是地球却是我们的！那群外星猪真是没完没了！”李维转身快步离去。
    “少尉，你是要去驾驶纯色淑女吗？”
    “废话！”如果现在敌人的数量只有十几架，随着时间的延长，为了争夺资源，他们再派出一倍的战机都不出奇，到时候一定会陷入苦战。如果说平常出战我方的战机折损率是三分之一，这一次恐怕还会更高。
    当李维来到纯色淑女的面前，克劳德正在检验数据。
    “为什么这么重要的战事，你都没打算通知我出战？”李维伸手拿开克劳德手中的电脑。
    “你对我越来越没有礼貌了。”克莱德看向李维，“是什么让你如此冲动？你一向对这些紧急广播之类的都不在乎。”
    “我是个战机飞行员。人类的命运地球的未来与我无关，只是我要出去迎战。我不想做一个被你保护着的瓷娃娃。”李维的这个比喻令克劳德皱起了眉头。
    “我从来没有觉得你是个瓷娃娃。只是我希望你明白，纯色淑女还是一架新型战机，它各方面都并不稳定，一切数据都来源于我们的计算而非实战……”
    李维看着克劳德的眼睛，这才发觉他脸上的疲惫。当李维休假的时候，克劳德却要用那唯一的一次实战数据来调试纯色淑女，他可能这些天都没有睡过。
    “对不起。”李维并不是个会轻易道歉的人，“纯色淑女是特别的，只有它在最佳状态的时候才能……”
    “李维，我想你弄错了。”
    “什么？”
    
    第18章 坠落 …
    
    “纯色淑女并不是特别的，因为只要给我足够的物资，我还可以再造。但你却是无可替代的，因为如果失去你，一切都是徒劳。”
    耳边是头顶上传来的炮火轰鸣声，空气随着炸裂声震荡着，克劳德的声音却分外沉稳，仿佛只是在陈述一个真理。
    “哈……你别这样，我会骄傲的。”李维发觉自己总是很害怕认真时的克劳德，似乎整个空间也会因为克劳德目光而凝结，令他动弹不得。
    “请你有足够的耐心。”
    在克劳德脚步迈向自己之前，李维紧急转身。
    “我会去找我原来的战机，我可以等待纯色淑女到达最佳状态，但是并不意味着我要停止战斗。”李维顿了顿，“你知道吗？只有当那群外星猪永远消失在我们的视线中，不用再生活在看不见天空的堡垒城市里，我才能实现我的梦想。”
    “你的梦想？”克劳德浅笑着，“我以为你的梦想是泡尽K11基地的所有女人。”
    “我的梦想是有一天能够在大海里游泳。”李维就这样离开了克劳德的视线。
    战事已经进入了紧张阶段，不少战机回航进行维修。李维来到停放自己蓝色危机的通道，按下按钮，不出十秒钟就听见整备师和机械师跑来的声音。
    科斯里见到李维，有些惊讶：“你小子怎么来这里啦？”
    “这个难道不是我的战机？”李维指了指身后的蓝色危机。
    “我以为你以后都开纯色淑女了！”
    “那你还把它保养的这么好？看起来所有攻击性武器都配备齐全，就差填充氧气了。”
    “我只是想等你出名了，这架战机就很有收藏价值了——纯色淑女的驾驶员李维·范佩尔曾经的战机！”科斯里一边同李维抬杠，一边利落地准备出战。
    “科斯里，你只是知道，有一天我还是会需要它。”李维拉开机舱，坐了进去。
    系统开始提示确认装备和氧气的声音。
    三秒钟之后，李维的蓝色危机从通道中冲了出去，驶入空中的战火交错之中。
    此时的速度与纯色淑女无法相比，在不及入侵者的情况下，只能依靠技术和高难度轨迹甩掉对方再寻找机会攻击。
    这是一场大型混战，可笑的是K11与圣路易斯派出了五十架战机却被敌人的十几架飞行器耍的团团转。
    可就在这场混乱里，李维却能第一眼就找到莱斯利的存在，因为像他那样高超的飞行技术可不易模仿。穿过敌人的炮火，李维与莱斯利并肩飞行。
    “嘿，莱斯利。”李维有点小兴奋，他忽然很想知道如果自己和莱斯利合作会有怎样的效果。
    “嘿，鼻涕虫。”莱斯利的声音一直有一种冰冷的质感，但是李维却能从那没有波动的声音中察觉到对方的情绪。
    李维一个大回环，将一旁紧迫而来的飞行器让给莱斯利，而莱斯利却紧随李维平行飞行，两人一起射出飞弹，角度不同，一颗正好将敌人逼迫到另一颗飞弹的轨迹上，炸裂声尤为悦耳。
    “怎么不开你的纯色淑女来？”莱斯利灵巧避开一颗流弹。
    “为了和你站在公平的位置上。”李维轻笑了一声，“我们这样被敌人追着打很不爽，要不然主动出击？”
    “好的。”莱斯利调转机身，滑向一架火力颇为凶猛的飞行器。
    李维螺旋飞行紧跟着莱斯利，不断替他扰乱敌人，两人的即兴表演可谓眼花缭乱。
    指挥室里，蒙特尔中将看着画面不由得问道：“那两架战机的驾驶员是谁？”
    “李维·范佩尔和莱斯利·琉克勒西。”
    “李维？他不是应该驾驶纯色淑女的吗？”蒙特尔中将蹙眉，紧接着身后传来焦急的脚步声。
    “那个混蛋真的跑出去了！他就那么坐不住吗！”米勒白皙的脸庞因为生气而泛红，紧捏着的拳头却是因为紧张，因为画面上的李维与莱斯利做了一个交错飞行，在零点几秒的时间差里发射飞弹命中目标，只是如果失误的话，李维会被莱斯利炸飞。
    “他们以为自己在干什么——”米勒快要抓狂了。
    蒙特尔中将却低声笑了起来，“他们现在是整个K11与圣路易斯的战机里面配合最完美的搭档。”
    “可是李维他应该知道自己是特殊的，就算没有纯色淑女，他也不能开着蓝色危机就出去了！蓝色危机的速度只有敌人的百分之九十！稍不留神……”
    米勒的话还没说完就被蒙特尔打断了。
    “年轻人，我倒是觉得范佩尔少尉很有责任感。这个责任感在于他始终记得自己是一个战机飞行员，无论他开的是怎样的战机他都敢于面对自己的敌人，这才是他作为飞行员的价值所在，而不是他能够驾驭怎样的战机。”就在蒙特尔说话的这会儿，李维与莱斯利又将一架飞行器击落。
    整个指挥室里发出赞叹声。
    只是之后的每一刻，都令米勒心惊胆战。
    “那个家伙才不是因为飞行员的责任感呢……他只是一个喜欢冒险的家伙罢了。”米勒喃语道。
    而Z区里的克劳德却仍然在调试系统数据，头顶忽然猛地一声巨响，令得所有人研究人员都不由得抬起头来。
    “应该是有战机坠落在堡垒顶部了，大家不用担心继续工作。”克劳德平静地发出指令。
    莫里斯将一杯咖啡递到他的面前，“不必用忙碌来掩饰你的担心。外面战局很混乱。”
    “如果你是诚心不想我担心，就不会告诉我外面战局很混乱。”克劳德没有伸手去接那杯咖啡，而是信步走到另一面似乎不想与莫里斯多做交谈。
    但是莫里斯却尾随他而去，还将胳膊搭在了克劳德的肩上，“为什么你就不会觉得因为我们的战机一直被入侵者追着打，可偏偏正是因为李维跑进去搅乱一切呢？”
    “现在所有人都在为纯色淑女劳心费力，请你也多放点心思在系统设置上，莫里斯中校。”
    “我现在都不知道李维能不能在这场混战中活下来，如果他挂了，你又得重新寻找飞行员了，系统又要重新调试，我的努力就等于白费。所以还是等那个小孩回来了，我再好好努力吧。做无用功可不符合我的准则。”莫里斯环顾四周，发觉这个过分认真的环境真的不适合自己，于是端着咖啡离开了。
    此刻的李维却沉浸在一种兴奋中，他从来没有这么畅快过。不像在空军学校里所教授的那些华而不实的东西，进攻还要讲究什么阵型什么时机，他甚至不需要同莱斯利交流什么，对方就能完全理解他的行为。
    十几架外星飞行器很快就只剩下六、七架了。
    “好的飞行员能够左右一场空中战役的胜利。”这是空军学校里某个教授经常挂在嘴边的话，虽然李维不以为意，但是至少现在他对此表示认同。
    就在K11与圣路易斯暗自庆幸胜利的天平即将偏向自己的时候，空气中传来嗡鸣，那是成群飞行器高速飞行的声音。
    指挥室里很快就发现了更多的入侵者。
    “蒙特尔中将，敌人的增援到来，一共有……”联络官看向身后的上将，脸色由原先的欣喜瞬间变得沉重了起来，“一共有二十二架。”
    整个指挥室里一片沉寂。
    “呼叫所有战机全部返航。没有任何资源矿产能够比我们的飞行员更重要。”蒙特尔中将握紧手中的拐杖，“绝对不做没有必要的牺牲。”
    指令被发出，所有战机全速撤退。
    “唉，寡不敌众啊，咱们得回家了莱斯利！”李维吹了一声口哨，回应他的只有莱斯利一声不屑的冷哼。
    天空中的战机像是划破黑夜的流星，所有停机通道都打开了，返航时间为十二秒。
    但就在这十二秒里，一架本来正准备与后援汇合的飞行器忽然射出了一颗飞弹，穿过两架并行的友军战机，袭向莱斯利。
    “小心——”李维的头脑发懵，事发突然，莱斯利毫无准备，试图以最灵敏的速度试图避开，但是却……
    就在莱斯利睁大眼睛以为自己会被击中的时候，李维的战机却横档在了他与飞弹之间。
    巨响随着空气的震荡蔓延开来，莱斯利一个回旋便看见李维的战机折翼，迅速栽向地面，就在这样的空挡里，两架敌人的飞行器还不忘前来落井下石。
    莱斯利当机立断，与两架敌机周旋，引开了炮火。
    所有蓝色危机都为战机飞行员配备了救急舱，当战机收到创击的瞬间会自动启动，形成密闭的保护舱，落地时会自动缓冲，两千到三千度高温耐受，但是氧气却只能保持二十分钟。
    李维的心脏也一阵下坠，不到半秒自己便身处密闭舱中。这种情形只在空军学校的模拟系统中经历过，而现实中档密闭舱启动，很大程度上意味着阵亡。因为很少有一场战事能在二十分钟结束后自己这一方能够占有优势回来抢救密闭舱中的战友。特别像是今天，李维是在撤离过程中被击中。
    
    第19章 黑暗之中 …
    
    莱斯利不断在空中周旋，他想要定位李维所在的位置，思索着怎样能将他带回去。但事实上，莱斯利心中很清楚，根本没有一种方法能够让他带坠机的李维回去。
    “莱斯利·琉克勒西上尉！你必须马上撤离战场！这是命令！”
    通讯里传来蒙特尔中将的声音，莱斯利皱起了眉头。
    当李维被击中的时候，有一刹那他忘记了如何飞行，仿佛天地倒转，一切失去控制。
    唯一令他回过神来的念想就是——我要保护他。
    “不，我不能回去。”莱斯利果断地拒绝了一个中将的命令。
    李维的坠落地点是矿场的西面，当K11和圣路易斯的空军撤离，这里便是入侵者的领地，把李维留在这里的后果，莱斯利根本无法想象。
    “如果你返航，我还有办法救李维。如果你不返航，顶多是你陪着李维一起去见上帝。”儒雅而清冷的嗓音响起，带着一种自信而笃定的姿态。
    “你是谁？”莱斯利蹙眉，他从来不会轻易相信任何人。
    “克劳德·西恩。我不会让驾驶纯色淑女的飞行员这么轻易就挂掉。”
    “是你？”莱斯利挑起眉梢，克劳德给了他一个希望，他别无选择，只能赌定克劳德能够救李维，“好，我信你一回。但是如果李维……”
    “如果李维死了，难过的不只是你，我们整个Z区都要付出沉重的代价。你有六秒钟脱离敌军的围攻。”
    通讯中断了，莱斯利最后看了一眼李维坠落的位置，齿缝间挤出一句“妈的——”，然后风驰电掣般闪过敌机，突出重围。
    指挥室里的克劳德低头看向腕表，冷然道：“果然六秒就突围了，准备粒子炮。”
    “粒子炮？”一旁的米勒声音抬高，“你是准备要炸掉整个矿区了吗？”
    “没有时间和你解释。”克劳德的表情异常冰冷。
    就在三分钟前，莫里斯用事不关己的语调告诉他：“现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你。”
    克劳德根本对莫里斯的扯皮不感兴趣，因为他正在经历一场战役。他想要压抑自己的焦躁控制自己的不安，他试图将自己的心思全部放在纯色淑女上，但事实上，他的脑海里却像噩梦一样重复着李维转身离开的背影。
    “坏消息是李维的战机被击中了——落在矿场的中心……”莫里斯的话还没有说完，克劳德的瞳孔一阵收缩。
    “喂……我还没说完呢，好消息是保护舱启动，你有二十分钟去救他！”莫里斯抱着胳膊看着克劳德一把甩开手中的电脑，撞击声与天空中传来的炮火声交杂在一起，莫名心惊胆颤。
    他冲出了Z区，启用快速转移通道直线上升到了顶部的指挥中心。
    指挥室里所有人都在忙碌着调回战机，蒙特尔少将闭上眼睛低着头，而米勒则微张着唇似乎还在接受一个难以接受的事实。
    “情况怎样。”当克劳德看着一架架战机返航时，心中的焦躁忽然间冰冷了下来。
    “李维……”米勒不知道怎样去陈述。
    “他的坠机位置在哪里？”克劳德声音如常，询问向一旁的联络官，对方迅速报告出了坐标。
    “蓝色危机的密封舱耐热温度是多少？”克劳德双手撑在显示器前，目光没有丝毫的波动。
    “两千摄氏度至三千摄氏度。”看着冷静的克劳德，米勒那颗茫然的心恢复了理智。
    “启用粒子炮，目标是矿场。”克劳德的声音是镇定的，几乎没有人看见他轻颤的手指。
    当米勒还有指挥室里的其他人都对这个命令感到不可思议的时候，蒙特尔中将去下令道：“粒子炮填充，目标矿场中心，一分钟以内必须发射。”
    米勒倒吸了一口气，渐渐明白了克劳德这么做的原因。那片矿场既然注定要被入侵者占领，那么留着也没有什么用处了。如果要救李维，必须要在二十分钟，不……要在更短的时间内解决战事，那么只有粒子炮了。粒子炮的最高温度是三千摄氏度，正好是密封舱的上限。但是一般情况下，即使是战争也没有哪个指挥官会下令使用粒子炮，因为爆炸之后那片土地再难复原，将会完全变成荒漠。
    此时的李维，睁着眼睛待在漆黑一片的密封舱里。这让他回忆起那一次失明的经历。虽然他竭力掩盖自己的无措，甚至于在心中自我安慰说好歹自己也是少尉了，就算退伍也不愁吃穿。但是他内心深处很明白，再无法驾驶纯色淑女是一种比失明更令他痛苦的绝望。
    “我只剩下二十分钟了啊……”李维感叹着，他知道自己没办法脱身了，他将成为那些外星入侵者的俘虏了。
    “他们会怎样对我？解剖我？”李维摇了摇头，“别了，要不然我自杀算了。”
    他有些懊悔，为什么密封舱里都没有枪，如果有枪的话，至少他还可以自杀。
    “为什么要说密封舱是用来保护飞行员的呢？明明就是用来给我们收尸的。”李维叹了一口气，如果没有枪可以自杀，那么至少给他一根烟抽抽。战机飞行员因为对健康有很高的要求，所以吸烟是禁止的。而李维想着退役之后的第一件事情就是抽一根烟，因为电影里那些男明星们手指夹着烟的动作实在是很有型。
    抬起头来，他无从知晓自己的时间还剩下多少。黑暗令他沉闷。
    思维开始漫游，他忽然想起小时候自己溜过莱斯利的窗下，抬头时看见他侧脸的怦然心动。他将自己的午餐点心送到对方面前时，莱斯利那种不屑的目光。
    当莱斯利被高年级的学生们欺负时，自己傻傻替他出头，被扁到回家连爸妈都不认得自己，而当时的莱斯利只是背着书包转身就走了，自己也只能一边承受其他人的拳头一边从人群的缝隙中看着他冷漠的背影。那个时候，他才明白，原来一个人是可以什么都不计较地去为另一个人付出的。
    就像今天，他的判断力顺从了本能，冲上去替莱斯利挡下了那枚飞弹。
    他不知道是不是莱斯利仍然会像一个高傲的小公主……哦，不对或者应该说是高傲的小王子那样，对自己所付出的一切露出冷漠的表情。
    而最悲催的是，李维觉得自己的阵亡竟然不是为了保护哪个心仪的女军官，而是另一个……好吧勉强算是战友的家伙。
    至少作为一个军人，为战友而死是一种荣耀。尽管在李维的哲学里，这就是狗屁。
    一直没有声音的密封舱忽然猛烈震动了起来，李维伸手摸了摸舱顶，烫得他瞬间将手缩了回来。
    怎么回事？
    本来已经心如止水的李维忽然紧张了起来。难道是入侵者俘虏了密封舱之后，想要炸开它？
    别别别……他宁愿二十分钟之后窒息而死也不要成为那群外星猪的研究对象！
    该怎么办？怎么办？
    都是克劳德那个家伙非要调试纯色淑女！不然自己驾驶纯色淑女出战的话哪有这么多麻烦事情！
    现在可好了，他李维·范佩尔就要咯屁了，诅咒那家伙再找不到比自己优秀的飞行员！
    那一瞬间，李维的心脏猛地疼痛了起来。
    他的眼前浮现出一大片的海蓝色，汹涌的无可抑制地淹没一切，就似克劳德的双眼，要将他溺毙。
    “那个混蛋……一定会迫不及待地去寻找其他人来代替我。”李维咬牙切齿，丝毫没有发觉舱内温度的上升，在这样狭小的空间里超过三十五度，不需要等到氧气耗尽，李维一样会窒息。
    “然后……就会用那双看着我的眼睛……去看着其他人了。”扯起嘴角，李维苦笑了起来，“什么‘李维你是独一无二的’。天知道在他的心里，只有纯色淑女才是真正的独一无二。”
    这个世上没有谁是无可替代的，李维冷哼了哼。
    “好吧，纯色淑女确实是我所见过最棒的战机，只是如果那个家伙要找其他人来开它，我宁愿是莱斯利。”
    李维这一生和其他人一样都是待在堡垒城市里，从小学中学再到空军学院，唯一有机会见识堡垒外风景的时候，就只能是在飞行演练。
    即便是在飞行演练里，他也没有打开过机舱。如果这个密封舱真的被入侵者炸开，那么至少他能呼吸一次堡垒外的空气。
    那种空气是怎样的呢？是不是带着青草的气息？像是那些散文里写的那样，还有泥土的湿润？这里是矿场……也许味道不那么好闻。会有沙石的味道……应该会是很干燥的……李维的畅想着，他的呼吸越来越短，大脑开始发懵。
    这是氧气耗尽的前兆。
    真的好热……热到什么都想不起来了……
    思维就似落入深色海底，不断下坠着，下坠着……
    很快就什么都没有了。
    霎时间，头顶发出机械仓被打开的声音，亮光照射进来。
    “他在这里！快点！氧气！”
    
    第20章 李维VS莱斯利 …
    
    李维只觉得有什么一把拽住他，以难以抗拒的力量，将他拉扯向光亮的地方。
    然后，满眼湛蓝一片，仿佛到达了海水与日光的临界点。
    “哈——”肺腔充盈起来，死而复生一般李维大力呼吸。
    当他恢复了焦距，才真正明白那一片湛蓝……是克劳德的眼睛。
    李维死死盯着他的眼睛，氧气罩覆在他的口鼻上，他无法说话，也不知道要说什么。
    克劳德皱紧的眉头在李维的眼中缓缓舒展开来，像是聚拢之后被风吹散的流云。
    李维扯起嘴巴，缓慢抬手做了个“你好”的手势。
    撇过头去，克劳德嗤笑了一声，不知道是在嘲讽自己还是因为忍受不了李维。
    这已经不是第一次李维被送进加护病房了，但对于他而言，消毒水的味道比起闷热的密封舱内部要清新的多，并且，这个味道提醒他自己还活着。
    此时的指挥室里，克劳德站在屏幕前，看着已经变成荒漠的矿场不知道在想些什么。
    “你比我想的要冷静，我以为你会开着纯色淑女出去救李维。”莫里斯坐在他身后的转椅上，一圈一圈转着。
    克劳德沉默不语。
    “我很好奇，你有没有想过如果在我们赶到之前，李维会因为粒子炮的温度而蒸干，因为我们谁都不敢肯定密封舱能够承受的了粒子炮。”
    克劳德依然望着那片荒漠出神，当他缓缓转过脸来的时候，莫里斯忽然感觉到冰冷的压力。
    “莫里斯中校，你有现在的闲工夫，不如去调试纯色淑女的系统。”克劳德的双手插在口袋里，同样和李维一样的姿势，李维显得慵懒随意，而克劳德却充满压迫感。
    “呵呵……那当然，李维活着回来了嘛……很明显你也不打算换驾驶员了……”莫里斯从转椅上起来，他知道如果他再不去工作，他的脑袋恐怕要保不住了。
    躺在病床上，李维毫无睡意。没有亮灯，这是医院的规定，过了晚上十点，所有病房统一熄灯。
    李维曾经很喜欢黑暗中的宁静，那种自在的不用掩饰的感觉。但是经历过密封舱之后，李维只觉得黑暗是一种令人恐惧的颜色，看不见未来找不到出路。
    病房门缓缓滑开，有人走进来，走廊上的灯光晃过，李维撇过脸去，没来得及看见对方是谁，病房门又再度关上了，一切回到什么都看不见的状态。
    “嘿，我没想过这么晚还会有人来看我。”李维的嗓音有些沙哑。
    “为什么。”清冷的声音响起，整个夜都变的沁凉起来。这样的声音，只有莱斯利。
    “什么‘为什么’？”李维笑着撑起自己的身体，靠坐在病床上。此时他很想看清楚对方的表情，虽然他知道要在莱斯利的脸上看到类似“感激”之类的表情纯属天方夜谭。
    “你那样子保护我根本没有意义，我是不会喜欢你的。”
    李维忽然明白莱斯利为什么要在这样一个时间来看望自己，因为他比自己更需要黑暗的掩饰。
    “从我知道你是个男人开始，我就没有再想过喜欢你这件事情了。顺带再加上一句，我会救你也不是因为我们是战友，我没那么高尚的情操。”
    “那是为什么？”
    适应了黑暗的李维，能够看见莱斯利靠着墙抱着胳膊的姿势。李维不记得是哪个和自己交往过的女人说过，这样的姿势通常意味着抗拒接受他人的观点以及过度自我保护。而莱斯利，应该两者皆有。
    “因为……我被你的漂亮脸蛋迷惑了。”李维故意用轻佻的声音回答，这样的谈话气氛让李维觉得不太舒服，他宁愿莱斯利对自己冷言冷语几句然后离开。
    “别试图激怒我。”莱斯利缓缓走了过来，空气忽然缓如抽丝，他在李维的身边坐下，倾了过来。
    除了视觉，李维的其他感官莫名地敏锐了起来，他似乎能听见莱斯利若隐若现的呼吸声，发丝滑过空气的声音，当莱斯利的手掌覆在李维耳边时，李维忽然觉得莫名压抑。
    “你忽然离我这么近干嘛？”李维正欲推开他，对方直接扼住了他的手腕，压在床上。
    “你以为自己是个英雄吗？现在和小时候已经不一样了。”莱斯利几乎就要与李维面贴面，他的气息喷洒在李维的唇缝间，这让李维不知道该如何开口，“你的敌人不再是那些欺负人的高年级生，也不是喜欢小男孩的怪大叔。就算你想要保护我，也请掂量一下自己几斤几两。”
    李维的手腕很疼，虽然早就知道莱斯利的力气和他的长相不一致，但是这种在另一个男人面前处于劣势的感觉，令他非常不舒服。
    “我劝你放手。”李维冷下声音，就算莱斯利是他的初恋，那也是已经破灭了的初恋。
    “为什么？我现在终于愿意抓着你了，你不是应该很高兴吗？”莱斯利的声音依然带着嘲讽的尾音，配合他的音质，让人有一种寒心的感觉。
    骤然间，天地倒转，李维反手拧过莱斯利的手腕，猛地翻身，将莱斯利狠狠压在身下。
    “我曾经喜欢过你，那又怎样？”李维骑坐在莱斯利的腰上，双手死死将对方的手腕按在床上，虽然通常这样的动作如果是对女人，李维会更有成就感，“我为了保护你去和高年级的学生还有那些肖想你的怪叔叔打架是我自己的事情，不能成为你嘲笑我的原因。我喜欢你，也成为不了你欺骗我的理由。”
    “我什么时候骗过你。”莱斯利毕竟是男人，一甩手便脱离了李维的控制，甚至坐起身来，用一种逼问的姿态，而李维也不得已起身。两人的姿势很奇怪，莱斯利坐在床上，而李维双腿跨坐在莱斯利的腰间。
    “怎么，你不记得了？”提到那件事情，李维的头发都要炸起来了，“那次你约我在露娜公园的门口见面，说有重要的事情要告诉我，最后我从早上八点一直等到晚上我老妈把我揪回家，你人在哪里！”
    “你还敢和我提那件事！到底是谁像个鼻涕虫一样黏着我！等到我约你的时候却不见踪影？你现在还敢说你有在公园门口等我？我从早上一直等到……等了很久，我根本就没有看见过你！”莱斯利微凉的眼眸霎时像要爆发的火山一般。
    “你等我？像你这样有公主病的人会等我？你看看那天约你一起游泳，我也是从早上等你到中午！”李维拎起莱斯利的衣领，好不容易压下想要揍他的欲望。
    忽然整个房间再度寂静起来。
    两个人看着彼此，像是想从对方的眼睛里看出真假。
    半晌之后，李维率先抱着肚子笑了起来，“我……我忽然想起一件事情……好像露娜公园有两个门……你在哪个门啊？”
    莱斯利看着大笑中的李维蹙起眉头，“那个有城堡的门。”
    “我在……就是那个有很多卖棉花糖小摊的门。”李维终于停止大笑，正色道，“拿你刚才说有等我，那你等到了什么时候？”
    “没多久。”莱斯利撇过头去，正要起身，这才反应过来李维正坐在自己身上，“马上滚起来。”
    “哎呀，别这么着急啊，我哪有那么多机会这样近距离看我心目中的小公主啊。”李维再度摆出轻佻又有几分得意洋洋的样子，“那你约我去公园是不是要向我表白啊？”
    扯出一抹冷笑，莱斯利瞬间将李维压了下去，脑袋在枕头上震荡，有点发晕的感觉，当李维缓过神来，莱斯利的脸庞近在咫尺。就算是在黑暗之中，李维也不得不羡慕莱斯利那来自全世界男人梦中情人的薇薇安·琉克勒西的基因。他的五官精致而不阴柔，流露出冷漠而锐利的美感。
    “那天我是要告诉你，我真的是男的，不要再缠着我了，鼻涕虫。”莱斯利一字一句地说。
    “喂，你到底等我到几点啊？”李维还是在笑，似乎莱斯利的冷漠和怒意完全没有影响到他。
    “我等你去死。”莱斯利松开李维，离开了病床，他背对着李维，似乎正要离开却停下了身影，“你还没告诉我为什么你会替我挡那个飞弹。”
    李维叹了一口气，“好啊，你过来我告诉你啊。”
    就在莱斯利转身的瞬间，李维不知何时站在他的身后，在他的脸上大力亲了一下。
    “当然不是因为我暗恋你啊——你这么纠结这个问题，该不会是你暗恋我吧？那我成全你啊！”李维一副眉飞色舞的摸样，而莱斯利却呆愣在哪里。
    两秒钟后，莱斯利一把掐住李维的脖子，“我杀了你——”
    李维被他勒到翻白眼，直到轮班的护士发现了他们，惊恐地拉开这两个冤家，不然李维没死在粒子炮下却要阵亡在莱斯利的盛怒中。
    第二天醒来，除了查房的医生，李维的房间里还站着米勒，对方的眼镜在灯光下露出点点寒意，不用怀疑，李维驾驶蓝色危机出战一定已经将这个神经紧绷的数学家气爆了
    第21章 李维VS克劳德（哈哈） …
    
    李维已经对米勒的发飙流程非常清楚了。
    首先是质问。
    “你知道自己干了什么吗？”
    “知道啊，履行作为军人的职责啊。”李维掏了掏耳朵，看着查房医生的表情，自己应该已经没什么问题了，估计再两天就能回去试试调整之后的纯色淑女了。
    然后是反问。
    “履行军人的职责？”米勒的脸色又开始泛红了，李维却在心里暗爽，因为那样子的米勒真的很可爱。
    “那要不然是为什么？”李维耸起肩膀。
    倒数第二阶段，回答自己提出的问题。
    “你是为了满足自己的冒险欲拿自己的命开玩笑！”
    看吧看吧，虽然米勒的表现永远都一样，但是李维却觉得百看不厌。
    “我比谁都更想要活着去享受人生。”李维一想到等出院之后就可以去酒吧里吃炸鱿鱼喝啤酒外加把妹，心情豁然开朗。
    最后阶段，狂飙……
    “享受人生——你最中意的不就是将你的快乐建筑在其他人的痛苦之上吗？你能够驾驶纯色淑女根本就不只是因为你的天分！整个Z区为你付出了什么你到底知不知道——”
    李维不打算阻止米勒，就像是火山，不让它爆发的话，它是不会爽快的。
    “还有克劳德，你知不知道我们K11只有三颗粒子炮，为了救你……不对，因该是不知道能不能救到你，他就下令发射了一颗！”
    “哦……”李维眨了眨眼睛，他还在想到底是谁这么有冒险精神发射粒子炮来救自己呢，以这种杀敌一千自损八百的方式。
    每个堡垒城市都会配备三颗粒子炮，这是仅次于凝望号空间站里压缩核弹头的武器。一般情况下是不会发射的，因为谁也预测不到什么时候会遭遇到入侵者子舰的袭击，那是比战机混战更加严峻的情况。所以，粒子炮是不允许随便射击的，更别提只是为了救李维。
    “那么克劳德还挺有权限的。”李维摸了摸鼻子。
    “权限？这件事情本来是要蒙特尔中将承担责任的，但是执意要救你的人是克劳德，所以他被军部叫去听证会了！他在军队里的简历一向完美，这么年轻的少将，你知不知道有多少人想要找机会踩他？”
    “是吗？”李维摸了摸头，沉默了两秒之后，他不由得想笑。
    他一直嫉妒克劳德的外貌风度比自己更让女人着迷，可这样的克劳德却似乎迷恋着自己。这是算是怎样的因果循环？
    “他去听证会了，怪不得我活着回来也没见到他。”李维笑着拍了拍米勒的肩膀，用老成的语气说，“别担心了，克劳德不止长相，他的能力也很让人嫉妒。正是这样，那些家伙也只有嫉妒的份，不会真的动他的。退一万步说，就算他被降职了，那么米勒少校你离你仰慕的克劳德距离不是更加接近了吗？”
    “你——”米勒快疯了，认识李维，根据数学统计，他患心脏病的几率也直线上升。就在他抡起拳头的时候，有人按住了他。
    “很抱歉啊米勒，我没有被降职。你和我还是少校与少将的差距。”克劳德嘴角噙着笑意，只是一个简单的动作而已，瞬间安抚了米勒心情。
    “克劳德……”
    “米勒，今天能先回去吗，我觉得自己是时候该好好与范佩尔少尉谈一谈了。”
    李维叹了一口气，他最反感的就是这种聊天，目的就是要他认识到自己犯下的错误。
    米勒敬了一个标准的军礼，转身离开之前不忘狠狠瞪李维一眼。
    房间里只剩下李维与克劳德。
    不知是不是错觉，克劳德比平时略显憔悴。
    “你为我很烦恼啊。我就说吧，没事别喜欢我。你的前途差一点就毁了。”李维站在床边，歪着脑袋看着对方，一副永远没心没肺的摸样。
    “我的前途我自己可以把握。”克劳德一步一步走向他，“我以为你会有什么话想要对我说。”
    “谢谢。”李维扯了扯唇角，看来这一声谢谢都说的很勉强。
    “你和我之间并不止这一句‘谢谢’。”克劳德的手指勾住李维的下巴，将他的脸正视向自己。
    “你想听我说什么？”李维想要挥开对方的手指，却没想到扼住自己下巴的手指用力到让他疼痛。
    “你知道我想要的是什么，却不断试探我的底线。”克劳德扯起的嘴角泛出冷意，这是李维从未见过的表情。
    “我以为作为一个科学家你就像是浩瀚无边的宇宙，底线会束缚你对未知的认识。”李维故意用莫里斯的语气夸张地说。
    “确实，作为一个探索者，我永远没有底线。”克劳德一步一步走近李维，那种压迫感隐隐有什么即将爆发，“但是作为一个普通的男人，我的容忍力却并不如你想象的那么多。李维，继续挑战我，只会让你自己后悔。”
    没有后退，李维干脆仰起下巴看向克劳德，他用他的声音戳穿幻想，残酷的意味潮水般涌进来，“你只是沉浸在你的错觉里。你迷恋的不是我，而是驾驶着纯色淑女的我。任何人，甚至于米勒或者莫里斯，只要他们能开着你的纯色淑女，你都会迷恋上他。你迷恋的只是那个驾驭你梦想的人，而我不会为你的梦想买单。”
    “你是清醒的让人咬牙切齿……”克劳德的侧脸靠近李维，无法猜测出这是他的恶作剧，还是真正的入侵，“或者只是逃避的借口呢？”
    李维收起所有表情，淡淡道，“克劳德，记得我和你之间的约定——没有接吻没有拥抱没有一切性骚扰。”
    “而我也记得我的回答——尽力而为。”
    一拳打了出去，李维对自己的拳速很有信心，但是克劳德躲了过去，站在不远处冷冷看着李维。
    李维用手背蹭着自己被捏疼的下巴，瞪着眼睛。
    “这才是你真是的样子吧？每天摆出和蔼可亲的笑容，今天终于不装了？”
    克劳德的唇角上挑，锐利的曲线，“既然你怀疑我喜欢你的原因，今天不如验证一下。”
    “你想怎样验证？”李维皱起眉来，他不想承认克劳德的近乎冰冷的笑容令他莫名恐惧。
    对方的动作快到李维意想不到，被按下去的时候他只能睁大眼睛看着克劳德的蓝眸，脑袋砸在床垫上有些发昏。但是李维的反应是迅速的，他一手撑住自己，另一手去拧克劳德的手腕。
    但是克劳德却轻易看穿一切，反拧他的手腕，疼的李维掉冷汗。
    “你到底想干什么——”李维咬牙看向对方，克劳德的表情是沉静的，像是掌控了一切，仿佛对李维的杀伐大权就在他的手中。
    克劳德倾下身来，李维下意识将头撇到一边。
    但这只是可笑的无用功，克劳德略带讽刺地嗤笑了一声，便嚣张地吻上了李维的唇。那是一阵发疯的狂吻，大力的吮吸与纠缠仿佛要将自己拆入腹中。
    李维害怕了，踢踹着却根本碰不到压在自己身上的家伙。
    这场亲吻愈发变质，李维感觉到嗜血的气息。他怎么能忘了，就算克劳德是个科学家，但是他也是个军人，所有的军事化训练他都有参加，而他研究的所有武器，都是为了杀戮。
    李维不断扭动着自己的脖子，但是真正控制方向的却是克劳德的吻，津液来不及咽下，沿着唇角滑落在被单上。哪怕是和自己打的火热的女人，李维也没有这样粗暴的吻过对方。但是克劳德的亲吻却像是要将李维撕扯成碎片然后食入腹中，完全占有。
    李维挣扎得更剧烈了，他不会忍受有另一个同性这样压制自己。
    但是越是挣扎，克劳德的压制就越猛烈。李维的双手刚挣脱，只听见哗啦一声克劳德干脆扯掉了床边的输液管，利落地捆住了他的手腕。
    “你他妈想干什么——”
    “做我不可能对米勒、莫里斯或者其他人做的事情。”克劳德的脸上已经没有丝毫表情，除了愈发沉暗的双眼。
    “放我起来！”李维的怒气狂飙，他这辈子没觉得这么火过，更多的是他明白今天的克劳德绝对不是说说就算，手腕想要挣脱束缚，但是却被输液管勒的更加疼痛。
    “你可以吼的再大声一点。这里的加护病房隔音很棒。”克劳德扯下李维裤子的瞬间，连心脏都要跳出来，比自己的战机被击落还要紧张。当李维的……被对方的双手包裹的时候，他只觉得现在在发疯的不止克劳德还包括他自己。
    “放我起来！起来！你要是敢做什么我杀了你——”
    “好啊，你杀了我试试。”克劳德不紧不慢地解开自己的上衣，李维只觉得崩溃，他不想看他根本什么都不想看！
    整个人被翻了过来，鼻子砸在枕头上。
    “你也可以去军政处告诉他们，你被上司……了。”李维垂死挣扎着，但是克劳德只需要擒住李维的腰那么一切都是徒劳。
    “你要是敢碰我！我就当是被狗咬！你就是那只狗！那只狗！”李维进入癫狂状态。
    “那就当我是只狗吧。”克劳德垂下身体，亲吻上李维的……，轻轻一个舔吻就让李维的呼吸骤然拉长。
    “你个疯子！亲我那里做什么！”
    ……，李维第一次觉得自己无能为力。
    克劳德一定是个中老手，而且绝对导师级别，李维很快就有了反应，他甚至将脑袋埋进枕头里，极力忍受着就怕克劳德发现。
    但是克劳德怎么可能不发现呢？
    他轻笑了一声，听不出是嘲讽还是愉悦。
    李维被他翻了过来，小兄弟精神抖擞的样子让他想死。
    “看来你很喜欢我的服务啊。”
    “去死吧你！”
    “那我也要死在你的身体里。”克劳德扯开李维的双腿，此时的李维第一次感觉到了恐惧，他知道克劳德要对自己做什么，他绝对不能容忍自己被任何人当做女人，尽管其实他猜错了。
    克劳德垂下头来，含住了……
    “哈……”李维仰起脑袋，那种湿润温暖的感觉令他大脑一片空白。
    而克劳德开始了另一场漫长的折磨。
    李维的感觉就这样被对方掌控着，他忘记了挣扎。
    无论之后他如何叫骂克劳德让他释放，对方总有办法憋住他，用牙齿轻轻搔刮着，似乎在说你要是敢出来我就咬下去。
    李维战栗着，直到全身乏力管不了许多，在他出来的瞬间，克劳德放开了他。
    李维喘着气，以为一切都结束了，但是克劳德却依然覆在那里，亲吻着他的大腿，他的膝盖，他的腿腹，李维想要蜷起腿来，却被克劳德死死摁着。
    
    第22章 给点面子 …
    
    “你觉得这些事情我会对其他人做吗？”
    李维茫然着听着克劳德在他耳边说的话，那是来自地狱的诱惑。
    “当然会，你做得多熟练，看起来练习过很多次啊！”李维怎样都接受不了自己竟然就这样被克劳德压制着，最重要的是刚才自己竟然觉得很爽。
    克劳德轻轻趴在李维身上，与他鼻尖对着鼻尖，这让李维能够更加清楚地看见克劳德的眉眼，成熟而优雅，深邃到吞没一切。
    “舒服吗？”克劳德问，听不出感情的起伏，只是语调里有几分小心翼翼的意味。
    “能被少将你服侍，我怎么会不舒服？”李维挑起眉梢，手腕暗自用力，郁闷的是克劳德是个打结的好手，那个绳结系起来的时间很短却极有技巧，李维越是挣扎就被绑的越紧。
    克劳德的手指按上绳结，声音里有几分怜惜的味道，“别再挣扎了，只会让自己更辛苦。”
    李维停下来，闭着嘴不说话。
    “你知不知道自己做了多么残忍的事情？”
    “什么残忍的事？是你自己强迫我接受你的服务的，又不是我自愿的。”李维撇过头去根本不想理克劳德，却不知道这样正好将自己的脖颈送给了对方。
    克劳德细吻着他脖颈的肌肤，含住他的下巴，极有耐心地吻着，“你坠机了，李维。你知道我一直看着你在天空中的身影，我从来都不期待你的胜利，而是惴惴不安你的坠落。”
    心脏一颤，李维不动声色地咽下口水。
    克劳德就枕在李维的颈间，再没有那些绵长的亲吻，只是用一种平静到像是在陈述一件事不关己的语气说，“你知道粒子炮的最高温度是多少吗？是六千五百摄氏度度。而密封舱的耐热极限是五千五百摄氏度到六千六百摄氏度。”
    “所以就算使用粒子炮，你都不能肯定我能活着。”李维笑了起来，“看来救我的不是你，而是命运。”
    “你知道当我看着被粒子炮炸成沙漠的矿场，想到的是什么吗？”
    “什么？”李维下意识问，在那一刻他后悔了。因为他知道克劳德说出来的答案一定不会是他想听的。
    “如果你真的死了，那么一切都变成沙漠了。”克劳德说完这句话便毅然起身，有条不紊地整理起自己的军装，仿佛刚才的一切都是幻觉。
    “嘿，我说你不给我解开吗？”
    “解开？”克劳德笑得颠倒众生，“让我心里不痛快的人，我又怎么会让他痛快？”
    李维心里一惊，“你想怎样？”
    “什么叫做我想怎样？如果我刚才真的照我想的去做，你觉得你现在会是怎样？”克劳德整了整衣领，那动作好看到欠扁，“这算是我给你的惩罚吧，猜猜看一会儿是哪个漂亮的小护士来解救你？”
    “你——这个混蛋——”李维挣扎着差点从床上摔下来，他的裤子被克劳德脱掉了，手被绑着根本没办法拽回来，要是真有那个小护士看见他现在的模样，他的一世英名就全毁了，那还不如一头撞死呢！
    克劳德不管李维堂而皇之地走出了病房，嘴上的笑意逐渐隐没，步伐缓慢着似乎沉重万分。
    他走到走廊的洗手间里，关上门靠着墙闭上眼睛。伸手按住自己发烫的欲望，克劳德仰起头来长长一阵叹息。无数次，他幻想那个没心没肺的家伙，他的嘴唇他的呼吸，他身体的温度。克劳德告诉自己要忙起来，但是哪怕筋疲力尽了，闭上眼睛的瞬间那个男子仍旧在他的脑海里无所谓地笑着。他会为那些只有外表的女人眉开眼笑，却吝啬地不愿意去想自己给他的半分温柔。于是克劳德只能在他的幻想里，蹂躏般地亲吻他，用杀死他的力度占有他的一切，听着他从谩骂到求饶时的软弱……但是克劳德深深地明白，幻想就是幻想，他要命地迷恋着他，即便是幻想都那么珍贵。
    克劳德嗤笑了一声。他是个学者，他精确地计算出了一切，李维却在这个世界的逻辑之外。
    他对于克劳德从来都不是一个挑战，更像是一场宿命。
    此时的李维瞪着大大的眼睛看着天花板，脑袋里想象着无数个小护士推着晚餐进来看见他这副模样的表情。自己该怎么解释啊？怎么会被人绑在床上？怎么会没穿裤子？还有腿间的那些痕迹是什么？
    “让我死吧……”李维的双手被输液管勒到发麻了。
    这种感觉比困在密封舱里的二十分钟还要难熬。
    当病房门再度被打开的时候，李维的心脏都提到嗓子眼了。
    是谁？凯西？艾米丽？还是梅丽娜？无论是谁都不知道如何解释。
    当对方的影子投注在李维的身上，很明显那不是一个女人。
    “李维·范佩尔，哪个女人把你捆在这里了？”冰冷的嗓音，带着嘲讽的意味。
    李维睁开眼睛，看见莱斯利坐在他的床边，微垂着头，细细端详着自己。
    怎么会是莱斯利？
    啊，好死不死为什么是莱斯利？
    “看什么看啊！快帮我解开！”李维摇了摇胳膊，谁知道对方却依然保持那个姿势。
    “鼻涕虫，难得看见你这副模样，我当然要多看两眼。”莱斯利修长有力的手指覆在被子的边缘，一看就是要拉开。
    “别拉开！你先解开这该死的绳子！我的手快被勒断了！”李维大惊失色，比起那些小护士，李维更加忍受不了自己在莱斯利面前丢脸。
    “哈？”莱斯利扯起一抹笑，“可是我很想看诶。你的手已经被绑了很久了吧？再多绑一会儿也无所谓啊。”
    说完，在李维的惊叫声中，被单被拉开了。
    莱斯利维持着扯床单的姿势，看着李维那被拉扯到臀下的裤子和那青红一片的双腿间，非常用力地仿佛要将李维看出一个洞来。
    “嘿！嘿！我说要么帮我把裤子穿起来！要么就解开我自己穿！”李维挣扎着，他受不了莱斯利那样看着自己。
    对方没有理会李维，而是手指触上李维大腿内侧的肌肤，缓缓滑过那些被大力亲吻后留下的痕迹，“我猜想这不是那个小护士留下的吧，女人的吻没有这么用力。”
    “我说你给我解开这该死的输液管！不要擅自去研究谁吻的我！”李维的耳根已经红透了。克劳德为什么不干脆用输液管勒死他！
    “当然是男人，而且应该也是个军官，因为没有一定的军阶是不会出入这家医院的。他的近身格斗能力很强悍，考核的时候绝对能得到A+，不然随便一个人是制服不了你的。”莱斯利的手掌整个覆上去，他的目光变得森冷，李维忽然有种预感，对方要将手指掐进他的肌肉里。
    “松手啊！你掐的我很疼！”
    “而且女人喜欢在别人看的到的地方留下印记，而不是在这种隐私的地方，完全是为了占有欲。”莱斯利微侧着脑袋，似乎在思考着什么，然后忽然一把握住李维的小兄弟。
    “你……你要干什么！”李维惊了，经历了刚才克劳德的所作所为，他对于类似的情景可谓胆战心惊。
    “他是用手吗？”莱斯利斜着眼看向他，带着逼迫的意味。
    “莱斯利，你可以尽情地嘲笑我，但不是现在。如果你还当我是朋友，就马上解开我腕上的东西。”李维沉下脸来，他可以把莱斯利的冰冷与讽刺不当一回事，但是他绝对不允许再有第二个人来逼迫自己。
    “不是用手啊，他是用嘴巴吧？”莱斯利漂亮的眉如同利刃一般挑了起来，“很少有男人愿意做这个。”
    “莱斯利·琉克勒西，别逼我和你绝交。”李维握紧了拳头。
    “他有进去吗？”莱斯利一点没将李维的反应放在眼中，他的手沿着臀的曲线滑向李维的身后，这让李维整个紧张了起来。
    “你要干什么！”李维还没反应过来，整个人被翻了下去，今天已经不是第一次鼻子撞进枕头里了。
    “这里也被他亲了。”莱斯利掰开李维的臀，这是他现在最为恐惧的动作。
    “你他妈要干什么——”李维咬牙切齿，“有种你杀了我，不然等老子解了这破玩意儿，第一个杀了你！”
    “哦——”莱斯利的声音拉的很长，“第一个要杀的是我而不是把你捆在在这里的男人，看来那个家伙没有得手，不然你现在也不会这么有精神了。”
    “你哪只眼睛觉得我是下面的那个？啊？”
    “两只眼睛看着你都觉得是。”莱斯利悠悠然地帮李维拉上裤子，解开输液管。
    李维获得自由的第一秒就是跳起来，“我要洗澡！要洗澡！”
    每间病房都配有独立的卫浴设施，李维在拉开浴室门的时候，还不忘回头，“等我洗完澡再跟你算刚才的账！”
    门哗啦一声关上了，只剩下莱斯利依然坐在床边。他微垂着眼睛扯过那根输液管，“双十结吗？越挣扎就越紧。”
    手掌覆上李维一直躺着的地方，缓缓握紧拳头，指骨因为过于用力而泛白。
    浴室的水声响起，李维看着自己被勒出痕迹的手腕呆愣着。手指还有些麻痹，就连双腿都在微微颤抖着。
    水流婉转而下，一切奔涌的情绪都被安抚着平静下来。
    无论如何抗拒着，他的脑海中一直是克劳德的双眼，那是他从密封舱里被救出来之后看到的第一样东西。那个瞬间，克劳德的眼睛就是他的全世界。
    低下头，腿间是一块块的痕迹，肌肤下的神经似乎还记得那个家伙的唇，他的舌尖，他的每一次吮吸舔吻。
    李维冷笑了笑，“克劳德，这一局算你赢。”
    围着浴巾出来，莱斯利仍然坐在床边。
    “嘿，我现在出来了，你可以继续嘲笑我。”李维一副“你放马过来”的模样。
    莱斯利却伸长了手，手指在李维的额头上用力一弹，“傻瓜。”
    李维愣住了，“就这样？”
    “那要怎样？你会告诉我那个人是谁吗？”莱斯利起身，利落地走向门口，“你那可悲的自尊心绝对不会允许第二个人知道。”
    “你可真了解我。本来我是应该揍你一顿的，看在你没有嘲笑我的份上，我就不和你计较了。”李维走上前去，一把揽上对方的肩膀，“走啊，我们出去吃饭吧，医院的晚餐太营养了口味不适合我。”
    “你正在调节身体机能，不适合吃垃圾食品。不过你似乎一点都不担心我把刚才的事情说出去。”莱斯利拍开李维的胳膊，“你现在是在转移话题还是想要收买我希望我不要再提起这件事情？”
    “嘿，我是为了救谁才差点挂了？你就不能给点面子我吗？”李维扭动着自己的手腕，这才发觉莱斯利一直看着手腕上的红痕。
    
    第23章 金刚芭比（哈哈） …
    
    “能别再看了吗？”李维觉得有些不自在，正要绕过莱斯利，对方却一把抓住了他。
    “你的手是用来操作战机的，为什么会有人这么用力地勒住它们？”莱斯利的眼帘垂的很低，李维看不见他的目光。他的手指用力地按在李维手腕的痕迹上，明明是看似温柔的表情，手指的力度却似乎要拧断李维的骨头。
    “多谢你对我双手的赞誉。”李维抽回了自己的手，“它们除了能开战机之外，还能泡妞的时候抱紧那些渴望爱情的美人，吃饭的时候拿起刀叉……”
    “但是当别人对你有非分之想的时候，它们就只能无用地被捆住了？”莱斯利歪着脑袋，李维以为他的眼睛里会有嘲讽的意味，但是认真地看进去，却发觉空无一物。
    “莱斯利，我的意思是我们别再讨论这个问题了，如果你还当我是你的朋友。”这一次，李维是真的不耐烦了。
    “难道我说错了吗？”莱斯利悠然地掰弄自己的指骨，发出几声啪啪响。
    李维一脸黑线，“我说，就算我不想再提那件事了，你也不至于要揍我吧？”
    话音刚落，莱斯利便抓住李维的肩膀，将他狠狠按在墙壁上。
    “你有什么病！”李维用手肘顶向对方的胸膛，这一击若是击中，莱斯利恐怕得进医院。只是对方游刃有余地按在李维的手肘上，当李维的手掌因此撞在墙面上时，筋骨疼的冒冷汗。
    “你的近身格斗是白学的吗？”冷冷的声音萦绕在李维的后颈上，不经意挑动着神经。
    “我只是趟了两天医院有点累而已！”李维试着要挣脱对方，却只是更用力地被压回墙壁上，他的脸已经严重变形了，“而且我一个战机飞行员要那么厉害的近身格斗干什么？”
    他当然不会告诉莱斯利，自己在空军学院里面近身格斗的分数只有B而已，那还是因为教官希望他早点毕业不要留下来祸害其他学员才给的同情分。但是李维一直认为，空军学院的近身格斗实在太刻板了，而他自己的格斗技术是从小和别人打架学来的，更具有实用性。
    只不过貌似克劳德的格斗技术更加实用……
    身后的人力道更大了，李维在心中哀号自己的胳膊就快脱臼。
    “所以被其他男人上了你也无所谓？”不用回头，李维都能猜到莱斯利的眉梢一定挑的很高。
    “哪有那么多变态！”一想到克劳德，李维的闷气就上来了。
    “你真是个白痴。”莱斯利骤然收手，李维的胳膊松了下来，他转过身来靠着墙活动自己的肩关节，表情像是吃了大便。
    “莱斯利，你果真是个金刚芭比……”
    长着一张美丽得让人想入非非的脸，力气却大的令人望而却步。
    一抬眼，李维便对上莱斯利的双眼，那里依然波澜不惊，就是因为过于平静，似乎有什么要奔涌而出吞噬一切的错觉。
    “不是要去吃饭吗。”莱斯利走出了门口，李维只得悻悻然跟在他的身后。
    这个时候的“莱西公主”可不好惹。
    李维心中所念的是酒吧里的炸鱿鱼，而莱斯利却没有讲价条件将他带到了西餐厅，按照营养师的菜谱点了今天的晚餐。
    “是男人就该去喝啤酒吃烧烤……”李维小声念着。
    “或者我去申请一下，为了你让军部关闭城市里所有的酒吧。”
    李维觉得克劳德都拿自己没办法，怎么到了莱斯利，自己就那么憋屈呢？
    音乐很优雅，缓慢得跟着时光寂静地摇摆。只是这样的音乐让李维困倦。四周都是耳鬓厮磨的情侣，眼角眉梢萦绕着旖旎的气氛。
    李维在心里叹了一口气，曾经他要命地喜欢着莱斯利，傻傻地幻想着和心中的莱西一起在这样一个女孩子们梦寐以求的高级餐厅里品着点心，只是他的幻想实现了，李维却觉得自己更可悲了。
    把鸡排和鱼松吃完之后，李维无聊地用叉子杵着蔬菜沙拉，偶尔看一看坐在对面的莱斯利，对方吃饭的仪态优雅不紧不慢，但是却又一点都不娘气，甚至于干净利落。
    “把蔬菜沙拉吃了。”莱斯利淡淡地说。
    如果对面坐着的是米勒，李维应该已经开起了不着边际的笑话，甚至于要忍不住逗弄他一番。可偏偏遇上了莱斯利，李维是从来都不惧怕莱斯利的，只是对方今天的气场太强盛，李维落于下风，只能委屈自己的舌头，将蔬菜填进嘴巴里。
    出了餐厅，李维以为莱斯利会回宿舍，可没想到对方依然跟在自己身后。
    “嘿，你放心啦，我一个军官走在大街上，有谁能把我怎么样？”李维心中有自己的小计划，他不想莱斯利这样跟着自己。
    莱斯利冷笑了一下，李维当然知道对方是在嘲笑自己身为一个军官在病房里差点被那个什么了的事情。
    这家伙不会是要将自己“押送”回病房才罢休吧？李维还想着等莱斯利走远了自己可以绕道去趟酒吧呢！
    瞥过一旁站在屋檐下抽烟的小青年，李维停下脚步坏笑着看了眼莱斯利，“你再跟着我，下星期的健康检查出了什么问题，可别怪我。”
    莱斯利扬了扬眉梢，意思是说“我看你能玩出什么花样来”。
    李维得意洋洋地走向那个小青年，说了两句什么，对方便爽快地将一包烟放在了他的手掌里。
    当那个小青年离开，李维咧着嘴朝莱斯利摇了摇手中的香烟，“要不要跟我去啊？”
    吸烟在飞行员守则里是被禁止的，很简单的道理——吸烟有害健康。飞行员的身体素质是相当重要的，作为一个飞行员，有很多权利都被剥夺了，包括吸烟这一项。在任何售卖烟酒的商店里，飞行员是买不到香烟的，当然像李维那样从其他人那里买是另外一回事。
    每个月会有一次身体检查，尼古丁在身体中的含量是很容易被追踪出来的。
    “去哪里抽。”莱斯利走到李维面前，堂而皇之拿走了那包烟。
    “喂——你怎么全都拿走了？”李维有些诧异莱斯利的反应，那个家伙不是应该对自己荒唐行为嗤之以鼻吗？愣了两秒，李维快步跟在莱斯利的身后，两人一起去到了一家超市。
    莱斯利默然地扫过眼前买单的人群和琳琅的购物架，锁定了一个方向之后，便拉起李维的手腕走去，那里挂着洗手间的提示牌。
    李维隐约猜到莱斯利的想法，如果被任何人看见他们抽烟被举报，警告处分是小事，文书上写检讨的功夫才真叫人头疼，而洗手间却是个安全的地方。但是他真的不想被对方这样拽着。
    洗手间里正在撇尿的男性同胞们看着莱斯利拽着李维的样子，再加上莱斯利俊美的长相，都不自觉露出暧昧的眼神，特别是当莱斯利打开隔间的门将李维推进去的时候，这让李维有一种冲出去澄清一切的冲动。
    只是隔间的门已经“砰——”地被关上了。
    莱斯利靠着门，摇了摇手中的烟盒，一根香烟便被摇了出来，怎么看他都像个老手。洗手间里并不宽，李维只觉得自己快和对方贴在一起了，下意识向后一退，便坐在了马桶上。
    “嘿，你不觉得我们这样会被外面的人误会吗？”
    “误会什么？”打火机发出啪嗒一声响，淡淡的火光不过瞬间仿佛要将空气都灼烧。
    李维好笑地看着莱斯利的脸庞，“你太漂亮了，他们会误会你和我在这里面调情。”
    “要不要试试。”莱斯利这话让李维愣住了。
    “不用了吧。看你的脸还能心旌荡漾，衣服脱下来一切美好全无。”李维露出“太可笑”的表情。
    “我说的是烟。”莱斯利的两指间夹着刚点着的香烟，微仰着脸，不屑中有几分成熟韵味，“而且就算是做爱，你也一定是被人压的那个。”
    李维倒不生气，一副“算我让你”的表情拿过莱斯利手中的香烟，放在嘴上吸了一口，那感觉……呛到肺里，咳的他眼泪直往外冒。
    怪不得人家都说吸烟有害健康了。
    “你就这点本事？”莱斯利看着埋头咳嗽中的李维，取过他手中的香烟，淡淡地吸了一口，烟圈飘渺着，缓缓腾空而上，李维抬头看着这个画面，想起了那些电影海报。
    看来，摆酷是莱斯利这种人的专长，他李维还是适合啤酒。
    “一根烟减少六秒寿命。”此刻李维倒学起了老师的口吻。
    “我愿意用六秒来换片刻欢愉。”莱斯利斜着眼看着李维。
    “你不怕一周后的身体检查？”
    “白痴，这么两口烟，你就和医生说你有朋友吸烟，你不幸抽了他的二手烟。”莱斯利的脸靠向李维，就在距离不到一厘米的地方，他笑着将烟圈吹在了李维的脸上。
    缭绕中，莱斯利的眉眼显得柔和得无可救药。
    “你真美，莱西。”梦呓一样，李维叫出了对方小时候的昵称，那个像女孩子一样的名字。
    “我不是女孩。也希望你永远不会有类似的幻觉。”
    “你真美，莱西。这不是幻觉。”李维笑了笑，露出几分自嘲。
    莱斯利将烟蒂熄灭。
    “你怎么不抽了？”李维本来正要好好欣赏那种别样的姿态。
    “二手烟更有害健康，你不知道吗？”莱斯利淡然一笑，“香烟不适合你。”
    “确实，啤酒和美女更适合我。”李维遗憾地看了看地上的烟蒂，然后莱斯利爽利地将那整盒香烟都扔进垃圾桶里了。
    “不会抽烟就不要装着会抽。”莱斯利的手掌在李维的头顶揉了揉，“你那么爱面子。被戳穿了，就没面子了。”
    “切！”李维耸了耸肩膀，“你怎么学会抽烟的？”
    “我妈妈抽烟。特别是她想念某个人的时候。”莱斯利平静地说。
    但是李维却知道这种平静之下是怎样的情绪。
    “可以不在这里待着了吗？”李维问，他打赌隔间外面一定有很多人竖着耳朵听他们在做什么呢。
    “在这里，除了抽烟还能干点别的，你确定不要试一试？”莱斯利说完就作势要解开自己的领口，他的手指修长有力，拉扯衣领的姿势性感到让人挪不开眼。
    “不用了……我还想活到一百五十岁呢……”李维今天受了太多的打击，他没有配合莱斯利继续开玩笑的力气了。
    从隔间里出来，不少人用羡慕的眼神看着李维。
    甚至还有一个人吹了声口哨，对李维说：“兄弟，这样的大美人，你完事的也太快了吧！”
    “嘿！要不要和我比一比谁快！”李维的男性尊严受到了侮辱，刚要走上前去就被莱斯利勒住脖子拧出了洗手间。
    离开超市，李维和莱斯利走在大街上。
    李维伸了个懒腰，“我说莱斯利，今天是我有生以来最开心的一天。”
    “因为你抽烟了？”
    “不是，因为你陪我抽烟了。小的时候，我总是希望你能和我做同一件事情，比如一起吃午餐点心，一起逃课出去玩，一起被高年级的臭扁。”李维回过头来，路灯的灯光勾勒出一种近乎唯美的曲线，“而此刻，你陪我一起违反规则，就像犯罪一样。”
    莱斯利站在不远处，看着灯光下的李维。
    明亮得好像随时要飞到不可企及的地方。
    下一秒，李维便陷入了莱斯利的怀中，拥抱的力度连骨头都在咯咯作响。
    “下一次，别再用你的战机来掩护我了。”
    李维被他勒得龇牙咧嘴，“好啊，那以后换你来掩护我。”
    
    第24章 一生一次的昏厥 …
    
    “好。”
    那么简单的一个字，像是一个一定会达到的誓言。李维睁着大大的眼睛，忽然想到什么一般咧着嘴笑了起来。
    “Z区的人，包括克劳德都说我是‘独一无二’的！”李维从莱斯利的怀抱中挣扎出来，“但是我不喜欢‘独一无二’这个形容词。”
    “为什么？”莱斯利看着眼前兴奋中的李维，世界似乎随之跳跃。
    “因为意味着‘孤独’，意味着我只能做个‘孤胆英雄’。本来做英雄就不是什么好事了，还要再做个孤独的英雄，太悲剧了吧！”李维双手插在口袋里，耸着肩膀，抬起头来，看着黑暗一片的堡垒城市顶端，“莱斯利，你觉得自己可以驾驭纯色淑女吗？”
    莱斯利笑了，城市灯火在他的笑容里黯然失色。
    “你可以做到的事情，为什么我做不到？”
    “好——”李维一把拉过莱斯利，奔跑起来，当一辆智能出租车驶过的时候，李维伸手将它拦了下来。
    “你想去哪里？”
    “Z区的训练室。”
    当他们来到目的地的时候，仍然有很多研究者在继续自己的工作。
    李维走在安静的回廊里，偶尔侧过头来对莱斯利说，“看吧，这些家伙都是工作狂，丝毫不理解活着的真谛。”
    “你认为活着的真谛是什么？”莱斯利不以为意地问。
    “尽情挥霍。”
    指纹认证之后，训练室的门被打开了。一个人影坐在电脑前快速敲击键盘。
    心脏猛地一颤，李维忽然想该不会是那个自己最不想见到的家伙吧？
    讽刺的是，下一秒李维就肯定这个背影一定不属于克劳德。
    “嘿，谁这么敬业大晚上的还不回家？”李维走过去，心想会不会是米勒，谁知道对方回过头来的时候吓了他一大跳。
    眼睛下面是厚重的黑眼圈，胡子拉碴，身上的军装披在肩上，皱巴巴的样子怎么看都是好几晚没洗了。
    “莫里斯？不会吧？怎么看你也不是会加班的类型。”李维故意一副夸张的表情。
    “如果你没活着回来我就能优哉游哉了。”莫里斯眯着眼睛，一副疲惫到尽头的模样，当他看见不远处的莱斯利的时候，忽然眼睛一亮，“天啊，李维，像你这样的人渣怎么会认识这样的美人？”
    李维回头看了看莱斯利，心想“美人”这个词语会不会让他发飙，还好莱斯利的表情依然平静。
    “嘿，我说今晚能让我的朋友试一试纯色淑女的模拟系统吗？”李维搭在莫里斯的肩上，没想到对方不堪重负差一点下巴砸在电脑上。
    莫里斯的目光转向莱斯利，若有所思地摸了摸下巴，“能让李维带你来试纯色淑女系统的人——我想只有一个，你是莱斯利·琉克勒西。”
    莱斯利只是静静地站在那里，仿佛他是一个旁观者一般。
    “怎么，不能试吗？难道还要去请示克劳德那个伪君子？”一想到那个家伙对自己做的事情，李维的心情比郁闷还要复杂。
    “你说克劳德是伪君子，这个世上恐怕只有我相信你。”莫里斯输入几个指令，整个空间被全息电脑覆盖，“你们可以尽情的试，这点权限我还是有的。”
    “谢啦！”李维迫不及待地拉开模拟驾驶舱门，朝莱斯利招手，“嘿，这真的很有趣的！”
    莱斯利坐了进去，系统启动。
    “你小子真坏。”莫里斯一副来劲的样子，“你是想看他晕眩呕吐的样子吧？”
    说到这，李维才想起自己第一次从系统里出来的时候，吐的天昏地暗，之后便是几天的眩晕。
    “哎呀，被你这么一提醒，我应该带个马桶过来的。”
    “算了吧，你能想象莱斯利这样的美男子抱着马桶呕吐的样子吗？”
    随即两人一起望天，异口同声道：“想象不出来啊……”
    全息图像上，莱斯利的战机划入天际，紧接着就是一场大混战，莫里斯没有米勒变态，指令中只有三架飞行器围攻莱斯利。
    李维睁大了眼睛，全身心投入地观看莱斯利如何在这个极为不得心应手的系统里摆脱敌人的纠缠。虽然狼狈，但是却反应了莱斯利对空间的敏感性以及令人惊讶的系统适应能力。
    莫里斯也起了坏心眼，添加指令之后，两架飞行器加入围攻莱斯利的行列。
    “莫里斯中校，我会拧断你的脖子。”通讯器里传来莱斯利冰冷的声音。
    “嘿嘿，”李维笑的欠扁，“我期待着。”
    “啊，你误会了，是李维说不能让你在系统里撑的时间比他久，逼我下的指令啊。”莫里斯朝李维挑了挑眉毛。
    只是没想到李维的表情是沉静的，“莱斯利一定会撑过五分钟的，当我和他一起飞行的时候就知道了。”
    “你这么信任他，会让克劳德妒忌的。”
    “哼。”李维撇过头去。
    这一次的结果令莫里斯兴奋不已，因为莱斯利在系统中足足坚持了五分四十四秒，比李维第一次还要多三秒。
    “他打破记录了。”莫里斯兴奋地处理起莱斯利的数据。
    李维只是打开舱门，看着莱斯利继续保持着坐在里面的姿势。
    “想吐吗？”
    对方闭着眼睛不说话。
    李维招了招手，一个智能垃圾桶自动来到他的面前，李维淡然地拍了拍他的肩膀道，“想吐就快点吐出来，我们只有彻底的晕过一次，才有承受一切的耐力。”
    猛地莱斯利弯下腰来，双手撑在垃圾桶的两边，呕了出来。
    李维沉默着，用手拍着他的后背，凉凉地说：“你看，我们晚上不该去吃昂贵的西餐，全部都吐掉了，多浪费。”
    直到莱斯利不吐了，李维叹了一口气说：“要不要我背你回去。”
    对方意料中的沉默不语。
    李维将他的胳膊放在自己肩上，背起了莱斯利。
    这个家伙比想象中要重。
    走到门口时，莫里斯开口了，“如果你还想要另一架纯色淑女，就只能去找你口中的那个伪君子。”
    李维呼了一口气，“你可不可以不要提醒我这个残酷的事实。”
    “为什么要这样说呢？也许对于克劳德，你的存在才是一个真正残酷的事实。”
    李维笑了笑，“我们永远没办法控制别人怎么想，最简单的事情就是去享受自己的生活。”
    说完，李维头也不回的背着莱斯利离开了。
    一路上，背上的家伙皱着眉头，李维则好笑地说：“我亲爱的莱西，小时候我做梦都想不到自己能这样背着你在路上走。你那么高傲，连话都不屑同我说。”
    莱斯利的胳膊收紧，勒的李维差点喘不过气。
    来到莱斯利的宿舍门口，李维将他放下来，将他的手指按在识别仪上，门开了。
    这个家伙的房间，简洁到没有一样多余的摆设。
    李维将莱斯利放在床上，盖上被子，“喂，估计你要昏上两三天了，我直接给你请假了啊。”
    对方没有回答，只是紧皱的眉眼让人觉得他很辛苦。
    “嘿，你好好休息了，我回去医院了。”李维刚起身，手腕被对方一把抓住。
    莱斯利仍然闭着眼睛，微抿着嘴，只是扼住李维的手指表示出绝对不希望李维离开的意愿。
    抓了抓头发，李维侧身在莱斯利身边躺下，“喂，你知不知道你现在多凄惨，你确定要我看着你现在的样子？”
    莱斯利的胳膊一用力，李维便栽下去，一个手肘撑住自己，鼻尖离莱斯利近在咫尺。
    李维轻笑了一声，“嘿，你别暗恋我啊，外面还有大把美女等着我泡。”
    “闭嘴。”只有两个字而已，莱斯利说出来都气势非凡。
    李维只好侧躺在他身边，最让他苦恼的是莱斯利一直扼住自己太用力，都在发麻了。
    “你松手好不好，我又不会跑。”李维有些无奈了。
    莱斯利却侧过身来直接一把抱住李维，脑袋贴进李维的胸膛里，似乎只要勒紧李维，他的天地就会停止旋转。
    李维的手腕解脱了，只是整个人都成了对方的抱枕，他只能好笑地拍着莱斯利的背脊说：“好吧，莱西……我就在这里哪儿都不去。”
    就这样，莱斯利的力道才轻了一些，李维终于可以喘气了。
    “你算运气好了，昏眩的时候还能抓着我。我那个时候只能自己躺在床上……”
    其实也不算……猛然间李维想起了克劳德，就是那个家伙，他的那双蓝眼睛吸引走了李维一切的精力，让他忘记了天地倒转。
    啊……啊……为什么会想起那个家伙？李维郁闷了起来。
    “我……想洗个澡……”莱斯利闷闷地说。
    
    第25章 嫉妒是无聊的事情 …
    
    “哈？”李维这才想起莱斯利是个有洁癖的家伙，每天不洗澡会让他发疯，“都这样了你还想着要洗澡呢？还是算了吧……”
    莱斯利扣住李维的手指更加用力，表示肯定的答案。他是个固执的家伙。但是如果他要洗澡，那就得李维帮他，不然这家伙溺死在浴缸里了怎么办？或者不小心在浴室里摔倒磕傻了脑袋？
    还好他的房间也装配了智能系统，李维只需要下指令就行了。
    “嘿，我可以脱你的衣服吗？”说完这句话，李维想要咬断自己的舌头。如果他面前的是美女，这句话没有任何问出来的必要，但如果是莱斯利，怎么想都觉得微妙。
    谁知道莱斯利就像挣脱束缚一般，两三秒就把身上的衣服扯掉了，但是他晕的厉害，再没力气脱自己的裤子。
    “那……我帮你脱裤子了……”李维觉得自己窘到快要冒烟了，手指向下来到莱斯利某个比较特殊的部位，缓缓拉下了那里的拉链。李维戒备着，生怕莱斯利忽然改变主意一拳打在自己的脸上，还好他一直半蜷缩在那里一动不动，任由李维扯下他的长裤。
    李维“咕嘟——”一声咽下口水。此刻所有的声响都远离，他只能听见自己的心跳。
    莱斯利的腿相当修长，但是和女人的圆润曲线有着天壤之别，那是一种飞扬，严谨还有力度融合在一起的美感。有人曾经说过薇薇安·琉克勒西是拥有黄金比例身材的美女，很明显莱斯利完美地继承了这一点。
    李维的手指勾上莱斯利的底裤，犹豫着要不要将它脱下。
    “我说……莱西……其实穿着底裤泡澡也没什么大不了的，是吧？”
    莱斯利只是紧皱着眉头没有回答他。
    “好吧……”李维当做对方同意了，他将莱斯利扶起来，费尽了力气才将他扶进了浴缸里。
    李维一条腿跨在浴缸边缘，帮着莱斯利缓缓躺下，谁知道这个家伙晕的厉害，双手用力圈住李维的脖颈，李维不由得整个人也栽进浴缸里，趴在莱斯利的身上。还好他双手撑住了墙壁，不然他的脸一定会撞在浴缸边缘，后果相当严重。
    李维费力地撑起自己的上身，但是莱斯利太用力了，没两秒他又被勒下去。
    “莱西……你别那么用力……我会被你勒死的……”李维在心里感叹自己的衣服完全湿透了。
    莱斯利松了力气，李维这才狼狈着翻过身来，躺在莱斯利的身边，大大地喘了一口气，“嘿……咱们是不是就这么躺着就好了？”
    莱斯利显然不想说话，李维干脆地将自己身上湿答答的衣服脱下来扔到一边。莱斯利的呼吸很长，眉头皱的更厉害了。
    “热水会加重你头部的血液循环，现在也许有些难受，之后却会好受很多。”
    “嗯……”莱斯利轻声应和着。
    李维与他并排躺着，挺尸一般。太无聊的，李维斜着眼睛瞟过莱斯利。
    他白皙的肌肤红润了起来，鼻尖和额头上渗着水珠，睫毛因为头疼而微微颤动着，金色的发丝贴在额边婉转出柔美的曲线。刚强与软弱碰撞在一起，那是女人永远不会有的美感。李维深深吸了一口气。
    莱斯利的上身肌肉结实，接近游泳运动员的倒三角却没有他们那样夸张。而李维却无法忘记他的双腿，总是忍不住看向那水面之下。
    水温渐渐凉了下去，李维觉得自己应该将莱斯利扶起来了。
    他扯过架子上的浴巾将莱斯利包住，随即又想到他那条湿透的底裤还在身上，这样会让他不舒服。
    李维叹了一口气，把莱斯利扶回床上，调高了房间的温度。
    “嘿，莱西，我得脱掉你的底裤，但是我知道你很害羞，所以不会去看的。”李维隔着浴巾，手掌伸进去。
    他承认自己很紧张，这种紧张非常荒谬。他的指尖蹭过莱斯利腿部的肌肤，就在他心脏快要停跳的时候终于够到了那家伙的底裤，像是逃难一般将它扯下来，扔在地上。
    “呼——”李维感觉自己刚才完成了一项高难度的飞行任务。
    扯过被子将莱斯利盖住，李维这才开始考虑赤裸的自己。
    他打开莱斯利的衣柜，随手拿出一件睡袍穿上，然后将地上的湿衣服一股脑交给了智能系统。
    而此时，克劳德坐在病房床上，姿态惬意，与他形成鲜明对比的是一群医生护士低着头站在他的面前。
    “茜茜，这两天范佩尔少尉好像很喜欢你，他应该去哪里都告诉你了吧？”克劳德的笑容和蔼，让涉世未深的小护士放下戒心。
    “少尉他和一位金发的朋友出去了，两个人好像很熟的样子。我看少尉的身体没什么问题而且一直和我说他在这里很闷……所以就由着他出去了。”
    “但是他现在夜不归宿了。”克劳德撑着下巴看着她，让人猜不透他是在调侃还是……
    主治医生立马开口“这是我们管理上的疏失。范佩尔少尉还没有正式出院，我们应该对他的行踪负责……”
    “你误会了医生，他有手有脚你们看不住他。”克劳德换了个姿势，却牵动了每个人的情绪，“我来的意思是，以后无论他因为什么大病小病入住这里，你们都能最大限度地看住他。”
    “那当然！当然！”主治医生点头入捣蒜。
    当克劳德走出房间的时候，莫里斯就靠在门外。
    “你是不是在妒忌莱斯利·琉克勒西？想想你要费多少心思才能让李维多在你身边晃一晃，但是莱斯利不但拥有与李维并驾齐驱的才华，更重要的是他很轻易就拥有了李维的视线。”
    “但是李维拥有的却是整个天空，所以妒忌是一件无聊的事情。”克劳德淡然一笑，“而且他很快就要来求我帮他了，不是吗？”
    第二天的早晨，李维龇牙咧嘴地醒过来，而莱斯利的胳膊依旧环在他的身上，一低头，下巴就抵在莱斯利的头顶，淡淡的洗发水香味涌进李维的神经里，那是同自己交往过女人的香水味不一样的味道，自然而若隐若现。
    莱斯利的神色轻松了许多，紧皱的眉头也松开了，显得淡然而祥和。
    李维动了动，这才发觉自己睡觉的姿势有够夸张的，整条腿都架在莱斯利的腰上。还好这家伙没力气，不然自己一定被他揍死了。悄悄将自己的腿掰下来，李维的小腿肚蹭过对方的肌肤，这让他全身一颤，这才想起被子下面的莱斯利什么都没穿。
    顿时窘迫的感觉再度来袭，李维觉得自己的脸烫的发烧。
    有什么不好意思的啊！李维抓了抓脑袋，莱西可是他的初恋呢！像今天这样躺在一起，正是他小时候梦寐以求的啊！
    不是李维不留恋“初恋”的怀抱，但是他饿了，他相信莱斯利是什么都不想吃的，但是不让李维吃东西，他会饿死的。
    李维掰开莱斯利的手，没想到对方立马冷冷开口，“你去哪里。”
    “去活命啊！”李维把被子裹进莱斯利的怀里，“我快饿死了！”
    莱斯利刚睁开眼睛便头晕起来，摊回枕头上闭紧了眼睛。
    李维好笑着起身，“你先自己晕着吧，我吃完饭再回来看你晕。要不要找个医生来给你打针啊？”
    莱斯利做了一个“快滚”的手势，李维便眉开眼笑地离开了。
    吃完饭，李维想起自己一晚上没回医院，想到那个可爱的小护士茜茜，估计她应该着急得掉头发了。
    果然，茜茜看见李维的时候，差一点就快抱着她哭了，详细地述说了那天克劳德·西恩少将来查房的经过。
    “嘿，你怕他干什么？他又不能把你怎么样！”李维趁机将茜茜搂进怀里，那种香甜的气息让他神清气爽。
    果然还是像茜茜这样的女孩子适合自己啊！
    李维在病房的浴室里洗了个澡，出来的时候主治医生就告诉他可以出院了。他顿时喜笑颜开，终于可以离开这个监狱了！
    走在走廊上的时候，李维沉默了。
    他想到一件事情，一件他必须要去做的事情。
    虽然……他一万分的不情愿。
    来到K11的高级军官公寓，李维摸了摸脑袋。
    走到那扇花雕大门前，就连访客都要指纹认证，李维翻了个白眼，“真会摆架子。”
    门开了，一眼看见的就是宽阔的客厅，明亮的灯光，还有落地式书架。这个年代已经实现电子化了，所有的书在全息图像上显示书的形状，整面墙壁都是电子书，只要手指轻点，就能调阅。
    李维当然没有看书的意愿，只是抬着头看着眼前的书墙暗自赞叹。
    “很难得你来拜访我。”优雅的嗓音从头顶传来，李维抬头看见身着休闲衫的克劳德从二楼走下来。
    
    第26章 吻我（克劳德说的）
    
    “嘿——”李维咧着嘴笑的很灿烂，“我不来的话怎么能看见这么豪华的军官公寓。”
    “你来找我，当然不是为了来参观我的房子。”克劳德在沙发上坐下，仰着头看着戴维，“要喝杯红茶或者咖啡？”
    “啤酒有没有？”李维在他对面坐下，大大咧咧的样子。
    “有。”当克劳德将一罐公牛放在李维面前的时候，这让李维小小吃惊了一下。
    “你这里也会有这种平民喝的东西？我还以为你只会沉浸在高级红茶或者咖啡里呢。”李维咕嘟咕嘟灌了两口，冰爽的感觉蔓延开来来。
    克劳德的穿着宽领口的T恤，倾下身来的时候李维可以清楚地看见他的锁骨。就连那家伙唇角的一丝笑意显得性感万分，“本来就是为你准备的。”
    “不用来勾引我了，克劳德。”李维探过头去，眉眼间忽然沉静下来，“对于我而言，最完美的距离就是你和我现在这样，一个少将与一个少尉的距离。”
    “我知道。”克劳德的手指在李维的额前弹了一下，“那是让你安全的距离。这样我就无法侵入你的领地，占有你的思想，你就可以自我安慰，你还属于你自己。”
    李维并没有露出恼怒的神色，“谢谢你如此了解我。如果你想要我更安全，我需要搭档。”
    “你现在是在请求我吗？”
    “是啊。”
    “但是我一点都看不出来。”克劳德取走李维手中的啤酒，饮了一口，眼睛却扫过李维，随意的目光里暗含压力。
    “那你需要我跪下来吗？”李维好笑地问。
    “那就吻我一下吧。”克劳德的声音淡淡的，听不出是开玩笑还是真的。
    “什么？这个冷笑话可真没意思！”
    “你觉得冷吗？我也觉得冷。我要动用自己的关系，花去更多的财力物力去造另一架纯色淑女，而你知道纯色淑女的造价吗？而且最重要的是，即使是你驾驶纯色淑女也没有为空军展示出足够的价值性。”克劳德看着李维，唇角是一丝嘲讽，“而更重要的是，我要将你的后背交给另一个男人。”
    “什么——”李维露出不可置信的表情，“什么叫做把我交给另一个男人？弄得和一个老爸要将年轻的女儿交到新郎手上一样！”
    “我会帮你再造一架战机，你不吻我也没关系。”克劳德起身，“只要证明纯色淑女并不是无人可以驾驶的战机，那么我们迟早有寻找合适的飞行员。这是我的职责所在。”
    当克劳德准备上楼的时候，李维拽住了克劳德的胳膊。
    “怎么了？”回头的瞬间，克劳德的唇被李维吻住了。
    那只是一个浅吻，克劳德的上唇被轻轻含了一下，李维便松开了。
    “我不喜欢欠别人的。这个吻，我还是给的起的。”李维倒退着走向门口，“不要太爱我啊，克劳德。你的爱应该奉献给科学。”
    就在他快要走到玄关的时候，克劳德忽然快步走了过来，那是一种义无反顾的气势。
    李维下意识伸出手来，对方却一把将他的胳膊拧在了身后。
    “克劳德·西恩——”李维有技巧地试图推开克劳德，但是克劳德却握住他的手，连带着按在了身后。
    此时的场景对于李维而言很尴尬，他的双手被按在了身后，整个人都被挤进了克劳德的怀里。
    “你以为我不知道，那个是goodbye kiss吗？你想用这个吻来还清所有你觉得自己欠我的，虽然你总觉得我和你之间其实什么都没有。”克劳德的侧脸离李维越来越靠近，不用怀疑，这是某种前兆。
    “真可笑，我什么时候欠过你？”李维要去绊到克劳德，但是却被对方抢先一步，膝盖顶进李维的双腿间。李维一惊，向后退去，三两步之后，整个人都贴在了门上。
    “给你驾驭纯色淑女的机会，当你被困在密封舱里差点要做入侵者的小白鼠的时候，当你发觉不敢回应我的感情而退缩的时候，你那么想要摆脱我并不是因为你不喜欢我，而是你在意我的感受。”
    “放开我。”李维的双手被拧的很疼，前天克劳德才将他捆在病床上，李维绝对忍受不了同样的事情再发生一次。莱斯利说的对，李维确实要好好学一下近身格斗了。
    但是克劳德却干脆利落地含住了李维的唇，狂放地亲吻着，李维喘不过气来，越是挣扎，克劳德就越是用力地将他按在门上。李维侧过头去想要躲避，克劳德却发疯一样吻着李维，力度之大逃无可逃。
    为什么……为什么不是个美女压住自己呢？
    克劳德放开了李维的手，但是那个亲吻却依然狂躁。
    李维去扯对方的衣领，推拒对方的胸膛，他甚至以门为借力，猛地伸腿去踹克劳德，他内心有一种恐惧，克劳德要将他绝杀。
    但是他李维·范佩尔却不甘被任何事物控制。
    没想到李维一抬腿，克劳德就顺势架起了他的大腿，手掌用力抚摸着向上，来到李维的后臀，大力揉捏了起来。
    这种危险信息让李维做困兽之斗，肾上腺素瞬间分泌，他猛然间撞开了克劳德。
    “开门！”像这种高级军官住宅一般都是通过声音指令，但是李维没想到的是，这扇门纹丝不动。
    克劳德站在只有一个胳膊的距离，脸上没有丝毫表情，那片湛蓝的眸子里静如死海，李维愣在那里，他早就知道克劳德的冷漠，只是这一次那种冷漠毫无掩饰地展现出来。
    “我以为你不会做逃走这种事情。”克劳德冷笑了一下，脱掉了上衣，流线的身形展示出来，充满力度，蓄势待发。
    李维哼了一声，活动一下自己的手腕和肩膀，“逃跑当然不是我愿意做的事情。今天我会打扁你的脸。”
    克劳德冷然转身，上楼去了，留下李维一个人傻傻站在那里。
    两分钟之后，克劳德军装笔挺地走下楼来。他的每一个纽扣甚至于军装上的每一道皱纹都是严谨。
    李维摸了摸自己的脑袋，忽然觉得自己更像个傻瓜了。
    “你刚才是故意吓唬我吗？”
    “吓唬你？”克劳德又恢复了那张温和的脸，“你一个吻就想打发我，我不该生气吗？”
    李维朝天翻了个白眼，“我哪敢打发你啊……”
    虽然他真的不敢承认，那一刻，真的如同克劳德所说，李维抱着一种渺小的希望，那就是自己自愿自发地亲了克劳德一下，一切就能了结。现在想想，自己不止冲动，而且傻到可笑。如果说他真有什么是欠克劳德的，李维知道，他也只能永远欠着。
    “去Z区吧，我有东西要给你看。”克劳德打了一个响指，门就开了。
    两个人一路无语来到Z区。第一次，这种沉默让李维感觉到不舒服。
    他望着克劳德的背影。挺拔而没有丝毫犹豫。
    作为一个科学家，纯色淑女的缔造者，李维知道他也曾经历过不少失败。而这个男人在失败中却从来不曾迷茫过。
    他很清楚自己的道路，自己的目标，自己想要的是什么。
    关于这一点，李维很嫉妒。
    克劳德打开自己的电脑，调出了某种新型飞弹的全息图像。
    “这个新型飞弹的名字叫做Z-02，只是个代号而已没什么特殊意义，但是从功能上面，它很有用。”克劳德完全一副公事公办的口吻。
    “哦？它的作用是什么？”李维饶有兴趣。克劳德不会无缘无故把没有用的东西拿给他看。
    “这种飞弹的功能并不是爆破或者炸裂，它能在启动的瞬间将周围的温度急速下降，足够令目标的引擎停止并且丧失攻击功能。”
    “你的意思是……”李维的眼睛亮了起来，“用它来捕获敌人的飞行器？”
    “没错，纯色淑女也是源自几年前捕获的飞行器。只不过我们与入侵者的战争向来激烈，不将对手致死就不罢休，所以要得到敌人飞行器完整的引擎几乎不可能。”
    李维瞬间明白了克劳德的用意，“如果要你直接再造一架纯色淑女，耗资巨大根本不会得到批准。而改装敌人的飞行器不但能够节约成本还能省下时间。”
    “是的，你也希望莱斯利·琉克勒西能够尽快与你并驾齐驱不是吗？”
    “哈？一定是莫里斯那个大嘴巴，这么快就说给你听了？不过我真的觉得奇怪，以莱斯利的才华，你们Z区怎么可能在我之前没有发现过他？”李维哥两好的模样将胳膊搭在克劳德的肩膀上。
    “你要做好心理准备，就算我能再为你提供一架战机，并不意味着莱斯利就能被批准与你并肩作战。”克劳德拿开李维的手，将精力再度放回到Z-02飞弹上，“下一次再同入侵者较量，我会为你配上这枚飞弹，不过有件事情我要告诉你，这个飞弹只有一枚，一旦你射失了，就没机会了。”
    “放心啦！一枚就够了！”李维忽然斗志满满，“现在我就盼着那些外星猪能找上门来了！”
    “那么你的莱斯利呢？你确定不需要找个医生给他打一针吗？”
    “喂，你说过这种晕眩感必须自己克服，否则以后他还是受不了纯色淑女这样的速度。”
    李维的双眼中充满希望，他似乎已经在想象自己与莱斯利一起飞行的场景了。
    此时，广播里开始呼叫克劳德的名字，似乎是什么实验要他去做确认。克劳德走出了这间研究室，李维跟在他的身后。
    克劳德走进了一间狭小的观察室，站在电脑前开始操作什么，“李维，我要继续工作了，你可以回去了。”
    “哈？就这样？只是让我看一眼那个Z-02飞弹？”
    “我会让莫里斯为你设计模拟系统，让你练习如何使用这种飞弹。”克劳德的眼神专注在观察室的玻璃窗。
    “嘿，你在做什么实验？”
    “粒子对撞。”克劳德顿了顿，好笑地看着李维，“你应该半刻都不想与我单独相处才对啊。”
    “是啊。”李维顺着克劳德的意思，却还是有些好奇所谓的“粒子对撞”试验，这个实验是粒子炮的基础。
    克劳德手指在键盘上敲击着，不紧不慢地说：“我还有三分钟就要开始对撞了，我劝你现在就离开。”
    “干什么？粒子对撞还能撞塌Z区吗？”
    “还有两分钟。”克劳德的唇上仍旧噙着笑意，李维总觉得其中有什么深意。
    “你做这个实验是又想造出什么高端武器了？”
    “李维，这件实验室里只有你和我，你就不怕我对你做什么吗？”克劳德好笑地问。
    “为什么你会对我做什么？而且这里有监视器。”李维指了指他们头顶。
    “因为我在妒忌即将与你并肩而行的莱斯利。还有，监视器也有停止运转的时候。”克劳德扯起唇角，令人猜不出他话中的真假。
    李维朝天翻了个白眼，“好吧，我这就离开。”
    就在他走到门口的瞬间，系统提示“粒子对撞实验开始”。
    李维不过好奇地回头一瞥，只听见轰的一声，整个观察室陷入了黑暗。
    “哈？”李维有些醒不过神，这才发现门也打不开了。
    “怎么回事！”李维走回克劳德的身边，这才看见玻璃另一侧有什么正在发光，那应该就是粒子对撞之后产生的另一种物质。
    “我忘记告诉你了，粒子对撞实验需要耗费巨大的能量，所以会停电三分钟，所有的电量都充入保存粒子的电极中。”克劳德不紧不慢地解释，很明显这一切他早就计算好了，此刻他和李维都被困在了这里。若不是玻璃对面的那个微小却发出令人难以置信光亮的东西，整个观察室就是伸手无不见五指的黑暗。
    “你把我引到这里来，就为了让我和你一起被困在这里三分钟吗？”李维嗤笑一声，有时候克劳德冷静到无可撼动，有时又像现在一般令人无法理解。
    “三分钟奢侈吗？”克劳德仍旧坐在桌前，轻轻撑着自己的脑袋侧着脸问，“以后那整片天空都是你和莱斯利的。而你们拥有的不止三分钟。”
    李维长长地吸了一口气，“那么这三分钟又能做什么？”
    “可以做很多。比如看着你不耐烦的表情。”
    “你这是浪费时间。”
    “比如听你说话。”
    “即使不在这里你也能听见我在说话，我还没战死呢！”
    “比如……不用再抬头仰望。”
    “克劳德……”李维无可奈何地走到他的面前，推了一下他的肩膀，“你现在就像个小孩。”
    骤然间，克劳德扣住了他的手腕，将他拽向自己。李维的左手撑在桌面上，勉强维持住了平衡。
    而克劳德手掌却按住了他的后脑，将他带了过去。
    “比如吻你。”
    那是一个用力的吻。这个用力指的并不是克劳德亲吻的力度，而是他固定李维不给于反抗余地的决心。
    相反，他的亲吻很柔和。舌尖并没有强迫着顶开李维的双唇，只是极有耐心地舔吻着。
    直到光明到来的那一刻，李维在刹那看见克劳德闭着的双眼。那是一种深度，李维抗拒着陷落。
    他猛地推开了克劳德，“少将！你越界了！”
    克劳德望着李维，他眼睛里的东西要将李维灼伤。
    “今天我不想再看见你了，你可以走了。”克劳德忽然冷淡了下来，那种拒人于千里之外的感觉令李维稍稍有些不爽。
    “再见，少将。”李维耸着肩膀转身离开。
    偌大的研究室里，终于只剩下克劳德了。他低着头，满眼都是全息显示屏上不断变换着的数据，耳边却是李维远去的步伐。
    “嘿，克劳德。”李维停下脚步转过身来。
    “嗯？”克劳德没有抬头。
    “别只盯着一样东西看，那会让你失去整个天空。”
    克劳德莞尔一笑，“我是一个学者，而学者这一生的价值就在于只看着他们的目标。”
    李维没有再说下去了，转身步入悠长的通道中。
    当他带着外卖回去莱斯利的宿舍时，发现对方正靠坐在床头，依然皱着眉。
    “嘿，我回来了，你好些了没？”李维将食物放在床头，手指伸过去刚要杵在莱斯利的脸上，对方就将他一把握住了。
    “你出去很久了。”莱斯利按着自己的太阳穴，扣着李维的手指却很用力。
    “诶，我说小王子啊，我也有自己的事情要处理啊，我说你吃不吃东西？我特地带了外卖。”李维将外卖袋子打开的瞬间，莱斯利便撑在床边干呕了起来。
    “喂——喂——”李维赶忙去扶他，这才想起自己那个时候也是粒米未进的，一闻到食物的味道就会受不了，“你这样不行的，我还是帮你叫医生来打点营养液吧！”
    莱斯利点了点头，李维如蒙大赦赶紧拨通了电话。想必是莫里斯早就关照过了，医务人员来的相当迅速。李维认命地陪在莱斯利的身边，这个家伙力气真大，一直拽着李维的手腕，手指都麻了。
    “是不是觉得……留在这里没有去酒吧里喝啤酒快活啊？”莱斯利悠悠然问，李维知道要是自己回答的不好，这家伙八成要拧断他的手腕。
    “当然是喝啤酒快活……”李维被莱斯利拧的龇牙咧嘴起来，“可是一想到以后我们俩可以驾驶超速战机并肩而战就更快活！”
    莱斯利的手指总算松开了。
    又是一晚过去了，李维必须回去Z区报到恢复训练。
    当他来到Z区的时候，米勒不满地说：“为什么你的军装不是扣错扣子就是皱巴巴的？”
    “放弃吧，整洁与我无缘！”李维想要去搭对方的肩膀，很自然地被拒绝了。余光瞥过不远处的克劳德，对方正仰着头看着纯色淑女，丝毫没有搭理李维的迹象。
    这个家伙到底怎么了？李维有些猜不透，他知道克劳德正在生气，尽管对方的表情和行为丝毫都没有显露出来。
    “嘿——克劳德——”李维嬉笑着走过去，怎么着也想缓解一下两人之间的气氛。
    “从今天开始，我和莫里斯在你的训练系统里设置了发射Z-02的训练，希望你能抱有认真的态度。”
    “我不习惯你这种官腔。”李维拿开他手中的全息电脑，看进他的眼睛里。
    “今天我还有会议要开，希望即使我不在这里，你也能做到不浪费我和莫里斯的心血。”克劳德不给李维探索的机会，只是转身留下离去的背影。
    倒是莫里斯不知死活地凑了过来，“嘿，李维，有没有被克劳德嫉妒的潮水淹没啊？”
    “什么‘嫉妒的潮水’？”李维扯着嘴角，虽然自己说话的调调和莫里斯很像，但是现在他充分了解到这种调调真的挺让人讨厌的。
    
    第27章 泡汤的格斗考核
    
    “就是说你要同你的莱斯利双宿双栖了，而克劳德还要帮你们造战机，你说他会不会爽心呢？”
    “哈？”李维满脸黑线，怎么克劳德还能和“嫉妒”这个词语沾上边？
    莫里斯好笑地摇了摇头，“换个角度说，克劳德也很凄惨。他怎么会看上你？”
    坐进驾驶室里，李维苦笑了一下。
    他也想知道克劳德怎么会看上自己的。明明这家伙随便挥一挥手，整个K11的男男女女必蜂拥而来。
    如果克劳德是真心的，那么无论对于自己还是对于那个完美的一丝缝隙都没有的男人，都是灾难。
    经历了两天的挣扎之后，莱斯利已经勉强可以下床了。期间有医生来给他打过几次营养液，否则他早就虚脱了。
    耳边略微的嗡鸣声，头晕的感觉还未停止。打开水龙头，将脑袋整个浸在洗手池里，猛然抬起来的时候，眼前的镜子依然在摇晃。随手扯过浴巾搭在头上，莱斯利坐在沙发上仰着头。
    门铃响了，这个时间应该是来给自己吊针的护士。莱斯利开口说了声“开门”，智能系统自动将门打开。
    只是进来的不止护士，还有那个优雅到有几分危险的男子。
    “克劳德·西恩。”莱斯利蹙着眉念出那个名字。
    克劳德在他的对面坐着，“见到我好像一点都不惊讶。”
    “我为什么要惊讶。你会亲自来见我，有很多理由。”
    此时，护士已经替莱斯利打入了营养液，行了个礼便离开了，整个房间只剩下莱斯利与克劳德。
    “比如呢？”
    “比如我在纯色淑女的系统里支持了超过五分钟，比如李维需要一个搭档，比如你也很想有人能够在天空中看住李维。”
    整个空间里再没有任何客套，每一个词语都不再多余，两个面对面的男子摘下了一切面具，近乎冷锐的审阅着彼此。
    “并不是只有你才能在天空中保护他。”克劳德缓缓道。
    “只有我能保护他，你很清楚。”莱斯利将盖在头上的浴巾扔在了地上，湿润的发丝垂在眼前，隐约中带着某种笃定，“只有我知道他下一秒想要干什么，他会以怎样的轨迹来飞行，他会在什么时候进攻，他会将自己的后背毫无顾忌地交给我。”
    克劳德嗤笑了起来。
    “关于这点，是你赢。”克劳德侧过脸去撑着脑袋看向莱斯利，似乎在看着一个近在咫尺的敌人，“不过，也要你确定，在你被安排系统训练的时候不会有某个高级将领勒令我将你的名字再次划掉。”
    “这你放心。”
    当克劳德走到门口的时候，莱斯利漠然开口：“你是个很可怕的男人。”
    “哦，为什么？”克劳德好笑地问。
    “当你抬头仰望的时候，你看见的是整个天空。是你让李维傻傻以为自己拥有纯色淑女，拥有比别人更加辽阔的领域，但这些却全部是你给与的。”
    “那么李维就是更可怕的男人。”克劳德将门关上前喃语道，“因为他让这一切都心甘情愿。”
    当李维结束了早上的练习，便看见莫里斯拍着米勒的肩膀说着一些什么。而米勒的表情……脸颊涨红，拳头握紧。
    “嘿——我亲爱的米勒，是什么让你如此烦心？”李维优哉游哉走到米勒身边，搭上他的肩膀。
    米勒直接将李维的手臂挥下去。
    “好了，李维，今天别烦米勒了。”莫里斯笑道，像是忽然想起什么又继续说，“李维，你好像还没去参加考核吧？”
    “什么考核？”李维皱了皱眉头。
    “每年七月——近身格斗考核啊。”莫里斯叹了口气，“因为军部一个秘书官出错，误将我们这些研究人员也编入了考核内。今天早上广播还通知我和米勒去考核。我一去就知道他们弄错了，于是把组织考核的人给臭骂的了一顿。米勒就惨了，不明白怎么回事，还以为是突然对我们的特别训练呢，白白被一个少尉摔到全身都要散架了！”
    “哈？”李维这才想起，自己应该也在考核名单上。
    “怎么样，有自信合格不？”莫里斯用胳膊肘顶了顶他，“实在不行赶紧去找克劳德！”
    “找他干什么？”李维扬起眉梢一副难以理解的模样。
    “让他给你安排一个菜一点的对手啊！”莫里斯的眼睛里写着“你是傻瓜吗”。
    那一刻，李维想起自己被克劳德压在医院病床上毫无招架能力的画面，心里极度不舒服起来。
    “近身格斗而已，我自己可以搞定。”
    “嘿，我记得第一天来Z区就被你一个过肩摔摔的我现在还要去接受背部理疗，但是……比起其他军部的精英，李维……我听说你在空军学院里近身格斗的成绩只有B，而且还是教官的同情分？”莫里斯毫不留情地爆出李维并不灿烂的历史。
    米勒冷哼了一声，“你还不了解他搞定考核的方法吗？那就是——干脆不去。”
    莫里斯眼睛一亮，“啊，啊，李维！看你平常智商不怎么高的样子，原来也有这样的大智慧啊！你现在是唯一的超速战机飞行员，就算你所有考核都不通过，军部也不可能让你退伍。”
    李维的眉头抖的更厉害了，“我听得出你在讽刺我。”
    “啊，看来我再度低估了你的智商。”莫里斯笑的欠扁，“我劝你还是老老实实的去参加考核，不然克劳德一定会用更变态的方式让你不好受。”
    这世上还有什么比克劳德那颗觊觎部下的心更变态的吗？
    “哦，莫里斯，你真的很了解我嘛。”
    克劳德的声音响起，三个人齐齐回头。
    “没想到有人会用‘变态’这个词语来形容我，真是一种新奇的体验。”克劳德的笑容和煦，似乎完全没有把他们的谈话放在眼里，只是目光转向李维，用宽慰的声音说，“李维，明天下午的考核你一定会合格的。”
    李维抱住自己的胳膊，耸了耸肩膀，“果然特权阶级就是不一样啊。”
    克劳德走到李维面前，唇角的那一丝笑意缓缓隐去，“不过李维，莫里斯说的没错。如果你明天下午没有出现在考核现场的话，我真的会变态的。”
    李维乐了，“能有多变态？”
    克劳德身体前倾，来到李维的耳边，用只有他能听见的声音说：“我会让K11所有的酒吧都停业，我会让你没机会接近任何雌性动物，我还会传出非官方消息——那就是李维·范佩尔只喜欢男人。你要不要试一试？”
    李维身体后仰，离开了克劳德的范围。而莫里斯和米勒则用好奇的目光看着他们。
    “放心，我不会给你展示你‘变态’那一面的机会的。克劳德·西恩，你完美的伪君子形象，我会替你好好维护的。”说完，李维转身离开，无所谓地挥了挥手。
    克劳德莞尔一笑，望着李维离开的方向。
    莫里斯有些担心地来到克劳德身边，“虽然我很相信你有办法制服他，但是我更担心他破罐子破摔。”
    “我不会让他摔碎自己的。”
    离开Z区的李维赶去看望莱斯利。
    他的精神依旧不是很好，李维能从他双眼的焦距中看出来。
    “嘿，还在晕吗？”李维的脑袋凑过去，用额头顶在莱斯利的眉心，“有个方法是我以前发昏的时候用的。”
    “什么。”有气无力的莱斯利给人以乖巧的错觉。
    “看着某个不会动地方，只看着那一个地方。”李维轻声道，这是克劳德曾经教他的方法，只是那个时候，李维看着的是克劳德的眼睛。
    莱斯利蹙眉，抬起眼来对上李维的眼睛，他的目光太用力，李维下意识想要别过头去，莱斯利的双手却固定在了李维活动的方向。
    “你不是说让我看着不会动的地方吗？”
    李维撑着上半身，用力想要向后退，但是莱斯利却不松手。
    “那我也没说让你看着我啊。这样让人多不自在？”
    “其实不一定非要看着某个地方，如果做某件事情能让自己忘记旋转的空间，也是可以的。”
    “什么？”李维微启着唇，他在莱斯利的眼睛里看见了自己的影子。
    对方侧过头去，没有反应的时间，舌撬开了李维的上唇，席卷着便是一个绵长的吻。
    瞳孔在瞬间睁大，呼吸停滞在胸腔，两秒之后李维猛地推向莱斯利。
    对方扣住他的肩膀，一个向下，李维惊呆着被人压倒在床上，唯一支撑着自己的手肘试图将自己撑起来，而对方则更加干脆地扣住他的手肘向后一扯，李维只能无力地砸在床垫上。
    莱斯利的力度粗鲁到人神共愤，但是那个亲吻却带着引诱的意味，尽管李维拼命挣扎，对方却始终将他掌控其中。李维闪躲着，莱斯利的吻却充满耐心，不断跟随着他的方向，无法呼吸的李维大力拍打着莱斯利的背脊，希望对方放他一条生路。
    像是一个世纪过去了，莱斯利才意犹未尽地放开了李维的唇。
    现在发昏的人是李维了。他只觉得眼前莱斯利的脸摇摇晃晃，迷蒙着呼吸着。
    “我以为你是接吻高手来的，连用鼻子呼吸都不会吗？”
    微凉的嗓音带着戏谑的语调，让李维瞬间醒过神来，“你个混蛋——”
    李维挥出拳头，可惜还没碰到对方那张精致的脸，就被按了回来。
    莱斯利倾下身来，李维暴怒着将脑袋顶上去，“还亲！”
    对方只是侧过头，李维的头槌没有起到作用，相反双唇又被对方捕获了。那是一个相当胶着的吻，褪去了刚才略带试探的缠绵，似乎在强迫着李维接受自己。
    忍无可忍，李维干脆消极对待，微张着嘴任由对方亲。
    我叫你亲个爽！
    莱斯利似乎也感觉到了，缓缓抬起头来，眼前是李维瞪着自己的画面，然后噗嗤一声，竟然倒在一边哈哈笑了起来。
    “妈的——你到底笑什么！”李维一个翻身，满眼都是怒火，就差没掐断莱斯利的脖子！
    “因为……你的样子就像吉娃娃，明明很小只却非要装作凶狠的样子！”金色的发丝垂落在莱斯利的脸颊边，他侧着脸倒在床上，大笑的样子……很美好。
    但是这一切都没有迷惑李维，“那你刚才干了什么？哈？亲了一次不够还要再亲第二次！我最讨厌别人开这种玩笑！一点都不好笑！”
    拿起枕头就盖在莱斯利的脸上，李维大有不把他捂死就不罢手的决心。
    莱斯利也不反抗，任由李维泄愤，捂了几分钟之后，李维的疯劲儿也过去了，看莱斯利这么配合自己虽然还在生气当然也从没想过真的憋死对方。刚要松手，莱斯利却扣住了李维的手腕。
    “干嘛啊！神经病！”
    莱斯利那个家伙竟然不让李维松手，似乎巴不得李维憋死自己。
    “嘿！混球你别玩了！”李维试图甩开莱斯利，但是对方扣住他纹丝不动。
    “王八蛋！憋死你！”
    “摁到你的脸变形！快他妈松手！”
    时间一点一点过去了，李维从愤怒变成担心，尽管他很清楚莱斯利就是故意要吓唬他，但是李维真的有些害怕了。
    
    第28章 薄荷诱惑
    
    “妈的！你自己和你自己玩啊！”李维一个大力翻身，整个人从床上翻下去，这样的力气，莱斯利当然握不住了。
    爬起来，李维看见莱斯利依然躺在床边一动不动，那个枕头就落在地上。
    猛地用它砸在莱斯利的脸上，李维冷哼着，“还挺尸装死！你怎么解释？你怎么解释？”
    “解释什么？”与李维的怒气横飞形成鲜明对比的是莱斯利的沉冷。
    “你刚才对我做的事情！我是你的朋友你怎么可以胡乱亲我！”
    “我现在不晕了，这算不算我亲你的理由？”莱斯利的目光盈盈然，像是一潭清水，李维忽然不知道怎样打破那种沉寂。
    “神经病！我找个妞来给你亲啊！”李维用手背蹭着自己的嘴唇。
    “那你之后也没再法抗了任由我亲啊。”莱斯利一脸不以为然。
    而李维则毫不顾忌的承认：“那是因为我反抗不了再反抗也是浪费力气！那我干脆就享受了！”
    莱斯利又笑了，他很少笑，所以只要笑了就有一种分外迷人的风度。
    “那你享受到了没？”
    “享受你个头！”李维发出了严正警告，“刚才的事情你要是再做一次，我就跟你绝交！绝交你明白吗！”
    在李维的心里，所有人都有一个定位。
    克劳德是他的上级，但是这个上级越界了。
    莱斯利是他的朋友，但是这个朋友似乎也要越界。
    如果所有人都越界的话，李维的生活将会一团乱，而他最不擅长的就是打理乱的东西。
    “傻瓜。”莱斯利淡淡的略带鄙视的语调说，就是这样一个词语，让李维忽然放心了下来。
    由于第二天有近身格斗考核，李维停止训练一天。
    而这一天，他直接睡到……腿抽筋……
    不过一个翻身而已，小腿肚就痉 挛，李维发出“嘶——”的一声皱着眉头动都不敢动。
    “如果你按时用餐，就不会出现痉 挛了。飞行员的钙质流失的比平常人要快。”温润的嗓音略带无奈的意味，而说话的人就坐在李维的床边。
    “克劳德！你有未经我的允许随便进入我的公寓！”李维刚要弹起身，可惜腿部无法用力，只能倒回床上。
    “我很了解你睡眠的能力。”克劳德的手掌伸进李维的被子里，托起他的小腿腹。
    李维正要躲开，克劳德却顺着肌肉按抚了起来。
    “哎呀——”李维的眉毛皱在一起。
    “看不出来你这么怕疼。”克劳德笑了，指尖轻轻一个旋转，说不清是挑逗还是玩笑。
    “嘿！放开我！”李维用力踹向克劳德，肌肉拉直的瞬间，痉挛的痛苦消弭。
    “李维，你又原地复活了？”
    随着李维的动作，克劳德手掌一路滑至李维的脚踝。
    眨了眨眼睛，李维发现自己的腿部肌肉已经舒缓了下来。
    “我来这里就是为了确保你下午会出现在考核现场。”克劳德将李维的脚踝拽上自己，而李维的另一条腿踹向克劳德的侧腰。这一击原本速度和力度都极具效果，可惜……李维又再度痉 挛了，而克劳德顺势将他的两条腿都拽住了。
    “妈的！”李维用力捶在床面上。
    克劳德更是笑出了声：“这算是你格斗考核的热身吗？”
    李维狠狠瞪向对方，此刻他的姿势尴尬到爆，两条腿正好就架在克劳德的腰侧。
    “你真的需要补充钙质了。”
    克劳德笑意收敛，李维知道此刻他是认真的。
    “好吧。请问你能放开我了吗？”李维的小腿在打颤。
    克劳德没有回答他，只是细细按摩着李维紧张的肌肉，知道那里缓缓放松下来。
    “你赢了，李维。”克劳德轻声说。
    “什么意思？”虽然不甘心，但是李维还是得承认克劳德的按摩令他感觉很舒服，有几分心猿意马了。
    “我会告知考核官，这一次的近身格斗考核，你可以不用去了。”
    “谢啦。”李维随意地摆了摆手，“那么少将您也可以回去了。不用盯着我参加考核了啊。”
    此时，克劳德却倾下身来，发丝垂落，鼻息扫过李维的肌肤。
    李维以为克劳德要借机与自己接吻，他甚至做好了给对方一拳的准备，但是他想错了。
    他的嘴唇轻触上李维的膝盖，那一刻的温热，即使当克劳德起身之后久久不曾散去。
    “还困吗？”
    “我无时无刻不在犯困。”李维的眼睛仍旧放在克劳德握住自己的手指上，他什么时候能放开自己？
    “那么你继续睡吧。”克劳德的手指向前，回到了李维的腿腹，“我帮你放松一下小腿的肌肉。”
    “……”李维本来想说你这家伙是不是又有什么不该有的想法，但是又觉得自己说出这句话实在有些可笑，于是挪了挪身体，像是一只懒猫一样砸了砸嘴，“那我就继续享受服务啦。”
    “我真想杀了你。”克劳德的声音却带着浅笑的温柔，按抚着李维腿腹的手指力度也恰到好处。
    李维轻哼了两声，再度酣畅入梦，似乎把克劳德的存在带给他的威胁抛诸脑后。
    “我喜欢现在，你安静待在我身边的样子。当然，我也喜欢你那副对什么都无所谓的欠揍模样。”
    克劳德离开了，当门关上的时候，李维在床上蜷起身。他的腿腹，脚踝，甚至膝盖……仿佛克劳德的温度还留在那里。
    之后的一个月，李维也有好几次出击，战果非常不错，只是一直找不到发射Z-02的机会。
    而李维也发觉有些事情不同了，那就是克劳德。
    几乎每一次的驾驶训练克劳德都不在场，偶尔几次碰见他，他也同其他军官走在一起，非常严肃地讨论着科研问题，那是一道无形的墙，李维根本无法插入。
    而他与克劳德最有机会聊天的一次，是在那家名叫黎明与灯火的餐厅。
    老实说，李维除非要泡妞是不会来气氛这么浪漫的地方吃饭的，但是不知为何当他路过的时候，忽然有些想念这里食物的味道了。虽然都是三明治，但是这里三明治的口感还有食材的选择都是一流的。哪怕是一片薄薄的番茄，也是一整个番茄最甜美的部分。就像是某个人，总是精挑细选为他规划着最为完美的一切。
    当他进来的时候，看见克劳德正在和一个年轻的准校坐在靠窗的位置，两个人正说着什么很投机。
    克劳德的脸上没有那种温和的笑意，相反眉头微蹙，似乎那位准校的话触动了什么。
    李维知道，那是因为克劳德很认真，他们聊的话题一定和研究有关。
    “嗨，克劳德！”李维拍上他的肩膀，克劳德没想到李维会来这样的地方，惊讶之余抬起头来微笑着，但是正是这样的微笑让李维很不舒服，仿佛他也变成克劳德世界里需要被敷衍的某个角色。
    “啊，李维。”克劳德看向对面的准校，用打趣的口吻说，“这就是李维·范佩尔中尉，永远不要指望因为你在他的军阶之上他就会对你敬礼。”
    那位准校看着李维露出惊讶的神色，“这就是操作纯色淑女的李维·范佩尔？比我想象的要年轻很多啊！”
    “李维，这是新来的对冲物理学家，科恩准校。你在Z区要是看见了他，可别欺负他。”克劳德脸上的笑容并没有映进眼睛里，李维觉得有些冷。
    “我怎么会欺负一个准校呢！哈哈！”
    “那米勒还不是被你气到天天吐血。”
    “那是因为他太可爱了！”
    这样看似热络的聊天让李维后悔来搭讪，他爽快地抽身。
    “不妨碍你们吃饭了，我走了啊。”
    “范佩尔中尉，你不留下来和我们一起吃吗？”科恩准校倒是个简单的人，不过在李维眼中除了克劳德每一个做科研的人都很简单，包括总是怒气冲冲的米勒。因为在他们的眼中，这个世界就是一加一就是等于二的，不会有其他结果。
    “不了，本来约了美女过来，但是被放鸽子了。我要离开这个伤心地。”
    不想再去看克劳德的眼睛，也不想知道对方是用怎样的目光去看自己的背影，李维揣着口袋准备离开了黎明与灯火。
    可是当他反应过来的时候，却发现自己走进的是餐厅的洗手间。
    “哈……”李维啼笑皆非地摸了摸自己的后脑，他是绝对不会承认是克劳德的态度让他心不在焉。
    就在此时，再度传来了推门声，只是一个步伐而已，李维便知道对方是谁，做贼心虚一般将自己锁进了隔壁一旁的隔间。
    水池边传来哗啦啦的声音，李维好笑地叹了一口气，不就是克劳德那个家伙吗？自己用得着躲着他吗？
    水声停下来了，李维的手指触上隔间的门，却迟迟不肯将它推开。
    直到洗手间里一片宁静，李维这才走了出来。
    他转身的第一眼，看见的没想到仍旧是克劳德。那一瞬，他的心脏被狠狠一撞，整个人都僵在那里，紧张的荒谬。
    但是克劳德却没有看见李维。他只是靠着墙，微仰着头，手中的香烟放在唇边，垂下眼帘不知道思维飘到了什么地方……或者是宇宙大爆炸的深处。
    李维想要挪开目光，却发现这一切都不受控制。他见过莱斯利抽烟，那种优雅的美感令人难以忘怀。而克劳德抽烟的样子却不一样，那是一种沉思，令人渴望成为他思维的一部分。眼睑处的阴影，流露出几分忧郁，与克劳德精英的气质完全相反。内敛的自信在袅绕的烟圈中变得柔和，含住烟蒂的嘴唇形成那样圆润的曲线。
    “你打算站在那里看着我到什么时候？”克劳德轻声问，将李维从遐思中拽回现实。
    “看你抽完这只烟啊！”李维收回了心神，扯出他一贯大大咧咧的笑容，“我没想到就连西恩少将也会抽烟啊！不怕被尼古丁的污染吗？”
    克劳德换了个姿势，显得更加惬意了，“这里面裹着的不是烟草，而是其他的配料，提神醒脑却不会有其他有害气体产生。”
    “啊……真是高科技啊。”气氛有些怪异，李维觉得自己无法再接话了，正要从克劳德身边走过，却被对方叫住。
    “要不要试一试？很清凉，就像薄荷一样。”
    李维停下了脚步，克劳德伸长手臂，将那根他吸过的香烟送到了李维的唇边。李维知道自己应该笑着要对方点过一支，但是当对方的手指靠近自己时，李维就像着了魔一般微张开自己的唇，含住了烟蒂。
    “吸一口试试。”克劳德扬了扬下巴，唇角是浅浅的笑容。
    李维轻轻吸了一口，马上就被呛到了……不过不是被香烟，而是被自己忘记吞咽的口水。李维弯着腰咳的厉害，一旁的克劳德则忍不住笑出了声。
    “我还是第一次见到有人抽薄荷也能被呛到的。”
    李维不忿地抬头，撞上了克劳德笑弯的唇线，心脏莫名柔软了起来。
    “笑什么笑！我就是不会抽烟！”
    克劳德取过李维手中的烟，笑道：“我帮你吧，张开嘴。”
    “张嘴干什么？”李维有些戒备。
    “吸烟啊，难不成你以为我要亲你吗？”克劳德微扬起下巴，将烟放在唇边，那种内敛的优雅和对一切都无所谓的态度，让李维觉得如果自己不张嘴反而显得小器。
    “啊——”双手插在口袋里，李维的脑袋朝克劳德伸过去。
    对方的身体倾过来，近得李维可以数清楚克劳德的每一根睫毛。
    心脏再度被拽了过去，李维有些后悔自己怎么没干脆一点离开这里。就在这时，克劳德轻轻吐出一口气，烟雾就这样缓缓进入李维的口腔，他的肺部，那种沁凉的感觉令得他紧张的心完全地放松了下来。
    克劳德的嘴唇离他太近了，只要再靠近一点，那就是一个吻。但是在他吻上李维之前，李维已经感觉到自己完全被克劳德入侵，潜移默化毫无痕迹，正因为如此，李维才不知道如何招架。
    “喜欢这味道吗？”
    属于克劳德的温热气息掠过李维的嘴唇，仿佛全身的血液在瞬间涌去了那里，李维下意识后退了半步。
    
    第29章 邀舞（哈哈）
    
    “还行。”
    “那就拿去吧。”克劳德掏出一个精美的烟盒，“比起你在洗手间里抽的二手烟要好的多。”
    那一刻，李维有一种预感，克劳德八成知道自己和莱斯利在超市洗手间里抽烟的事情了。
    “谢了，我走了。”
    不断告诉自己，没什么，别把那家伙太当一回事了。李维摇了摇烟盒，离开了洗手间。
    克劳德静静凝视着李维离去的背影，缓缓将烟蒂放到唇边，舌尖抵上李维含过的地方，抿上唇。
    离开餐厅，李维去酒吧里吃了一盘炸鱿鱼，喝了两瓶公牛。这才是适合他的食物。
    但是他知道，自己的思维深处有什么正要奔涌而出，而这一切都是因为克劳德。
    一个棕色卷发的美女前来搭讪，两个人很快便抱在了一起，只是这一切理所应当的让他有些烦躁。
    当他们靠在酒吧后墙上激吻的时候，有人在不远处抱着胳膊似乎欣赏了很久。
    李维推开怀中的女子，皱着眉不耐烦地走过去，“我说莱斯利！你能不能自己找点事情做！”
    “你刚才没有买单，是我买的。”
    李维想了想，好像是真的，“那我回去还给你行不行？你一个上尉薪酬比我高多了，又没见你怎么花钱，请我喝点东西又能怎样？”
    “我可以请你喝，但我没兴趣请她喝。”
    同李维约会的女子气愤了起来，通常男人不会这样没有风度。
    可是当莱斯利缓缓走出后墙的阴影，站立在灯光之下时，那犹如月神般的美感让人忘记呼吸……除了李维已经免疫了。
    女子露出娇笑，“行啊，为了谢谢你请我喝酒，我也可以有所回报。”
    李维抖了抖眉头，“你回报他什么？”
    “可以让他也加入啊，”女子走到莱斯利的面前，手指掠过他的下巴，满眼的邀请与暧昧，“我们三个一起一定会很尽兴。”
    李维伸手遮住自己的眼睛，无奈地叹了一口气。他是很喜欢女人，但是并不喜欢和别人分享自己的女人，至少当他们欢爱的时候不可以。
    “这是你第几次坏了我的好事了？”李维不明白莱斯利为什么总要这么“不义气”。
    莱斯利垂着眼，冷笑着看着眼前的女子，“你弄错一件事情了，小姐。是我允许你加入我们。”
    这句话让李维呆住了，只能歪着脑袋看着对方，“你说什么？”
    不好的预感掠过李维的脑袋。
    “我允许你在一旁看着。”莱斯利走到李维身边，还未等他反应过来便一把将他推在后墙上，如同莱斯利之前的评语，李维的近身格斗烂到掉渣，莱斯利轻松地就挤到了他的双腿间，一个让人目瞪口呆的狂吻。
    “你们……你们太过分了！”那女子将手袋扔了过来，莱斯利利落地撇过头去，手袋狠狠砸在李维的鼻子上。
    愤怒的李维双手拎着莱斯利的衣领，“我跟你说了多少次！多少次了！不要随便亲我！我要和你绝交！绝交！”
    “先擦一下你的鼻血吧。”对方根本不以为意。
    结局就是李维的鼻子里塞着餐巾纸，一副悻悻然的样子走在前面，莱斯利一派悠闲跟在身后。
    “你说你这样到底是为什么？”
    “因为我受不了你的品味，那样的女人你都愿意和她滚床单。”
    “好吧，莱西。”李维插着口袋，倒退着，一脸轻佻和得意的神色，“如果你真的是个小公主，我保证这一辈只跟你一个人滚床单。”
    而莱斯利冰冷的表情在路灯的灯光下隐没。
    李维始终记得自己趴在窗台下第一次见到莱斯利的情景，那种心潮澎湃的感觉，他的一生中只会有那么一次。只是让他心动的，是他幻想里的公主。
    但是李维很清楚，莱斯利的存在对于他而言却是上帝的恩宠。
    因为记忆力那个柔弱的女孩也许根本不可能像现在一样驾驭超速战机，他的沉稳、冷锐都是李维所没有的。当李维凭借本能驰骋在天际之上，他需要莱斯利这样的伙伴。
    这点，李维很清楚。
    “嘿，别露出那样的表情。”李维走过去揽上他的肩膀，“现在的莱斯利才是真正的莱斯利。”
    他们之间时不时涌现的尴尬，李维只能用这种看似大大咧咧的方式淡化。
    时间不知不觉过去，很快就到了圣诞节。
    堡垒城市里的温度是恒温的，丝毫没有小说还有纪录片里飘着雪花的气氛。有的时候，人们甚至忘记了圣诞节的意义是什么，单纯只是找了一个庆祝的理由。
    而军部也有自己的新年晚会。
    按道理那么多女军官出席的盛宴，李维应该是相当兴奋的。不过可惜，这样的场景一般都要求要有礼貌要有礼节要有规矩，而这一切恰恰是李维最为反感的。更不用说自己刚从少尉升到了中尉，一定会有很多人需要招呼。如果那些香槟红酒都能换成啤酒的话，李维也许会欣然接受。他是在无法想象自己执着酒杯穿着笔挺的西装的情景，这不符合他的美学。
    既然这样不如干脆一点，李维直接申请了“待命”。这样他就能坐在纯色淑女自在地睡上一晚。
    戴着耳机，李维哼哼着，纯色淑女的舱门并没有关闭，对面的全息电脑正放着电影，如果再有点爆米花和啤酒，那就真的是享受了。
    Z区里除了李维，还有几个年轻人在研究什么粒子对撞实验，外加几个老学究正在开讨论会，当然他们的存在都与李维无关。
    一场电影结束了，李维打了个哈欠，思寻着下一场看什么。
    滑动门打开，有条不紊地脚步声传了过来，在这个空间里轻轻回荡着，就像某个鼓点。
    李维有些晃神，“克劳德……你怎么会来这里？”
    一时之间，空气中飘荡起红酒的醇香，幻觉一般。
    对方彬彬有礼地一笑，“拿点东西。”
    然后便视李维如无物一般走进了控制室里。
    那种悠闲的心情忽然之间完全没有了，李维的整个神经都莫名地紧绷了起来。当控制门再度打开的时候，克劳德的脚步仿佛都踩在他的心脏上。
    头顶上传来礼炮的声响，预示着新的一年来临。
    “新年快乐，中尉。”克劳德朝李维挥了挥手，走向门口。
    只有一句“新年快乐”吗？
    不知道为什么，李维非常不爽起来。最近的克劳德忽冷忽热，总让人感到反复无常。李维实在看不透他了，克劳德的一切令他莫名烦躁。
    “嘿！”李维叫住了他，却发觉不知道要说些什么，顿时觉得自己傻透了。
    对方却停下了脚步，转过身来优雅从容，“有什么事吗？中尉？”
    他称呼他“中尉”而不是李维。
    “我有哪里惹到你了吗？少将？”李维从来直来直往有话就说，面对克劳德他发觉自己经常被堵得慌。
    “没有。”今天的克劳德穿着纯黑色的礼服，领口别着银色的方帕。就是这样简洁复古到几乎谈不上款式的着装，却因为他有了独一无二的风韵。
    李维将视线挪回电影屏幕，那里正放着结束的音乐，舒缓而略带忧伤。那本来是一部快节奏的动作片，当一切喧嚣淡去，心灵却不一定找到归属。
    “要不要和我跳只舞？”克劳德问，他唇角的浅笑令李维分辨不出他是在开玩笑还是认真的邀请。
    “男人和男人跳舞多煞风景。”
    “男人和男人就只能喝啤酒、斗殴或者在战场上并肩厮杀吗？”克劳德仍旧站在不远不近的距离，“男人和男人就不能拥抱、接吻还有做爱了吗？这是上帝的法则还是自然的法则？”
    “克劳德！今天是新年！”
    “中尉，今天是新年。你能和我跳支舞吗？你在介意什么？这里没有其他人，只有我和你。”克劳德朝李维伸出手来。
    “你就不能编出一些更好的借口吗？”
    “好吧中尉，你总是坐着，这样会引起静脉曲张，为了你的健康，和我跳一支舞吧。”克劳德的唇角仍然是包容性的笑容。
    李维觉得自己在这个人面前似乎永远是无理取闹。就算对部下做出暧昧的骚扰明明是克劳德的不对。
    “哈……”李维侧过头去有些哭笑不得的表情。
    “音乐就快结束了，李维。”克劳德轻声说，“我们的时间就在踌躇中浪费了。你可以干脆一点吗？”
    就在那一刻，李维起身，大步流星走到了克劳德的面前，一把抓住对方伸出来的手，“够干脆了吗？”
    “我希望你再干脆一点。”克劳德笑了，李维从他眼角若有若无的笑纹中看见，克劳德是真的在笑。
    “看看我们多么不般配。”
    是的，黑色的军装与军绿色的迷彩服。
    “这是冲突美。”克劳德带着李维轻轻转了一圈，他们几乎没有舞步，只是和着音乐罢了。
    “对，我的冲撞，你的包容。”李维仰起下巴，略微有几分不羁，“你是我见过最大度的男人，克劳德。”
    “我不大度，李维。因为我太享受你的冲撞。”克劳德侧过脸，李维丝毫不怀疑这个家伙在这样的气氛下要做些什么。
    李维下意识就要向后仰去，但是克劳德的手掌却撑住了他的背脊。
    “我只是想你靠我近一点。”
    克劳德的侧脸贴在李维的耳边，那是一个拥抱，与情欲无关。
    李维闭上眼睛，他觉得很宁静。
    他从来不知道自己作为一个战机飞行员追求的是什么。但此刻的宁静让他甘愿从高处落下。
    片刻而已，警报声响起，尖锐得戳破一切幻觉。
    “所有飞行员请注意！入侵者来袭！请各就各位！”
    “所有飞行员请注意！入侵者来袭！请各就各位！”
    李维呆愣着看着克劳德转过身来，霎时间回神。
    “马上为我填充氧气！”
    克劳德飞奔进入控制室。
    “妈的——这群外星猪连新年夜都不安分吗？”李维咬牙切齿，说不定入侵者就是看准了此时的防备松懈，所以来偷袭了。
    舱门关闭的瞬间，李维忽然觉得好笑。
    在他第一次驾驶纯色淑女出战的时候，为他做准备的人也只有克劳德一人。
    研究室里的年轻人也赶过来帮手了，但是对系统最熟悉的却只有克劳德。
    “氧气确认！”
    “飞行系统确认！”
    “攻击系统确认！”
    “武器装备确认！”
    准备飞行！
    头顶的通道正要打开，就听见接连而至的爆炸声。
    这些入侵者越学越聪明了，竟然学会了轰炸通道！如果准备慢的飞行员恐怕还没有来得及离开堡垒，就被炸裂在通道里了。
    李维蹭地离开了，在他飞离堡垒不到二十米远的空中，便看见一颗飞弹直落落炸入还未来得及完全封闭的通道。炸裂声随着震颤的空气，明明以纯色淑女的稳定性李维是什么都感觉不到的，但是他的心脏却被死死掐住，当崩裂的火花绚烂开来，他全身一个颤抖。
    糟了！如果炸进去的话……克劳德！
    “Z区控制室请回话！Z区控制室请回话！”
    李维试图联系克劳德，但是另一端永远只是忙音。
    几颗飞弹惊险万分地掠过李维，一架战机飞到李维身边，对方飞行员愠怒的声音就快将李维的耳膜吼破。
    “你他妈在干什么——”
    是莱斯利。
    李维没有回复他，而是迅速飞向空中，大弧度回旋，仿佛穿烤肉串一般，啪啪几声过去，便听见炸裂声传来。
    整个夜空乱成了一锅粥。
    莱斯利不断为李维制造机会，以最有效率的方式减少敌人的数量，而这期间不少战机受损，在这样的情况下他们甚至无法返航。
    李维的心脏一直悬着，他时不时看向那个被炸开口的通道，冒着浓烟，受损程度是S级的，纯色淑女的控制室根本不可能没受到影响。
    “克劳德·西恩！克劳德·西恩！你他妈的马上给我回话！”
    李维得到的仍然只是一片忙音。
    握着方向盘的手指颤抖着，牙关紧咬，李维这辈子没有这么发疯过。
    你们这群外星婊子！
    纯色淑女的速度不断攀升，莱斯利已经跟不上他了。
    李维就像燃烧中的利刃，划破黑夜，遇神杀神，势不可挡。
    克劳德……克劳德……
    眼睛在发酸，视野变得模糊，一切开始依靠直觉。
    李维的疯狂惹起了敌人的注意，三架飞行器联手对李维进行围攻。李维拖拽着他们的航线，躲避着他们的进攻。
    一直狼狈着跟着李维的莱斯利终于找到机会，黄雀在后替李维解决掉了其中的两架。
    “李维·范佩尔！我不管你因为什么而发疯！别把纯色淑女当成你泄愤的工具！”莱斯利的声音冰冷到刻骨，似乎是要刺进李维的心脏里。
    啊，这是纯色淑女……克劳德的毕生心血。
    我要和它一起去赢！
    那些纷乱的思绪抽离出李维的大脑，模糊的视野开阔了起来。
    “莱斯利！挂住那些家伙！”
    “挂住”的意思，就是去挑衅敌人，然后引诱敌人追击自己，而李维则可以凭借纯色淑女的速度与攻击性能，解决掉那群渣滓。这样策略不能使用太久，被对方识破之后就不会再上钩了。他们转而去攻击李维。
    这个时候，李维便会冷笑着通知所有战机“自由射击”。他不断拉长对方的轨迹，给速度不及敌人的友军制造机会。
    这样的混战直到天光的时候，入侵者才意犹未尽地离开，但是不可否认如果再拖下去，K11很有可能再派不出战机，因为没有战机能够持续作战一整夜。
    李维已经没有返航的通道了，而是借助莱斯利的通道回到堡垒。
    一打开机舱门，李维便看见所有人员正在处理莱斯利过热的战机。
    “莱斯利——”李维冲过去，“怎么还不打开他的舱门！”
    “他……他是不是昏在里面了？”机械师焦急了起来。
    克劳德可能已经出事了，莱斯利……莱斯利不可以再……
    李维一脚狠命踹在机舱门上：“他妈的莱斯利——你给我滚出来——”
    如果你有事的话，谁还能看住我？谁在我冲动的时候提醒我？还有谁能与我并驾齐驱！
    “滚出来！莱斯利！”李维狠命地踹门，如果莱斯利真的昏在里面了，希望他能醒来稍稍一下按开舱门。
    
    第30章 挂念
    
    “砰——”地一声，舱门微微弹起，李维猛地将它拉开，看见莱斯利满身汗水，发丝几乎贴在脸上。
    “莱斯利！”李维紧张的要命，去拍他的脸，直到他缓缓转过头，大力咳嗽着呼吸起来，李维才松下一口气。
    他向后退了两步，瘫坐在地上，“你这个王八蛋——”
    “你紧张什么……我只是太累了睡多了两秒而已……”
    医疗兵已经赶了过来，给莱斯利戴上氧气，将他送去医院了。
    李维转过身，疯跑了起来。
    现在是整个K11最忙碌的时刻。到处在抢修受损的壁垒，医疗队也在输送受伤的飞行员。
    无论是哪里，李维都要挤出一条路来。
    在这急需答案的时刻，李维觉得自己就要崩溃。
    克劳德……克劳德……
    那枚飞弹几乎直落落炸进通道里，李维很清楚控制室一定被炸了……而克劳德就在里面，他才帮他准备好氧气调试好系统，他问他是否所有装备都准备好了，但是李维太心急了，连一声“确定”都没有回他。
    终于来到了Z区。
    所有研究人员忙的不可开交，正在检测所有研究资料，每个人的脸上带着悲痛的神色。
    李维咽下口水，冲进最里面。
    而他发觉，整个控制室是完好无损的。一群人都坐在各自的全息电脑前噼里啪啦敲个不停。
    “我在做梦吗？”李维喃喃自语。
    倒是莫里斯站了起来，兴奋地朝他招手，“嘿，李维！你现在一战成名了！你一个人搞定了十六架外星飞行器啊！可忙坏我们了！”
    “什么？”李维皱起眉。
    “分析你的数据啊，顺便搜集莱斯利的。现在假设有另一架纯色淑女，你们两个一定会更加辉煌！”莫里斯撇了撇嘴，“就是克劳德太心急了，非要我们马上就开始分析，战事才结束，就不能让我们休息一下吗？”
    “克劳德……他在哪里！”李维几乎冲上去拽住莫里斯的领子。
    “他……他在隔壁研究室里啊！你不知道我们马上要从Z区搬到地下了吗？蒙特尔中将说要保证我们的绝对安全……”
    李维放开莫里斯，冲到了隔壁研究室，指纹辨别竟然不让他进去。
    “开门！克劳德！”李维用力踹在门上，还没吼上两句，门就开了。
    克劳德正坐在办公桌前翻阅电子资料，全息显示铺满他面前的空间，李维甚至看不见对方的脸。
    “克劳德——我呼叫你的时候你为什么不回话！”
    对方抬起眼来，缓缓开口道：“因为炮击令联系暂时中断了，你不知道Z区的第一层防护被炸裂了吗？从你出去的通道。”
    “哈？”李维蹙眉，“被炸裂的只是第一层防护吗？”
    “当然，所有通道都是双向门，当你离开Z区的时候第一道门关闭，然后第二道门也就是壁垒外的那道门开启……”克劳德忽然停了下来，撑着脑袋关闭了所有全息图像，他和李维之间再无任何阻碍，“你该不会是担心我吧？以为我挂了？”
    两秒钟的沉默之后，李维冷哼了一声，“你觉得很好笑？”
    “确实很好笑。”
    克劳德的回答令李维的拳头握紧。
    他因为担心他，好几次差点被敌人的飞弹击中，难道这样的心情只配被称为“好笑”吗？
    “你在空军学校里上课的时候都在睡觉吗？没有人告诉你双向门的事情。”克劳德的目光里有一种近乎宠溺的错觉，而这种错觉李维已经有很长一段时间没有感受过了，“而且最重要的一点，应该是你必须遵守的原则，那就是一旦飞离了堡垒，你就不该再回头去想任何人了。”
    李维吸了一口气，转过身去，“你没事就好了。”
    “今天敌机那么多，是你使用Z-02的好机会。”
    “我忘记了。”李维走向门口，此刻他自己都觉得自己的担心很可笑。
    就在他离开的刹那，整个人被克劳德从后面抱住了，背脊抵在对方的胸膛里，炙热的感觉蔓延开来，仿佛自己要被燃烧起来。
    “你在干什么，克劳德？”李维不敢动。
    “我几乎要放开你了，李维。”克劳德的吻轻轻印在他的颈间，没有粗鲁与强制，只不过在述说心事一般，“我在想，你是属于天空的，把你禁锢在我的怀里，和杀死你没有区别。”
    李维覆在克劳德的手上，他没有想到克劳德曾经有过这样的心思，没有高傲只有无奈。但是他还是缓缓将他的手掰开，“不要有多余的留恋，克劳德。你也是从不牵挂的家伙。”
    他们都是军人，而李维太了解自己，挂念的感觉会让他畏首畏尾。每一个战机飞行员所想的不应该是如何回来，而是如何最大限度的给敌人带来重创。
    克劳德看着李维的背影，笑着问他：“你知道地球是圆的吗？”
    “当然知道。”
    “那你知道为什么我们站在这样一个圆球上却不会掉出去吗？”
    李维不耐烦地回答：“当然是地心引力啦，你真当我白痴吗？”
    “你要我放弃我的地心引力，难道我不该把你当白痴吗？”克劳德淡淡地笑着，似乎在说这样直白的比喻你都听不懂，那你就真该去医院检查一下脑子。
    李维的眼睛莫名地再度酸楚了起来。
    我是一个军人，是一个空军，驾驶着速度最快的战机，于是我要面对更多的敌人。
    也许我不曾爱过任何人，当一切骤然结束的时候，我也不会伤害到任何人。
    “李维，所有的一切都有结束的一天。”克劳德覆在他的耳边轻声道。
    李维颤了颤，似乎自己所有的心思都被克劳德洞悉。
    “如果没有什么能够牵绊住你，也许你在天空中会更加自由……但是什么牵绊都没有了，也许你会太留恋天空不知如何返航。”
    克劳德亲吻上李维的后脑，绵长的呼吸萦绕在李维的耳边。
    不自觉向后仰着脑袋，更加靠近克劳德，李维第一次产生了一种近乎“依恋”的错觉。
    克劳德自嘲一般笑了笑，“知不知道莱斯利的存在让我第一次体会到了妒忌。”
    李维沉默不语。
    “因为我永远无法像莱斯利那样，与你并驾齐驱。天空是属于你们的，而我只能仰视。”
    “你是克劳德·西恩。”李维转过身来，直落落看进克劳德的眼睛里，“你创造了纯色淑女，你在那么多循规蹈矩的飞行员中找到了我，甚至于——你将缔造一个时代。”
    克劳德静立在那里，因为那一刻李维的表情太耀眼。
    “所以，从来不需要把你自己同别人相比。”李维挺直了背脊，向克劳德敬礼。
    那是一个标准的军礼，凌厉的风度和笃定的身姿，这一切都让人挪不开眼。这也是李维来到K11之后的第一个军礼。
    “再见，西恩少将。”
    转身离去，李维的心脏剧烈地跳动了起来。他知道，在自己的内心深处，他对这个男人是有一种莫名地敬仰，这种敬仰与克劳德无可媲美的才华无关，只是因为他比任何人都更了解自己。
    莱斯利被送进了加护病房，情况与李维第一次驾驶蓝色危机来到K11的时候一样，因为过热身体机能严重受损。
    李维坐在床边，看着他沉睡的容颜，耳边是仪器发出有规律的声音，证明着莱斯利的心跳。
    “你就算现在这个惨样子，还是漂亮的就像……小时候一样……”李维伸手抚过莱斯利额前的发。
    低下头，李维吸了一口气，“这一次没有你，我可能因为心神大乱已经被炸出外太空了。”
    “以你的能力，纯色淑女交给你驾驶说不定会更厉害。”李维低下头，声音越来越低，像是犯了错的孩子。
    “我……下一次一定要得到一架完整的外星飞行器，然后把它改装成新的战机，我们要一起飞。”
    “你再不会被困在那个不过八个小时就过热的战机里了。”
    就在那一刻，李维的手被对方握住了。
    “莱……莱斯利……”李维欣喜的不得了，“你醒了？”
    “你一直在这里吵的我睡不着……我再不醒就是猪了……”莱斯利的脸上是疲惫与不耐烦。
    “哈，能这样讽刺我，看来你不错啊！”
    “要是真的关心我，就安静些待在这里。”莱斯利拉着李维的手腕，力道明显不如从前。
    很高兴他醒过来，李维什么都不计较了，侧躺在莱斯利的身边，用手指杵了杵莱斯利完美的侧脸，“嘿，你昏厥的样子真狼狈。”
    “闭嘴。”
    “你还吐了呢。”
    “我没吐。”
    “你怎么确定你没吐？”
    “你能安静一会儿吗？”莱斯利头疼起来。
    “好吧。”李维闭上了嘴巴，没多久就睡着过去，发出轻微的鼾声。
    哼了一声，莱斯利小声道，“有没有搞错，过来陪我自己却睡死了。”
    李维已经很疲惫了，高速驾驶纯色淑女的精神压力并不是每个人都能承受起的。卸下一切的表情，轻松而自然。
    莱斯利浅浅一笑，手指缓缓伸进李维的发丝里，扣着他的脑袋放在自己的颈间，一遍又一遍不厌其烦地抚弄着他的发丝。
    而这一觉，李维睡了整整十二个小时。
    就在堡垒城市恢复过程中，一小队敌人的飞行器又来滋扰了，此时是掠夺资源的好时机。
    “那群王八蛋，真是没完没了！”李维睡眼惺忪地回到Z区，应该说新Z区，位于K11地下几十米。
    克劳德笑着替他整好皱巴巴的军装，出奇地耐心。
    “还好今天米勒那家伙不在，他要是看见你替我整军装一定会火山灰狂飙的。”李维低着头，看着克劳德灵巧的手指。
    “祝你好运李维，希望你今天能够成功捕获一架完整的敌机。”
    “我会成功给你看的。”李维的笑容里是一种让人笃定的自信。
    纯色淑女彗星一般冲出堡垒。
    控制室里，莫里斯摸着下巴用肩膀顶了顶克劳德，“真奇怪，李维他什么时候变成乖孩子了？”
    “哦，我怎么看不出来他变乖了？”克劳德双手撑在桌面上，注意力集中在显示屏上纯色淑女的英姿。
    “以前向他确认氧气填充还有系统启动的时候，他从来不回答我们，就那样噌——地不见人影了。回来了就算米勒脸红脖子粗地问他为什么不确认，那个小鬼也只会一副无所谓地样子说如果氧气没填充我早就闷死了，如果系统没启动，纯色淑女怎么能飞？拜托你们下次别再问我这些废话了。”
    克劳德的唇上噙起一抹淡淡的笑，满眼似乎都是李维不耐烦时候的表情。
    “但是今天你问他，他所有问题都乖乖地口齿清楚地回答了‘确认’。难道说你这个少将真的就比我们有震慑力？不对啊，他对上级可从来没有什么敬意的。”
    “莫里斯，希望你把想这些问题的精力放在工作中。”
    尽管这样，克劳德还是难掩唇边的笑意。
    “我希望……他能永远让你保有现在的心情。”莫里斯望着克劳德侧脸，小声说。
    纯色淑女从两架飞行器间穿梭而过，似乎在嘲弄自己的敌人。然后猛然转身，两颗飞弹齐齐射出，一颗命中敌人机翼，另一颗射失，却在下一秒补射。两个小队的战机也加入了反击行动中。
    “这些家伙可真是胆大包天！”李维冷笑着同战友沟通。
    “他们会这么急着跑来袭击，最大的可能就是资源不够用了。”
    以前六架敌人的飞行器足够将几个小队整的团团转，但是有了纯色淑女就不同了，战术上更加机动，更别提现在出击的是两个小队以少胜多。
    二十分钟之后，六架敌机只剩下两架了，这样的情况下他们只能选择撤退。
    
    第31章 如果死亡到来
    
    “嘿——一架留给我，剩下的交给你们啦，玩死他们！”李维呼啦一下飞离，紧跟在一架飞行器后面，一个加速甚至与它比肩而行，像是在嘲弄自己的对手。
    对方有些慌乱了，斜过身一记飞弹被李维非常轻松地躲过，然后便是一连串地追逐。
    K11外已经是荒芜的戈壁了，两架战机从云霄中直落，沿着地面飞行，扬起滚滚尘埃。
    李维有些失笑，这种直落方式可是自己最喜欢的，怎么能被外星猪给抄袭了版权？
    紧跟其后的李维刻意以胶着的姿态跟在对方后面，穿过峡谷的层层壁垒，对方甚至故意胡乱射击引得戈壁坍塌下来，但是李维却一一避过。
    对于什么都没有耐心的李维，只要坐进纯色淑女里也将会是极有耐心的狩猎者。
    敌人也明白身后的战机是在耍弄自己，拼命想要摆脱却摆脱不了。
    “这架战机的性能很不错啊！”李维有些小兴奋，自己好几次有机会发射Z-02，都被对方脱离控制。
    从速度、稳定性和攻击性能上来看，这架飞行器的质量很不错，只是飞行员傻了一点。
    到底是谁说入侵者的智商在人类之上的？
    也许他们只是存在于宇宙中的时间比人类久远，累积的知识比人类要多，但是要说智商——明显眼前这个家伙就是蠢蛋！
    对方侧过身斜飞过一道窄缝，就在它进入窄缝的瞬间，李维按下了按钮。
    Z-02触上对方的瞬间，宛如时间静止。
    李维骤然将机身调转向上，冲入天空。
    灼热的气息霎时被冰冻一般，飞扬的尘埃也被凝固在半空中。
    李维倒抽了一口气，在心中暗自叫骂，该死的克劳德怎么不早点告诉他Z-02的急冻范围！差一点老子也被冻进去了。
    而那架外星飞行器就这样被固定在了窄缝之中，就算没有Z-02，凭李维的反应能力，一个飞弹过去，它也见不到今晚的月亮了。
    半个小时之后，Z区派出了运输机，将这架被冰封的战机运回了堡垒。
    李维驶入停机通道，机舱打开的瞬间又是一连串的掌声，那些研究者们对于能够再建造另一架纯色淑女感到无比兴奋。而李维觉得这一次的捕获成功没什么好惊讶的，当他走过人群时，莫里斯的胳膊揽上来。
    “嘿，你说那架飞行器里的外星飞行员怎么样了？”
    “我管他怎么样了！飞行器留下就好！”李维不以为意地拿开莫里斯的胳膊。
    “你可真是冷血啊，听说那个外星飞行员被送去圣路易斯了，那里有专门的研究机构。他应该会被解剖，还会被做成标本吧，泡在防腐液体里，若干年后还会成为历史博物馆里的一部分，被那些无知的小孩子们参观拍照。”莫里斯不依不饶地跟在李维身后。
    “我从来不去同情那些入侵者，因为那样会影响我的判断力。我会将我的感情放在和我并肩作战的人身上，牺牲自己保护我的人身上，以及追随我的人身上。”李维的下巴有着尖锐的线条，目光中的残酷只有经历过杀戮的人才能明白。
    “还有与你一起面对死亡的人身上。”克劳德款款走来。
    “不，我不要任何人和我一起死。如果死亡到来，我只想自己一个人去体会。”李维看向对方。克劳德的双眼是他每次返航之后最期待看见的东西，尽管李维总是习惯性地回避他的双眼。
    “你说过不想做孤胆英雄的。”克劳德好笑地问，似乎在看一个矛盾的孩子。
    “但是死亡从来都是孤独的事情。”李维潇洒地转过身去。
    K11在这场突如其来的战事中非常有效率地恢复了过来，堡垒城市中的居民也开始了正常的生活。
    李维也继续着自己酒吧里吃着炸鱿鱼配啤酒和美女厮混的业余时光。
    莱斯利的身体完全复原，离开了医院回到了自己的军官公寓。而李维将他的出院忘到九霄云外，回到房间里，莱斯利刚放下行李，便接到了一通电话。
    “莱西，很久没和你通过电话了，特别是你请调到了K11，我竟然这么久了才知道。”电话那端的男中音成熟温和又有着令人信服的气质。
    “因为您太忙了，艾森格上将。”莱斯利的声音听不出情绪，他只是用肩膀夹着电话，躺在沙发上。
    “我打这个电话来不是作为上将，而是作为你的爸爸。”
    莱斯利沉默着闭上眼睛，等待着对方下一句将要说什么。
    “我听说，你要参加纯色淑女的训练，甚至于新的战机都准备为你量身定做。”
    “那样不是很好吗，说明我是精英中的精英。”
    “你知道我想的是什么。一个飞行员驾驶的战机越精良，意味着他要战胜的敌人将会更多，他的生命将会更危险。”
    “你想要阻止我吗？再一次在名单里划掉我的名字？”莱斯利微微蹙起眉来，此刻才有了感情的波动。
    “我知道你恨我，我的孩子。你成长的时候我不在你的身边，你母亲悲哀的时候我无法安慰，你们需要我的时候我在一个遥不可及的地方……我将自己的一切都奉献出来了，包括与心爱的女人相处的时光，我们的父子亲情，所以我不想要再奉献更多了。至少我唯一的儿子，我不能让你承受比其他人更多的危险。”
    “现在你让我觉得你好像很爱我了。”莱斯利嗤笑了一声，“我的生命里从来没有父亲的存在，哪怕是现在，父亲也是多余的。艾森格上将，你是一个军人。既然从前你牢记这一点，现在也请你牢记。”
    “莱西，我做不到。当我知道你进了空军学校我就开始惴惴不安，哪怕有人告诉我你是那么的优秀我也一样无法阻止自己的担心。我已经失去薇薇安了，我不能再失去你。”
    “你早就失去我了。”莱斯利笑着，唇线抿出残酷的弧度，“那天妈妈问我‘为什么即使你来到这个世上，那个男人依然不会多看我一眼？为什么我要生下你？’啊，不对。这样的问题她已经不是第一次问我了。可是她却偏偏要在我生日的那天问我。我知道她在藉由折磨我来报复你，可是这样多傻啊？如果你不在乎我们，那么她再恨我的存在又能怎样呢？”
    “莱西，我对不起……”对方的声音慌乱了起来。
    “没什么对不起的，我站在学校的楼顶，看着楼下的人造草坪。他们踢球玩的很开心，妈妈们就在场地边上带着零食和水看着他们的孩子。多幸福啊。我坐在了围栏边，心想只要我掉下去了，这些美好的画面就全都不存在了。”
    “莱西……你……你……”电话那端是倒抽气的声音。
    “就在我准备松手的时候，有人叫住了。那是我最讨厌的男孩。他的头发永远乱起八糟，一副邋遢的模样，估计刚踢完球犯规被罚下场了。鼻子上脏脏的，我每次都叫他鼻涕虫。一开始他还会生气地说不许我那样叫他，可是我还是叫他鼻涕虫。然后他却不生气了，甚至很高兴我叫他一样。他给了我一封写的很难看的情书，他说‘你的存在将天边的彩虹都燃烧’。多可笑啊，不知道他从哪里抄来的。可是我忽然好开心，原来我在其他人心中不是这样被质疑的，也有人将我看的很重要。”
    “莱西……”
    “你口中的莱西在那天已经死了，他跳下去了。现在的我是莱斯利。我会义无反顾地去保护那个人，哪怕面对比别人更多的敌人，承担比别人更多的危险。如果你阻碍我，那就是要再杀死我一次。”
    莱斯利冷冷地将电话挂上了。
    此时的李维，正在和一个短发辣妹激吻，一群军官正在拍手兼计时。
    “哇，已经三分钟了！兄弟厉害！”
    “五分钟了！加油！”
    “你们要亲上四个小时才能领到一箱啤酒！”
    酒保满脸黑线，虽然这个接吻赢啤酒的比赛只是临时想出来增加气氛的点子，但是现在有越来越过火的趋势。更让他意想不到的是，李维真的和那个小妞亲上了四个小时只为了赢走一箱啤酒。
    军官们的压力总是很大，这箱啤酒很快被瓜分了。
    李维和其中两个年轻人喝的烂醉，倒在沙发上看着天花板嚷着要继续。
    “今天太晚了，下次啦范佩尔中尉！找个人送你回去吧！”
    “好——”李维呆呆地点着头，“叫克劳德·西恩来把我运回去——”
    “哈？西恩少将？你真的喝晕了！”
    李维眨了眨眼睛，似乎很认真地思考了一下，“我又没喝醉，为什么非要有人送我回去？我自己可以回去。”
    这几句话这么有逻辑，还真不像是喝醉了。可惜李维一站起来，就摇晃着又跌坐回去。
    “行了行了！你说说看你的公寓编码，我们送你回去。”一个准尉好笑地说。
    李维摇了摇头，“我知道怎么回去……不记得公寓编码……”
    对于已经了解了李维心性的人来说，这没什么好奇怪的。
    “那还有谁知道你住哪儿的？除了西恩少将之外？”大半夜的叫一个少将来送中尉回家……那不是搞笑吗？
    “……”李维摸了半天找出了自己的移动电话，按下了快捷键，就这样堂而皇之地接通了Z区研究室的电话。
    “你好，我是克劳德·西恩。”
    电话里的声音并不大，却成功让整个酒吧安静了下来，大家僵在那里，而李维则醉眼迷蒙地倚着吧台，一副随时会倒在地面上的样子。
    “克劳德……克劳德……”
    准尉使了使眼色，示意有没有谁能把李维的手机拿过来，毕竟若是被西恩少将知道他们这群人和备受Z区关注的王牌飞行员喝倒烂醉，说不定会来个什么警告，运气不好以后K11的空军总部说不定还会颁布什么不许飞行员喝啤酒的禁令……
    “李维，你又喝醉了？”克劳德的声音意外的温柔，没有责怪的意味，反而有几分无奈在里面。
    “没有。”李维直起身来，似乎克劳德就在他的面前，他要向那个臭屁的少将不情愿地敬礼。
    “笨蛋。你是在那个经常去吃炸鱿鱼的酒吧吗？”克劳德不紧不慢地问。
    这让周围人都呆住了，谁都没想到西恩少将竟然对李维的习惯这么了解。
    “嘿嘿，是的。”李维得意地笑了笑，“我们喝光了一箱……两箱……三箱……啤酒……免费的。”
    “嗯。”听电话里的声音，西恩少将似乎正在穿外衣，很明显他是要来接李维了。
    “你知道为什么是免费的吗？”
    “哦，为什么？”
    “因为接吻大赛……我赢了……我和一个美女……亲了四个多小时……哈哈……哈哈……”
    周围人觉得再也忍受不了，一把伸手把李维的手机夺了过去。
    “非常对不起西恩少将！我们会负责把李维送回去的！请您放心！”说完，就赶紧将电话给挂掉了。
    大家都有个共识，要尽快把李维送回家。
    “嘿！除了西恩少将到底还有没有其他人知道你住在哪里啊？”
    李维皱了皱眉：“还有莱西……莱西知道我住在哪里……”
    说完，李维便弯下腰来吐了。
    “我的妈啊，这样还不叫喝醉。还好今明两天这家伙不用待命！”
    “不过莱西是谁啊？他的哪个女朋友吗？”
    就在大家猜测纷纷的时候，酒保叹了一口气说，“莱西就是莱斯利·琉克勒西上尉啊。”
    “哦——”大家一副“原来如此”的表情。
    
    第32章 克劳德VS莱斯利
    
    谁不知道K11除了克劳德之外还有一个远近闻名的美男子，影后薇薇安的儿子。只是敢用“莱西”这个昵称来叫莱斯利的，也只有李维了。
    “我来联系他吧。”酒保拨通了莱斯利公寓的电话，这位上尉早就留下了联系方式，嘱咐过如果有一天李维喝的烂醉回不了家的时候就打给他。
    十分钟之后，穿着休闲毛衣和牛仔裤的莱斯利出现在酒吧门外。
    城市灯火衬托的他更为俊美，在所有人的瞩目下，他来到李维身边，眉头蹙出不耐烦的模样，拍打着李维的脸颊冷声道：“鼻涕虫，你给我醒醒！”
    李维迷糊着睁开眼，看见了莱斯利傻笑了起来：“莱西……莱西……这个世界上最漂亮的莱西……我最铁的哥们儿……”
    “给我起来！”莱斯利粗鲁地将李维拉起来，扛上肩膀。
    众人看着他们的背影。
    “没关系吧？莱斯利不会揍他吧？”
    “为什么？因为大半夜把莱斯利叫来？”
    “才不是呢！听说莱斯利最恨别人说他漂亮……”
    “不用担心了，”酒保优哉游哉地擦着酒杯，“每次他们俩来喝酒，李维都要说莱斯利漂亮，也没见莱斯利把他怎么样。那是李维的特权。”
    而莱斯利带着李维离开不到三分钟，正准备散场的军官们呆在了门口。
    迎着路灯灯光，那个穿着深灰色风衣的优雅男子不正是西恩少将吗？
    “……少……少将……”
    半醉的军官们霎时都酒醒了，纷纷挺直了背脊敬礼。酒吧里其他的客人们目光也聚集过来。
    没有了军装的束缚，克劳德那种禁欲的美感流露出典雅和知性，成熟的嗓音响起，打破了这一室沉默，“好吧，喝醉的李维·范佩尔呢？”
    “报告少将，琉克勒西少尉将李维送回去了。”
    克劳德环顾四周，其实这并不是他第一次来到这个酒吧，只是隐隐还能从这酒吧中感受到李维曾经存在的气息。
    比如说那两个空着的啤酒箱，那些排列成城堡形状的空啤酒瓶，克劳德甚至可以看到当时李维倚着吧台搂着与他亲吻过的女孩豪饮时的模样。
    虽然克劳德一副和蔼可亲的样子，但是军官们还是不由得紧张了起来。
    “两箱啤酒，他就醉了？这不像是他的酒量。”克劳德悠悠然开口，来到吧台前也要了一瓶啤酒，饮了一口，那姿态相当豪爽，莫名地多了几分亲和力，更不用说他倚着吧台的姿势，和李维简直如出一辙，只是李维是一副什么都无所谓的模样，而克劳德看起来更加随性而已。
    “也不是啦，那家伙把伏特加和琴酒掺进啤酒里喝……”
    克劳德侧过脸去一笑，“喝酒没什么，不过希望别再有什么接吻比赛了。”
    “哈？”军官们愣了愣，他们在想以克劳德的品味说不定觉得军官们的娱乐游戏很低俗。
    “如果有的话，记得叫上我。”
    克劳德拍了拍那名准尉的肩膀，淡然地离开了酒吧。
    来到李维公寓门口，莱斯利没好气地说：“开门，莉莉丝，我把李维带回来了。”
    智能系统将门打开，莱斯利一把将李维扔进客厅，灯亮起来的时候，就看见他烂泥一般趴在地上。
    嫌恶地瞟了他一眼，莱斯利走进浴室放水。然后费力地将李维身上的衣服脱下来，扔进洗衣机里。
    当扯到底裤的时候，莱斯利的手指疆在了那里。其实他并不是没有看过李维的小兄弟，只是那个隐秘的地方随着呼吸在底裤下起伏，莱斯利忽然觉得胸腔里的空气似乎凝固。
    而李维的双腿微张着，修长而含有力度的线条，莱斯利闭上眼睛，长长地叹了一口气。
    “你这个白痴……”莱斯利一把拽下他的底裤，将他拖到浴缸里，打开水龙头对着他的脸就是一顿狠冲。
    “咳咳咳……”李维双手挥舞着，想要挡开，莱斯利这才关了水。
    好不容易酒味冲掉了，莱斯利扯过浴巾将李维包起来，扛到了床上，烘干了他的头发。
    浴巾就这样落到了腰际，莱斯利冷哼一声，将它拉起来。
    关上灯，盖上被子的时候，莱斯利的手指停留在李维的鼻尖，起身时，听见了李维的一声呢喃。
    就像一直以来的疑问，在黑暗中终于无需隐藏。
    “李维，你说如果那天，你在露娜公园的时候知道我是男孩子了，你还会喜欢我吗？”莱斯利问的很轻，其实他从来都不期待答案，但是莫名地这个问题他问了自己无数遍。
    “……就算你是男孩子……我也会保护你的……”李维砸了砸嘴。
    莱斯利愣在那里，然后鼻尖抵着李维的额头，浅笑了起来，“你这叫答非所问。你知不知道，‘喜欢’和‘保护’是两回事。”
    “我会保护你的……但是以后把妹……你不能再妨碍我……”明明喝醉了，却说的那么认真。
    “你真的是白痴啊。”莱斯利的眉眼流露出几分无奈，缓缓触上李维的唇，手指将他的额发拨到脑后，一个绵长的舔吻，“好吧，以后轮到我来保护你了。”
    半个月之后，在Z区的某个地方，新的战机已经有了雏形。从玻璃窗可以看到完整的战机外形，现在只差配备系统还有测试氧气供给了。
    李维非常兴奋。莱斯利才刚结束早上的模拟训练，困倦的不得了，便被李维拉到了正在建造战机的地方。
    所有人都在忙碌着，机械兵调整师，还有那些研究者们也在电脑前敲敲打打不可开交。
    “快看，那就是你的新战机！”李维趴在栏杆上，从上至下看着那架已具雏形的战机。
    莱斯利昏昏沉沉的，趴在栏杆上就这样睡着了过去。
    直到李维非常不满地将他摇醒，“早知道你这么没意思，我还不如去和科斯里他们喝酒呢！”
    “李维，虽然莱斯利是唯一正在接受模拟系统训练的飞行员，但这也并不代表战机制造出来了，他就是驾驶者。”莫里斯披着军衣，走到了他们身边。
    “诶？为什么？”李维睁大了眼睛。
    “知道这架战机的名字是什么吗？”莫里斯撑着脑袋看着李维。
    “纯色淑女……二号？”虽然知道这个名字很挫，但是李维一直是这么以为的。
    莫里斯嗤笑了一声，“李维你到底是天才还是头脑过分简单？纯色淑女并不是战机的型号，而是战机的名称。纯色淑女和现在所制造的这架战机都是同一个型号，叫做SP，意为超速战机。”
    “哦——”李维点了点头，殊不知道作为飞行员连自己战机的型号是什么都不清楚，有多可笑。
    而趴在栏杆上的莱斯利，忍不住叹了一口气，充满了对李维的鄙视。
    “现在这架战机的名字，叫做‘影子骑士’。它的性能各方面与纯色淑女都略有不同。而‘影子骑士’这个名字是克劳德取的，他希望这架战机能够比影子还要坚定地守护‘纯色淑女’。”莫里斯看进李维的眼睛里，似乎说的这些只是为了给他一个人听。
    李维咧着嘴打趣道：“说的就像克劳德愿意造这架什么‘影子骑士’，就是为了保护我？”
    莫里斯沉默了，而李维也无趣地闭上了嘴巴。
    那天，莱斯利没有回去宿舍，而是在Z区的某个办公室里睡到了傍晚，而李维早就抛弃他不知道哪里鬼混去了。
    他走在回廊里，静悄悄的，但其实两边的房间里都有人在继续做自己的工作。
    迎面，克劳德不紧不慢地走来。
    “睡到现在吗？”克劳德淡淡的一笑，礼貌中产生一种不可逾越的距离感。
    莱斯利也停下了自己的脚步，转身看着克劳德的背影，“那天把李维捆在医院病床上的人，是不是你？”
    克劳德转过身来，浅笑中没有丝毫遮掩，“如果你是说用输液管捆住他的人，是我。”
    “克劳德·西恩也会做那种事情吗？”
    克劳德的笑容更大了，“莱斯利，这个世界上也许只有你才能明白我为什么会那样。因为我忍不住了。你最在意的人就在你身边，他的每一个表情甚至于他的每一次呼吸都是诱惑。难道你不会想要拥抱他，吻他，还有占有他吗？你也会想要在他的眼睛里他的体温里找到自己的存在。”
    莱斯利什么也没说，只是冷锋一般看着对方。
    “我从来没把你当做我的对手，知道为什么吗，琉克勒西上尉？”克劳德将自己完全坦白在了那里。
    “为什么。”莱斯利也很想知道答案。
    “我没那么大度，只是我知道如果有人能在天空中看住李维的话，就只有你了。我只能仰望，而你却能将他完好地带回来。我只会让一个爱着李维的人去驾驶影子骑士。其他人，我永远不会放心。”
    莱斯利蹙眉，毅然转身。
    一切有条不紊地行进着。当影子骑士竣工的那一天，整个Z区都沉浸在欢乐里。
    那是一个小型的庆祝酒会，除了蒙特尔中将之外，其他都是参与建造影子骑士的工作人员。
    李维咧着嘴举杯：“哈哈，如果再来几颗Z-02飞弹，那些外星飞行器来一个我捉一个，到时候我们就能有一个小队的超速战机了！”
    “你个猪头——还真以为这种飞弹想有就有啊！”米勒差点敲爆李维的脑袋。
    “难道不是这样的吗？”李维让在场的莫里斯和米勒都哀叹了起来。
    “他真的是被克劳德给宠坏了啊……”
    李维却走到米勒面前，双手搂上他的脖子。如同李维所预料的，米勒的耳朵很快就红了起来。
    “你……干什么走过来？”米勒试图挪开李维的胳膊，可惜在力气上他比不上李维。
    “亲爱的米勒少校，你不是也一直宠着我吗？”李维刻意用暧昧的姿态来逗弄米勒。
    “走开！你这个从来不把军装穿好的家伙！”
    有人站在了李维身后，米勒露出见到救星的表情，而莫里斯则是一副看好戏的笑容。
    李维还没来得及回头，就被人拽着离开了米勒。
    “你想要和米勒少校一起搭档参加接吻比赛吗？”调侃的声音响起，正是克劳德。
    李维一付悻悻然的模样，“什么接吻比赛？”
    “哦，这么快就不记得了？”克劳德模仿刚才李维搂住米勒的动作，双手绕过李维的肩膀，虽然没有完全将他搂入怀中，但是却暧昧的让人心痒。
    “嘿嘿……米勒一看就没和人接吻过……找他一起参加比赛必输无疑。”李维试图挪开克劳德的胳膊，但是对方步步紧逼，他只能步步后退。
    “那么我怎么样？”克劳德眼睛里都是笑意，那种邀请……
    并不仅仅为了一场接吻比赛。
    李维看着克劳德的眼睛，他总是下意识想要回避那双蓝眼睛，却又无法自己地沉浸在那片海蓝里。
    不远处的莱斯利看着他们，两秒之后别过脸去。
    蒙特尔中将走到一直沉默着的莱斯利面前，与他碰杯，吸引了在场所有人的注意力。
    “影子骑士现在就停在那里，等着你让它飞起来。”
    “是的，中将！”莱斯利一反常态，非常认真地向蒙特尔中将敬礼。
    庆祝酒会继续着，每个人对明天都充满希望。
    直到突如其来的警报声令整个K11陷入凌乱之中。
    “S级警报请注意！S级警报请注意！所有军官就位！所有军官就位！”
    “这是怎么了？”
    “发生什么了？”
    “竟然出动了S级警报？”
    
    第33章 我会活着回来
    
    虽然每个人都在猜疑，但是所有人都快速地赶去自己的岗位，包括蒙特尔中将。
    联络官第一时间联络到他，“中将请您马上赶来指挥室，接到‘凝望号’的信息，有三架入侵者的子舰绕过了凝望号前往地球！预计二十五分钟以内将接触大气层！三十分钟以内便能到达K11和圣路易斯的领空！”
    “什么！”蒙特尔握着手掌的身影竟然略微颤抖了起来，不少人的脸上露出了惊恐的神色。
    侵略者的子舰威力号称天空中的航空母舰。一艘子舰可以承载超过五十架战机，其面积相当于K11堡垒的五分之一。这样的庞然大物所配备的攻击系统自然威力惊人，只要三次开炮，就能将堡垒城市炸裂开来。
    “疏散所有市民！务必在十五分钟以内全部疏散至地下！”蒙特尔中将发出指令。
    李维坐进了纯色淑女，等待着氧气填充。
    但是克劳德却没有下令。
    “怎么了？克劳德！”李维有些焦急了。
    “面对入侵者的子舰，你觉得战机能够做什么？”克劳德的声音冰冷的地提醒。
    李维握紧了方向盘，没错，这个时候出击无异于以卵击石。敌人五十架战机要是全部放出来，自己就算再厉害也不是神。
    “我会去与中将在指挥室里会和商讨对策，李维你必须待在这里。”克劳德冷静地下令。
    “明白。”
    比起探讨接吻比赛，李维更适应自己与克劳德现在的关系。
    他是少将，发出命令。
    他是战机飞行员，绝对服从。
    只要时机一到，纯色淑女也可能发挥关键性的作用。
    来到指挥室里，气氛异常凝重。
    “市民撤退的怎么样了。”蒙特尔皱着眉问。
    “百分之八十的市民已经撤入地下。”
    如果运气不好，这将会是灭城之灾。
    “启用粒子炮吧。”克劳德开口道，整个指挥室静默了。
    “你确定吗？他们正在穿越大气层。是否为时过早？”蒙特尔中将非常尊重克劳德的意见，虽然这个意见在他的意料之外。
    “子舰的作用除了大规模的攻击性武器之外，还要负责将飞行器送抵最接近目标的地方。如果我们能在那些飞行器倾巢而出之前将它们杀死在摇篮里，才能安全。最重要的是，越是接近我们，子舰的重型炮就越能对K11造成致命伤害，到时候只怕我们想要发射粒子炮也没那个能力了。”克劳德的一席话让其他几个少将也频频点头。
    “粒子炮准备填充，三分钟以内计算好角度！”蒙特尔毅然下令，“拜托了，克劳德！”
    “遵命！”
    Z区的所有人在一分钟内搜集完毕全部有关空气阻力风速敌人行进速度等一切资料，输入电脑之后将参数第一时间递出，两分半钟便将发射的角度递交出去。
    “好，这一次一定要击中。”蒙特尔抿出坚毅的线条，“每个堡垒城市都只有三枚粒子炮，没有一枚经得起失误。”
    “粒子炮发射倒计时！十，九，八……五，四，三，二，一，发射！”
    空气中是嗡鸣声，连指挥室里的全息图像也随之震颤着。
    每一个军人，甚至于坐在战机中待命的飞行员都屏息等待着这一刻。
    敌人的子舰也准备好了重型炮，就在它发射的瞬间，被粒子炮所击中。
    明明在万米远的高空，释放出的能量还是令得沙尘漫天。
    虽然不会有沙砾进入眼中，堡垒城市里也体会不到那种冲击力，还是有人下意识地抬手遮住眼睛。
    李维睁大了眼睛看着自己面前的全息图像，敌人的子舰在天空中散落开来。
    耳边是机械室和整备师们的欢呼声。
    “喔——击中了！”
    “太棒了！”
    李维看着图像却蹙起了眉头。同时露出凝重神色的还有克劳德。
    “有问题。”当所有人都松了一口气的时候，克劳德却冷然开口。
    “怎么了？”蒙特尔中将也警觉了起来。
    “足以承载五十架飞行器的子舰爆炸了，竟然没有一架飞行器能够逃生？”克劳德的疑问让整个指挥室再次安静下来。
    仍然坐在驾驶舱里的李维啧了一声，“被那些外星婊子给耍了。他们八成是派出空的子舰来引诱我们的粒子炮！”
    就在这个时候，联络官大声道：“报告！仍然有子舰临近大气层，数量为……一，二，三，四……有两艘预计将接近我们，另外两架应该是要去圣路易斯和梅德文森堡！”
    “到底是什么让这些入侵者破釜沉舟？”蒙特尔的神色愈发凝重。
    “又或者是在试探我们的能力与他们相比还有多少差距。”克劳德也仰望着天空。
    “当然是差距越来越少！这五十年来我们拼命地成长，而他们却只能躲在月球。他们有危机感了吧，害怕人类再进步下去，他们会反被消灭。”蒙特尔叹了一口气，“现在最重要的是来临的那两艘子舰我们该如何处理？”
    “就算我们再使用粒子炮，对方有了前车之鉴，只怕还未到达射程内，他们就会抢先攻击了。”克劳德双手合十抵在眉心，决断在瞬间，“使用导弹吧，这样子就能在敌人的重型武器瞄准我们之前，先解决他们。”
    “可是导弹需要镭射标志引导，否则射失了也是白费！我们的战机还未接近敌人的子舰恐怕就被对方派出的飞行器干掉了！”
    “除了……纯色淑女。”克劳德要紧了牙关，眼睛中的挣扎却没有几人能够看懂。
    “那样的话，纯色淑女可能回不来了……”蒙特尔用一种询问的目光看着克劳德。
    “这里您是指挥官，一切都由您来决定。”克劳德收起了所有表情，整个指挥室里一片死静。
    “……这关乎着堡垒城市里千万市民的性命，我无从选择。”蒙特尔闭上了眼睛，“我相信范佩尔中尉的能力，他一定会活着回来！”
    克劳德的牙关颤抖着站在那里，手指僵硬着，仿佛窒息一般。
    “我知道范佩尔中尉对你很重要，西恩少将。所以谢谢你说出来。”
    “我是个军人。”这是克劳德最简洁的回答，很用力的，让人有种错觉那是他全部的力量。
    蒙特尔中将直接联系上了待命中的李维。
    “范佩尔中尉，我们决定使用导弹。”
    “所以你们需要坐标指引。”李维的声音很冷静，仿佛早就预料到这一刻的来临。
    “你会很危险。”
    “您担心的是我的危险而不是我可能根本无法接近敌人的子舰，非常感激您对我实力的肯定。”李维正在说话的同时，纯色淑女已经开始填充氧气启动系统配备镭射。
    “谢谢你。”蒙特尔中将在他看不见的地方敬了一个礼，而整个指挥室里的军官都站了起来，齐齐敬礼。
    李维吸了一口气，他一直都不是一个听话的学员，所以不止一个教官说“李维你上了战场一定会丧命”，但是奇特的是，不少自己的同期生甚至于前辈都已经殉职了，却只有他还在飞行。那些千钧一发的时刻，那些死亡无限接近的时刻，他都已经经历过了。
    假如一切是在今天结束的话，至少他没有爱上任何人，这样他就不用抱有遗憾了。
    最可惜的，也不过是没来得及把到医院里那个叫茜茜的护士小姐。
    啊，不对，应该是没有机会与莱斯利分享驾驶超速战机的感觉。
    啊，还有……他努力让自己的思维掠过那个名字。
    李维自嘲地笑了笑，搞了半天自己会遗憾的东西还有这么多啊。
    “遗憾个屁啊！我一定会活着回来！”
    纯色淑女冲出堡垒，如同利刃一般刺向天际。
    “目标接近中，请指示。”
    随着李维的出战，十几架战机也紧跟着护航。
    “镭射标志在于子舰重型炮口上段二十五米到三十米处，请务必要在敌人重型炮启动前标记！”
    “明白，时间有多少？”
    “一分半钟之后，第一枚导弹将会发射。倒计时开始。”
    五、六秒钟之后，感觉到危险的子舰放出了十几架飞行器前来阻挠，其他战机为了帮助李维分散敌人的注意力而开始了自由射击。
    纯色淑女沿着敌人的炮口一路向上，不断掠过敌人的炮火，惊险万分。
    Z区里，莱斯利冲到影子骑士面前，试图打开舱门。
    “你想干什么！琉克勒西上尉！”莫里斯一把按住了他，却没想到反被对方甩开。
    “你们这群自私的家伙竟然让他去做标记！你们想要牺牲他吗！我要去帮他！”莱斯利一脚跨入舱门。
    栽倒在地上的莫里斯吼到：“你去也是送死！影子骑士的系统还没有与你同步，你出去了也只会成为别人的靶子！李维的负担！”
    “好——那么我就去找我自己原来的战机！”莱斯利知道他们不会为影子骑士做准备，自己不能再在这里浪费时间了。
    那个傻瓜！那个傻瓜怎么就那么听话？他不知道自己面对的是敌人的子舰吗？他不知道自己被那些人利用了吗？
    “你觉得你能离开Z区吗？”莫里斯的声音就是指令，Z区瞬间完全封锁。
    “你到底想干什么！”莱斯利一拳打在莫里斯的脸上，“我必须在他身边！”
    “我们现在承担着失去纯色淑女的危险，更大的损失是我们可能会失去像李维这样独一无二的飞行员！”莫里斯擦了擦唇边的血丝，“所以我们不能再失去影子骑士，也不能再失去你了。”
    “我要出去！马上！”莱斯利的目光成冷如冰，莫里斯第一次见识到这个一向沉默稳重的上尉失控的模样。
    “不行。”莫里斯清楚地回答。
    莱斯利走了过去，那目光似乎要杀了莫里斯，“没人能挡住我。”
    砰地一声闷响，有什么刺中了莱斯利的后脊，他伸手将针头摘下来，缓缓回头看见不远处的米勒依然保持着射击的姿势。
    眼前一片昏暗，轰然倒地。
    莫里斯赶紧上前接住了他，“那是什么东西？”
    米勒收手，“麻醉剂。本来是想哪天李维要是不听话的话，就给他来上一针。”
    “没想到却用在了莱斯利的身上。”莫里斯松了一口气，坐在了地上。
    “……莫里斯……你说李维会活着回来吗？”米勒的声音发颤。
    “当然会，你只要准备好炸鱿鱼和啤酒迎接他就行了。他以后还会让你气到爆血管的，说不定他还会邀请你去参加那个可笑的接吻比赛。”莫里斯挤出笑容来，眉头却皱的很深。
    天空中的李维仍然在闪躲，灵巧的弧度精准的射击，但是由于敌人的干扰他始终无法将镭射标记在指定的位置。
    “真麻烦！”李维咬牙切齿，“克劳德那个混蛋哪儿去了！或者找其他什么人和我说说话！”
    和人说话，并不能分散李维的注意力，相反这是他全身贯注时候的习惯。
    克劳德站在那里，始终抬头仰望。
    “他想和你说话。”蒙特尔看向没有一丝表情的克劳德，极致的冷漠也许这才是他的本来面目。
    “你想听我说什么。”克劳德轻声问，那是与他的表情极度相反的温柔。
    “什么都好，比如说能够刺激我神经的？”李维一个大反转，引得一架飞行器撞在了自己的子舰上。难道真要把这些王八蛋都搞定了才能标记吗？
    “一直以来都是你在刺激我的神经。”克劳德的声音是淡然的，而淡然之中却是无尽的隐忍。
    “好吧，对不起少将！我对您表示由衷的歉意！”李维咬着牙关，弧线飞弹射出，命中了两架正欲接近他的飞行器，一切在瞬间做出判断，无暇思考只有本能。
    
    第34章 克劳德的告白
    
    克劳德嘴唇微启，那一刻李维正闪过了敌人的飞弹，炸裂时的气流冲击着纯色淑女。
    心脏始终被死死捏住。
    “我想我爱你，直到死亡的尽头。”这样一句话，从克劳德的唇齿间吐露出来，平静而淡定。指挥室里的人看向他，似乎不可思议这样平静语调的表白出自那个风华正茂一向优雅内敛的少将。
    “啊哈，我有三个观点想要表达。”李维划过敌人子舰的表面，速度之快甩掉了身后的敌人，“第一，结婚誓词好像是说‘爱她直到生命的尽头’而非死亡的尽头。第二，我和你之间永远和结婚没关系，因为我是直男。第三，死亡没有尽头。不是常有人说吗，我们活的不久却要永远死去。”
    “是啊，我很傻，对不对。”克劳德浅笑着，李维的每一次试图标记都被打乱，这也让克劳德握紧了拳头。
    “不，你是这世上最睿智的人。”
    李维抿起了嘴巴。你这个混蛋，在这个时候说这样的话，让我连拒绝都不忍心。
    还有谁能比你更加睿智呢？
    屏幕上显示导弹发射了出来，就在那一刻，不早也不晚，李维将镭射标记在了指定的位置。
    导弹炸裂时的威力似乎并不巨大，但是所带来的连锁反应却让整座子舰如同多米诺骨牌一般坍塌。
    指挥室里传来尽情地欢呼声，但是克劳德却未沉浸其中。
    “李维——马上撤离！”
    没有回应。
    “李维！听见没有马上回话！”克劳德的手指战栗着，心中弥漫上冰凉的阴影。
    “李维！你撤离成功没有！马上回话！”
    “我在试！”在坍塌的子舰下绕行，李维奋力逃离这个范围。
    那些在炸裂时逃窜出来的飞行器也对李维不断地展开攻击，此时的李维只能狼狈地闪躲着。
    而入侵者的另一架子舰正在接近中。
    “中尉！你必须再做一次标记！另一架子舰距离你还有三分钟！”
    “妈的——还要再来一次！”在这样混乱的场景下，李维甚至不肯定自己能够安然逃脱，更不用说再做一次标记。
    “我需要护航！听到没！”李维要紧了牙关，能不能活着回去他已经不介意了，但是问题是还要再做一次标记凭他一个人简直就是天方夜谭。
    蒙特尔中将看向克劳德：“影子骑士呢？可不可以出战？”
    “可以，我这就去准备。”克劳德转身走进指挥室与Z区直接联系的电梯，直落地下。
    当他的脚步声回响在通道里时，面前便是影子骑士的陈列室。
    打开门，亮光迎面而来。莫里斯与米勒正皱着眉头，跟在克劳德的身边。
    “影子骑士的系统还没有与莱斯利同步，就像刚刚熟悉系统的李维，他也没办法马上就驾驶战机出击！”莫里斯瞪向克劳德，他不明白这个一脸冷峻的男子怎么会说影子骑士可以出战？
    “而且，莱斯利被打了麻醉药，现在正在昏睡。”米勒犹豫着还是将事实说了出来。
    “准备填充氧气。”克劳德瞥过莫里斯，“现在的影子骑士里各项指数是否都是原始参数？”
    “是的。”莫里斯不解地看着对方。
    “那么原始参数来源于哪里？”克劳德沉静着走向影子骑士，打开了舱门。
    “你……你……要出战？”莫里斯睁大了眼睛一脸不可置信，当他回过神来的第一件事情就是按住准备跨入驾驶舱的克劳德，“你疯了吗？你绝对不允许驾驶战机！从你成为少将开始！”
    “为什么？”克劳德扬起眉梢。
    “因为你的价值不在于战场上冲锋陷阵！”莫里斯快疯了。
    克劳德淡淡一笑，“我的价值只有我自己知道。如果李维出了什么事情的话，这个世界对我而言再没有任何价值。”
    舱门骤然关紧，莫里斯仍然不死心地拍打着：“克劳德——你别冲动——你要是有什么的话，我们Z区怎么办！”
    “系统启动。”克劳德决绝地关闭了舱门，发出指令。
    “克劳德你出来！克劳德！”莫里斯咬牙切齿，用力拍打着舱门，一旁的米勒拽住他拖向控制室。
    “米勒你干什么！”莫里斯差一点一拳打在米勒的脸上。
    “我干什么？克劳德决定的事情我们都改变不了！他的声音授权级别是最高级的，如果他要出去我们没人能阻止！”
    莫里斯这才看见米勒眼睛里的泪水。
    “你不是早就知道李维对于克劳德意味着什么了吗？他早就在准备这一天了……”米勒伸手遮住自己的眼睛，“他说如果有一天他出了什么事情，他已经提前写信给菲利普·劳斯，他会代替克劳德的位置。对于克劳德而言，这个世界上可以有许多人来引导Z区，但是驾驶纯色淑女的却只是李维·范佩尔。”
    “那个家伙……”莫里斯向后倒退一步，他这才明白克劳德对李维早就抱着不顾一切的决心了。
    控制室外的影子骑士席卷着气流冲了出去。
    “他疯了……他真的疯了……”莫里斯跌坐在地上，世界似乎倒转了过来，没有人看得明白自己的方向。
    李维只觉得此刻天花乱坠，如果不是他比平常人更加持久的专注力，也许早就已经被炸成灰了。
    隐隐可以看见另一艘子舰，如果它再将所有飞行器释放出来的话，只怕自己也无力回天。
    就在左躲右闪的时候，几颗飞弹骤然划过他的身边，将那些一直挡在他面前的飞行器炸开了花。
    李维一个绕行便看见了那架战机，不是影子骑士还能是什么？
    “嘿——莱斯利！是你吗！”李维心中一阵兴奋，“你真他妈的是天才，连我都没办法驾驶原始数据的战机呢！”
    对方沉默不语，与李维一起螺旋式飞行，扰乱敌人的轨迹，在弹雨中惊险地前行。
    不需要多余的沟通，对方就能了解他的想法，这样的家伙除了莱斯利还能有谁？
    两人一前一后绕行，所过之处敌人的飞行器纷纷炸裂。直到那个庞然大物近在眼前。
    而重型炮的炮口正在收聚能量，看来正如同蒙特尔中将所预料的，入侵者可能已进入射程范围就要攻击了，不会给K11机会使用粒子炮。
    “我们要抓紧时间了，妈的——”否则重炮打落下来，想逃都无处可逃。
    两架战机全速向前，似乎连风都要被撕破。影子骑士不断替纯色淑女扫开那些拦路者，而李维只要全身心前进就行。
    这种感觉很奇妙，李维觉得自己可以完全将后背托付给影子骑士。
    耳边是联络官提醒自己导弹已经发射。
    还剩下不到五秒，必须做好标记！
    远远已经看到导弹破空而来，李维当机立断打出镭射标记，正好是在重型炮的上端，这样子即使不足够毁掉整座子舰，至少能够阻止它的攻击能力，届时粒子炮也能搞定它！
    在导弹触上重炮的瞬间，李维飞速驶离。
    炸裂时的冲力超乎想象，特别是重型炮已经开始聚焦的时候。
    “莱斯利……”李维想要确定对方是否也正在脱离爆炸范围，却猛然想起在自己做标记的时候对方正在和敌人的飞行器纠缠！
    火星飞过自己的机身，残破的碎片嘶啦啦划过机翼，李维狼狈着突围，却看不到影子骑士的踪影。
    “莱斯利！莱斯利你在哪里！”李维绕着浓烟飞了一大圈，对方毫无响应。
    耳边是联络官的声音：“范佩尔中尉！立即返航！我们将在三十秒钟之后释放粒子炮！”
    “那么莱斯利怎么办！”
    “莱斯利根本没有出战！”米勒不知何时来到了指挥室里，“你马上返航！就算影子骑士处于爆心，密封舱也会保护驾驶员！”
    李维呆住了，“你他妈说什么？”
    “我要你马上返航！这是命令！”
    “那么驾驶舱里的是谁？”李维喃喃着，隐隐一个人的名字掠入他的脑海。
    “我要回去！”
    “纯色淑女，即刻返航。这是K11基地的最高指令。”这道命令，来自蒙特尔中将。
    李维在机舱里怒吼了一声，不得不遵照指令返航。
    驾驶影子骑士的怎么可能不是莱斯利？除了莱斯利还有谁能和自己有那样的默契？
    ……还有那个人……不管自己如何的否认……
    那个人一直观察着自己，他的每一次旋转，每一次直冲云霄，他都看的清清楚楚。
    他……也许比李维还要了解他自己。
    在李维返航的那一瞬间，粒子炮炸裂的声音让他的心脏都快涨开了。
    打开舱门的一瞬间，李维便拉扯着机械师的衣领问：“驾驶影子骑士的人是谁！到底是谁！”
    但是所有人都说“不知道”。
    “不知道？”如果是那个人驾驶战机一定会轰动整个K11，怎么可能会有人回答说“不知道”呢？
    也就是，驾驶影子骑士的确实是莱斯利了？
    “一定是莱斯利……我怎么能把他丢下……”
    有人缓缓走到了李维的面前，是莫里斯。
    “你觉得会豁出一切保护你的人，只有莱斯利吗？”莫里斯满脸的苦笑。
    “那……是谁？”李维懵了，他真的……离开基地了？那个习惯了仰望天空的人真的为了他抛弃了一切吗？
    子舰炸裂开的残骸不断砸在堡垒顶端，巨响声让所有人都蒙住了耳朵。
    李维只是呆呆地站在那里，看着莫里斯的嘴唇一开一合，尽管听不见，他却很清楚明白地知道那个人是谁。
    这场战争结束了，K11堡垒城市里到处是人们欢呼的声音。
    但是整个基地的指挥中心里却沉冷的要命。所有的救援机带着医疗队去搜寻影子骑士了。
    他们在密封舱里找到已经昏迷多时的克劳德。他的伤势很严重，比李维想象中要严重的多。整个K11最精英的医疗团队此时只有一个使命，那就是要让克劳德醒过来。
    李维站在手术室外，他觉得自己很无力。一直以来他觉得没什么值得自己非牵挂不可，也没有别人对他牺牲他就要回报的必要，而此刻他明白，他和克劳德之间并不只是谁为谁牺牲或者谁欠谁的说法，因为这样太肤浅，那会侮辱了克劳德。
    “为什么我上一次只是缺氧昏厥……而克劳德会被灼伤？”李维很不安很不安，如果不说些什么，他的大脑会爆炸。
    “因为影子骑士承受了两次爆炸。一次是导弹引爆了子舰的炮口，第二次是粒子炮的正面轰炸。”米勒同李维一起靠着墙，看着手术室的门，他以前总是同李维针锋相对的，而现在他却在安慰他，“灼伤并不是什么了不起的伤势，只要用细胞自愈基治疗，一两个月就能复原的。”
    “但是他一直都没有呼吸……”李维不敢去想了，他以为什么自己都能面对，但是原来有很多他永远都面对不了。
    米勒沉默了。在这之前，他无数次希望李维露出现在这样的表情。他憎恨着甚至于嫉妒着李维对所有事物的那种无所谓的态度。他的洒脱他的不羁他的无视军规都令生活在框架中的米勒嫉妒的要命。而此刻米勒明白，那是李维保护自己的方式。
    如果他什么都不在乎，失去的时候就不用伤心。
    而蒙特尔中将也一直撑着手杖站在门口，就像一尊雕像。
    医生给了他们一个好消息和一个坏消息。
    
    第35章 所谓“宠爱”
    
    好消息让所有人都松了一口气，那就是克劳德一定会活着，只要足够的时间他所有被灼伤的部分都会复原，他受损的脏器比如肺部也会恢复机能。
    而坏消息让人崩溃，那就是克劳德因为长时间无法吸入氧气，大脑已经停止活动了。
    在五十年前，这叫做“植物人”，意味着活着却没有思想。
    “哈……哈哈……”李维笑着，眼泪却从眼睛里涌出来，“什么大脑已经停止活动？这个家伙最擅长用的就是他的大脑！”
    “李维！”在这样的时刻，李维竟然对克劳德还是满怀嘲讽的模样，米勒愠怒着抓紧他的胳膊，这才发觉他的身体紧绷着，却无法抑制地颤抖。
    蒙特尔中将握紧了手杖：“你们要救他！一定要救他……他才二十九岁……我们很需要他……你知不知道超速战机？那是他的杰作！你知不知道粒子炮？他也参与了研究！你知不知道凝望号的……总之我们没有他是不行的……”
    是啊，就是这样一个人，一个被所有人所寄予希望的人，却为了一个战机飞行员，粉碎了自己所有的价值。
    “我们会尽力的蒙特尔中将！就算大脑停止活动并不意味着结束！我们会继续治疗的！他还有百分之五十的机会会醒过来！”医生握着中将的手，“只要足够的时间，只要我们不放弃他，他会醒过来的！”
    这个年代的医学和五十年前不一样。有一系列的刺激大脑再次活动的方法，但并不意味着每一种都能奏效。就如同医生所说的，只要有时间，只要不放弃。
    李维闭上眼睛，长长地吸了一口气。缓缓转过身去，走在通道里。他没有力气再听下去了。
    米勒看着他的背影，皱起了眉头。
    蒙特尔中将拍了拍米勒的肩膀：“请务必照顾好他。他是克劳德用一切换来的飞行员。”
    “是的，中将。”
    李维麻木着走到Z区，来到纯色淑女的控制室里，靠着桌子呆呆坐了下去。
    每一次，克劳德就是在这里送走自己的。
    耳边似乎还是他的声音。
    “氧气填充确认。”
    “系统启动确认。”
    “攻击系统确认。”
    现在回想起来，原来那是这世上最动听的声音。他为他设想每个细枝末节，他为他担心本该所有他自己应该担心的事情，他只是抬头仰望着他，不曾让一丝负担降落在他的身上。
    他送给了他整个天空。
    李维不想落泪，眼泪不合适他的性格。李维也不想去承担别人的感情，因为他知道自己也不适合。
    有人走进来，很轻地，坐在他的面前。什么也没说，似乎只是想要陪着他而已。
    那种淡淡的薄荷沐浴露的味道，李维知道是谁。
    “莱斯利……”
    “你想要哭吗？为什么不哭出来？”莱斯利伸手摸了摸李维的头顶。
    “我不知道怎样哭。”
    “让眼泪掉下来就行了。不用忍耐，因为地心引力。”
    霎时间，李维的泪水翻涌出来。
    那天，也是在这个地方，克劳德问李维“你知道地球是圆的吗？”
    “当然知道。”他就算没有好好听过空军学校的课程也不代表他不知道最基本的常识。
    “那你知道为什么我们站在这样一个圆球上却不会掉出去吗？”
    “当然是地心引力啦，你真当我白痴吗？”
    “你要我放弃我的地心引力，难道我不该把你当白痴吗？”
    那时候克劳德的笑容，太美好。而这样的画面却在李维的眼前一寸一寸驳裂开来。
    “我以为你更愿意在病房里陪着克劳德。”莱斯利轻声道。
    “……”李维没有说话，对他而言克劳德的思想已经和他的身体分开了。而在这个控制室里，李维才能找到克劳德思想的存在。
    “应该是我来保护你的。”莱斯利将李维按进自己的怀里，感受着他的脑袋贴在自己的肩膀上颤抖。
    “我不要任何人来保护我……我说过如果死亡来临……我可以自己一个人面对……”李维不明白，他也不理解到底是什么让克劳德放弃了一切驾驶着影子骑士冲出去。
    “克劳德不是说过吗？影子骑士是一定要保护纯色淑女的，它要看着纯色淑女，它的职责就是要让纯色淑女无所顾虑的飞翔。”莱斯利轻轻抚摸着李维的脑袋。
    其实谁都知道，克劳德想要保护的从来都不是纯色淑女，而是李维。
    米勒站在门外，看着莱斯利抱着李维。
    过了很久很久，疲惫到极限的李维终于睡着了过去。
    莱斯利看着李维的睡颜，喃语道：“如果那个时候驾驶影子骑士的是我呢？”
    一个星期之后，克劳德正式进入了大脑治疗阶段。
    李维是除了蒙特尔中将之外唯一被允许对克劳德的病房无访问限制的人。
    这是整个K11基地设备最为精密的加护病房，无数的感应器从克劳德的身上延伸到镶嵌在墙壁上的各种检测仪器里。李维从来没有想过，克劳德的心跳、呼吸、血压，他身体的每一个细微的起伏都会成为其他人关注的数据。
    大脑检测仪器上显示着克劳德的脑电波，那是唯一波段呈现直线的显示屏，偶尔的一些起伏曾经让李维喜出望外地叫来所有医务人员，但是得到的答案却让他失望透顶。
    那细微跳跃的脑电波只是克劳德对周围环境做出的应激反应而已。
    而李维，却更愿意相信克劳德是在做一个悠长而复杂的梦，某个瞬间他的灵感会跃动起来，等到有一天他真正从这个梦境中走出，也许又会有什么震惊世界的想法。
    此时的克劳德戴着氧气面罩躺在淡蓝色的液体里，听医生说这就是细胞自愈基，能够恢复他被灼伤的肌肤。
    他的身上没有什么完好的肌肤，根本看不出这具身体是属于那个K11闻名的美男子。
    李维却从来没有让自己的目光回避这具残破的身体，在他的心里克劳德的外表变成怎样并不重要，只要克劳德仍然是克劳德。
    “看看你，克劳德……现在这么难看，你再不能妨碍我泡妞了……”李维伸手覆在玻璃上，看着克劳德宁静地好像安睡在海水中。
    “医生说下个月会给你做一次手术，微创的，用什么射线来的，只是想要刺激你的大脑运动起来。可是我觉得，你从来没有停止过思考。”李维倾下身来，额头贴在玻璃上，“我明天再来看你。”
    走在医院的回廊上，李维遇见了莫里斯。
    “有新的家伙来代替克劳德了。希望你最近能乖乖的，别惹事。”莫里斯拍了拍李维的肩膀。
    很想开口问为什么，李维闭上了嘴巴。
    没有人能够代替克劳德，Z区的负责人只是一个头衔罢了。
    “对方的名字是飞利浦·劳斯，军衔少将，克劳德以前的搭档，从圣路易斯调任过来。他与克劳德联手完成了纯色淑女，一起参与粒子炮的开发，以及凝望号循环系统的设计。他和克劳德一样是个全才，也是最理解克劳德想法的人。”莫里斯有些语重心长的意味，“所以看在克劳德的份上，做个乖孩子。”
    “我会尽力。”李维不置可否，克劳德从来都不会要求自己循规蹈矩，他最大程度地包容了李维的任性。
    “圣路易斯和艾辛格堡送给了我们两颗Z-02飞弹，我想你明白这是什么意思。”
    “当然明白。但是没有什么能够代替影子骑士。”李维的声音很低沉。
    “随便你怎么想，我只能告诉你，克劳德是个公私分明的人。提议让你和纯色淑女去替导弹做标记的就是他，无论他有多在乎你，他都记得自己是个军人。也许你并不在意责任或者义务之类的东西，但是克劳德却是个绝对负责的男人。”
    “我明白你的意思，你要我去在意克劳德在意的东西。安啦，”李维摆了摆手，“我需要莱斯利，所以我们需要另一架超速战机。”
    走到医院门外，莱斯利正倚着墙，微垂着眼似乎准备就这样天长地久的等待。
    “我都说了你不用和我一起来医院的。早上要进行系统培训已经很辛苦了，我在你这个时候一离开驾驶舱就能在地板上睡着。”李维笑着在莱斯利的鼻尖上点了一下。
    “你不在，我睡不着。”迷蒙中的上尉醒过神来，缓缓跟在李维身后。
    “有什么好睡不着的，我又不会在你睡着的时候消失不见了。”迎着人造阳光，李维伸了个懒腰，然后忽然停下了脚步。
    “怎么了？”
    李维蹲在地上，低着头似乎在看什么，“真漂亮。”
    那是一朵开在地面缝隙里的小花，浅黄色的，仿佛欲飞的蝴蝶。
    “但是很脆弱。”莱斯利看着李维的侧脸，“就像你一样。”
    “我？我既不是如花美男，也不脆弱。”李维站了起来。
    “你很想保护那朵花不是吗？”
    “但是这世上有很多花像它一样，如果我眷顾它了，那么对其他的花多不公平。”李维耸了耸肩膀，不以为意地继续向前走。
    “以前是克劳德看着你，现在我也会看着你。”
    “找点其他有趣的事情做吧。”李维无可奈何地一笑。
    从一周前开始，李维的训练就包括与莱斯利配合作战，第二天也是一样。
    当李维走在Z区的通道里时，迎面一个军官走来，皱着眉头，一副疲惫不堪的样子：“一会儿冲杯咖啡送到控制室里，记住要特浓的。”
    语气拽到不行，以前没见过，是哪里调来的吗。
    那家伙的刘海太长，遮掉了半边眼睛，只看到眼睑下浓厚的黑眼圈。整个人瘦到不行，仿佛拍一下就会晕倒。脸色惨白，与其说是因为常年没有照射到日光，不如说他极度不健康。这样的人怎么会成为军人的？
    “还喝咖啡？”李维啧了一声，就那样的胃，估计喝一口特浓咖啡就得吐血了。
    当他吃了点早餐到控制室报到的时候，看见所有人都一脸肃穆地工作着。像米勒这样的人摆出这样的表情没什么好奇怪的，关键在于怎么连莫里斯这个痞子今天也这么反常？先别说军装穿的一丝不苟，就连胡茬都剃光了，干净的让人不适应。
    “嘿，莫里斯你怎么了？吃了精神病药了吗？”李维拍了拍对方的肩膀。
    “记得我跟你说过的话，做个乖孩子。”莫里斯头都没抬，只是指了指控制室。
    “啊，啊，新的头儿来了。”李维一边伸懒腰，一边走进了控制室。
    当他看见坐在办公桌前的人时，不由得一愣，“哈？怎么会是你这个病死鬼？”
    对方纤细的手指在桌面敲了两下，意外的有力。
    “今天你犯了三个重要的错误。第一，以貌取人称呼我为‘病死鬼’。比起那些五大三粗的家伙熬上两夜就受不住，而我却可以一个月都不睡觉。这一点我希望你尽快改正。第二，我的军衔是少将，你见到我却没有敬礼。关于这点，克劳德曾对我说过要我容忍你，我答应了。所以我只能忍着你。而最后一点也是最恶劣的错误，我让你给我拿的特浓咖啡到现在还未出现在我的桌面上。”
    这个家伙就是菲利普·劳斯？
    李维愣在那里，眨了眨眼睛。
    “咖啡豆还在磨。”李维不知道怎么开口说的这句“冷笑话”，反正面前这位上司的脸色已经冰冻了。
    “克劳德很宠你，但是我很抱歉告诉你，这里现在归我管，所以希望你不要给我惹是生非。”
    李维颔首，唇角是一丝苦笑：“是什么让你觉得他很宠我？因为他为了我现在还没醒过来吗？”
    
    第36章 射击（哈哈）
    
    “因为他每次在电话里向我说起你，都在笑。”飞利浦说完之后，便做了个手势，“你可以滚出去训练了，中尉。”
    李维心脏一颤，那句“他每次在电话里向我说起你，都在笑”久久萦绕在李维的心头，划过他的心尖，思维的最深处雀跃着却很快又隐痛起来。
    这一早上的训练之后，莱斯利依旧万分疲倦，但是不可否认，他对系统各项功能的适应速度令人赞叹，而他与李维在系统中的配合程度，简直比电脑程序还要精准。
    “我真怀疑这两个人的大脑是不是相通的。”米勒在做数据统计的时候非常惊讶。
    “也许是因为他们两个人的作战思路是一样的吧，或者他们之前就已经商量好了。”莫里斯不以为意，“而且这世上本来就有许许多多的巧合。”
    莱斯利吃完午餐之后就直接躺在Z区的休息室里了，而李维有些困窘，因为莱斯利即使睡着了也一直抓着他的手腕。
    李维本来只是坐在沙发上看看最近的报纸，比如哪个高级将领因为长期不在家老婆要和自己离婚了，哪个堡垒城市里新开发了什么技术，再比如这座城市里又有什么好玩的地方了。而莱斯利的脑袋就枕在自己的大腿上，侧身躺着，一只手抓着李维的左手腕。一开始李维并不介意，因为他知道自从那一战之后，莱斯利一直很不安，不是跟着自己就是要用其它方式来确定自己的存在，好比现在。反正现在所有的书本杂志都已经被全息电子化，只要有一只手指能动就能翻阅。但有件非常重要的事情，李维不得不要莱斯利松手。
    “莱斯利，你能放开我吗？我要去洗手间！”试着挣脱，但是手腕上的力道没有松下来的迹象。
    “莱斯利，我要去撇尿！”李维真的有些急了，而莱斯利的眉头微微皱起，似乎很不满。
    叹了一口气，李维倾下身来，覆在莱斯利的耳边，轻声道：“莱西，我只是去洗手间而已，很快就回来了。而且没有警报哪来的战事？我不会在你不知道的时候出战的。”
    莱斯利的手指缓缓松弛了下来，李维如蒙大赦，抽回自己的手腕，赶紧解决了自然需要。
    刚一出洗手间，就发觉莱斯利已经醒了，靠坐在沙发上眼神略微有些迷离。
    “困就再睡一下啊。”李维正要去摸莱斯利的脑袋，没想到却被对方拒绝了。
    “你不需要用这种方式来安抚我，我不是小孩。”
    “好吧，那你只睡了一个半小时，你还要不要再睡？”李维失笑。
    “不用了，下午我陪你去酒吧吧。你一天不喝啤酒不看美女就难受。”莱斯利就要起来，李维却按住了他。
    “算了吧，你要是和我一起去酒吧，那些美女看的就是你了，我可没那种兴致。”
    “那你想做点什么？”莱斯利问，明明困的不得了却强打起精神的样子还真有点可爱了。
    “我想看你睡觉。”李维扯开嘴，“你只有睡着了的时候才最可爱。”
    “李维？”
    “嘿，你知不知道最近我都是自己打手枪的啊？你知不知道这样无异于健康啊？”李维笑着双手按在莱斯利的肩膀上，“我亲爱的莱西，你乖乖睡觉吧，我保证不会替你搞出个小侄子来的。”
    李维以为莱斯利会非常生气，但没想到对方只是淡淡地说：“好吧，晚上早点休息，明天还要继续训练。”
    这样就放行了？李维愣了半秒，立马走出门口，“谢谢你啦，莱斯利！这样才是我的好兄弟！”
    “别忘了过几天有射击考核。”莱斯利用最后的力气提醒李维。
    射击考核……这让李维的神经不由得颤了颤。他记得自己来到K11的时候，克劳德是自己射击考核的考核官。
    那个时候的李维因为被克劳德强迫留在K11而万分不爽，心里一直想要给这位年轻的少将找麻烦。
    他拎着枪，站在电子靶的面前，懒洋洋地说：“我都不明白了，现在使用手枪的年代已经过去了，我是个战机飞行员，知道怎样开炮就行了，会不会用手枪有什么关系？”
    随手打了两枪，电脑直接显示没有命中，连一环的成绩都没有。
    “哈哈，尊敬的少将，貌似我的射击考核恐怕要吃鸭蛋了！”
    这样李维的总体成绩会被拉下去，估计的没错的话过不了飞行员的考核标线，这样他要么退伍要么被遣回原来的基地。不管怎样都好，只要能让克劳德费脑筋，李维就觉得心爽。
    克劳德接过李维手中的枪，他当然知道李维在想些什么，但是那儒雅的笑容里却满是耐心，“想象一下你的战机和敌人的飞行器一起坠落，你们同时逃生，这个时候比的就是你和敌人谁拔枪的速度快，谁的准确率更高。”
    李维微微向前倾，下巴摆出挑衅的姿态，“少将，你和我都知道，战机一旦坠落飞行员的生还率是百分之零点二。我想，我是没有机会冲着那些外星猪开枪的。”
    “但是以后，你驾驶的不再是蓝色危机。你的生还率会比百分之零点二高出许多。哪怕只有百分之零点二，你也必须为此做好准备。”克劳德扬了扬手指，电子靶的数据就被更新了，“你就在这里练习射击，什么时候能够达到标准，什么时候你才能出去喝你的啤酒见你的莉莉还有露西。”
    “那我要是永远都达不到标准呢？难道你永远把我关在这里吗？”
    “啊，如果能把你永远关在这里，我很乐意你永远不能达标。”克劳德说完便抱着胳膊坐在他的身后。
    李维被他的态度给激怒了，举着枪继续胡乱射击。但是生气的似乎只有他自己，一个早上结束了，李维的成绩还是在及格线以下徘徊，当他回过头来却看见克劳德端坐着的姿势如旧，就连唇角的笑容都波澜不惊。
    李维直接将枪扔下走了出去。
    “你要去哪里？”
    “我饿了！去吃午饭！”
    李维的指纹却不能打开射击室的门。
    “嘿！这个门怎么回事！”李维转身走回克劳德面前，“是你对不对！你这个喜欢使用特权的家伙！我告诉你，我的射击考核永远不会达标！”
    “我是少将，我当然有你没有的特权。”克劳德拍了拍膝盖悠然地站了起来，“而你的考核不是永远不会达标而是你想不想要达标。”
    “你说的没错。”李维点头一副承认事实的模样，“克劳德，你确实是难得的完美男人。但是我也是个男人，你再完美对我也没有吸引力，或者你考虑把雪伦还有杰西卡叫来陪着我练习射击，也许我的成绩能好的大大超出你的想象！”
    克劳德唇线绽开，像是沉静中酝酿出的火焰，撕扯着李维的视线。
    “你怎么知道……我对你就一定没有吸引力呢？”
    他的声音拉的很长，调侃之中隐隐有什么在心中涌动。
    李维撇了撇嘴巴正要转身，却没想到克劳德从后面一把将他抱住。
    “嘿！嘿！少将！我知道您尊贵无比！但是您的色诱对我没用！”李维想要甩开对方，但是克劳德却更用力地将他按进怀里，李维顺势用全身的力量向后靠，想要撞开克劳德，克劳德的手掌却向下，一把抓住了他某个最脆弱的地方。
    “妈的——你要干什么！”李维怎么也想不到克劳德会有这么一招，他想干什么？
    不用回头，李维也知道克劳德在笑，而自己却僵在那里动都不敢动。
    但是克劳德的恶劣远远超过李维的想象。他甚至拉开了李维的迷彩服，手指触上了那个隐秘的地方。
    “喂！克劳德！你脑袋里装的是什么！你这个疯子！”
    克劳德却覆在李维的耳边，声音里仍旧极具耐心，“我的脑袋里装着你没有的智慧。另外……所有的学者在某种程度上都是疯子……”
    李维咽下口水，此时的发展完全超过他的想象。每当他想要挣扎，克劳德就会用力地揉捏，他的手指力道总是恰到好处，在疼痛之中却又让李维难以控制自己的欲望。
    “啊……你的小兄弟好像很喜欢我呢。”克劳德嗤笑了一声，那在李维听来极为刺耳。
    “你要怎样才肯放手！”李维从牙缝里一个字一个字挤出来。
    “放手？你的反应这么可爱，我一点都不想放手……”克劳德气息萦绕在李维的耳根和后颈，撩拨着他的情绪，李维只觉得一阵下坠，比战场上还要惊险。
    “放手。”李维压低了音调，身体紧绷着处于暴怒的边缘。
    “举起你的枪。”克劳德的声音也没有了方才的调笑与暧昧，那是完全的命令口吻。
    “你说什么？”李维一颤，克劳德竟然可以脸不红心不跳地继续揉捏。
    “我说举起你的枪。同样的话，我不喜欢说第二遍。或者，你更愿意我扯下你的小兄弟？这样以后无论是莉莉、露西还是雪伦和杰西卡，她们就都与你无关了！”
    李维毫不怀疑克劳德能将自己喜欢过的女性名字都列出来，他不得已举起了枪。
    “稳住你的肩膀，目标、准心、你的眼睛三点一线，这些学校里应该教过你了吧？”
    李维只能照做。
    “稳定下你的呼吸，你那么讨厌我，那就试着把我当做空气。”
    “抱歉，空气是维持生命必须的，所以别太抬高自己，少将。”说完，李维吸了一口气，果决地开枪，正中靶心。
    “很好。”
    “现在，你可以放开我了吗？”
    “直到你的射击成绩达标。”克劳德指尖划过李维欲望的顶端，引得他一个摇晃，“稳住啊，李维。你也不想我一直捏着你，对吗？”
    “少将，你要小心。也许除了入侵者，我更乐意把你当成我的靶子。”说完，李维连开三枪，枪枪正中。
    “这是我的荣幸。”
    克劳德缓缓松开了李维，他的手掌从李维的裤子里抽出的时候显得那般恋恋不舍意犹未尽。
    而李维却迫不及待地拉上了自己的裤子，恶狠狠地回身正要说什么却没料到克劳德得寸进尺含吻住了他。
    他的舌尖骤然挑开李维的双唇，肆虐一般吮吸。
    毫无招架的李维向后退了半步，后腰却被用力地按住，整个人挤向克劳德的胸膛。
    一切意乱情迷了起来，李维知道有什么即将失控。
    “唔……”他的膝盖向上顶去，而克劳德早有预料用手掌挡住，同时也松开了李维。
    手背擦过自己的嘴唇，李维一把拽起克劳德的衣领但是却被对方避开了，“你刚才干什么！”
    克劳德好整以暇地整理自己的军装，淡然道：“给迷人的你一点奖励。”
    在那之后的很长一段时间里，李维都对克劳德憎恨不已。
    只是此时此刻回想起那之前一直刻意忘记的一幕，李维竟然觉得怀恋了起来。他内心深处其实明白克劳德那一日在射击室里所做的一切确实是为了整治自己，但是更多的正如他所言，即使只有百分之零点二的机会生存下去，克劳德也要李维牢牢把握，为一切做好准备。
    这个世上再难找到像克劳德这样为自己筹划一切的人了。
    “那个家伙睡的沉实，我却要在这里悲惨地想起过去！我这是在犯贱。”李维对自己的心态如此总结，“为了不再犯贱，我要尽情欢娱！”
    
    第37章 被掩饰的脆弱
    
    他恢复了欣喜的表情，快步走在通道里，而菲利普的身后跟着莫里斯还有米勒迎面而来。
    “哟，李维，去哪里啊？”莫里斯朝他打招呼。
    “当然是去玩乐啦！”李维朝飞利浦敬了一个不怎么正经的军礼，便笑着离开了。
    “那个家伙……克劳德还没醒呢，他又去泡妞！”米勒咬牙切齿，“那天看见他难过的样子，我还以为……这个没心没肺的混蛋！”
    “唉……”莫里斯摇了摇手，“他不是克劳德的老婆，有谁能要求他对克劳德守身如玉？”
    “哼……”面无表情的飞利浦轻哼了一声，莫里斯和米勒便住嘴了。
    “也许装作什么都不在乎的样子，会比较轻松。”菲利普头也不回地向前走去。
    休息室里的莱斯利伸手按了按自己的眼睛，然后倒回沙发上蜷在那里，皱着眉闭上眼睛。
    正好菲利普推门而入，一边冲咖啡一边低声说：“如果睡不着倒不如不睡。或者直接把那只扰乱心情的小猫抓回来，套上项圈栓在身边，它就算对你龇牙咧嘴，也不敢真的对你怎样。”
    莱斯利沉默不语。
    金属勺子与杯壁轻轻碰撞的声音像是要将心脏都撩起。
    “这是我从前对克劳德说过的话。”
    莱斯利睁开眼，只看见菲利普的背影。
    “你们K11的咖啡真难喝，我要联系军需部门，帮我从圣路易斯运送点咖啡豆过来。”
    菲利普端着咖啡离开，让人分不清他刚才是在自言自语还是在对莱斯利说什么。
    只是莱斯利骤然起身，快步走出休息室，路过菲利普时也只是侧身而过。
    “看来和李维·范佩尔在一起久了的人都有对上级不尊重的毛病。”
    此时的李维，正拥着一个小美女痛快豪饮，眼睛还不忘盯着台上性感扭动着的舞娘。晃动着挑逗人眼球的身姿，还有令人蠢蠢欲动的节奏，李维沉浸在这一切里，对于他而言这才是享受。
    “哎呀，你再这样不专心，我可就不陪着你了。”小美女一撒娇，李维立马扯起嘴角，就是那抹坏笑最挠心。
    “好啊，那你就去陪别人去啊。”嘴里这样说着，李维还是对着她的嘴唇来了个热吻，天昏地暗之际也不忘对对方上下其手。
    所有人都欣赏起这出好戏来。
    一个经常混迹在这个酒吧中的军官叹了一口气，“哎呀，通常在这个时候我们总能听到Z区的广播……”
    “或者克劳德·西恩少将走进来让李维那个家伙吃瘪。”
    “看见李维这家伙如鱼得水的样子，我可真怀念西恩少将啊！”
    于是大家一起点头。
    门开了，一个穿着迷彩服的修长身影大步流星走到了李维的身后，利落地摘掉军帽扔在吧台上，一时之间大家的目光都聚焦在那张俊美无俦的脸上。
    李维很快也感觉到怀里尤物的不专心，随着所有的目光转身，看见一脸萧肃的莱斯利。
    “哈……你不在睡觉跑来这里干什么？”李维挑起眉梢，他只想专心致志地温存，不想有其他人打搅。
    莱斯利随手拿过李维刚才喝过的半杯啤酒，一饮而尽，扬起脸来，脖颈拉出优美而富有力度的曲线。
    他也是这个酒吧的常客，大家都知道莱斯利有些洁癖，别人碰过的东西他是绝对不可能碰的，当然，李维喝过的啤酒除外。
    放下酒瓶，莱斯利用没有起伏的语调说：“你不在我睡不着。”
    就是这样一句话，让在场许多人都愣住了。
    “什么叫做‘你不在我睡不着’？我又没和你睡过觉！”李维看了看现场反应，觉得自己的名誉受到了相当大的挑战。身旁的小美女觉得他们气氛似乎紧张起来，心中又希望莱斯利这样的男人能够留在这里，于是出言相劝。
    “你们是朋友吧？要不然坐下喝一杯，我请客啊！”她刚和酒保打了个响指，但没想到酒保就似什么都没看见一般继续擦着手中的酒杯。
    “走吧。”莱斯利直接拎着李维的后领将他拽起来。
    “干什么——”李维露出极度不爽的表情。
    “回去睡觉。”莱斯利愈发用力地将他朝门口拽。
    “我的大脑已经适应了那种疲劳程度，你如果累就去睡！我不想浪费我有限的闲暇时光！”李维甩开莱斯利的手，坐回吧台上朝酒保招手，“那个杯子都快被你擦破了！再给我杯啤酒！”
    好不容易克劳德不会再管着自己了，李维怎么可能放弃这种自由？
    哪怕这自由空洞的让他心脏隐隐作痛。
    谁知道酒保竟然懒洋洋地回一句：“反正你在这里也不是真的开心，不如和琉克勒西上尉回去睡觉。”
    “什么？”李维露出吃瘪的表情有几分傻傻的可爱，而一直冷着脸的莱斯利忽然扯开了嘴角。
    像是吹过冬日的暖风，莱斯利冷峻的五官瞬间柔和了起来，“跟我回去。”
    “不要。”李维别过脸去。
    莱斯利倾下身来，覆在李维的耳边，他的发丝扫过李维的耳廓，有些痒，更有些暧昧。
    “再不走，我就让这个女人看我们接吻。”
    “莱斯利——”李维侧过脸来正要发怒，没想到这个角度正好被莱斯利含住了嘴唇，虽然只是轻轻一抿，已经足够令他名誉扫地。
    “如果不想更丢脸就马上跟我走。”莱斯利扼住李维的手腕，不留余地将他拽了出去。
    所有人石化在现场。
    “大家不想再要些什么吗？”除了正在整理吧台的酒保对此见怪不怪。
    李维就这样任由对方拽着，懒洋洋走在大街上，“我说你为什么总是不愿意放我一马，让我享受人生？”
    “就是因为希望你能节约时间享受人生，不要把精力浪费在不能是你开心的事情上。”莱斯利一把将李维按在酒吧外的墙上，不理会来往行人的关注，直视入李维的眼中，“这几天你睡的不好。虽然米勒还有莫里斯他们都觉得我们俩配合的天衣无缝，但是我知道你的状态不好。”
    “那……又怎样？”与其说睡的不好，不如说他根本就没有睡着过，而更离谱的是他竟然没有丝毫的困倦感，仿佛大脑被死死绷住，无法放松下来。
    “所以你需要好好休息了。”莱斯利的声音温柔了起来，宛如拂过耳际的风。
    “我无法入眠。”李维扯了扯嘴角，一副无所谓的样子。
    “不是只有克劳德。”
    “什么？”李维的眼睛似乎在说你为什么要提起这个名字。
    “总会有人看着你的后背。”莱斯利的额头抵上李维的，在外人看来无比亲昵，却又天经地义，“所以放松下来，李维。”
    李维缓缓闭上眼睛，感觉着莱斯利发稍颈间的薄荷味道。
    “克劳德会醒的，在他没醒之前你不可以折磨自己。只是睡一觉而已，地球不会停止转动的。”
    李维忽然觉得思维有些沉，眼睑止不住地下坠。
    “你……会叫醒我吗……”李维身体向前栽倒，莱斯利将他拥入怀中，手指伸进他脑后细碎的发中。
    “我会，当然会。”当他说完，李维已经沉沉睡了过去。
    莱斯利伸手拦下一辆车，将李维送回了公寓。
    扶他上床，盖上被子，莱斯利侧坐在床边，双手撑在李维的耳际，倾下身去，时间忽然变得缓慢起来，呼吸被拉的悠长。
    莱斯利轻碰上李维的上唇，小心翼翼地含住，抿吻着似乎害怕将已经沉睡的李维弄醒，而这个家伙会咋咋呼呼地让一切美好都破灭。舌尖试探一般伸进去，挑开李维的上唇，卷上他的舌，莱斯利吮吸着似乎这样就能拥有对方的气息。他越发沉醉，按在李维耳边的手掌收拢，触上他的耳廓，抚弄着亲吻也变得大力了起来。
    “嗯……”李维轻哼了一声，似要别过头去。
    莱斯利退出了李维的口腔，却仍然闭着双眸，似乎还在留恋着刚才的感觉。
    “这一次轮到我了。我会像小时候的你一样，即使你不回应我，我也会在你身边。”金色的发丝垂落下来，优雅而纤细。
    这一觉从下午一直睡到了第二天的早上。
    当电子闹钟响起，李维这才费力地睁开眼睛。
    “……我什么时候睡着的……怎么是在家里？”记忆还停留在昨天自己在吧里喝酒，李维伸手揉了揉自己的脸，这才发觉有人从身后正抱着自己。
    转过身来，对上了莱斯利宁静的睡颜，李维这才想起自己是被对方拉出酒吧的。
    “喂——莱斯利！起床了！”李维本想掰开对方的胳膊，可惜纹丝不动，于是转而去拍打对方的脸，“我说昨天睡之前明明是你答应会叫醒我的！现在怎么变成我来叫你了？”
    “嗯……”莱斯利呢喃了一声，这才松开李维坐起身来，但是整个人都是呆滞的。
    “我可不管你了。”李维走进浴室洗漱，莱斯利晃悠悠挤到他身后。
    “没有多余的牙刷吗？”莱斯利问。
    李维含着牙膏模糊不清地说：“问莉莉丝啊……”
    当他们两人一起出现在Z区的时候，莫里斯还不让拿来开涮。
    “天啊，你们两个穿着迷彩服一起走进Z区，”莫里斯凑过来，李维只想一把将他打开，“啊，连牙膏的味道还有须后水的味道都一样呢！看来你们不只在战场上有默契，就连生活上都很有默契呢！”
    换来的则是莱斯利与李维的漠然。
    今天的练习结束，莱斯利的疲惫程度似乎要比从前好上许多，虽然看起来有些没精神，但是已经脱离那种仿佛困倦到会晕倒的样子。
    控制室里的菲利普撑着脑袋若有所思。
    李维被叫了进来，依然没有军礼，只是咧着腿坐在菲利普的对面。
    “下午好，劳斯少将。”李维故意装作很累的样子，希望菲利普能够早点放他走。
    “别装了，中尉。你每天结束训练之后都能去酒吧潇洒，与无数美女缠绵，那需要极大的体力。唯独见到我就这么疲倦。因为我不是像莱斯利或者克劳德那样的美男子吗？”菲利普哼笑了一声，故意将克劳德名字念的很用力。
    “得了，您有什么事情就说吧。”
    菲利普开门见山地说：“莱斯利已经相当成熟了，而莫里斯和米勒也将系统调试到适合他的程度，现在我们缺的只是另一架战机。”
    “嗯哼？”李维歪着头笑了笑，起身离开，“少将，请你放心。下一次如果纯色淑女出战，不会空手而归的。”
    “哦，我有件事情忘记告诉你了。”菲利普的手指在桌上敲了两下，停下了李维的脚步。
    “什么？”
    “克劳德的手术失败了。他没有醒。下一次手术在三个月之后。”菲利普点开所有全息资料，将他和李维之间完全阻挡开来。
    “……哦。”李维的目光一沉，走了出去。
    莱斯利走了过来，“下去要去酒吧吗？”
    “……不去了，我们先去吃午饭吧。”李维朝对方一笑，“每天都吃这里的工作餐，味道都一样，腻味死了。”
    “你想去哪里吃？”
    李维张了张嘴，竟然想不起那个地方的名字了，“反正……你跟我来吧！”
    莱斯利当然是不会拒绝的。
    李维将他带到了黎明与灯火那个餐厅，头顶的星空全息图也如同李维第一次来一般吸引了莱斯利的注意力。他仰着头，眼神专注而深长，像是要涌入那片星空之中。
    
    第38章 二十五岁生日
    
    李维招来侍应，从餐前酒、前菜、主餐、点心都按着顺序点了一遍。当莱斯利低下头来的时候，面前已经摆满了食物。
    一旁的适应生微微一笑，“您对西恩少将的习惯真的很熟悉啊，连他经常来点的菜都能记住。”
    “这跟那个家伙有什么关系？是你们的餐厅没有新意，每一桌点的不都是一样的吗？”李维的视线扫过四周的餐桌。
    莱斯利瞥向李维，对方面前只放了一份三明治。
    “而且他点的菜又臭又长，我怎么可能记得住。”李维不以为意地拿起三明治。
    “是啊，不像你的喜好，啤酒、女人、炸鱿鱼圈，不需要费脑子就能记住。”莱斯利仪态优雅地品尝起眼前的食物。
    “莱斯利，今天我带你来这里，是要你答应我一件事情。”李维虽然低着头，“怎么？答应你的求婚吗？”莱斯利的修为够高，能够一脸平静地说这种冷笑话。
    “我要你不做第二个克劳德·西恩。”李维三两口就吃完了盘子里的三明治，“我不需要一个为我豁出一切的人。”
    莱斯利扯起嘴角，笑容里有些残酷的味道，“因为如果你身边有一个那样的人，你会心软，你会挂心，你在战场上会不专心。到时候，不是我来保护你，而是你来保护我。”
    依旧是三分钟之内解决三明治，李维拍了拍手起身，“我吃完了，你慢慢吃，记得买单。”
    李维的目光游移在餐厅之内。他有些后悔，自己应该给莱斯利也点一份三明治就好，因为莱斯利拿着刀叉慢死条理的感觉，与克劳德要命地相似。
    很快，李维的神经便放松了下来，他盯着窗边那个留着微卷棕色长发，双眼轮廓优美的女子吸引了注意力。她笑起来的时候，唇边的酒窝令人心情愉悦。
    莱斯利望了李维一眼，就知道他在想些什么。
    “你觉得我和你相比，谁比较容易得到她的青睐？”
    “你。”李维早就对莱斯利的打击免疫了，“但是这并不妨碍我对她的欣赏。”
    半个月之后，李维在K11的上空成功捕捉到了两只飞行器，Z区进入了紧张地制造超速战机的工作中。这段时间，敌人也相对处于比较活跃的阶段，前往地球的次数频繁。根据菲利普他们的分析，很有可能是因为入侵者储存在月球母舰里的资源越来越贫乏，而他们在近几年与人类的对战中并没有占到从前那样的便宜，所以也越来越不安了。
    闲暇时，李维还是会去酒吧里消遣，只是除了喝点啤酒之外，他只会和酒保聊聊天，虽然只是他说对方什么也不回应。
    “李维，你已经很久没来约过我了。”拉长的女音让在场许多男性侧目，成熟的香水味道在鼻间蔓延开来。
    抬起头来，李维摸着下巴笑起来，“哦，这个世上最性感最美丽的女人，我怎么会忘记你呢，梅兰尼？”
    “然后呢？”梅兰尼在李维身边坐下，长腿一架就正好划过李维的小腿。
    “然后，我现在请你喝一杯。”李维点了一杯粉红女郎，笑着手指划过对方的脸庞，没有挑逗的意味，更像是看待小孩子的宠溺。随即，又低头静静地喝着啤酒。
    “你怎么了，李维？”梅兰尼笑着将下巴枕在李维的肩上，“看起来兴致缺缺。今晚不愿意与我共度良宵吗？”
    “你值得更好的男人。”李维与梅兰尼碰杯，“而不是一个刚与你准备大战三百回合就要被叫去开战机的男人。”
    “你这样的拒绝会让我觉得你更有魅力的。”梅兰尼抿了一口粉红女郎，在李维的脸颊上亲了一下便转向另一个酒吧里一直注视着自己的男人。
    酒保替李维又端上了一杯啤酒。
    “嘿，你是不是有什么忧郁症了？连女人主动贴上来都提不起兴致？”
    “嗯，大概是我忽然觉得全世界的女人都值得被好好对待吧。”李维笑着，眼角眉梢的皱痕里有几分成熟的韵味。
    有人来到他的身边，将一个包装的很好的盒子扔到他的面前。
    “生日快乐，李维。”
    “莱斯利……”李维挑起眉梢，“你可真是阴魂不散啊，话说今天真的是我生日吗？”
    “嗯。二十五岁生日。”
    “哈，你真是我的好兄弟。”李维拍了拍他的肩膀，“让我看看你送我什么礼物。”
    放在耳边摇了摇，发出啪啪的响声。
    “好像很轻啊，你爱不会买的什么便宜东西送给我吧？”
    “很合适你的东西。”莱斯利扬了扬下巴，示意李维与其猜半天不如打开来看。
    李维的脸上露出几分期待的表情，将包装拆开，是一个普通的纸盒，“你不会真买便宜东西给我吧？”
    莱斯利脸上仍然看不出什么。
    李维将盒子打开，脸上露出怔然的表情。
    那是一盒安全套，什么类型口味的都有。品种繁多，应有尽有。
    “你……不会吧？送我这个干什么？怕我夜生活太丰富了会生什么病吗？”李维一脸菜色。
    “只是用来纪念你多姿多彩的生活罢了。你不觉得每天试一种，很期待吗？”
    “神经啊你！又不早点送给我，刚才我才拒绝了一个美女的邀请！”李维用拳头撞了对方一下。
    “我可以陪你试。”莱斯利轻笑了一声，所有人都看了过来。整个吧里的常客都知道，总是冷着脸的莱斯利只会在范佩尔中尉面前露出笑意。
    “不用了，我会把它们珍藏起来，找机会好好用掉。我保证每用一个都会向你汇报的！”李维坏笑着，手指抬起莱斯利的下巴，随着对方的眼神一暗，李维松开了手，“啊，啊，我已经二十五岁了啊？我是二十一岁来到K11的，莫名其妙就在这个鬼地方待了四年了。我的生日怎么可以没有蛋糕？”
    话音刚落，酒保就拎着一个蛋糕盒放在了吧台上。
    “哦！你竟然记得我的生日？”李维内疚了起来，自己经常来这里找乐子，却偏偏连酒保的名字都记不住。
    “不用客气，这是用你的蛋糕券买的。”
    “我的蛋糕券？”李维愣了愣，“你怎么会有我的蛋糕券呢？”
    “上一次您喝醉酒，蛋糕券从口袋里掉在了地上。”酒保平静地告诉他，“其实我并不记得你的生日，只是那张蛋糕券今天再不用就会过期了。”
    整个酒吧被笑声淹没。
    蜡烛被插在了蛋糕上，大家唱着生日歌，李维闭上眼睛许愿。
    神啊……我想克劳德那个家伙快点醒过来。
    等等……为什么要浪费我的生日愿望为那个家伙许愿？
    重来！
    神啊……我想没有战事能在堡垒里优哉游哉地过日子……
    就在此时，警报又响了，重复着呼叫李维的名字。
    李维无奈地叹了一口气，“这群外星婊子，连过个生日都不能让我舒心。”
    拿起啤酒，李维咕嘟咕嘟饮了半杯下去。
    “走吧！”莱斯利按住李维面前的啤酒杯，“既然要出战了就别再喝了。今天是我驾驶影子骑士的第一战，我不要一个醉醺醺的搭档。”
    “了解。”李维夹着对方送给自己的礼物，一前一后离开了酒吧。
    根据联络官的报告，凝望号有一批驻守军官返回地球，在进入大气层后遭到入侵者的袭击。
    现在圣路易斯和艾森格堡都已经派出支援。
    这批驻守军官已经在凝望号上坚守了五年，直面敌人的母舰，多次迎战入侵者的战机队，如今回到地球与家人团聚，无论如何都要保证他们的安全。
    K11这边自然要派出最精英的队伍，李维与莱斯利亲自上阵。
    进入驾驶仓前，李维将礼品盒扔给一旁的科斯里，“嘿，帮我保管着，等我回来还要继续用！”
    “哈？”科斯里往盒子里一看，一脸夸张的表情，“我的上帝啊？这么多你用的完吗？”
    此时，李维的耳边是菲利普那有些病怏怏的声音。
    “氧气填充确定。”
    “飞行系统确定。”
    “攻击系统确定。”
    李维却像什么都没听见一样，用通讯器与莱斯利聊天。
    “亲爱的莱西，你有没有觉得很兴奋啊？我们就要一起去炮轰那群外星猪了！”
    没想到影子骑士却先一步冲出了堡垒，冷冷留下一句：“别拖我们后腿。”
    李维也紧跟着飞驰而出。
    天空中还在激战。
    除了几个月前外星子舰的袭击，已经好久没有这样的大场面了。而三座城市都派出战机护航也少之又少。
    李维与莱斯利的配合让所有人仰望。刁钻的飞行角度，突如其来的袭击，以及无需沟通两人联手奇袭，他们出战才不过十二分钟，就消灭掉了敌人的一个战机小队。
    “嘿，是不是K11的纯色淑女与影子骑士？”
    “傻瓜，除了那两架战机还有谁可能在那群怪物面前这么嚣张？”
    李维与莱斯利的精彩表演令士气大振，连杂乱的攻击也系统了起来。
    凝望号的归航队伍中，有几架比较笨重的运输机，简直就成了对方的靶子。纯色淑女与影子骑士不断徘徊，当那些入侵者企图靠近攻击的时候，就一定会被两人联手解决掉。
    其中有一架运输机竟然在李维之前开火，将莱斯利引诱的一架飞行器击落了。
    李维扯起嘴，并不觉得生气，呼叫对方的驾驶员说：“嘿，兄弟！真该让你开战斗机！”
    对方只是低声“哼”了一下。
    李维一个垂直向上骤然攻击，炮火连天，两架飞行器炸落了下来。三架运输机闪躲着，除了李维感兴趣的那架完全没被砸中，其他的多多少少都受到了震荡。
    “我现在更加佩服你了！”李维吹了个口哨。运输机是笨重的，可是那个家伙刚才的规避可真的很精彩。
    然后李维不停地同对方说话，问人家叫什么，隶属于哪个部队，凝望号上的生活怎样，那里有没有酒吧，有没有啤酒，有没有炸鱿鱼，有没有美女……
    对方一概沉默。
    直到莱斯利惊险地躲过两架飞行器围攻，“你给我老实一点，李维。”
    压低的嗓音，冰冷的音质，不用看脸色就知道，莱斯利生气了。
    李维悻悻然地收声，赶紧跟随着莱斯利。
    这场战争越来越激烈，那些回航战机也自行编队开始对抗。李维与莱斯利自然首当其冲，天空中炸毁的战机残骸与空气摩擦出火光，如同流星般散落下来。
    李维知道，只要越临近地面，这些入侵者就会越有顾忌。一旦进入射程，堡垒城市里就会开始炮击，而那些入侵者就不会跟上来了。
    果然，当粒子炮的炮口露出来的时候，那群苍蝇就开始返航了。
    而凝望号的返航部队也陆陆续续驶入堡垒城市。
    当李维打开舱门的瞬间，科斯里就将那个礼物盒扔到李维的脸上，“收好你的东西吧！用完的那天记得通知我！”
    “知道了！”李维笑着踏出来，“忘记问你了，那些运输机都停到那些通道了？”
    “A-2和A-3，它们补给之后，应该会换人开回凝望号。”科斯里有些奇怪，“你问运输机干什么？”
    “啊，找到一个有趣的家伙。”
    当李维来到运输机通道的时候，正看见那些飞行员在向长官汇报。
    “咦？怎么开运输机的也会有女人？”李维看见左数第二位那个穿着迷彩服，发丝汗湿在脸颊上的女军官，露出惊讶的神色。
    他们的长官是一个少校，对方回过头来看见李维，笑着介绍说：“这就是我们K11的骄傲，超速战机纯色淑女的驾驶员李维·范佩尔！”
    
    第39章 高风险赌注
    
    那一排军官齐齐敬了一个礼。
    李维嗤笑了一声，“为什么要向我敬礼啊？我只是一个中尉，你们这里还有上尉和准校呢！”
    “这是你应得的尊重。”那个少校也向李维敬礼，“如果没有你和琉克勒西上尉的话，我们还有几人能够站在这里呢？”
    “不，应该说没有你们的话，我和莱斯利还有谁能在这里优哉游哉开战机？”李维忽然立起身子，朝着那一排军官敬了一个礼，“谢谢你们没让凝望号上的人饿死，不然的话第一道防线崩溃了，我们也就没有安生日子过了。”
    这让那群已经疲惫的军官脸上，露出了些许的笑意。他们不在乎荣誉，但是至少要有尊重。
    “不过那位我和他对话了很久只回复了我‘哼’的运输官，请问是哪位啊？”李维嘴角噙起一抹坏笑。
    大家面面相觑，只有那位女军官一直目视前方。
    李维走到她的面前，双手撑着口袋，“嘿，是你吧？”
    对方脸上没有丝毫表情。
    “我有一件事情感到奇怪，你的驾驶能力很棒，为什么没去开战机？”李维将脑袋伸到对方面前，打量着，而对方那片蓝眼睛却很平静。不自然，李维失了神。
    “因为女性飞行员很难被小队的队友接受。所有人都觉得女人只要生活在堡垒城市里面，被保护着就行了。”
    “不能开战机，所以你就去开运输机了？”李维笑了笑，搭上对方的肩膀，“我请你去喝一杯？你叫什么名字？”
    “特蕾莎·瑞德。我很累了，今天恐怕没有精力与中尉你喝酒了。”
    “真没意思，你这样子会交不到男朋友的哦！”李维打趣道。
    此时，科斯里走了过来，冷不丁说：“你拒绝他是明智的选择，这个花花公子可是有几百个安全套等着用出去呢！”
    特蕾莎蹙了蹙眉，挥开李维搭在她肩上的手，“如果没事的话，我离开了。”
    看着特蕾莎的背影，李维朝天叹了一口气，“科斯里……你怎么能这样拆我的台啊……”
    “我是怕你为了那盒安全套而误入歧途！像是特蕾莎那样硬朗的女军官，怎么样也不是你的菜啊！”
    “谁说我约她喝酒就一定是要泡她的？”李维很正经地反驳，“我是佩服她的飞行技术！”
    “就这样？”科斯里满眼的不相信。
    “还有……”李维停顿了一会儿，就没再说下去了。
    “还有什么？我就知道你小子心怀不轨！”
    李维淡然一笑，告别了科斯里。
    ……还有，像克劳德一样的蓝眼睛。
    下午，Z区召开了一个会议，除了所有研究人员，还包括李维与莱斯利。
    菲利普的脸色依旧惨白，眼睛下的黑眼圈可谓无可救药。他的双手十指交叉撑着脑袋，“我想大家对莱斯利的表现都非常满意，至于李维虽然他不是我喜欢的飞行员类型但我也非常欣赏他的能力。他们的配合也让我们大家相信，组建一支超速战机队伍并不是没有可能。”
    在场的人频频点头，这一步是总有一天会走到的。只是李维没有想到说这一番话的人会是菲利普。
    嘴上扯起一抹苦笑，李维曾经以为某天克劳德会带着温和的笑容问他：“想不想要一只超速战机队伍？”
    然后他会回答说：“不想要，指挥别人太麻烦。”
    “你在想什么？范佩尔中尉？”菲利普自然看到了李维嘴上的那一抹笑。
    李维就这样大喇喇伸了一个懒腰，“啊，我知道又有一架超速战机完工了，得选驾驶员了。不过我打赌，你们只会在学院派里选。”
    “你很不满意‘学院派’？”菲利普轻笑了一声，在场所有人倍感压力。
    “怎么会呢？要说研究学者的话，学院派的都非常优秀。米勒少校就是个好例子，没有他的深度计算，我和莱斯利还在不匹配的系统里苦苦挣扎呢。”李维耸着肩膀向后靠去，“只是飞行员的话，你们曾经在那么多优等生里选拔，有哪个在初始系统里超过五分钟了？顺带提一句，我在飞行学校里不止不是优等生，还是个吊车尾。”
    “然后呢？范佩尔中尉，你有什么意见吗？”菲利普那死水一般的双眸里透露出饶有兴趣的意味。
    “我推荐一个人选给你们，用不用是你们的事情。”李维坏笑着，似乎就等着在场所有人露出为难的样子。
    “谁？”莫里斯也眨了眨眼睛，很好奇。
    “特蕾莎·瑞恩。”李维的话音刚落，对面的米勒就皱起了眉头。
    “特蕾莎？听起来是个女人的名字？你是不是又在玩我们了。”
    “怎么会呢，亲爱的米勒少校。特蕾莎·瑞恩是负责为凝望号运送物资的运输机飞行员。不过她确实是个女人。还是个很强悍的女军官。”李维笑了一下，似乎回忆起什么有趣的事情。
    “你让一个开运输机的人去驾驶超速战机？这个玩笑是不是开的太大了？”一位年长的研究员气愤了起来，双拳攥紧，仿佛受到了巨大的刺激。
    其他人也面露不满。
    “我了解你们对自己作品的喜爱。但是我相信你们制造的战机不是为所有人而准备的，每一架都是独一无二，等待着它们的驾驶员。”李维撑着脑袋，只是眼睛里那种认真让所有人都忽略了他的失礼，“克劳德选择了我去驾驶纯色淑女，我选择了莱斯利去驾驶影子骑士，事实证明这些选择虽然不算最明智的，但好歹并不糟糕。”
    “好吧，以此类推，这次的选择权是不是应该交给莱斯利了？”菲利普瞥向李维身边的俊美军官，一时之间所有人都看向他，至少在大家的眼中，莱斯利比李维要正常很多，他拥有更加理智和敏锐的判断力。
    “你怎么觉得呢，琉克勒西上尉？你同意那个开运输机的加入你们吗？”
    莱斯利的表情没有丝毫变化，唇齿开合间牵动所有人的思绪。
    “只要她能在模拟系统里坚持四到五分钟，我就同意她加入。又或者，你们找出比她能持续更长时间的人。”
    莱斯利的话带来了一片沉默，他是实战派，只要求结果。
    “我倒没什么意见，而且也许转换一下思路也没什么不好。我们在那么多男性飞行员里都找不到匹配的家伙，也许换换女人还能有意外收获。”莫里斯一脸期待，被一旁的米勒狠狠白了一眼。
    “好吧，就这样。让那位开运输机的女士明天来Z区报到吧。李维，莱斯利是你选的，事实也证明你没选错。这一次就让特蕾莎来证明一下，你确实是眼光独到而不是碰巧命中。”菲利普露出几分调笑，似乎等着事实证明李维的眼光其实不怎么样，“等她接受系统测试的时候，我会在旁边亲自看。”
    散会之后，李维与莱斯利一前一后走在回公寓的路上。
    “莱斯利，其实我真的只是耍弄那些人的，但没想到你会挺我。”
    “我知道你在耍弄他们，你不爽菲利普，因为他坐在克劳德的位置上。”莱斯利轻哼了一声，“但是选择特蕾莎未必就不明智。我和你都见识过她的飞行技术，比很多男人都强。我们需要的是驾驶超速战机的飞行员，不是男飞行员。”
    “是啊，我们不搞性别歧视。”李维哈哈一笑，“忽然有些期待明天特蕾莎的表现了！”
    第二天的早晨，当李维刚踏进Z区的通道时，就被人一把勒住衣领，摁在了墙上。
    “痛……痛……”李维龇牙咧嘴，这才发觉这个粗鲁的家伙竟然是特蕾莎。
    “说！为什么你推荐我！是因为我拒绝你了所以你想看我来出丑？还是你想让我来到这里让你有机会泡我？”特蕾莎漂亮的蓝眼睛似乎要将李维刺穿。
    “天啊……怎么会有人觉得你是女人？你根本比男人还要男人。”李维忽然真心觉得自己应该去练习近身格斗了，一个女飞行员就能搞定他。
    “别绕弯子！我不喜欢被蒙在鼓里的感觉！”
    “你是不是有被害妄想症啊？”李维露出无奈的表情，“我们只是找不到合适的飞行员，我看你驾驶运输机的时候很厉害，所以试一试罢了。如果你在那个系统里撑不到预定时间的话，一样不可能留在这里，这和我想不想泡你一点关系都没有。而且要说长的好看，你又不如莱斯利，要说温柔你也比不上医院里的小护士茜茜。我干什么要泡你啊！”
    李维的样子像是蒙受了天大的冤屈。
    特蕾莎哼了一声放开李维，“你知道今天下午有射击考核吧？”
    “知道。全员都要参加，即使是像你这样休假中的军官。而且菲利普就是个变态，哪怕你的老婆生孩子你老妈快死了，他都不会让你请假。”李维耸了耸肩膀。
    “你有高超的飞行技术，这一点我承认。”特蕾莎抿起嘴唇，“但是作为战友，我并不信任你！你给我的感觉就是极度不负责任！”
    “我是个负责任的好男人，特蕾莎。”李维无奈地摇了摇双手，“只要你和我待在一起就能体会到……”
    “下午的射击考核，如果你能拿到A+的话，我就去参加测试。如果你做不到，我希望从此以后你不会再出现在我面前。”
    “……为什么是射击？作为战机飞行员，那是最没有用处的一项考核。”
    “因为射击最能看出一个人的稳定性、严谨性、还有对目标的执着。”
    “我讨厌射击。”李维一副希望对方能换个要求的口吻。因为拿起枪，他就会不自觉想起两年前的那次考核，他和克劳德在射击室里发生的那一切。
    那个家伙的气息，他的声调，他的手指……还有他的嘴唇……
    怀念的思绪撑满了李维的心脏，像是快要爆炸一般。
    “如果没有自信的话，你现在可以认输。”特蕾莎利落地转身离开。
    “我看好你哦——”李维还不忘对着她的背影送了个飞吻。
    中午在Z区的餐厅里，李维破天荒地把蔬菜沙拉都吃下去了。
    从来不大愿意搭理李维的米勒忍不住开口问：“不是你说吃蔬菜沙拉像是吃草吗？怎么今天连最讨厌的生菜都吃光了？”
    李维擦了擦嘴，学着米勒的语气说：“难道你不知道蔬菜中的纤维素有助于提高我们大脑的集中力吗？”
    说完，李维就端着餐盘起身了。
    米勒愣了愣，茫然地看向一旁的莫里斯。
    “我知道，我知道……多吃蔬菜有益健康这件事情你对他说了N多遍了，他今天终于听进去了，这不是一件好事吗？”莫里斯颇有深意地望着李维的背影，“下午李维要参加射击考核。要不要一起去看？”
    “根据我的数据统计，这个家伙去射击室练习的次数几乎为零，我期待着他的考核分数。”
    李维提前五分钟来到了自己的射击位置，而今天来参观他考核的人不少——莫里斯、米勒、特蕾莎甚至还有科斯里等等。
    “这些家伙一定拿我的考核结果来打赌了。”
    正好莱斯利结束考核从他身后走过，李维一把拽住了他，“嘿！莫里斯他们八成拿我打赌来着，你也去下注！记得一定要赌我会拿A+！”
    莱斯利扬起眉梢：“你不觉得这样下注风险很大吗？”
    “嘿！你到底是不是我的搭档啊！”
    
    第40章 幻觉
    
    “就是因为是你的搭档所以才很了解你。”说完，莱斯利就离开了。
    这一次的考核官是菲利普，他面无表情地示意李维“开始”。
    李维深深吸了一口气，心率逐渐平稳下来。
    举起枪，瞄准，扣动扳机。
    第一枪，十环。
    这个成绩令围观者们发出了一阵惊讶声。
    李维却像是什么都没感觉到一般，四周一片寂静，整个空间剥离出他的感知，他的眼中只有目标。
    之后的九枪，依旧稳定地击中十环。
    场上响起一片口哨声。
    莫里斯摸着脑袋非常沮丧的样子，“米勒！不是你的数据显示他这一年都没有进过射击室吗？”
    “我的数据不会出错。”米勒的唇角扯出些许的笑容，“也许李维这个家伙并没有我们想象中那么懒散。”
    “哦——我这周的薪水啊！全部输给莱斯利了！我刚才还在嘲笑他对李维盲目信任呢！”
    米勒平静地安慰莫里斯说：“莱斯利确实不相信他，只是顾及他的自尊才赌他会赢罢了。”
    特蕾莎愣在那里，她的眼睛里还保有李维射击时的姿态。
    那种笃定和认真……
    也许她对于李维的判断太过武断了，能够操作纯色淑女，这个家伙怎么说也是一个出类拔萃的飞行员。
    菲利普看着李维的身影，笑容里晦默深沉。
    视线瞟过人群的瞬间，李维看见了克劳德，那个家伙悠然地抱着胳膊静立着，唇角是静水深流的笑容。
    “克劳德！”李维冲了过去，扒开人群，却什么都没有找到。
    “克劳德！你这个混蛋！你给我出来！克劳德！”
    李维叫喊着，所有人都呆住了。
    “西恩少将？哪里？”米勒四下张望。
    “没看见啊。”莫里斯也奇怪了，“李维这家伙不会得意之后又要耍弄我们吧？”
    眼睛用力地辨识着每一个人，李维深刻地发现那一切都是自己的幻觉。
    有人抓住了他的手腕，“李维，你怎么了？”
    李维回头，看见了莱斯利，“没什么……我只是看走眼了而已……”
    “是的，我刚才打电话去确认过了，克劳德还躺在那里。”
    “我说了，我只是看走眼了而已。”李维抽回自己的手，按了按眼睛，然后唇上绽开大大的笑容，“我叫你赌我赢，你下注了没有？”
    “嗯，莫里斯输掉了一周的薪水。”
    “哈哈！”李维喜笑颜开起来，“太爽了！”
    “你真的没事吗？”莱斯利再度开口问。
    “我没事！最近太累了，刚出战回来没两天就来了这个什么考核，我只是想睡觉了而已。”李维别过头去看见特蕾莎向他走来，立马招了招手，“嘿，特蕾莎，我赢了！”
    “我看见了。所以超速战机的飞行员测试，我会去参加。”
    “参加不够，你要尽力。”李维收起了玩世不恭的笑容，双眼中那种认真的风采，让特蕾莎略微失神。
    “我会的。”
    两天后，Z区开始了对特蕾莎的测试。而菲利普也和他说的那样，亲自到场鉴证那个结果。
    虽然没有上级命令说李维和莱斯利可以终止这一天的练习，但是谁都知道李维今天肯定是坐不住的，如果李维不训练了，就不要期望莱斯利也做个乖孩子。
    两个人坐在莫里斯的身后，一左一右盯着全息图像。
    “我赌特蕾莎在里面能坚持上三分钟，哈哈！”
    “李维，她必须撑上四到五分钟才会得到认同。”莫里斯好心提醒他。
    “唉，以前的那些飞行员最多也就撑个三分多钟，在我之前最久的也就四分钟多一点而已。我又不是真的非要她开那架战机，只是想证明她比男人要强的多——是男人中的男人！”李维摸了摸鼻子。
    “你可真是坏到家了。”莫里斯看着屏幕，当大家都准备就绪之后，就会激活系统，“你赌她撑三分多钟，赌什么？”
    “要是我输了，这个星期都不喝啤酒了。”李维一副做出很大牺牲的样子。
    “我赌她能坚持超过四分钟。”一直沉默的莱斯利开口了，这让莫里斯小小地惊讶起来。
    “那你赌什么？”
    “如果我赢了，那就是说特蕾莎合格了。也就是李维你输了。”
    “是啊，那又怎样？”李维摸了摸鼻子。
    “那么你就要答应我一个要求，这个要求是你一定做的到的。”
    “哈，有趣有趣！我来做你们两个的见证人！”莫里斯已经非常之期待了。
    “怎么？不敢拿你的薪水也来赌一把了？”李维捶了莫里斯一下。
    “唉，根据米勒的说法，在数据不充足的情况下还是不要轻易下结论的好。我是一个科学家，一定要客观。”莫里斯摆出一副认真的样子引得李维翻了个白眼。
    站在高处的菲利普看向并排坐着的两人，浅笑了一声：“克劳德，你到底还要睡多久呢？再不醒来，你的心肝宝贝就要被别人抢走了啊。”
    模拟系统启动，全息图像上特蕾莎驾驭战机驶入那一片天空。
    “快点，先派三个飞行器出去试试她的底子。”李维已经急不可待地催促莫里斯了。
    “你急什么，人家是女孩子可得让着点。”
    “让什么？男女平等啦！”李维摇着莫里斯的肩膀，“我第一次进入系统的时候，米勒派了五架飞行器呢！”
    莫里斯被他缠的没办法了，只好输入指令。
    很快，特蕾莎就被围攻得只能寻找缝隙逃走。
    李维露出很满意的笑容，“不错啊，三十秒了还没被干掉！莫里斯，再给她两块饼吃！”
    “哦，后勤部的准备了点心在休息室里，你不用担心。”莫里斯假装听不懂李维的话。
    “嘿，你装什么天真！再派两个飞行器啦！”
    “好吧，好吧！”莫里斯还特地对着通讯器说，“特蕾莎，不是我欺负你啊，而是李维巴不得看见你早点挂了！”
    “叫他去死。”通讯器里传来特蕾莎咬牙切齿的声音。
    尽管李维一直在找她的麻烦，但是特蕾莎还是惨烈地撑过了三分钟。
    “哈！特蕾莎！你真是男人中的男人啊！”李维故意对着通讯器喊。
    “回家亲你妈妈的屁股吧！”特蕾莎猛地一个上升，躲过了围攻，只是这样的火力她还能持续多久呢。
    莫里斯也兴致勃勃地倒计时了：“六十秒……五十秒……四十秒……”
    “她就快挂了！就快了！”李维也睁大了眼睛盯着全息图像。
    “三十秒……二十秒……”
    “唉，要是我开着飞行器，特蕾莎早就死了几百回了！”李维现在就想和对方来个对战，特蕾莎的驾驶技术超过了他的想象，他一开始以为她只是一个非常优秀的飞行员，但是像自己和莱斯利这样的顶级飞行员，李维始终不相信还能这么轻易就找到。
    “十秒……八、七、六……”莫里斯的倒计时对于李维而言犹如魔音缭绕。
    “四、三、二、一……零！”莫里斯兴奋地转身看向李维，他身后的全息图像发出爆炸声，特蕾莎在坚持了四分零一秒之后突围失败被歼灭，“你输了李维，她合格了！”
    “切，合格就合格了呗，辛苦你们以后对她进行数据搜集和系统同步了！”李维不以为意地转身，倒是莱斯利轻轻拉住了他。
    “记得你答应我的。”
    “当然记得，反正你提出的要求一定是我能做到的。”李维伸了个懒腰走向机舱，“看看我们的女王陛下怎么样了！”
    拉开舱门，特蕾莎一口吐了出来，李维的前襟湿了一大片，当场石化。
    “哈哈！哈哈！”莫里斯幸灾乐祸地笑着。
    高处的菲利普拍起手来，“你的眼光很不错，范佩尔中尉。欢迎特蕾莎·瑞德准尉！”
    米勒一边整理数据一边说：“一会儿医院就会派人来接特蕾莎走了，她这几天应该会很不舒服，熬过去了就好。”
    “等等！”李维扯着自己的衣襟露出难看的表情，“当初我怎么没这么好的待遇，还是被别人扛去医院的？”
    “因为特蕾莎是女士，这是Z区给她的特权。”
    而此时，特蕾莎抓住李维的手腕，又是一阵狂呕。
    “喂——你搞什么啊！不要随便乱吐啊！”李维左躲右闪，一脸菜色，就连米勒也噙起了笑容。
    当天下午，回到公寓，李维将那件军装扔进洗衣桶里，“莉莉丝——如果可以的话干脆扔掉它吧！我不想再穿了！”
    “不行啊，主人。您之前发脾气扔掉好几套军装了，西恩少将嘱咐过我一定不能再让你任性了。”莉莉丝在屏幕上露出为难的表情。
    西恩少将……
    李维打开冰箱拿矿泉水的动作停了下来，“克劳德那家伙……这样说过吗……”
    “是的。”莉莉丝拼命点头。
    “那就留着吧。”
    李维扯起嘴角，他想笑，但是却觉得这笑让他有点疼。
    有人敲门，那种节奏用看就知道是莱斯利。
    “嘿，我说你不午休跑来找我干什么？”李维好笑着请他进来。
    “为了督促你完成自己的诺言，你说你这周都不会去喝酒了。”莱斯利在沙发上坐下，所有的动作都很随意，却有几分贵公子的味道。
    “你放心，我现在觉得酒吧也没什么意思了。总是那么些人，说同样的事情。不知道是不是入侵者污染了海水，就连炸鱿鱼都没那么好吃了。”
    “笨蛋，现在的鱿鱼都是人工饲养的。”莱斯利伸手抚过李维耳际的碎发，对方愣了一下。
    “是啊，我该找个时间去剪头发了呢。”李维用手指拉扯着自己的刘海。
    “那么你对我的诺言是否会实现呢？”莱斯利轻声问。
    李维忽然有一种被温柔对待着的感觉，伸手打了对方一拳，“当然会，你说吧，一定是要我能做到的。”
    “好，这是一个专属于我的特权。”莱斯利的金发随着他侧脸的动作从肩上滑落下来，别样的美感，令人心脏一阵悸动。
    “你想要怎样的特权？”李维好笑道。
    “当我说‘请别动’的时候，你一定不能动。”莱斯利看着李维，那样的目光仿佛漂在空气里，李维无法闪躲只能回望。
    “那如果是在战场上呢？你叫我‘请别动’，我不是成了个靶子？”
    “战场除外。”
    “那如果你揍我什么的，你叫我‘请别动’，那我不是得去见上帝？”
    “我不会伤害你。”莱斯利的回答极有耐心。
    “那……那如果……”李维不知道什么就是害怕答应对方这个要求。
    “如果什么？李维……我会一直跟在你身边，你可以尽情任性，哪怕是在战场上，我都会配合你的。所以我只是想你在适当的时间里不要动，不要给我惹麻烦而已。”莱斯利笑着，像是吹过耳际的暖风，李维只觉得自己无法说不。
    “那总得有个次数限制之类的吧？比如三次？”
    “三次太少了。”
    “那……十次？”李维歪着脑袋，他并不知道自己为难的样子在莱斯利眼中有多可爱，虽然可爱这个词语与这个恶劣的男子没有关系。
    莱斯利不说话，只是摇了摇头。
    “二十次？”李维有些生气了，“你可别得意忘形啊！”
    “好吧，一周一次。”莱斯利笑着，李维越发觉得自己像个小孩。
    “好——”下定决心一般，李维与莱斯利击掌，“一周一次，没有累加，过期不候！”
    “你现在确定没有别的要求要提？”
    “有，最后一个要求，如果我去追美女的时候，你绝对不能对我说‘请别动’。”李维瞪着对方，仿佛在说你非答应不可。
    
    第41章 在你心里他是什么
    
    “好。”莱斯利点了点头，李维这才放心，至少对方提出这个要求并不是为了要困扰自己的私生活的。
    “唉，真不知道你要我‘别动’有什么作用！”李维歪着嘴，想不出答案。
    “那我现在可以试一试我的特权了吗？”莱斯利倾向李维，嘴角微微上翘。
    李维忽然有了几分危机意识，向后仰着，不想让自己看起来像是在退缩，只好用双手撑住自己。
    当莱斯利侧过脸去，嘴唇离自己越来越近的时候，李维知道那是自己非常熟悉的一件事情的前奏，下意识要别过脸去。
    “我说了，请别动。”莱斯利一开口，温热的气息便触上李维的嘴唇。
    “你存心要耍弄我了，是吧？”李维瞪向他，没想到对方只是轻轻一笑。
    “是啊……”
    说完，便含上了李维的唇。
    舌尖划过唇缝的感觉让李维不自然握紧了拳头挥了出去。
    莱斯利向后闪躲，却没有完全避过，颧骨被揍的青紫。
    李维的眼睛瞪的很大，像是要用目光将对方穿透。
    “耍我好玩吗？”
    冰冷的反问句，就像刀刃一般，割开一种距离。
    “当然很好玩。”莱斯利缓缓闭上眼睛，“时间真是残忍的东西。如果是小时候，我像刚才那样亲了你，只怕你早就手舞足蹈欣喜若狂了。”
    李维的心脏一阵轻颤，却还是用极其认真的语气说：“莱斯利，有一些界限不要试图逾越。那很有可能让我们都一无所有。”
    “你伤到我了。”莱斯利轻声道，“一开始我并不知道你为什么会那样在意特蕾莎·瑞德。但是当我看见她的时候，我就明白为什么了。”
    “嘿，你可别误会！我对那样的男人婆一点兴趣都没有！你看她要胸部没胸部，要多凶悍倒是有多凶悍！”
    莱斯利双手缓缓拨开他额前的发，“是因为她有一双像克劳德一样的蓝眼睛。”
    “神……神经病！”李维挥开莱斯利，迅速离开。
    “还有一个月，克劳德就要进行第二次手术了。”莱斯利仍然站立在那里，声音里却有几分冰冷的味道。
    李维没有说话，良久才开口道：“莱斯利……下一次你说‘请别动’如果是为了做刚才的那件事情，我会揍烂你那张漂亮的脸。虽然我喜欢和美女胡来，但是兄弟就是兄弟！”
    莱斯利背向李维。李维站在原处等待着莱斯利的回应，但是对方却固执地保持沉默。
    叹了口气，李维用脚踹了踹对方，“嘿……我们都不是小孩子了……”
    莱斯利不说话。
    “你是我的战友，是我最信任的人。”
    “特蕾莎也是你的战友。”
    “你是不可替代的战友。”
    莱斯利忽然坐起身来，眼神中有几分凌厉的味道：“为什么就只能是战友？那么克劳德呢？在你心里他是什么？”
    “克劳德·西恩少将，纯色淑女的创造者。”
    “还有呢？”
    “知识广博的科学家。”
    “还有呢？”
    “严谨的军人。”
    “还有呢？”
    “好吧……令人有些讨厌的上级……”
    “没有了吗？其实一直以来，他在地面上仰望着你，而你在精神上仰望着他，对吗？”
    “你想要我承认什么？莱斯利？我们都知道我们可以为了彼此粉身碎骨在所不惜，还有什么比这个更加珍贵的吗？”
    今天的莱斯利有些不可理喻。
    “我不想失去你。”
    良久，莱斯利开口说。
    李维叹了一口气，按住莱斯利的肩膀轻声道：“莱西，我们可以没有任何东西，但是决不能失去自己。”
    “我想喝点红茶。”
    一句话而已，那种微妙着尴尬的气氛忽然活络了起来。
    “……我这周都不能喝啤酒了，只能陪你喝红茶了。”
    之后的几天，特蕾莎一直在病房里，她的主治医生说她晕眩的非常厉害，只怕需要花上一整周来适应。
    李维带着花去看她，病房里的特蕾莎额头上略微冒汗，眼睛闭的很用力。
    拿了一块医用湿巾，李维坐在床边帮她擦去额角的汗水。
    “听说你这几天一直责怪医生没有给你打那些终止晕眩的针剂是吗？”
    特蕾莎哼了一声，“现在你高兴了！看着我晕眩的这么厉害！”
    “知道他们为什么不给你打针吗？”李维按摩着特蕾莎的额头，帮助她放松下来。
    “为什么？不是你向他们要求的吗！”
    李维笑了起来，“你真可爱，特蕾莎。我可没有那么大的权限。是菲利普·劳斯要求的。”
    “为什么……”特蕾莎皱着眉问。
    “因为你被选为超速战机的飞行员了，所以必须由你的大脑自行适应这种超速飞行带来的晕眩，不能借助于其他药物。”
    “什么？”特蕾莎睁开眼睛，看见的是李维颔首时温柔的表情。
    “你不是一直想要驾驶战机吗？现在你一出师就比那些男人要强的多了。”
    “不是你去向他们要求的吗？”特蕾莎的眼睛里依旧满是戒备。
    “是你用实力证明你符合超速战机飞行员的要求。”李维摸了摸下巴，“不过我很好奇，到底是什么让你对我心怀芥蒂？”
    “……”特蕾莎咽下口水，扯着嘴角笑了下，“我第一次见到你，你就那样直勾勾的看着我。是个女人都会对你有所戒备。况且我根本就是不那种会被男人喜欢的女人。”
    “是啊，粗鲁又暴力。没有男人受得了你吧。”李维好笑道。
    “但是你却那样看着我，为什么？”
    “因为……”那双蓝色的眼睛，仿佛酝酿着浪潮，李维知道自己应该闭上眼睛或者挪开目光，但是他做不到。
    “为什么每次看着我的眼睛你都要露出那种表情……让人觉得有点心疼……”
    “有没有觉得一直看着同一个地方，脑袋没有那么晕了？”李维微笑着，看着特蕾莎似乎就看见了那时候晕眩着的自己，只不过自己与克劳德的角色调转了过来。
    “……好像是的……”特蕾莎就那样目不转睛地盯着李维，除了偶尔眨一眨眼睛之外，仿佛只有李维才能让她对准焦距，“看你看久了……忽然觉得你其实也是个帅哥……”
    “对啊，因为之前你一直没有欣赏的心情。”李维失笑。
    “你是那种努力不去爱别人的人，因为你一旦爱上了也会不顾一切全力以赴。”
    那一刻，李维很想挪开眼睛，却没想到特蕾莎伸手按住了他的脑袋。
    “爱上一个人不是那么恐怖的事情，也许你会觉得不再自由了，或者自己不再属于你自己了，但是有一个人期待着你，看着你的感觉是多好啊。”
    李维没有说话，只是任由特蕾莎那样看着，直到她疲惫了，闭上眼睛睡着过去。
    静静地离开病房，李维走到电梯里，去到了医院地下的特殊护理病房。
    走在通道里，李维忽然紧张了起来。
    一个医生迎面而来，“啊，是范佩尔中尉啊！您真的很久没来过这里了呢！”
    “克劳德……他还好吗？”
    “他的身体机能还不错，大家都很期待下一次的手术能够让他醒过来。”
    “谢谢，我去看看他。”李维一颗选择的心缓缓放了下来。
    走进病房里，李维的脚步不由得放慢。
    克劳德已经没有躺在细胞自愈基里了，洁白的床单垂落着，一切看起来安宁祥和。
    李维站立在床边，垂着头。手指不自然触上对方的肌肤，“真奇怪……上一次见到你的时候……难看的要命……”
    那双眼睛自然地闭着，没有丝毫要睁开的趋势。
    李维的手指划过对方的眉骨，描摹着克劳德雅致而英气的眉梢，还有那隐约悱致的眼帘。
    “搞什么啊，一个大男人睫毛长的那么好看。”
    对方没有任何反应，除了那浅浅的呼吸。
    “我累了，克劳德。驾驶超速战机是一件很累的事情。”李维侧坐在床边，伸手握住对方微凉的手指。
    克劳德的侧脸如此寂静。
    李维躺下来，脑袋靠着对方的肩膀，喃语道：“今天，那个即将加入我们的新人……啊，忘记和你说了，那个新人的名字叫做特蕾莎……她说了一些很有趣的话。她说了什么并不重要，但是重要的是她不知道其实我是个极度自私的人。我不会让自己去期待没有希望的未来，也不会让自己去迷恋没有可能的事物。所以克劳德……你要是一直不醒过来的话，我也会放下自己的期待。”
    几缕发丝遮盖着克劳德的眼帘，他太久没有修剪过头发了。李维轻轻将它们拨开，露出克劳德优雅的额眉。李维很少有机会这样安静地欣赏着他。他的鼻骨他的唇，以前李维总觉得妒忌，这个男人得天独厚，才华和外貌都让人望尘莫及。而此刻，李维只想这种完美能够继续下去。
    病房外，菲利普正要推开门，门上的玻璃窗里看见了李维侧躺在克劳德身边的样子。李维一向给人的感觉是不正经的，但是此刻这样安静地蜷缩在某个人的身边总让人觉得意外地心软。菲利普微微一愣转身离去，唇角缓缓噙起一丝淡淡的笑意。
    半个月之后，特蕾莎完全从眩晕中恢复了过来，进入了系统训练。让李维非常不爽的是，她受到了公主一般的待遇。且不说进入系统前莫里斯是多么有耐心地向她解释一切，从系统中出来因为过分疲惫连午餐都不想吃的时候，米勒竟然替她叫了医生来打营养液。
    李维用肩膀顶了顶一旁的莱斯利，“喂，我说，你也有一张酷似全世界梦中情人薇薇安的脸，怎么没看见他们对你这么热心周全。”
    莱斯利并没有回答他这个问题，“下周就是克劳德的手术了，正好在复活节的第二天。”
    “复活节关我们俩什么事情？肯定是要‘待命’的。”李维撑着脑袋看着特蕾莎被大家照顾着，“这几天多买几部电影吧，晚上我们俩一起看？”
    “好的。”
    “不过可惜啊，如果是‘待命’的话，就没有啤酒可以喝了。”李维露出遗憾的表情。
    复活节当晚，军部也有晚会。菲利普是主角之一，自然不会留在控制室里待命了，这么严肃的职责落在了米勒的身上。特蕾莎才刚被调到K11，正是借由晚会结交朋友的时候，李维看见她穿着长裙的模样都少不了一阵惊讶。
    “那个真的是特蕾莎吗？前凸后翘完全的女性曲线美？”李维一副下巴都要掉落下来的样子。
    而特蕾莎则远远地朝李维挑衅地一笑。
    当晚，按道理“待命”就应该坐在驾驶舱里，但是李维永远都不是乖孩子。米勒已经放弃了劝说，独自留在控制室里检测各项数据。
    李维拖了两把椅子放在最大的全息显示屏面前，同莱斯利排排坐，看起了最新电影。那是一部描写战机飞行员感情生活的电影，主要内容没有放在飞行作战场面上，因为电影再精彩，也不会比真实的战场更惊险。电影里飞行员的妻子每当丈夫出击之后，第一件事情就是打开公共广播，收听战况，然后看起来很平静地整理家务，收拾孩子们的房间，然后做晚餐。每当广播里报送坠毁战机编号的时候，妻子都会下意识握紧手中的东西，比如枕头，比如花瓶里带刺的玫瑰，比如煎牛排的铲子，每一次她的丈夫都回来了，有的时候很疲惫，但是依然会吃完妻子做的晚餐。只是终于有一天，打开门的时候，是丈夫的战友，他们向她敬礼，说着什么。霎时间电影沉默了，妻子点着头，听他们说然后关上门，坐在沙发上。良久才响起厨房里的晚餐，于是三两步赶回去，牛排翻了一个面，妻子关了火，低着头，眼泪一颗一颗掉下来。
    “如果没有你，世界变成荒漠也无所谓。”李维看着完结的字幕喃语道。
    这是那一次被粒子炮轰炸之后，克劳德在医院里对李维说的话。
    
    第42章 空间战机
    
    “怎么了？”莱斯利侧目。
    李维好笑地摇了摇头，像是自言自语一般。“怎么他说的废话我都记得啊……”
    一整个晚上很快就过去了，米勒按了按眼睛走到李维和莱斯利面前说：“嘿，休息去吧。”
    此时的李维正靠着莱斯利的肩膀睡着了。
    “再坐一会儿。”莱斯利侧过头来，保持着那个平静的姿态。
    米勒看着莱斯利摇了摇头：“我真觉天才的审美是不是都异于常人，你和克劳德竟然会喜欢这个家伙。”
    莱斯利正要说什么，警报声骤然响起，将李维惊醒。
    “待命飞行员请注意！有三架飞行器疾速接近堡垒上空！准备出战！准备出战！”
    李维揉着眼睛，莱斯利将他拉起来：“走了！要出战了！”
    米勒也赶进了控制室，当他看见指挥室里传送来的图像时，不由得大吃一惊。
    “这是怎么回事？普通敌人的飞行器哪有这种接近速度？”米勒瞬间感觉到事态紧急，马上调节系统准备让李维与莱斯利出战。
    当系统一切都确定好的时候，只听见头顶一阵嗡鸣，爆炸声传来，而这种声响——绝对不是来自于堡垒城市之外！
    “S级警报！S级警报！市民撤离！市民撤离！”
    “米勒！快弄清楚到底怎么回事！”李维大叫。
    “你们俩马上飞往指挥室保护中将！敌人的战机进入堡垒了！”米勒在接到指令的第一时刻发出通知。
    “什么？”李维感觉万分不可思议，当他们飞到堡垒城市上空的时候，才看见有几个战机通道被炸开了，估计敌机就是从那里进去的。这足以说明敌人的速度是超过平常见到的那些普通飞行器，在K11的战机冲出第一道门的时候趁机轰炸，虽然这个点是堡垒城市最脆弱的地方，但是能有这样的火力炸开第二道门，说明对方的攻击性能不容小觑。
    李维与莱斯利从被敌人炸穿的地方飞回堡垒，听见一声声轰炸，根据报告，敌人总共有三架战机侵入，火力十分凶猛。
    要知道堡垒一旦被攻破，内部脆弱无比。
    建筑物在倒塌，人们惊慌失措。霎时间一向平和的堡垒内部硝烟弥漫，地面因为倒塌的残骸而震裂，尖叫哀号遍地，混乱到出动所有的内部军队也无法平息，所有人都是靶子。
    敌人的战机面对那些钢铁大楼直穿而过，嚣张无比。
    “范佩尔中尉，琉克勒西上尉，你们的任务是要击毙这三架敌军！”通讯器里传来蒙特尔中将的声音，没有惊慌不安，只有愤怒。
    “这群婊子！”李维心中一颤，“克劳德……”
    莱斯利听见这个名字，下意识收紧手指，一不留神一记飞弹发射而出，刚好擦过敌人的尾翼，却炸裂了一家咖啡馆，人们铺散而出，仿佛还在弄明白到底发生了什么。
    “妈的，在这里又不能随便发射飞弹！”李维郁闷无比，而敌人的穿行速度快到连扎眼的机会都没有，李维与莱斯利只能全速飞行。
    几架K11的战机赶来援驰，敌人一架战机一个快速大绕行，K11的一个小队就像触上电网的苍蝇一样陨落了。
    绝对不能让它们在继续嚣张了！
    克劳德的手术相当精细，这样的持续轰炸一定会造成相当负面的影响！
    李维一咬牙，“莱斯利，先解决哪个！”
    “就那个！”莱斯利说着便朝一架敌机发射出两颗飞弹，敌人穿行在倒塌的大楼之间，而莱斯利也急速紧跟，当他的战机尾端掠过正在折断的大楼与地面的缝隙时，整座大楼的玻璃因为他的超速飞行所带来的气流全部炸裂开来。
    当那架敌机穿出水泥森林，进入空旷的纪念广场的瞬间，两记飞弹毫无征兆地射来，因为李维早就从另一边绕过来就是为了给对方这个惊喜。
    对方的战机性能明显好过李维的想象，瞬间反应能力也表示入侵者对自己的科技有着良好的驾驭能力，这两颗飞弹射失了，一颗炸毁了纪念广场的方碑，另一颗摧毁了K11最大的绿地。
    “额……”李维对于自己造成的破坏……一点点的内疚，但愿不要写一篇超长报告。
    整座城市还在忙着将市民撤入地下，看现在的情况，疏散程度应该有百分之七十了。
    李维吸了一口气，还好克劳德所在医院的特殊护理部门是在地下。但即便是这样，这群家伙还是让他感觉到愤怒。
    要快点解决掉它们。
    李维骤然提速，不顾一切冲向对方，莱斯利目无表情紧随其上，两人一左一右不断夹击那个家伙，对方也闪避的惊险。
    战事拖的越久，K11承受的损失也将越大。
    莱斯利猛然上调，而对方也紧跟着大转弯，就在李维发射飞弹的瞬间，它竟然绕到了莱斯利的身后！
    这家伙的计算实在高超！
    但跟高超的还在后面！
    李维发射的是弧线飞弹，虽然瞄准的是影子骑士，飞弹却利落地绕了过去，那个角度精密的让人倒抽气，擦过影子骑士击中了敌机的尾翼。
    纯色淑女又是一记弧线飞弹，将它炸的七零八落。
    “下一个目标！”李维果断的调转方向。
    飞向K11的西侧，一架敌机正追着K11的一个战机小队，噼里啪啦射击。很明显它是在玩弄自己的敌人，就它的战机性能要收拾掉这个小队不过一分钟的事情。它却像是玩捉迷藏一般将敌人赶入市区，在水泥花园里玩起了捉迷藏。
    “我讨厌着家伙！”李维挑起眉梢。
    “那就干掉它。”莱斯利由高空俯冲而下，朝对方就是一阵扫射。
    地面被射裂，敌人却逃脱了。
    这架战机沿着地面高度飞行，然后抬起机身试图飞上去。
    “送你个爆米花！”李维射出一记弧线飞弹，对方躲了过去，紧接着补射，对方仍然在瞬间离开飞弹轨迹。
    “婊子，驾驶技术很高超！”
    反倒是那家伙身边的建筑物被击中，如同多米诺骨牌一般倒塌，烟雾弥漫，看起来仿佛世界末日到来。
    “完了，比起入侵者，我的破坏能力似乎略高一筹……”
    莱斯利紧追其上，攻击看起来杂乱无章，却其实步步为营。
    两人追着那家伙一直从东面飞到了西面，那家伙忽然沿着堡垒顶端滑行，冲向指挥室，飞弹猛地射了出去。
    虽然此时蒙特尔中将应该已经撤离了，但是也难以容忍那家伙如此嚣张，李维和莱斯利同时射击，那记飞弹被击中，炸裂在半空中。
    另一架敌机也许是在这城市里破坏了老半天却没个厉害的敌手，终于也绕了回来，当两架敌机联手的时候，对于李维和莱斯利来说，情况就有些棘手了。
    两架敌机的炮火凶猛，李维与莱斯利闪躲着，所到之处大楼坍塌地面碎裂。
    “妈的。要取回主动权才行！”李维咬牙，敌人的火力从他的身边穿行而过，看着那堡垒顶端，李维一咬牙冲了上去。
    一架敌机被莱斯利拖住，另一架则兴致勃勃地跟着李维不断射击，而李维只是凭借微妙的螺旋角度躲过，这种高超的驾驶技术没有几人可以做到。当李维快要触及顶部的瞬间忽然转身滑行，而对方也瞬间调转方向，跟了上来。
    只是听见砰——地巨响，整个堡垒城市似乎都在颤动。
    “妈的——这一次还不把你炸成爆米花！”
    敌人的战机在空中七零八落坠落下来。
    “哼——”李维扯着嘴角冷笑，赶去配合莱斯利。
    刚才那一招并不是每个人都能用出来的，李维冲向顶部然后调转方向滑行，那么敌人跟随而来的角度以及方向的变化就可以被预测到了，在李维转身的瞬间，不只精湛地掌握了方向，更加发射了两颗弧线飞弹，敌人怎么也想不到对方的飞行员在那一瞬间竟然能够做出这么微妙的事情，只能被击中了。
    “这叫做避无可避，外星猪。”
    而此时莱斯利与那架敌机处于胶着之中，弹火纷飞，李维进入战圈之前还要闪避流弹。
    敌机看见纯色淑女，自然明白自己是唯一剩下的那个，于是不再攻击，将精力放在了寻找出路离开堡垒上。
    “外星猪，你真不知道什么叫做进来容易出去难吗？”李维与莱斯利紧随其后，让对方越来越惊慌。
    不断射击着将面前的建筑物摧毁，就是为了让自己飞行起来更加顺畅。
    这座城市早就满目疮痍，李维与莱斯利也不再顾及，一左一右不断发射飞弹，对方就像过街老鼠一般逃窜着。
    直到前方是中央医院。克劳德的手术不知道结束了没有。
    “把它逼去其他地方！”李维咬牙。
    “好。”莱斯利做出试图绕到对方左侧的假象，逼着对方偏离了方向。
    可就在他们以为成功了的时候，那个家伙却骤然绕过了莱斯利，冲向中央医院。
    就在它射出飞弹的瞬间，李维一记射击——骤然间，时间瞬凝。
    莱斯利的反应够快，迅速推离。
    而那记飞弹便是Z-02，它爆裂时将空气温度降低，敌机和它射出的那记飞弹被凝固在了空中，如同一个琥珀标本，然后坠落下来，砸在中央医院面前的空地上。
    李维到抽了一口气，心脏狂跳着。如果自己没有发射Z-02，对方的那次射击一定会毁掉中央医院，到时候……克劳德……
    “结束了。”莱斯利淡淡地说，像是在陈述一个事实，又像是在安抚。
    一些救护机和机械机开始在城市间徘徊。这一次的损坏程度要恢复起来恐怕没那么容易了。
    李维与莱斯利回到了各自的停机通道里。
    菲利普他们已经在那里等候多时了。
    “李维，我真不知道说你什么才好，你竟然能捕捉到入侵者的空间战机。”莫里斯笑的非常之开心，大手拍在李维的肩膀上。
    “空间战机？”李维一脸茫然的模样。
    “空间战机是入侵者用来保护月球上母舰的战机，也就是他们所谓的精英战机了。”特蕾莎走了过来，“也是凝望号最棘手的敌人之一。凝望号的空间战机的速度和性能与敌人相比一直处于弱势，平均2.5架战机才能与一架敌人的空间战机相当。”
    “你知道，离开了地球，哪怕我们真的能够摧毁一架敌人的空间战机，也很难找到一块有效残骸来研究。但是今天他们自投罗网了，低估了你和莱斯利的能力，进入堡垒城市无异于进入牢笼，他们将自己困死了。”菲利普那张略显病态的脸上讽刺般的一笑，有几分鬼魅的味道。
    “怪不得我说他们的等级和平常应付的飞行器不一样呢。”李维摸了摸脑袋，“这下可以好好研究一下，顺便升级一下我和莱斯利的战机。”
    “其实所有超速战机本来就是以空间战机的标准来设计的，把纯色淑女与影子骑士放在K11，真是大材小用。”菲利普转身，拍手道，“好——现在我们有了其他人没有的研究机会，所以这一次我们要好好地学习一下敌人的技术！每一个细节都要一清二楚！”
    话音刚落，整个Z区就进入了螺丝钉状态，李维他们仿佛局外人一般被晾在那里。
    “走吧，今天应该可以休息了。”李维打了个哈欠，转身时被特蕾莎叫住了。
    “没人告诉你吗？你所在的宿舍区被敌人炸成平地了吗？”
    “什么……”李维呆傻着转过身来，“那我睡哪里？酒吧？”
    “你确定那个酒吧还存在？”特蕾莎笑了笑。
    “难道要我在Z区的休息室里睡沙发？我到哪里洗澡？到哪里吃饭？”李维疯了，他今天这么英勇，却不能好好休息。
    
    第43章 距离
    
    “去地下的军官临时住所吧。至少吃饭洗澡睡觉是可以的。”特蕾莎好笑地离开了，走了两步又停下脚步，“李维……你和莱斯利确实很强。以前在凝望号空间站里，我看见过许多优秀的飞行员被敌人的空间战机击个粉碎，那是无法反抗的绝望。我们从来没有真正接近敌人母舰的机会，只能靠数量取胜，尽量将敌人的精锐堵在大气层之外。但是付出的代价总是很大很大。谢谢你，让我看到希望。”
    “别忘了你也是那个希望的一部分，因为你驾驶的是红皇后。”李维说完便并肩与莱斯利离开了。
    堡垒城市正在进行紧锣密鼓的重建工作，预计需要半个月。半个月重建一个城市在五十年前是天方夜谭，而在2060年的今天已经不是什么稀奇事。
    只是当李维看着眼前的临时住所的时候，快要崩溃了。
    “为什么？为什么整个房间只有厕所这么大？床这么窄连翻身都不行？还要去公共浴室洗澡上厕所！”李维快要把自己的头发都抓下来了。
    莱斯利没说话，只是走到下铺直落落躺下去。
    “为什么为什么！这么小的房间还要两个人一间？”
    “你想一想地下要容纳上千万人，每个人可以占有的面积是多少？”莱斯利不打算搭理李维的，侧过身去准备睡觉。
    “嘿，你能不能睡上面去？”李维杵了杵莱斯利的肩膀，“我觉得我睡上面会摔的很惨……”
    对方叹了一口气，爬起来利落地翻到上铺。
    李维大喇喇躺下来，但是却睡不着了。
    克劳德的手术进行的怎么样？成功还是失败？
    他是否也被转移到了这里来了？
    医院对他的护理周不周全？
    李维的脑袋里有着无数的念想。
    “看看你皱着眉头睡也睡不好的样子，应该是在想我吧？”那熟悉的迷人到该死的嗓音响起骤然从床上惊醒，李维睁开眼睛看见那个优雅的身影倚在门边，唇上噙着淡淡的笑意。那一眼仿佛相隔整个宇宙。
    “……你的手术成功了？”李维心脏狂跳了起来，冲下床来到克劳德的面前。
    “你那么拼命的保护我，我怎么能不尽快醒过来？”克劳德略微身体前倾，鼻尖蹭过李维的额头，“我想你了。”
    “谁拼命保护你了？保护这座城市是我的职责！”
    “哦？保护这座城市——”克劳德拉长了嗓音，那是他表示怀疑时惯用的音调，“你是说把这座城市炸毁吗？我理解你的想法——一切在灰烬中重生。”
    “嘿！我救了你！我还俘虏了一架敌人的空间战机！”李维一拳打在克劳德的胸膛上。
    对方按住了他的拳头，缓缓将他的手指拨开，亲吻上他的掌心。
    “我知道……我知道……”
    就在那一刻，李维眼前的克劳德碎裂开来，触目惊心。
    李维睁大了眼睛，呼吸静止在胸腔里，良久才剧烈地喘息了起来。
    这时，他才发觉自己的眼前是莱斯利躺着的上铺，而自己只不过是做了一场梦而已。
    “哈哈……”李维的手背遮住自己的眼睛，即使没人看见，他第一次觉得自己狼狈不堪。
    那种心脏像是被什么钩着，一阵一阵隐隐作痛的感觉，他知道自己是为了谁。
    你赢了……克劳德。
    李维自嘲地笑着。
    上铺的莱斯利已经没了动静，估计睡死了。
    李维起身，开门走了出去。一排一排的军官临时宿舍，就像停尸间一样，直到来到尽头见到了勤务官，李维才打听到中央医院在地下的临时处所。
    当他见到克劳德的主治医师，对方只是无奈地一笑，李维便知道结果了。
    “下一次的手术在什么时候？”
    “四到五个月之后。”
    “这一次手术失败，是和敌人入侵有关吗？”李维小心翼翼地问，“因为爆炸声太吵？仪器受到了影响？还是……”
    主治医师摇了摇头，“不是因为这些，手术本来就是在地下进行的，受到的影响不大。但是……只是我们没有找到合适的方法。”
    李维沉默了两秒，“我知道了。”
    “你要看看他吗？”
    “如果他现在绝对安全的话，就不用了。”李维笑着离开。
    如果你无法说话，无法体会到我的存在，无法睁开你的蓝眼睛，那么就算我在一旁看着你，又有什么意义。
    “范佩尔少尉，我有一件事情要提前告诉你……基地已经准备要将西恩少将转移到圣路易斯了。那里的医疗技术最为发达，最有可能找到让少将苏醒的方法。”
    李维愣住了。
    “什么时候？”
    “很快……甚至可能一周之内。”
    李维吸了一口气，这样的决定他竟然丝毫不知！冲出中央医院，李维去到了菲利普的办公室。
    “菲利普！”李维穿过层层全息显示，来到菲利普面前，双手撑着桌子发出一声怒吼。
    “你来的正好，我有一个命令给你。这个命令就是你必须马上去和克劳德·西恩少将告别。”
    李维脑海中一阵空白，身体微微后倾，却又挺住了，“你说……告别是什么意思？”
    “你放心，我的意思不是说他死了，相反除了大脑他的身体功能都很好。”菲利普的话让李维舒了一口气，“凝望号对克劳德的情况非常在意，已经下达指令，今天下午由地下专用通道将他送往圣路易斯了。看看你来兴师问罪的表情，应该是已经得到了那个消息。我不是故意隐瞒你的，送克劳德去圣路易斯是必然，只不过地下专用通道上周才正式竣工。”
    “地下专用通道？”
    “没错，这几年一直在修建地下运输网络，想要把几个堡垒城市连接起来。因为克劳德的关系，我们K11与圣路易斯之间的运输通道被要求优先完成。”菲利普站了起来，朝李维敬了一个礼，“作为克劳德在同一个领域里的战友，我命令你范佩尔中尉去看望他，因为我坚信他希望你去看他。”
    李维顿了两秒，便转身飞奔离去。
    赶到中央医院的特护护理部，主治医生正在检查克劳德的身体状况，看见李维进来了，他示意所有人都出去。
    李维站在床边，眼睛有些疼。
    “他们说……要送你走了……去圣路易斯。我很想亲自护送你去，就像你每一次看着我的时候那样。”
    克劳德静静地睡在那里，李维已经看腻了他的睡颜。
    原来眼泪可以这么重。
    他弯下身，亲吻上克劳德的嘴唇，他这辈子没有这么用心地去吻过一个人，不带有任何欲望地单纯只是吻着对方。
    克劳德被握着的手指忽然一颤，李维整个人都惊了起来，盯着对方的手指，然后大叫着推开门：“医生！医生！他的手指动了！”
    医生听见他的吼声赶了进来，迅速查看所有的仪器，然后叹了一口气。
    “你为什么叹气！他的手指动了！我确定！”李维大叫着。
    “范佩尔中尉，请你冷静。在一般情况下，大脑失去知觉的病人，他们的四肢也是会偶尔抽动的，这个原因可能是因为温度变化或者外部刺激，但是……”
    “你胡说什么啊！”李维向后退到床边，握紧了克劳德的手，“你快点醒啊……快点醒过来给他看啊……”
    医生低着头，不远处是颤抖哭泣中的李维。这个被外界盛传不可超越的飞行员，如今却露出了这样脆弱的表情。
    那天晚上，克劳德被送去了圣路易斯。李维呆然的站在病房里，看着他们将克劳德送进一个特殊的容器中，仿佛他成为了一个标本。有人曾经透露过克劳德智商测试的分数，远远高于曾经的爱因斯坦创下的神话。而今爱因斯坦的大脑被做成了切片供人研究，而李维甚至怀疑他们是不是也放弃救治克劳德了，要把这个代表人类最高智慧的家伙也拿来做研究。
    “你们要对他做什么？”李维冷冷地开口。
    圣路易斯一位负责运输的上尉不由得转过身来看着他。
    “他不是死人，不是标本，不是你们的研究对象。”
    上尉呼出一口气，轻拍上李维的肩膀，“范佩尔中尉，请你放心地去凝望号。相信我，我们会给与西恩少将最好的治疗，他绝不是标本或者任何人的研究对象，他是一位被尊重的学者和军人。”
    眉头颤了颤，李维目送着克劳德逐渐远去。
    他终于脱离了他的视线。
    李维回到了那间狭窄的临时住所，他竭力平复着自己的呼吸，不想让莱斯利看出任何端倪。
    打开门，莱斯利就坐在他的下铺，像是等待他很久了。
    “嘿，莱西。”李维扬了扬手，一副无所谓的样子在他身边坐下，“你不会一直在等我吃晚饭吧。我在外面吃过了。”
    事实上是李维没有丝毫的胃口。
    “我不知道外面还有哪个酒吧或者餐馆能够正常营业。”莱斯利的目光几乎要看穿李维。
    “我困了。”李维跨上床，背对着莱斯利蜷缩着。
    “睡之前一定要把你自己洗干净！”莱斯利一把将李维拖起来。
    “嘿！嘿！我说了我困了！我才不要和你一样天天洗澡，不但浪费水资源还像个女人一样！”
    尽管李维死命挣扎，但还是架不住莱斯利，被拖到了公共浴室。
    看着公共浴室，李维终于明白什么做折磨。
    一间浴室里只有十几个隔间，而每个隔间面前排着二十多号人，有的人干脆不洗了。但是想想在临时军官宿舍要住上半个月，次次都不洗实在让人难以忍受。
    李维几乎一看见这个阵式就想干脆回去睡觉了，但是莱斯利的手掌按在他的肩膀上，要他非洗不可。
    “我可不想翻个身就闻到你在房间里蔓延的体味。”
    李维有些窘，“好吧好吧！我洗还不行吗！”
    为了节约时间，干脆也是两三个人挤进去一起洗，随便冲冲就出来了。
    但是莱斯利可不一样，按照李维的说法就是这家伙有洁癖。
    李维本想就算死也要自己一个人洗，他虽然平时大大咧咧，但是很注重自己的隐私，从小到大就没有和同龄人在澡房里比小兄弟的嗜好。
    “别浪费时间了。”莱斯利可不让他，一把将他推进去，还没来得及脱底裤呢，就被淋的全湿了。
    “喂！喂！”李维正要抗议对方的粗鲁，莱斯利就已经将裤子脱了，在水流下冲了起来。
    “麻烦你快点！不洗沐浴露的话今晚就老老实实在走廊里睡！”莱斯利的身形一向优美，流线中的力度感就像艺术品一般，这是李维早就嫉妒却又无法否认的事实了。只是就连他双腿间的那个家伙，也那么让人咬牙切齿。
    “我这就快！行了吧！”李维气哄哄地随手挤了一点沐浴露就往身上胡乱摸，刚要走到水流下就被莱斯利推开了。
    “你的腿上呢？你的背上呢？给我洗干净！”莱斯利一副非常严肃的样子。
    “烦死了！我不洗了！”李维起火了，不就冲个澡么，那么麻烦干什么！今晚上又不和谁滚床单！
    抓起挂在门上的浴巾，李维打算连肥皂泡都不冲就出去，手指刚触上门把，就被莱斯利拽到了水流下，劈头盖脸一冲，连骂人的话都被呛了回去。
    
    第44章 再遇雪莉
    
    莱斯利的手掌抚过他的脸颊，抹开他脸上的肥皂泡，声音轻轻的似乎一切都变成了李维不对，“只是想你洗干净一点，如果明天没有战事就能好好休息，不用来这里挤了。”
    “好吧，好吧！我好好洗行了吧。”李维忽然觉得有些困窘，自己和莱斯利就这样什么都没穿靠的这么近，还有对方的那里几乎要蹭到自己，李维有点不好意思想要拉开两人间的距离。
    “请别动。”
    莱斯利的这句话让李维僵住了。
    “你……是在要我履行这周的约定吗？”
    “嗯。”莱斯利的声音很轻，几乎被水流声掩盖。
    “莱斯利……我觉得现在不是合适的时候。”李维试着要去推开对方，但是莱斯利却反而更近一步，逼得李维靠在墙上，“你怎么了？莱西？”
    “我很羡慕克劳德。很羡慕。”莱斯利的声音是微凉的，却隐隐有几分委屈。
    “你羡慕他什么呢？一个天之骄子，K11所有女性同胞的梦中情人，一个被寄予无限希望有着大好前途的家伙，现在只能躺在那里像个娃娃。”
    “我羡慕他被你记挂着。你真的以为我不知道吗？就算要你用纯色淑女去抵挡那颗袭向医院的飞弹，你也愿意。”
    “傻瓜。”李维拍了拍莱斯利的后脑，“如果是当时你在那家医院里，我也会为你做同样的事情。只是不要拿你自己去和其他人比较，对我而言，莱斯利——你是任何人都无法替代的。”
    而倚在他肩上的莱斯利，却和着水流即将在他的颈间落下一个轻吻的时候，李维瞬时耸起了肩膀。
    “你下次再这样，我就不会再履行和你的赌约了。”
    “这不是因为赌约，而是因为你。”
    水流晚宴而下，蒸汽萦绕。
    “我……我怎么了？”
    “你的表情告诉，有什么事发生了，关于克劳德。”
    “哈……”李维惯性地耸起肩膀，“他的手术又失败了呗。”
    “不是手术的问题。”莱斯利的声音很肯定。
    李维第一次猜想自己是不是和莱斯利共用一个大脑了？
    “好吧……”李维侧过头去，“克劳德被运送到圣路易斯了。我知道这是一件好事。K11一直专注与军事研究，远远不如圣路易斯在医学上的研究那么高端……我知道无论在哪里他能得到最好的治疗……我知道他终究有一天会醒过来而且说不定活的比我们俩都久……”
    莱斯利的手指点住了李维的唇，“你想哭吗？在这里，不用担心有人会看见你的眼泪。”
    “……我不想。”李维挪开莱斯利的手指，“我确定他会醒，他一定会醒。我不需要为一个确定的结果而摇摆，更不用为一个确定的未来而软弱。”
    李维的目光穿透这一片氤氲，以深刻的力度。
    莱斯利的唇角掠起一抹笑意，“这才是我认识的李维·范佩尔。”
    此时，外面有人在敲门了。
    “嘿，兄弟！麻烦你们快一点！后面很多人等着呢！大家晚上都想好好休息！”
    李维瞪了莱斯利一眼，开始三下五除二冲洗身上的沐浴露，“马上！再给三十秒！”
    当两个人围着浴巾出来的时候，排队的军官们反倒不好意思起来了。
    “啊，原来是范佩尔中尉和琉克勒西上尉啊，早知道是你们就让你们俩慢慢洗了！”
    “是啊，今天你们两个最辛苦！”
    李维一直就不习惯被别人这样尊敬，哈哈两声就赶紧拉着莱斯利走了，走廊上还冷不丁浴巾差点掉下来，还好有莱斯利在身后帮他拎住。
    这一晚，李维睡的很死，只是偶尔砰——地一声翻到床下，然后毫无知觉一般继续呼呼。
    而莱斯利会从上铺下来，将李维拖回床上，盖上被子。
    飞行员的训练依旧进行着。
    特蕾莎的接受能力很棒，系统同步之后她所展现的飞行技术令整个Z区都信服了。
    “嘿，下一次你就能和我们一起出战了！”李维刚要揽上对方的肩膀就接到了对方一记白眼。
    “不要想趁机占我的便宜，中尉。”
    “真没意思！我是把你当男人啊，你看你全身上下哪里像个女人。”
    这半个月的重建时间是难熬的，特别是对于李维这种将闲暇时间泡在酒吧里的人。
    “啊，无聊！无聊死了！”李维敲着腿躺在狭窄的宿舍床上。
    莱斯利躺在上铺，亮着小灯，看着一本电子书，似乎这种安静的时光对于他而言是一种享受。
    李维在床上翻了翻，最后决定探着脑袋爬到莱斯利的上铺看看他在干什么。
    只是刚爬上去，脑袋就撞到屋顶了。
    “哎哟——”李维刚要松手去摸脑袋，手肘就被莱斯利抓住了。
    “小心！”
    “诶，我就想看你在看什么，连我跟你说话你都不理我了！”李维抬上来一条腿，才发觉自己没有容身之处。
    莱斯利轻笑了一声，侧过身来，将李维拉上来。
    “这本书描写的是人类被入侵之前的生活，很有意思。”两个人靠的很近，连呼吸都萦绕在了一起。而莱斯利俊美的五官则让李维撑着脑袋傻傻看着。
    “怎么有意思？”
    “比如下雨的时候，人们会用这样一种工具把雨水遮住。”莱斯利将电子书推到李维面前，点了点关于雨伞的介绍。
    “挺有趣的。”
    “还有这个，两个轮子的交通工具，叫做自行车。”
    “额……这个玩意儿真的能开直线吗？”
    “这种运动也很有趣，冲浪。”
    “等哪天把那群外星猪赶出太阳系了，我们就能出去看海了，也能玩这种板子了。”李维撑着脑袋，目光却没有放在电子书上，而是描摹着莱斯利专注的表情。
    “干什么一直看着我？”
    “因为没有酒吧，就没地方看美女了。只好看看你，想象自己和影后薇薇安·琉克勒西躺在一起。”
    “傻瓜。”莱斯利不理会李维，继续看着手中的书。
    李维则百无聊赖地一会儿扯一扯莱斯利的发梢，绕在手里把玩。一会儿觉得姿势不好受，翻过身来，看着地板发呆。明明两个人躺在六、七十厘米宽的床上已经够挤了，可他偏偏恶作剧般非要翻来翻去，将莱斯利整个挤到贴在墙上。
    可偏偏一向冷言冷语的莱斯利遇到使坏的李维就是有别人没有的好脾气，任由李维在自己怀抱的范围内翻来翻去，直到折腾的累了，终于睡了过去，安静的空间里是李维轻轻的鼾声。
    怕他掉下去，莱斯利用胳膊搂住他，关闭了手中的电子书，他就这样静静地看着李维。
    “李维……”莱斯利轻轻念着他的名字，对方已经睡熟了没有反应。
    小心翼翼地，莱斯利吻上他的鼻尖，轻轻抿着，然后停下来，等待着李维的反应。
    但是对方只是安静地躺着，思维早已经不知道沉向何方。
    莱斯利无奈地一笑，微微起身，搂着李维的胳膊也正好撑住他自己的身体。颔首，触上李维的唇，一遍一遍轻柔地吻着他的唇，仿佛李维就是他的一切。
    K11经历了半个多月的抢修之后，终于恢复一新。
    李维站在这座城市最高的电视塔向下看，不由得感叹道：“真是不能小看我们人类的复原能力啊！”
    而他最心爱的酒吧也开始营业了。整个内部装潢焕然一新，李维忽然觉得旧的不去新的不来，当初自己几颗飞弹炸毁好几栋大楼的时候内心还有点内疚，现在看来自己那针尖般大小的内疚纯属多余。李维和莱斯利两人一出现，酒吧里的人就齐齐朝他们举杯。这个时候，李维对于其他人的崇敬倒是接受的一点都不含糊。
    “啊，这里的啤酒还是这么好喝。”李维一边喝着酒，一边将目光扫过那些时髦靓丽的女孩。
    两个年轻女孩结伴走到了他和莱斯利身边，一左一右坐了下来。
    李维心里有些苦笑，他很清楚只要自己和莱斯利走在一起，这些女孩子的目标永远都是莱斯利。
    “嘿，听酒吧里的人说，你们俩是驾驶纯色淑女和影子骑士的飞行员？”
    李维笑着点点头，他知道自己得假装一点风度，这样女孩子才会贴上来。看看人家莱斯利，明明一脸不好相处的模样，可就是距离产生神秘感，那些女孩子才会一个二个贴上来。
    “是啊。”
    两个女孩明显能感觉到李维要更有善意一些，于是便凑过来攀谈起来，但是目光还是不断扫过静静喝着啤酒的莱斯利。
    如果能让这两个女孩搞定莱斯利的话，自己就自由了，那么酒吧里还不是他李维的天下？
    聊了一会儿，李维拍了拍莱斯利的肩膀说：“嘿，他们俩喜欢打球，我记得你是网球高手来着，要不要教教她们，我们正好来个双打。”
    “我不和女人打球。”莱斯利淡淡说了一句，气氛顿时冷场。李维也不由得伸脚去踢他的小腿，却没想到莱斯利一把抓住他的脚踝，甚至顺势抚了上去。
    “你踢我干什么？”
    李维只觉得头大。这家伙到底是真的不解风情还是装的？
    酒保将两杯粉红色的酒放到两个女孩面前，用很认真的语气说：“在这个酒吧里，最不可以做的事情就是当着琉克勒西上尉的面勾引李维。”
    “啊？”两个女孩露出惊讶的表情，看看李维再看看莱斯利，半晌脸上露出很可惜的表情。
    “对不起啊，我们没想到……”
    李维的脸都快要绿了，“你们没想到什么？我和莱斯利是清白的！我们是非常纯洁的战友关系！”
    就在他和两个女孩解释的时候，莱斯利却朝那个酒保点了点头，意思好像在说“你说的很好，你说的没错”。
    李维郁闷地趴在吧台上，看着那杯冒着泡的啤酒，郁闷了：“我以后真的不会和你一起来酒吧了，莱斯利。你就是我的克星。”
    两杯啤酒下肚，无聊的李维打算买单离开了，但是却有人叫住了他。
    “李维，真的好久不见了。”
    李维回头，看见了雪莉。对方噙着笑容，顿时有种光彩照人的感觉。
    “是啊，真的很久……没见了……”李维此刻觉得雪莉拯救了自己，拉开身旁的椅子请她坐下。
    “那一次让你的眼睛受伤，我就觉得不好意思再见到你了。”雪莉微微一笑，“现在你依然是这个城市的英雄，眼睛没有影响到你什么……不然的话，我都不知道自己还有没有勇气再见你。”
    “怎么会呢？那次手术之后我的视力就变得更好了，你又不是不知道。”李维笑着替对方叫了一杯啤酒，“啊，真怀念以前和你一起吃遍整个K11的时光。”
    “现在也有机会啊。你知不知道自从重建之后，又多了一些新的餐厅，我们可以一起去试一试。”
    “好啊……”李维才刚答应对方，莱斯利却从后面搂住了自己。
    “对不起，这位小姐，今晚她是我的。”
    李维感觉到对方在自己的后颈上亲了一下，那种暧昧是用漂白剂都洗不掉的。
    “你干什么？”李维回头，不期然对上莱斯利冰冷的目光。
    只是对方看着的方向是雪莉。
    在那种极具压迫性的目光下，雪莉露出了难看的笑容，她竭力保持着自己的风度，“不好意思，我不知道你们有约。”
    
    第45章 你是克劳德吗？
    
    “喂，雪莉……”李维想要去拉住对方，但是莱斯利搂住自己的胳膊却更用力了，整个人都被扣进了对方的怀里，脖子被勒到说不出话来。
    他只能眼睁睁地看着雪莉离开了他的视线。
    “莱斯利，你到底搞什么啊！好不容易终于不是看上你的外表而是喜欢我的女人，你就不能别给我捣乱吗？”
    “如果你管不住自己的小兄弟，今天晚上我也可以帮你解决。”
    这句话，令李维一口啤酒喷在对面酒保的脸上。
    “不用你帮我解决！我自己可以！”
    说完，整个酒吧哄笑了起来。
    李维快步走出了酒吧，莱斯利正要跟上去，李维忽然转身说：“你放心！我不会换过一个酒吧继续喝酒泡妞！我会乖乖回公寓睡觉！求求你别跟着我了！”
    “李维……”莱斯利蹙眉，正要去拽他，李维却离他更远了。
    “兄弟！我们都需要一点私人空间！”李维推开门走进了堡垒城市的夜色中。
    路灯一片一片洒落在他的身上，无人驾驶的出租车穿过他的身边，偶尔停下来发出电脑系统的声音“请问是否需要搭乘？”
    李维会麻木地向前继续走，对一切无视。
    当他停下来的时候，他发现自己竟然站在“黎明与灯火”的门口，这是他第一次与克劳德一起吃饭的地方。
    “啊哈……”李维笑了笑，在那次的敌机偷袭之后，这座城市几乎彻底变了样子，但是这家餐厅却似乎一点变化都没有。它厚实的木制门廊，那些铺陈着的桌布，甚至那种隐约朦胧的灯光和从前一模一样。
    李维本想推门进去，却发现门口的电子屏幕上写着“暂停营业”。
    刚要转身离开，李维听见门开的声音，店长走了过来，“啊，范佩尔中尉！真的是你！”
    “啊……你好。”
    “要进来坐一坐吗？”
    “不了，你们今天不是不营业吗？”
    “但是如果是中尉你，即使世界末日到来我们也必须为你服务。”
    “哦？为什么？”李维露出颇有兴趣的表情。
    “因为黎明与灯火……本来就是为你而存在的。没有你，它只是一个普通的餐厅罢了。”店长将李维请了进去，拉开椅子，竟然拿出了两瓶啤酒招待他。
    “喔，原来你知道我的爱好！”
    “我知道您在饮食上所有的爱好。”
    虽然在这样一个优雅的环境里喝着啤酒有些格格不入，但是李维却畅快自然。
    “嘿！你说这里是因我而存在的……什么意思？”
    店长打开了头顶的星空全息图，那种深邃的感觉瞬间笼罩了整个空间。
    广漠而浩瀚……甚至有些寂寞。
    李维仰着头，眼神柔和了起来。
    “这家西餐厅，其实是属于西恩少将的。”
    “啊……这里的品味……我早就该猜到了。”以克劳德的财力和权势，建造这样一个餐厅不费吹灰之力。
    “有一天，他来到餐厅，说要在这里的顶部建造一个星空全息图。我告诉他建造这样的东西价格不菲，虽然能够吸引很多顾客前来，但是很难收回成本。他笑了笑说那是他要送给某个人的礼物。我始终记得那一天他的笑容，我知道，有什么把他彻底迷住了。”
    “宇宙对于所有的科学家来说，都是神秘莫测的，充满无限吸引力。”
    “嗯……”店主摇了摇头，“直到那天……你第一次驾驶纯色淑女飞上天空，他来到餐厅里静静地喝了一杯红酒。我说，少将，你看起来并不快乐，纯色淑女不是终于可以飞了吗？他回答说，我把星空送给了他，于是他的眼睛里只有星空没有我。”
    李维愣住了。
    “请你一定要快乐，中尉。”店主与李维碰杯，清脆的声响拉回了李维的思绪，“因为西恩少将已经习惯仰望你了，只有你快乐，他看着你的时候才会快乐。”
    李维撑着脑袋盯着啤酒瓶里的气泡发呆，按住眼睛喃语了一声：“为什么有那么多人说服我相信……你真的太在乎我了……”
    凌晨，李维回到了自己的军官公寓，睡在宽大的床上，他忽然有些不自在了。
    以前躺在那个“停尸房”里，上铺就是莱斯利，自己可以随便踹一踹床板，然后两个人聊天，虽然多半是自己自顾自地说，而莱斯利并不搭理他。再不然自己可以爬到上铺去祸害对方，明知道对方不会让自己摔下去，却还要故意翻来翻去，仿佛莱斯利越用力地搂住自己怕自己摔下去，李维就越要折腾。
    “真无聊……”因为军官宿舍刚恢复完毕，智能系统还没有下载下来，李维连个聊天的对象都没有。第一次，李维觉得莉莉丝也是很有用的。
    只是他很快就找到了人生目标，那就是一台高端的游戏终端。这个玩意儿整整花费了他一个月的薪水。而这台终端所能联系到各种游戏，比如说有关战争的，特别在这样一个年代战争游戏很受欢迎，每个人都有自己的英雄梦。再就是一些恋爱游戏，这才是李维的目标。在现实当中，李维只要一和女人接触，以前是克劳德现在是莱斯利，都能将他熊熊的恋爱之火掐灭。进入系统，李维先是浏览了一下线上最火热的游戏有哪些，而排名第一的竟然是一款飞行游戏。
    “这玩意儿能有什么意思？”李维兴致缺缺，只是不小心进入了界面，那一刻，他呆住了。
    这个界面和纯色淑女的测试界面几乎一模一样！在看一看游戏开发商，竟然是ZONE Z！
    李维的好奇心被吊了起来，进入了系统。这个游戏被分成了十个级别。从第一到第三级，是普通人都能玩的。从第四级开始，那可是飞行学院的学员才有水平进入的，到了第七级就是专业飞行员的范畴了。而李维一鼓作气来到了第九级，这里的所有速度和参数完全拷贝了纯色淑女。玩到这里，李维已经不打算继续了，因为第九级除了自己之外没有其他玩家。
    李维小声笑了起来，他明白了，军部几乎要绝望了才会用一个游戏来吸引公众的注意力，希望能在普通民众中找到能够适应纯色淑女的驾驶员。
    就在他准备退出的时候，忽然接到了一个邀请。
    屏幕上出现：一起玩吗。
    玩家的名字是C.S.
    李维的眼睛亮了，几乎不做二想就回应说：莱斯利？
    C.S.回复：莱斯利是你的名字？
    李维这才想到以莱斯利的性格是不会玩这种游戏的，但是除了莱斯利竟然还有人能到达这一层，李维对对方起了极大的兴趣，马上回复同意了对方的游戏邀请。
    两个人进入了广漠的宇宙空间，在这个空间里，他们不是战友而是敌人，除了要应付那些外星飞行器的炮火之外，还要彼此追逐。千钧一发的惊险，在各种爆炸和导弹中穿梭，李维心中由衷地赞叹！整个宇宙成了他们的游乐场。
    除了莱斯利，李维想不到在这样一个系统里，有谁能够对自己步步紧逼？有谁能像是有读心术一般预测他下一步的动向？、鬼使神差，李维开口问：你是克劳德吗？
    这段话出现在了屏幕上，那一刻李维觉得自己超级可笑。那家伙才刚去圣路易斯没多久，怎么可能这么快就手术成功了？如果他的手术真的成功……米勒还有莫里斯怎么会没有得到消息而且那么沉得住气什么都不说。
    即便内心知道答案，当对方回复的时候，李维的心脏还是被高高吊起。
    我的名字是克罗蒂亚，你似乎习惯于把我当成别人。
    克罗蒂亚？这是女孩子的名字！
    李维愣住了。没想到女孩子也有这么强的空间感！她绝对有可能通过纯色淑女的测试！
    查看她的IP，来自圣路易斯。
    嘿，我的名字是李维，你是战机飞行员吗？
    不是。不过我也是军人。
    李维要将她找出来，她是个天才！
    我觉得你有驾驭战机的天赋。你是军队里哪个部门的？
    圣路易斯空军基地的研究员。其实我只是奉命测试这个游戏系统而已。参数测试没有问题，只是我没想到这么快就有人能够进入到第九级。
    原来你是研究员？我是超速战机的飞行员。
    啊，怪不得你能这么快通关。刚才你说你是李维，我应该早就猜到你是超速战机的飞行员了。
    这款军部的游戏由于内存耗费巨大，所以玩家之间的聊天无法以音频的形式传播，于是李维在脑海中不断想象着克罗蒂亚的声音。
    认识你是我的荣幸，李维。很想请你喝一杯咖啡。
    李维的心脏被牵动，已经很久没有女孩子主动向他邀约了。
    所以我现在应该驾驶纯色淑女赶去圣路易斯。
    傻瓜，我们可以约在“星辰之海”见面。
    “星辰之海”是时下非常流行的恋爱游戏，游戏背景是广袤星空中的一座巨型飞船。
    好的，“星辰之海”见！
    李维的唇上展开柔软的笑意，不知道为什么克罗蒂亚给他一种似曾相识的感觉。
    两人一起离开了飞行游戏，只是李维还来不及上线，耳朵里就传来了系统广播。
    “李维·范佩尔中尉，很抱歉打扰你在游戏中的美好时光。”这是菲利普的声音。
    李维面露菜色，怎么自己在游戏中玩乐都脱离不了菲利普？
    “但是我们播放的军部广播已经持续了半个小时，您还在游戏中乐此不疲，我只能借由中央系统进入网络通知您请在三分钟内赶往中央控制室。”菲利普的声音越发恶劣了起来。
    李维本想先进入“星辰之海”和克罗蒂亚说一声对不起，但是菲利普直接让他的终端与中央网络断开。
    “妈的！”李维心想不要被他见到菲利普那个家伙，他会把他的头发都扒光！
    满脸怒意的李维赶到了中央控制室。
    到场的除了Z区人员之外，还有莱斯利与特蕾莎，以及蒙特尔中将。
    “很抱歉在大家本应该睡觉的时候召集你们。但是我们只有半个小时的准备时间。”蒙特尔的话让在场所有人谨慎了起来。
    “现在凝望号的运送队伍应该正在准备中，他们即将运送一种在凝望号X研究室新合成的放射性物质返回地球。但是入侵者肯定会来找麻烦，在大气层外由凝望号的战机队伍护航，但是我们的敌人最喜欢的就是在堡垒粒子炮的射程外进行阻挠，所以重点是在穿越大气层后。”
    李维打了个哈欠，刚才因为有克罗蒂亚感觉不到困倦，但是他现在真的有些困了。
    “范佩尔中尉，你觉得自己可以出战吗？”蒙特尔用一种很认真的语调问。
    李维张了张嘴，却被菲利普抢白，“他当然可以。每次我们都以为他不可以，但是他都让我们忽略了他蟑螂一般的意志。”
    “……这是赞美还是讽刺？”李维的牙关咯咯作响，虽然他有些不学无术，但是他还是很清楚蟑螂这种物种的特性的。再加上菲利普打断了他的约会。
    “好！现在开始准备！我们的目标是在运送队进入大气层之后阻挠敌人！”
    所有人开始准备，李维也打开舱门坐了进去。
    关上舱门时，莫里斯拦住了他，“嘿，小子，今天是特蕾莎第一次出战，你一定要多照顾她一点。”
    “真是不公平，我第一次出战的时候怎么没看见你们这么紧张？”李维嘟囔着。
    “你拥有克劳德的目光，那已经是别人享受不了的待遇了……”莫里斯说到一半似乎意识到什么，赶紧住嘴替李维关闭舱门。
    “克劳德的目光吗？如今我就要出战了，你的目光又在哪里呢？”李维轻喃着，耳边是系统确认的声音。
    作者有话要说：提示：克劳德·西恩在英文里写做Cloude Sean。
    
    第46章 我为你倾倒
    
    三架战机轰地冲出了堡垒，直入云霄。
    “紧张吗？红皇后？”李维坏笑着问，还故意与她贴面飞行，“让我们来接个吻吧。”
    “看好你自己吧。”特蕾莎笑着，内心深处却忐忑着。
    云层内一片迷蒙，隐隐能看见运送队伍的身影已经交战的炮火声。
    这群家伙果然不会让人好过。
    运输机只有一架，但是护航的却有三个小队，看那种反应能力，必然是精英。
    运输队似乎很不满意K11的安排，“K11你们是不是疯了！只派出三架战机？”
    “是不是疯了只有你睁大眼睛看清楚了。”李维螺旋式飞行而上，两、三记弧线飞弹射了出去，绕过运输机，正中后面一架敌机。
    莱斯利就着李维制造的空挡，击落了另一架敌机。而特蕾莎也表现不俗，牵制了两架敌机，给运送队伍争夺了时间。
    “你们……是K11的超速战机？”友军有些惊讶了。
    “是啊，是啊，”李维没心情和他们聊天，现在的战况与在堡垒城市里可不一样，敌人的活动范围更为广阔，也没有地利为依托，“快点和这群家伙拉开距离，到时候K11就可以发射阿尔法高炮了！”
    “好——那么现在拖住他们！”
    而运输机就在这样的惊险万分之中穿行，弹火飞射，心惊胆战。
    终于在所有人的努力下，运输机冲破了重围。
    就在这个时候，一架敌机突然绕了出来，坠向运输机。
    “特蕾莎——拦住它！”李维替红皇后开出一条路来，红皇后便飞速紧随在那架敌机之后。
    只是敌人连连向运输机攻击，特蕾莎越来越焦急。
    终于击落两架敌机的李维得了空闲，再加上莱斯利的配合，赶过去帮助特蕾莎。
    “特蕾莎！冷静一点！”
    看着特蕾莎的攻击开始凌乱，李维为他捏了一把冷汗。
    这就是新手，欠缺的从来不是技术，而是一个稳定的心态。
    敌人又是一记飞弹，擦过了运输机的机翼，让人心脏悬了起来。
    眼看敌机还要再接再厉，特蕾莎赶上了对方但是却被对方躲过了攻击。反倒是随后而来的李维趁着敌机躲过攻击的空挡又补射一记，将对方击落。
    但是没想到，已经又有一个小队的敌机追了过来。
    莱斯利也在应接不暇中。
    而特蕾莎为了突围向一旁大转弯，两架敌机跟了过去，情急之下红皇后与一架敌机相撞，还好李维手快，帮特蕾莎解决掉了另一个，但是很快自己也要被包围了。
    “妈的，凝望号的那群猪！”竟然就这样交接一下便离开了！
    而特蕾莎忽然向下栽去，在快要触地之前才飞起来，但是却被敌人追击着，好几次差点被击中，这种狼狈根本就不像特蕾莎的水平。
    “特蕾莎！你怎么了！快点醒神！”
    “李维——我看不见了——我看不见了！”特蕾莎的话让李维大吃一惊。
    飞行员会看不见的原因有很多种，比如说脑部供血不足或者刚才的撞击导致的脑震荡甚至于心理原因。
    “莱斯利！掩护我！”李维不顾一切冲向特蕾莎，开启系统连接。
    此刻的特蕾莎只能凭借脑海中记忆的空间来飞行，稍不留神就会触地，至于被敌人击中也是迟早的事情。
    “纯色淑女请求连接红皇后。”系统向特蕾莎发出提示。
    “你要连接我吗？李维……”特蕾莎知道系统连接之后，红皇后将会接受纯色淑女的牵引，但是再这样的情况下，无异于增加了李维的负担，两架战机的轨迹将会有零点零一秒的差距，而这个差距在战场上很有可能是致命的。
    “别废话了！我可比你老道的多！”
    特蕾莎同意了请求，系统提示轨道连接成功。
    纯色淑女带着红皇后穿梭在敌人的追击之间，身后的影子骑士护航。情势非常严峻，在天空中僵持不下。
    “李维……对不起，或者你放下我吧！”特蕾莎也是个军人，而军人最不能容忍的便是拖累战友。
    “闭上你的嘴！”李维咬牙，穿过了敌人的封锁，莱斯利紧随其后。
    K11的阿尔法高炮已经做好了准备，一炮将敌人轰散。
    李维仍然惊险万分地规避着，“特蕾莎！连接你的攻击系统给我！”
    特蕾莎咬牙，将一切控制权交给了李维。
    同时操作两个系统，令李维的精神需要比以往更加高度的集中。敌人也发觉纯色淑女并不好惹，将主要的活力集中在了红皇后上。可是没料到，红皇后的攻击火力不减，几次攻击的角度刁钻，没两下一架敌机就被击落了，再加上影子骑士的驰援，逐渐的敌人也不再占有优势。
    运输机已经进入通道，敌机在继续纠缠也没有意义，开始撤回。
    而李维他们也终于可以送一口气，敌人不再恋战，他们也得以顺利突围。
    当进入停机通道之后，医疗兵已经在那里等待。
    打开红皇后的驾驶舱，特蕾莎被扶了出来。
    “我们真的已经回来了吗？”特蕾莎呆呆地问。
    “是的，准尉！”
    “范佩尔中尉呢？他怎么样？”特蕾莎一脸焦急。
    “白痴，你都平安回来了，我还能有事吗？”李维苦笑着拍了拍特蕾莎的肩膀，“快点给她检查一下到底问题在哪里！不会撞伤脑袋了吧？”
    此时菲利普迎面而来，看着李维。
    这让李维感觉毛毛的，“怎么了，能别那样看我吗？”
    缓缓地，菲利普拍起手来，“虽然我明白克劳德为什么会选择你来驾驶纯色淑女，但是这一次我觉得你确实是最佳人选。”
    “你是在讽刺我吗？劳斯少将？”李维睁大了眼睛。
    “你刚才操作了两个攻击系统，精确地预测了被你导航的红皇后的轨迹会造成怎样的影响，不但甩掉了敌人还做出了有效攻击，我现在很想打开你的大脑来看一看到底是怎样的构造。”
    “呵……呵呵……”李维向后退了一步，正好靠进莱斯利的怀里，因为那一刻，菲利普的表情实在有些恐怖。
    结束了这场战斗，李维终于回到了自己的房间，这时他才猛然想起自己和克罗蒂亚的约定！
    赶紧进入终端，李维在线寻找克罗蒂亚，终于在“星辰之海”中找到了她。这款仿真游戏的特点就在于可以设定自己角色长相，当然玩家如果足够自信可以输入自己照片系统会根据系数将角色外貌设置成和玩家自己一模一样。虽然李维不是帅哥，但是他知道克罗蒂亚想要找出自己的照片实在太容易了，既然如此不如以真面目示人。
    此时，克罗蒂亚正坐在咖啡厅的桌旁，她端着杯子的样子相当典雅。眉目轻垂，知性而内敛。
    “你和我想象中的很不一样。”李维在她的面前坐下。
    克罗蒂亚抬起眼来，看着李维绽放出一抹笑容。就是那抹笑容让李维无法挪开视线。
    “在你解释我和你想象中不一样的原因之前，你是否应该告诉我上一次放我鸽子的原因？我在这里等了你整整三个多小时。”
    这款游戏可以完全再现玩家的表情，也就是说无论克罗蒂亚的外貌是否像现在这样金棕色齐肩短发肌肤白皙鼻骨优雅，她的笑容不会骗人。
    “我出任务了，你可以去查，我下线的时候正好接到护卫来自凝望号运输队的任务。”
    克罗蒂亚的笑容再度缓缓驳裂开来，清澈而淡然，“其实我知道。我会等你那么久，只是希望你能平安归来而已。”
    这样的等待，令李维颤然。
    “谢谢。”
    “你还没有告诉我，我哪里和你想象中不一样？”克罗蒂亚撑着下巴，玩味地看着李维。目光流转之间，李维的心脏不可自已地被挑起。
    “我以为……像你这样的女军官应该是大大咧咧的。”
    “像你这样吗？”克罗蒂亚抿了一口咖啡，“不拘小节的范佩尔中尉。我调阅了一下你的档案，你在个人爱好那里填的内容真的让我印象深刻。”
    “我已经不记得自己填了什么了。”李维抬手，侍应生递上餐牌，李维看着那些红茶、绿茶还有咖啡什么皱起了眉头。
    “给他一瓶啤酒。”克罗蒂亚说出了李维的心中所想，“你填的是‘泡妞’。”
    “哈……是吗？”李维无所谓地耸起肩膀，“百分之九十以上的男人他们的爱好都是泡妞。”
    “那么你现在是想泡我了吗？”克罗蒂亚开口缓缓地说，手指掠过发丝，“因为你始终盯着我看，像个傻瓜。”
    就是那样一个简单的动作，暧昧在空气中缓如抽丝，李维霎时明白自己为什么喜欢看着她。
    “我为你倾倒。”李维缓缓开口道。
    他夸赞过女人“迷人”、“性感”、“可爱”等等，但是“倾倒”这个形容词还是第一次从他的口中被说出来。
    因为克罗蒂亚的举手投足都与克劳德那样相似。那种优雅从容，没有让人高高仰望敬而远之，反而深沉得魅惑观赏者的视线，模糊了现实与幻想的差距。
    克劳德是一个过分优秀的男性，李维无法放下自尊来静静地感受他。
    而克罗蒂亚不一样，她是一个女性，天生就应该被男性所欣赏。李维可以毫无顾忌地看着她，可以毫不在意任何嘲讽，可以放下一切无意义的自尊。
    窗外是浩瀚无边的宇宙，每一颗星星都脱离了光环展露出最原始的模样。
    克罗蒂亚的侧脸是这个无限空间中最深刻的剪影。
    “不要太迷恋我，中尉。你知道这只是一个虚拟游戏，我的一切外表都是虚构的，现实中的我也许远远没有你看见的这样美好。”克罗蒂亚的指尖在李维的鼻头一弹，那一瞬有几分宠溺酝酿其中，明明他们第一次见面，李维却觉得自己认识她很久了。
    “你对我，就像是在宠着一个孩子。”
    “难道你不是个孩子吗？”克罗蒂亚玩味地看着李维面前的啤酒瓶。
    “我说你宠着我，是因为你不但翻阅了我的档案资料，还牢牢记下了我的喜好。你并没有把自己的角色设置成没有大脑的金发美女，既然你没有打算用外表来迷惑我，那么现在在我面前的，就是你真实的模样，对吗？”李维学着克罗蒂亚的姿势撑着下巴，他们就像是镜子的两面。
    她轻笑了起来，发丝也跟着震颤，发尾扫过她的肩膀，让人看起来心痒。
    “根据你的爱好，你应该喜欢去酒吧。这里也有酒吧，要一起去吗？”克罗蒂亚缓缓将杯子放回碟子里，正欲起身，李维却摇了摇头。
    “就这样吧，让我看着你。”
    克罗蒂亚抿唇一笑，没有女子的羞涩，那种别致的韵味却令李维沉浸下去，“什么时候喜爱喧嚣的范佩尔中尉也懂得品味安静了。”
    “因为你真美，克劳德。”李维淡淡地说。
    这种令人起鸡皮疙瘩的情话，李维从前经常说，比如对莉莉对露西对中央医院里所有的小护士对控制室里所有的女性联络官，但是用这种近乎虔诚的语气，却是第一次。
    时间静止一般，克罗蒂亚的表情印在李维的眼中。
    “你刚才叫我什么？克劳德？”克罗蒂亚皱起了眉头。
    李维恍然梦醒，“哦，对不起！对不起！你的名字和我的一位朋友发音相似，我不小心误念了！”
    “你真会破坏气氛，范佩尔中尉！”克罗蒂亚起身，根据李维的经验他这段刚刚展开的虚幻恋情就要破灭了。
    但是他意想不到的是，对方竟然绕过桌子来到他的面前，低下头来吻上了他的嘴唇。
    李维仍旧睁大了眼睛。可惜终端并没有识别感官的能力，这对于普通人来说仅仅像是看电影一般的一个接吻，没有触觉没有温度画面而已，但是对于李维来说，他似乎感受到对方唇瓣柔软的侵袭，对方的舌尖滑过他的唇缝，还有那一刹那中微子爆炸般的冲击力涌向他的心脏。
    当李维缓过神来的时候，克罗蒂亚正看着他。
    “喜欢我的吻吗？”
    “是的，我很喜欢。”
    “因为我想你永远为我倾倒。”克罗蒂亚的鼻尖蹭过李维，直起腰来，信步离开了咖啡厅。
    “你要去哪里？”
    “我的工作时间到了，下次再见，李维。”
    李维靠着窗，望着对方渐行渐远的背影。他的心中有一种期待，充盈在他呼吸的空气里。
    下线之后，李维躺在床上，傻傻地笑了起来。
    特蕾莎只是脑震荡再加上垂直飞行造成脑部供血不足，几个小时之后，视力就恢复了，但是医生还是建议留院观察。
    李维和莱斯利一起去看他。军部送了一些水果，医院的护理人员将它们制成了果盘，可惜特蕾莎一口都没吃到，全部进了李维的肚子。
    “对不起，今天我拖了你们的后腿。”特蕾莎有些内疚地说，她的双眼失去了以往那种自信，“也许……真的因为我是女人吧，开运输机或许就是我的极限了。”
    李维砸吧砸吧吃完了盘子里的苹果，“这点小事你就觉得自己到达极限了？如果觉得自己的水平不够，那就多点练习。而且你以前开的是运输机，并不是以进攻为主，相反运输机擅长的应该是闪避。从今天的战事来看，你有三个缺点。第一，就是你没有运用好自己擅长闪避的优势，与敌人硬碰硬。第二，你的攻击技术有待加强，弧线飞弹的角度需要更强的空间感，而你在这方面缺乏经验。第三，战场不是你一个人的舞台。你知道吗，如果没有纯色淑女，红皇后今天就坠毁了。而如果没有影子骑士，纯色淑女在很早以前就不存在了。我们现在是三个人，但是我们也可以是一个整体。如果这三点你觉得经过你的努力都没办法克服的话，再对自己失去信心不迟。”
    特蕾莎别过脸去笑了起来：“前面两点还好，至于第三点实在有些困难。你知道吗，有的时候感觉纯色淑女是只属于影子骑士的。”
    
    第47章 骄傲与傲慢的区别
    
    “是吗？”李维回过身去拍了拍莱斯利，“兄弟，记得给新人一点空间。”
    就在特蕾莎养伤的时候，K11也接到了另一个指令，那就是要组建一支超速战机小队。李维被叫到了菲利普的办公室里，两人一对一地闲聊着。
    菲利普有些头疼地摸着脑袋，“李维，都怪你那天的表现太好了，凝望号上的克里夫元帅看到了你神乎其技的飞行表演，竟然下令说要组建一支超速战机的小队！物资和人力都下拨了，直接还从凝望号派来了两个上校来协助我们。”
    “这不是好事吗？你们这些人不就是喜欢做研究之类的吗？”李维嚼着鱼片干喝着咖啡不以为然，这里没有炸鱿鱼和啤酒，只能用这两样东西来代替了，“还是说有两个上校在，让您这个少将的地位受到了威胁？”
    “怪不得人家说天才和白痴只有一线之隔。”菲利普惋惜地摇了摇头，“战机的话，只要有物力有人力有技术我们想要多少架我就能造多少。但是造出来了又怎么样呢，根本没有足够的人才来驾驭超速战机。”
    李维摸了摸鼻子，“也不至于吧？特蕾莎就还不错啊，比我适应系统的时间还要短呢！我记得我在她这个时候发出去的飞弹命中敌人或者构成有效威胁的概率还不到百分之三十呢！既然能有莱斯利和特蕾莎，那就还能再找出其他的人来。”
    “没错，我就等着你的这句话呢！”菲利普忽然握住李维满是食物碎屑的手，“那么甄选飞行员的事情就交给你了。你看看Z区忙了三年要不是克劳德慧眼独具认准了你，现在纯色淑女还没飞上天呢！”
    “你……你……什么意思啊……”李维用力想要甩开他，可菲利普就像是用了强力胶一样，粘的紧紧的。
    “意思就是我们需要凭借你天才的飞行员直觉，在茫茫人海中寻找你的同类。一旦认定目标了，就带他们回来接受训练，然后你就能率领你的小队驰骋在天空之中……”
    李维马上打断对方的幻想，“喂！喂！我可不当什么小队长！你要找就找莱斯利，他军阶都比我高！还有那个什么飞行员，我哪儿知道怎么找啊！”
    霎时，李维想到了克罗蒂亚，她能在那个变态的飞行游戏里玩到第九级，绝对有成为S级飞行员的潜质。
    但不知为何，李维不想向菲利普说出她的名字。他不想她飞上天，不想她经历一丝一毫的危险。
    忽然之间，李维明白了站在控制室的全息电脑前看着自己的克劳德，他目光中的纠结与恐惧。
    “嘿，范佩尔中尉，你在想什么？是不是已经有人选了？”菲利普饶有趣味地观察着李维的表情。
    “我在想——碰上莱斯利和特蕾莎那运气！怎么可能次次都撞大运呢！”
    “也许这样的运气只有你才有呢……”菲利普拖长了尾音，“德瑞克·李斯特上校，请进。”
    一个留着利落短发，五官清秀，神情非常之骄傲的年轻上校走了进来。看着他笔挺的军装擦的发亮的军装，李维有一种预感——这个家伙绝对没有米勒可爱。
    “这位就是凝望号派来协助我们的数学家也是轨道计算的专家德瑞克·李斯特上校，他将和您一起前往各个堡垒城市，寻找合适的精英。”
    李维的嘴角开始抽筋：“我和骄傲的学者们总是合不来的，您知道……”
    “但是我看你和莫里斯还有米勒都相处的非常不错啊？你能赢得像是米勒这样严谨的数学家的认同，我觉得你能和任何学者相处的很好。”菲利普的声音里有几分唯恐天下不乱的味道。李维甚至怀疑所谓甄选飞行员根本就是个烫手的山芋，而菲利普非常没义气地将它扔给了自己。
    菲利普咳嗽了一下，示意李维应该先向上校级别的李斯特敬礼，但是李维却继续吃着鱼片干，甚至掏空了袋子，不知道是不是故意地还将碎末抖落在菲利普的桌上。
    反倒是那个李斯特上校朝李维先伸出手来，“我在凝望号上分析过你的飞行数据，相当之精彩。目前数据库里的飞行员还没有一个能比得上你。”
    李维叼着鱼片点了点头，含糊不清地说：“谢谢你的赞赏……”
    “所有的天才都有任性的权利，你放心，我会包容你的。我会对您选出的飞行员进行数据分析，然后汇报给元帅。”
    李维看着他那张年轻气盛的脸，忽然觉得有点凄惨，“只要别最后整个K11都来包容你就行。”
    年轻人愣了愣，看着李维端着那杯咖啡走了出去。
    “别介意，上校。”菲利普淡然一笑，“范佩尔中尉早就被西恩少将宠坏了。”
    “我明白，他是西恩少将挖掘的人才，他的存在证明了整个Z区存在的意义。”
    菲利普轻轻摇了摇头，“你误会了，李斯特上校。我的意思是，李维是克劳德用一切去宠爱的人，包括他的生命和梦想在内。”
    听了这句话，李斯特愣在了那里，菲利普用了“宠爱”这个极具感情色彩的词语，而对于一个研究者而言，感情恰恰是最容易让他们脱离客观的东西。
    第二天的训练，莱斯利与李维依旧配合默契，特蕾莎也恢复训练，在整个过程中，莱斯利与李维也特别让出空间让特蕾莎融入进来。
    打开舱门的时候，特蕾莎脸上略带自信的笑容让李维放下心来。
    只是不远处的声音令李维皱起眉来。
    “我说过，轨道数据请整理出来，但是你却交给我这样一篇分析？我要的是数据的归类，至于分析我自己会做！”那位年轻的李斯特上校站在米勒的面前，笔挺挺地，就像一柄利刃一般。
    “上校，资料已经整理给您了，我的分析只是想帮助您尽量熟悉这些数据节省您的时间而已。”米勒很有耐心地解释着，李维有些不明白了这个家伙对自己没有穿好军装会斤斤计较，可是面对这么一个脑残的上级却一点脾气都没有？
    “我有我自己的判断，不需要你的分析来左右。还有，我是上校，你要做的是将我要的东西在规定时间内给我。”
    “是的，上校。”
    李维抱着胳膊看了一会儿，一旁的特蕾莎似乎有些生气了，这段时间米勒一直很照顾她，通过数据分析为特蕾莎纠正了很多习惯性问题，若不是米勒的细心与严谨，特蕾莎可能早就变成炮灰了。她正要上前理论，反倒是李维拦住了她。
    “这种事情我出手比较合适。”李维朝特蕾莎笑了笑，走了过去，一把揽上了米勒的肩膀，“嘿，我的小米勒，今天我们一起去游泳吧？我可怀念你在水中的倩影了。”
    米勒站在那里没有动，而李斯特上校也直挺挺地站在那里，似乎没有他发话，米勒哪里都不能去。
    “怎么了，米勒？”李维搂住他的脖子，一副亲密的模样，浑然不在乎对方正要暴怒的表情，“是谁欺负你了吗？”
    “今天我没有时间和你开玩笑。”米勒冷冷地回答。
    李维委屈地撇了撇嘴，“别这样，大不了我保证每次都把蔬菜吃完？如果你心情不好数据分析出了什么问题，我和莱斯利还有特蕾莎搞不好会成为敌人的靶子……”
    “范佩尔中尉，看来你和米勒少校的感情很好。”
    “嗯，我们的感情是很好。”李维对着米勒就是一个飞吻。
    “但是现在，我正在和米勒少校沟通工作上的问题。”李斯特一副公事公办的口吻。
    李维轻笑了一声，“李斯特上校，介意我问一下您的年纪吗？”
    “我已经二十九岁了。我知道我看起来很年轻。”
    “哦……二十九岁啊，和克劳德一样大呢。”
    “克劳德·西恩少将……”李斯特有些惊讶，他没想到李维会用这么熟稔的口吻去叫克劳德的名字，毕竟如果克劳德没有出事的话，现在应该已经是中将了，而且他来到K11之前，克里夫元帅还在感叹早知道应该早一点将克劳德调来凝望号。
    “不过我想问一问你，最开始研究纯色淑女的时候，你在哪里呢？上校。”
    “我在凝望号收集还有分析敌人子舰的各种飞行模式以及数据分析。”李斯特很以自己为傲。
    “所以你对纯色淑女一点也不了解。”李维笑了笑，“可是我们的米勒少校可与你不一样，他不但参与了纯色淑女的全程设计，而且系统同步上的数据处理也是由他全权负责，托他与莫里斯中校的福，调整了纯色淑女的原始系统，否则这几架超速战机永远都飞不上天。”
    李斯特被李维说话时的神采所吸引，那种丝毫没有高高在上的感觉，却有一种令人信服的力度。
    “而现在，影子骑士和红皇后都能出战了，米勒少校就是一部活电脑，对我们这些飞行员的数据了若指掌，我们的反应速度系统的时差，我们的攻击误差，我们的一切他都最清楚。如果没有他，就没有超速战机。”李维拍了拍米勒的肩膀，“你确定不跟我去游泳？”
    “不了，我还有工作……”
    “唉，算了算了！”李维一副你真没意思的表情，“我还是和莱斯利去吧，再叫上特蕾莎，看看她穿泳装什么样子！”
    走之前，李维沉下了脸色，对着李斯特说：“所以年轻的上校，这里是K11不是凝望号。如果你对他不尊敬的话，我会操死你。”
    空气冰冷了起来，米勒与李斯特都愣在那里，根本想象不到刚才那个人是一向轻浮对什么都不在乎的李维。
    “那……家伙是被莱斯利附身了吗？不……莱斯利哪会说那种话……”米勒半张着嘴，回过神来的时候赶紧向李斯特行了一个军礼，“对不起上校，请您别将范佩尔中尉说的话放在心上……他那个人就是那样，没有恶意也不是对您不尊重。”
    李斯特愣了半天，随即笑了起来，“我们这些人在凝望号上待的太久了，就以为自己高人一等，要是没人来提醒我们，总有一天在这个一直发展着的领域里会被淘汰的。”
    米勒愣了愣。
    “我确实很骄傲，因为我认为自己做的事情是值得骄傲的。但是我并不傲慢。”李斯特朝米勒伸出手来，“希望以后合作愉快，少校。在K11，在超速战机这个领域里，您是我的前辈也是我的老师。请原谅我刚才的无礼。”
    “哦……”米勒愣住了。
    “也请你帮我转告范佩尔中尉，我不会糟糕到让整个K11来包容我的。”李斯特淡然一笑，“我会好好阅读您的数据分析。”
    休息间里，李维正蹲在冰箱前找东西吃，“奇怪了……我上次明明看见有酸奶的……”
    “已经被莫里斯吃掉了。”米勒走进来，按下按钮等待磨好的咖啡。
    “啊……莫里斯那个家伙太过分了，什么都被他吃光了。”
    米勒靠着桌子看着李维像个土拨鼠一样翻东西的样子，不由得笑了起来，“我以为你挺讨厌我的，但没有想到我在你心里有那么高大的形象。”
    李维找出了一袋巧克力饼干，开心地站了起来，“我怎么会讨厌你呢，你是我来到K11的初恋啊！”
    说完便大摇大摆地离开了。
    “这个混蛋！”米勒摸着自己的眼睛，无奈地笑着。
    只是李维的倒霉日子仍然没有结束，每天的训练结束之后，他都不能如愿以偿地喝喝啤酒看看美女，甚至在游戏终端里遇见克罗蒂亚他都能没有形象地睡着。
    当李维醒过来的时候，才发现克罗蒂亚一直坐在他的对面，默默地看着他。
    “对不起，我怎么睡着了……”李维心中的歉意是真的。军部研究员一向忙碌，而克罗蒂亚放弃了宝贵的闲暇时光陪着李维坐在这个虚拟的咖啡厅里，他们本来可以好好交流，但是李维竟然能趴在桌上睡个天昏地暗。
    “没关系的，你睡着的样子很可爱。是不是咖啡厅有些无聊？我们可以去CLUB里跳舞还有喝酒。”
    
    第48章 我希望一切停住
    
    “不，我喜欢这里……”李维忽然明白也许他们每次见面都在咖啡厅让克罗蒂亚感觉厌倦，于是他赶紧改口，“应该说只要和你待在一起，哪里都无所谓。”
    “我也是。我不喜欢过分热闹的地方，人群会把你遮住，那样我就看不清你了。”克罗蒂亚缓缓拉起李维，和着咖啡厅里缓慢的音乐，两人摇摆了起来。
    没有特别的舞步，李维很享受克罗蒂亚轻轻拥着自己，侧着脑袋靠在自己肩上的感觉。
    “其实我喜欢这种缓慢的感觉。”李维轻声说，“和你在一起，我希望一切都能慢一些，包括时间。”
    克罗蒂亚仰起头来，“可是我却希望一切停住。”
    李维忽然想起那场圣诞晚会上的克劳德，穿着全黑色的西装，那样沉闷老气的颜色，却被克劳德穿出经典的味道。
    他含笑走向正要去纯色淑女的通道待命的李维，伸出手来，绅士得令人愤恨，“要不要和我跳一支舞？”
    那时候的李维只觉得扎眼，“我不会华尔兹，也不和男人跳舞。”
    繁琐的事情还没有结束，李维仍旧每天要出席Z区的讨论会，看着李斯特将大把大把的资料摊到他的面前，向他介绍一个一个的飞行员。
    “我看不懂这些数据的……”李维睡眼惺忪地趴在桌子上，“你逼死我我也不知道他们哪个比较好……要不然你让他们每一个都来模拟系统里试一试啊，反正五分钟就一个人了……很快的，比让我在这里看着要好得多……”
    “其实，他们都参加过模拟测试了，没有人超过三分钟。”李斯特一副很为难的样子。
    “哦……那还没有毕业的学员呢？”李维撑着脑袋看着他。
    “还没毕业的学员？”
    “是啊，你知不知道如果已经熟练了蓝色危机的二维系统，再要去驾驭三维系统其实很难呢？飞行并不是一门学问，除了基本的操作知识之外，很多东西都是靠实战的得来的经验，这种经验帮助我们在生死一线之际闪避开，让我们在超速飞行情况下命中目标。可是一旦思维被限定死了，这种第六感就会失去了。”
    “所以你觉得那些没毕业的学员至少思维还没有形成定式，对于操作超速战机的系统还有可能？”
    “是啊。”李维摸了摸鼻子，“你把他们都叫来挨个试一试系统啊，超过四分钟的留下了训练呗。”
    李斯特撑着桌子，不知道何时倾下身子，目光对上李维，“那如果没有人超过四分钟呢？”
    “那再想办法啊……”李维已经半睁着眼睛进入了神游状态了。
    “你这样子像是在推卸责任啊，范佩尔中尉。”李斯特离李维越来越近，唇上露出饶有趣味的笑意。
    此时，莱斯利走了进来，拍了拍李维的肩膀，“走了，去吃晚饭了。黎明与灯火重新开业了。”
    “真的？想念那里的三明治。”李维揉了揉眼睛，跟着莱斯利走了出去。
    而按照李维说的，李斯特真的将空军学院里的未毕业生叫来，一个一个试系统，可把整个Z区给累坏了。
    “是不是非要这样搞才行啊……”莫里斯觉得自己就快长毛了。
    李斯特微微一笑，“这是范佩尔中尉的塞选计划，请大家配合。”
    “哈……那个家伙不负责任，他的计划你也相信？”莫里斯一副离谱的模样，“一定是你逼他太紧让他没时间出去泡妞，他随便说出来搪塞你的！”
    “是啊……”
    Z区里顿时哀号遍野。
    “但是范佩尔中尉对我所说的理由，我绝对信服。”李斯特看向米勒，“米勒少校，你也这么认为的，对吧。”
    “虽然李维那个家伙总是不按条理出牌，但是总是能歪打正着。”虽然米勒的评语让人听不出在讽刺还是在称赞。
    李斯特在自己的办公室里，全息显示屏上是一个身着军装的男子，他正惬意地喝着咖啡。
    “下午好，李斯特。你在K11感觉如何？”
    “还不错，每一天都很充实。谢谢您的关心，元帅阁下。”
    “那么李维·范佩尔呢？他是这个世界上第一位超速战机飞行员，我对他很感兴趣。”
    “他……和我想象中的精英飞行员不同……我不知道该如何形容……数据说明一切，他很优秀。超出我想象的优秀，虽然脾气有点不好惹。”
    “我曾经和克劳德谈过，要将他晋升为中将调往凝望号，但是他拒绝了。我问他为什么，他说他还放不下纯色淑女。直到他出事的那天，我才明白过来，他放不下的恐怕并不仅仅是那架超速战机。”
    李斯特略微沉默了。
    “让他的牺牲值得。这是命令，上校。”
    “是的，元帅！”
    此刻，Z区充满了哀叹声，结束训练的李维他们出来，看见一片愁云惨淡。
    “怎么了？”
    “还不是你干的好事？什么飞行员系统甄选……那么候选人，Z区要人仰马翻了！”特蕾莎翻了个白眼，“下午你们去酒吧呢还是去打球！”
    “当然打球了！”李维用手肘顶了下一身后的莱斯利，“有这个家伙在，我在酒吧里还能逍遥吗？”
    路过训练室的时候，看见几个年轻的学生正在那里坐着，露出紧张的神色。
    除了一个，正拿着PSP玩的很起劲。
    李维停下了脚步，那个学生看起来很年轻，应该差不多十八岁的样子。
    “走了啊，李维！”特蕾莎推了他一下，“我已经约了另一个朋友了，正好我们可以来一场双打！”
    李维眯了眯眼睛，“嘿，你们先去，我等会儿再去。”
    “算了，肯定是想去泡妞，你还是做点健康的运动吧！”特蕾莎白了李维一眼，便先行离开了。
    “怎么了？”莱斯利问。
    “没什么，就是很好奇想知道那个小鬼会怎样。”李维扬了扬下巴，莱斯利也看了过去。
    很快就轮到了那个小鬼，只是他进去还没有一分钟就出来了。
    李维插着口袋迎了上去，“嘿小子，你这么快就出来了？”
    “有什么奇怪的吗？”对方不以为意地看了李维一眼，“反正不可能做到基地要求的水平，不如省点时间好了。”
    “唉，我看你游戏打的这么好，还以为你能撑过至少两分钟呢！”李维摸了摸脑袋，然后指向不远处的莱斯利，“我和他赌了一个六零版的PSP啊，如果你撑过两分钟的话，他就会把那个给我啊！”
    “哈？你们没搞错吧，六零版的PSP都拿来赌？你知不知道那个是最新版的！就算是少尉都要整整一个月的薪水才能买到呢！”那个孩子露出暴殄天物的表情。
    “是啊，要不这样……我找个关系你再进去试一次，只是撑两分钟而已，你就当它是个游戏！”李维把他叫到一边，小声和他商量。
    “切，就算我在那个什么系统里撑过了两分钟又怎么样？你能拿到PSP，对我又没有什么好处！”
    “他要是给我了，我当然借给你先玩上一个月，你别弄坏了还给我就行！”李维又顿了顿，“你到底要不要再试一试？我看你也未必能撑上两分钟！”
    “你什么意思啊！今天进去测试的，五十个里面就有三个能撑到两分钟，凭什么我就不行啊！只是我已经去过一次了，没机会了啊！”
    “我认识那些组织测试的，跟他们说一声取消你刚才的成绩再来一次！只是这一次你要是还不行，我就没办法了……六零版的PSP也没戏了……”李维一副很失落的表情，对面的莱斯利虽然听不到他在和那个小孩说些什么，倒也仰着下巴摆出一副很拽的样子，无形中配合了李维的谎言，“看着那个混球一副一定赢我的拽像我就郁闷……”
    “就他？你快去找你的朋友通融一下！我再去一次！”那小鬼也着急起来。
    “跟我来！”李维拉着他走进去，见到了米勒的一个研究生，覆在他耳边讲了几句，对方会意地笑了笑，便示意那个小鬼再去试一次。
    李维替他打开舱门，“嘿，你叫什么名字？”
    “鲁克，鲁克·达蒙！”
    “好嘞，鲁克！咱们俩的PSP机就交给你了！”
    “嗯！”鲁克做了一个手势便关上了舱门。
    李维好整以暇坐在那个研究生的位置上，“不介意我来玩一会儿吧？”
    “不介意的中尉，李斯特上校说了要我们全力配合您。”
    “呵呵……”李维摸了摸鼻子，做特权阶级的感觉真爽。
    鲁克刚进入模拟系统，李维就毫不留情地放出了三架飞行器。那小子左躲右闪狼狈地可爱，李维看了眼一旁的研究生，“没什么零食吃吗？”
    “这里只有薄荷糖还有咖啡，醒脑用的。”
    “真是虐待你们啊，我会和李斯特上校提意见的！把你们饿坏了怎么行！”李维一边含着薄荷糖，耳朵边是鲁克的惊叫声。
    “我的妈！我的妈！时间过去多久了！哎呀！”
    李维看了看时间轴，显示已经三十四秒了，“才二十多秒你叫什么啊！”
    “天啊！天啊！这个系统怎么这样！”
    李维优哉游哉地翘起了二郎腿，“坚持住啊，才刚一分钟呢！”
    研究生也看向时间轴，上面显示已经一分半了，忽然明白这个坏笑着的中尉是在想什么，也不由得捂着嘴笑起来。
    李维又输入了代码，顿时鲁克的吼叫声更甚：“有这样的吗！五个围攻我一个！要死了要死了！”
    虽然一次又一次地喊着“要死了”，鲁克却总以让人意想不到的方式绕过了围堵者。他也积极进攻着，只可惜命中率和有效威胁几乎为零，没办法这个毕竟是原始系统。
    “已经多久了！有没有两分钟！”
    “哦，已经一分半了！加油啊！我们的PSP！”
    其实时间已经两分半了，而鲁克也不再叫唤了，仿佛那浮躁的心情沉淀下来。
    李维扯起嘴角，“这个小家伙终于进入状态了。”
    不断地回旋翻身，鲁克也在不断弥补自己的认知与系统间的差距。
    身后的研究生倒抽一口气，“已经三分钟了……”
    这个数据在几百个测试者身上只有一两个能做到，另外的研究人员也围了过来。
    米勒不知道什么时候站在了李维的身后，“马上进行数据分析！”
    而鲁克终于快坚持不住了，“喂——到底时间到了没！”
    “鲁克，再坚持三十秒，好吗？”李维再没有那种玩世不恭的态度，只是用很平常的语气说。
    “为什么！我快不行了！”鲁克的声音是从牙缝里挤出来的。
    “因为其实你也想证明，只是他们没有用合适的方法来教你，其实你比大多数人都要强。”
    李维曾经在空军学校中是差等生，而今他却是最好的飞行员。学校里用来衡量飞行技术的标准其实在现实中并不适用。超速战机需要的，就是不甘于被束缚的飞行员。
    “妈的！妈的！”鲁克一边大声叫骂着，却一直奋力闪躲。
    直到四分零一秒的时候，他被两架敌机击中，测试结束。
    舱门打开，鲁克依然坐在原处仰着头，大力呼吸着。
    李维挑起眉梢看向米勒，“嘿，这小子需要去医院了。我可不会去扶他，我不会再给任何人机会吐在我身上了。”
    果然，传来一阵呕吐声，鲁克已经趴在地上狂吐了，周围的医护人员赶了过去。
    他被送进了中央医院，一路上手指都紧紧扣着袖口。
    李维按了按额角，“啊，看来我真的得花半个月薪水去买一个六零版的PSP呢！”
    
    第49章 不可超越的景致
    
    鲁克在医院里昏眩的时间比所有人都要久，可能是因为他还是个学员没有正式驾驶战机的经验。
    两个星期之后，医生才说鲁克可以睁开眼睛了，只是仍然无法吃东西或者坐起来。
    李维带着新买的PSP去看他。病房里很宁静，鲁克躺在床上一直皱着眉，手指抓着床单，仿佛那才是他的救命稻草。
    “嘿，鲁克。你可别昏的太久了，这个PSP我可只借给你一个月。”李维好笑地看着这个小鬼，忽然在想克劳德看着自己的时候是否也是这样的心情。
    “你这个骗子！他们说我在里面坚持了足足四分钟！你却不告诉我两分钟已经到了！”鲁克显得非常之气愤，想象这两周他所受的苦，真想扑上去撕烂眼前这个欠扁的家伙。
    “我为什么要告诉你两分钟到了？一个人的极限在哪里不是由我决定的，而是由你自己决定的。”李维在他的床边坐下，撑着脑袋欣赏对方痛苦的模样。
    “我能撑的比别人久又怎么样？这只是一个系统测试而已！你以为我真的能成为飞行员吗？去驾驭蓝色危机？不，我根本没办法毕业！”鲁克的头似乎很疼，“我的爸爸也是一个军人，他梦想着我能和他一样成为一个出色的飞行员！但是我没有那样的天赋！我没有！”
    “我想有些事情要和你说清楚。你接受的是一个系统测试，但这是一个塞选超速战机飞行员的测试。在这个测试里，现役飞行员几乎没有人做到了四分钟。所以你成为不了蓝色危机的驾驶员，因为你要驾驶的是超速战机。而你永远也无法像你的父亲，因为你将比他更优秀，你会飞到他想都不敢想的高度。”李维的双手撑在鲁克的耳边，他的声音是平静的，陈述的仿佛是一个事实，而鲁克已经成为这个事实的一部分。
    “我去驾驶……超速战机？”不知道为什么，天地不再倒转，鲁克眼中的李维那般的不可动摇。
    “是啊。只有你承受了其他人没有承受过的痛苦，你才能飞到比其他人更加遥远的地方。”李维将PSP放在他的枕边，转身离去。
    一步一步走在走廊里，李维一直想要忍住，但还是来到了地下的特殊护理部门，这时，他才想起克劳德已经不在这里。
    “啊，范佩尔中尉，你怎么来了？”主治医生正从一间病房出来，“啊，我知道了，你在担心西恩少将。”
    李维笑了笑没有回答，刚要走开对方却说：“我帮你打个电话可以联系上圣路易斯的医疗基地，要不要和少将说两句话？”
    “说了又怎么样？他未必能听见。”李维有些悻悻然。
    “别这么说，尽管科学日新月异，我们却始终无法证实进入深度昏迷的人是不是真的对外界没有丝毫感知。也许他们什么都知道，只是无法作出回应。如果真的是那样，西恩少将有多么寂寞？”
    “好吧。”李维的眼睛涌起几分酸涩。
    电话接通了，那边的医护人员告诉李维他们已经将电话放在了克劳德的耳边。
    李维几乎可以想象克劳德睡在床上的神情和姿势，与几个月前一模一样，仿佛时间从未流动。
    他在幻想着描摹着对方眼睑的线条眉目的曲线，那般优雅。
    “你什么时候醒啊？”李维清了清嗓子，“你知不知道凝望号新派来了一个上校，叫什么李斯特的。他跟我说，人的记忆是有限的，为了保存新的记忆，就会忘记旧的。如果你一直不醒过来更新我的记忆……我在想，我还能记住你多久呢……”
    “很奇怪，你明明一直躺在这里，我却总觉得你在我的身边。哈，我怎么能忘记了，你这个家伙一直都是阴魂不散的。我讨厌你未经允许进我的公寓，还有总是打断我的约会，还有你在射击室里的性骚扰！”李维说起最后一点可谓咬牙切齿，但是很快又无奈地眉头耸动了起来，“嘿！醒醒吧……”
    没有你的目光，我会忘记如何返航……
    鲁克在床上又昏睡了一周之后，终于可以勉强进食了。但是他也同样在Z区掀起了一场历时一整天的讨论。
    所有的超速战机飞行员也被迫坐在了会议桌前。
    好几个研究人员以及蒙特尔中将的随行军官都对将鲁克·达蒙加入S级飞行员名单表示反对。
    这种讨论越演越烈，上升到争吵的地步。而争吵的原因莫过于鲁克一看就还是个小孩子，没有足够的战机飞行经验，连运输机的经验都没有，没有经历过战火的洗礼，不知道死亡的可怕，甚至于没有身为军人的责任感，这一切的一切都决定他还不适合作为一个飞行员。
    特蕾莎本来就对这种场景反感，只是撑着脑袋看着天花板。
    而李维几次离开会议室，先是冲了咖啡，冲完咖啡吃点心，吃完点心吃零食，结果吃到有些撑了开始打嗝，这些家伙还没有吵出个结果来。于是他干脆拉过莱斯利的胳膊垫在桌子上开始睡觉，要知道压着自己的胳膊是会发麻的，要想睡的香就要用别人的胳膊！
    蒙特尔中将的好耐心也被消磨殆尽了。
    “你们都给我安静点！”
    忽然，吵杂的会议室安静得只能听见呼吸声了。
    大家这才发现李维已经在打小呼噜了，而一旁的莱斯利竟然没有叫醒他的意图。
    “李维·范佩尔中尉，作为纯色淑女的驾驶员，请问你有什么意见？”蒙特尔的声音听不出是否生气，却极具威慑力。
    “啊……”李维迷蒙着转醒，抬起头来伸手摸了摸自己的嘴巴，确定没有流口水之后，缓缓道，“我没有什么意见啊。李斯特上校不是说我的工作在于为你们提供合适的人选吗？人选我已经提供了，要不要他你们讨论就好了啊。”
    这一句话把当场的人堵的说不出话来。
    倒是李斯特饶有趣味地问，“大家觉得鲁克没有上过战场，不知道死亡的可怕，只怕就算我们将他培养出来了，如果他一上战场就变成逃兵了，那怎么行呢？”
    “啊？”李维抓了抓脑袋，“他都进了空军学校了，以后还不是要上战场的吗？如果要当逃兵，那开着超速战机不是更好？逃的快一点。省得无谓牺牲。”
    在场所有人满脸黑线，除了莱斯利神态如常外加特蕾莎幸灾乐祸的表情。
    “总的来说，就是鲁克缺少作为军人的责任感，这会让大家不安心。”李斯特做了一个比较精简的概括。
    “哦——”李维睁大了眼睛，然后露出不好意思的笑容，“我也没什么军人的责任感，不好意思让大家不安心了……”
    莫里斯已经闷笑了起来，一旁的米勒白皙的脸庞也憋红了。
    蒙特尔中将咳嗽了一声，“好吧，现在我们也暂时没有找到更好的人选，先对鲁克进行训练，然后再做打算。”
    “是啊，本来就应该这样，真不知道这有什么好讨论的。”李维伸了一个懒腰，所有人对他露出无奈的表情。
    鲁克很快正式进入了训练，当然他接受的是基础训练，与李维他们的配合作战完全不一样。
    米勒被这个小孩气的够呛，比如他的不守规矩，他对训练的漫不经心，用个深切一点的比喻，那就是他比李维还要糟糕。
    很快，凝望号的运输机要再次返回空间站了。而从地面到大气层这一段，是由李维他们来护航的。还未与空间站派来的小队交接，敌人便来围攻了。物资运输出问题，意味着空间站的供给也将受到影响。
    三架超速战机的配合能力与几个月前自然不能同日而语。他们交替在运输机的身边，开拓航道避免攻击，并且巧妙地对入侵者进行反击。
    本来应该进行训练的鲁克非常兴奋地跑到全息图像前，米勒拉他，他也不走。
    “我从来没有真正见识过超速战机作战的情形！让我看看！让我看看！”
    鲁克满是期待，米勒也拿他没有办法，倒是菲利普路过的时候朝米勒做了个手势，示意“随他去吧”。
    纯色淑女的轨道线条迅速得视觉无法跟随，每一次发射与轰炸明明是在瞬间进行的却仿佛经历了精密的计划一般。而影子骑士与红皇后在一旁遥相辉映，建立起来的联系仿佛牢不可破。
    “啊……真是不可思议啊……”鲁克张大了嘴巴，“我也能像他们一样吗……”
    “拜托你好好训练，也许有一天你能像他们一样。”米勒的气还没有调顺。
    鲁克对于米勒而言就像是第二个李维。以前李维有克劳德能够压制住，而鲁克则让米勒万分头疼。
    这个孩子心性未定。不可否认当他专注的时候，他的飞行数据好的让人拍手，但是大多数时间他都无法集中注意力。这是这个年纪的青少年的通病。
    而李斯特与菲利普也正看着屏幕。
    “真的很美……纯色淑女……”李斯特的视线已经完全被俘虏了，“记得自己第一次站在凝望号看着地球的时候，觉得很震撼……以为这个世上再没什么能超越那个景致。但是看着纯色淑女的时候，才知道……没有什么是不可被超越的。”
    “而且是李维让这一切成为可能。”菲利普高深莫测地一笑，“李斯特上校，有件事情我必须要提醒你。”
    “什么？”李斯特依然执着的看着屏幕上的纯色淑女。
    “不要被纯色淑女迷惑了，它的美全世界都能用眼睛拥有，但是李维·范佩尔却只属于一个人。”
    李斯特狐疑着看向菲利普，对方却什么都不再说了。
    此时，屏幕上李维他们已经顺利将运输机交接给了凝望号的战机小队，顺利返航。
    李维刚从战机里出来，就看见鲁克站在那里。
    “你实在太厉害了！我什么时候能和你们一起出战？”
    “出战？”李维站在那里静静的看着他，“你真的明白战争是什么吗？”
    鲁克晶亮的眼睛暗淡下去，甚至有一种怒意在里面，“你觉得我怕死吗？”
    “我很怕死，所以没道理我怕的东西你不怕。”李维笑了笑，他忽然觉得自己是不是老了，不然为什么总觉得鲁克是个孩子呢？自己初来K11的时候也不过比他大两岁罢了。
    “那么战争对你意味着什么呢？”鲁克歪着头，如果他连死都不怕了，还有什么可担心的。
    “好吧。”李维扯起嘴角，“今天晚上，你到中央医院门口等我，我会告诉你战争对我而言意味着什么。”
    “现在不行吗？”
    “不行。因为我累了，要吃午饭，然后睡午觉。”李维按了按鲁克的脑袋，不远处莱斯利正等着他。
    “嘿！今天中午我不想在Z区吃了！去黎明与灯火怎么样？”李维的神采飞扬，根本看不出他所说的‘累了’。
    “好。”莱斯利的回答仍旧简洁。
    李维勾着莱斯利的肩膀搂在通道里，正好与李斯特擦肩而过。
    对方惊讶地看着一向冷漠与众人保持距离了莱斯利就这样眉头不皱地承受着李维的重量，两个人似乎非常熟稔。
    走到休息室里面，李斯特碰见正在冲咖啡的米勒。
    “我看李维同莱斯利的感情很好啊，像莱斯利那种冷淡的人似乎都拿李维没辙。”
    “是啊，他们配合了很久。李维的性格不受约束，而合作意味着要去配合别人放弃自己某部分的特性。而莱斯利也是一个独来独往的人，他冷漠而独立，骨子里很自我和高傲，他的性格也导致我曾经反对他驾驶影子骑士。但是现在看来，克劳德的决定是正确的。莱斯利放下了他的骄傲完全地配合李维，他使得李维没有后顾之忧地驰骋在天际之上。”米勒微微一笑，也冲了一杯咖啡递给李斯特，“你想啊，那个时候住临时军官宿舍的时候，莱斯利还说除非室友是李维，他就只要单人间啊。”
    
    第50章 克罗蒂亚的吻
    
    “这样啊，他们配合的也天衣无缝，我甚至没有看见他们商量过战术什么的。”李斯特嘴上笑着，目光却冷淡了起来。
    “哦，你说这个啊，大概只能说是奇迹了吧。莱斯利仿佛了解李维的一切，而李维也很放心地将一切交给莱斯利。我们都是信赖战友的，但没有谁能够信任到那种地步。有一段时间，特蕾莎还为此难受过呢，因为没办法融入进去。”
    “是吗？那么现在要组建超速战机小队的话，不知道能不能配合起来呢。”李斯特略微显示出担心来。
    “别担心了，上校。看看特蕾莎，现在已经是不可缺少的一份子了。”
    此时的李维与莱斯利已经来到了黎明与灯火，看着头顶的星空全息图，李维不由得感叹道，“这里的宇宙果然依旧。”
    侍应将他们领到了一处僻静的地方，桌子上的“已预订”三个字让李维小小惊讶了一下，“诶，莱斯利，你怎么猜到去我今天会想来这里吃饭？”
    莱斯利不紧不慢地系上餐巾，仪态优雅如同画中人。唯一不同的是，在这个角落里，莱斯利只面向李维一人，仿佛他所有的一切只留给李维欣赏。
    侍应有礼地问他们俩需要点什么，莱斯利却与以往不同，在李维说话前开口了。
    “两份三明治套餐。”
    李维愣了愣，“喂，你来这个地方就是为了吃三明治啊？”
    “因为你只喜欢吃这里的三明治。”莱斯利浅浅一笑。
    “是啊，你有没有觉得这里的三明治，蔬菜没那么难吃，可能是因为沙拉酱的关系。还有里面夹的火腿很有嚼劲，也没有那么咸！”
    没多久，两份三明治就被送上来了，侍应生不忘颔首说了一声，“琉克勒西上尉，祝您生日快乐。”
    李维愣住了，等到对方拿着三明治已经咬下一口的时候，才反应过来，“喂！你白痴啊！生日也不告诉我！”
    莱斯利反倒不以为然，“难道要我说范佩尔中尉，今天是我的生日，请你马上说‘祝你生日快乐’吗？”
    “也是……但也不能只是吃三明治啊！”
    “但是我不想从开胃酒前菜正餐点起，我不想你觉得坐在你面前的是任何其他人。”莱斯利垂下眼帘，李维忽然心疼了起来。
    “我从来不会把你当做任何其他人，你知道的。”李维扯起嘴角，“因为这个世上不会有其他人在生日的时候愿意和我一起吃三明治。或者，买一个生日蛋糕？”
    “用军队发给你的蛋糕券吗？”莱斯利笑了笑，“你确定没把蛋糕券落在某个酒吧的角落里吗？”
    “为什么要用蛋糕券那种俗气的东西？”李维一脸鄙视，朝侍应生招了招手点了一块芝士蛋糕。
    “没有蜡烛。”
    “你又不是女人，要什么蜡烛这种假装浪漫的东西？”李维环顾四周，起身来到一位身着西装的宾客面前，“嘿，兄弟，能借支烟吗？”
    对方愣了愣。
    李维叹了口气，“啊，在这样高雅的地方，我应该说，午安先生，能向您借一支雪茄吗？”
    “……”对方虽然没有回过神，但还是彬彬有礼地掏出了一支雪茄。
    “谢了！”
    李维点着了雪茄，大摇大摆地将它插在了蛋糕上，然后扬了扬手说：“吹吧。”
    莱斯利保持着坐立的姿势。
    “嘿！这可比生日蜡烛好得多！所有一吹就灭的东西有什么意思？哪像这支雪茄，你越吹它，它燃烧的越是剧烈，这才是男人！”
    “那就让它永远这么烧着吧。”莱斯利抬起叉子，将一小块蛋糕放进嘴里。
    “你可真不给面子！”李维正要伸手把雪茄拔下来，莱斯利却按住了他的手。
    “这块蛋糕是我的，雪茄也是我的。”
    “好吧……好吧……”李维翻了个白眼，“这个世界都是你的！”
    没有太多雀跃的谈话，一切安静下来，李维偶尔用三明治遮着自己去看莱斯利的表情，其实有的时候他并不是完全了解眼前的搭档，他将他放在朋友，甚至于好朋友好到他可以为对方而死的地步，但是如果再进一步，就是万丈深渊。
    因为李维知道，自己注定会伤害他。
    “李维，我好想很久没有用过我的特权了。”莱斯利放下手中的三明治，看向他。
    “诶……好像是哦？”李维想了想，“你现在想要我不动吗？”
    “是啊，无论我做什么你都能不动吗？”莱斯利看着他，李维的心底泛出一种忐忑的感觉，就似他第一次趴在教室窗台下看见莱斯利的侧影一般。
    “当然。你以为我的诺言是什么啊！”李维知道自己应该说不可以，甚至他可以想象莱斯利将要做什么，“但是如果你是想要吻我的话就绝对不……”
    莱斯利站起身来，他们直接隔着那个餐桌。他的手腕姿态怎么可以那样优雅，推开餐盘的动作就像艺术，那发生在一秒中的动作却在李维眼中变成了好几帧画面。
    李维下意识向后仰去，莱斯利却只是莞尔一笑。
    他一直知道对方的腿很长，所以当莱斯利一条腿跪上餐桌整个身体拉长了欺向他的时候，李维只觉得呼吸都被牵扯着细若游丝了。
    流金般的发因为那个动作一阵摇摆，细腻的眉眼缓缓接近，李维的脸被托住，他一直以为这样的场景只会在电影里出现。
    李维刚要起身，对方便按住他的肩膀将他压回座椅。
    莱斯利看着他那进退两难的表情笑了，“那次一起看电影，你不是一直希望有人能像电影里的一样吻你吗？”
    “现在……我感觉眼前的是薇薇安·琉克勒西……”李维紧闭着唇。
    “你真的不知道自己比那个老女人要性感的多吗？”莱斯利吻了上去，舌尖舔过他的上唇却无法捕获他的唇。
    李维可以做到不揍他，却无法将自己交给对方。
    他不知道这个吻持续了多久，在莱斯利仍旧闭着眼睛的时候李维毅然偏过头去。
    唇上的温暖骤然消失，莱斯利低垂的睫毛轻轻一颤。
    “如果要接吻，我应该给你找一个女人。”李维伸手拨开莱斯利的脑袋，有点愠怒。
    “我又不可自己地踩中了你的雷线了。不要因为这个吻而下定决心远离我。因为你知道，当我再不能读懂你的心……在战场上有多危险。”
    李维看着莱斯利的眼睛，他不明白自己对对方有那么多的不懂，但是对方却像看着玻璃一般看透了自己。
    “那么我该怎么办？”李维傻傻看着对方。
    莱斯利却笑得成熟无比，“面对现实，做你自己。我都没有放在心上，为什么你要？”
    别过头去，李维忽然觉得很好笑。原来困扰着自己的东西，从来没有困扰过莱斯利吗？
    吃完午饭，两个人去打了一场网球，畅快淋漓。
    躺在球场上喘着气，李维扯起T恤擦了擦脸上的汗水。
    “这样真好。”莱斯利侧着身躺在李维身边，半闭着眼睛。
    “嗯。你说真的有一天我们不用开战机了，会不会反而觉得寂寞？”
    “不会，那个时候你会有很多想要做的事情。”
    “啊，没错，有很多事情可以做。比如说下雨天站在漫天落下的雨水里撑着那种叫做‘伞’的工具一定很有趣。还有自行车！虽然这种交通工具已经落伍了，可是那种摇摇晃晃寻找平衡的感觉也听令人期待的……啊……冲浪！你呢？莱斯利，你想做什么？”
    “这是我的秘密。”莱斯利转过身去，无论李维怎么推他都不回答。
    当晚回到公寓门口，李维在记起了自己与鲁克的约定。看看时间已经八点半了，但愿那个家伙不会很早就去了。
    李维来到医院门口，果然看见了鲁克，他就坐在门前的台阶上，等着圆圆的眼睛，似乎要将李维从来往人行人中给揪出来。可惜，李维是从来不会内疚的。他只是走到鲁克身边，拍了拍他，“别瞪了，再瞪眼珠子都掉下来了！”
    鲁克非常之生气，但是李维却轻描淡写地带过去了，“我说晚上见，但是没说晚上几点见。”
    鲁克怒气升级，咬牙切齿。
    当他们来到中央医院后面的广场，鲁克望着李维的背影莫名的感觉到沉重。
    “我们是要去什么地方吗？还是见什么人？”
    李维沉默着，来到了纪念碑前。
    “我来，就是带你看这块石头。它不过是块石头而已，却因为刻上了那些永远不可能返航的飞行员的名字而受人尊敬。”
    “我知道这个东西。”鲁克正处于叛逆期，他最不喜欢的就是被人用纪念碑之类的东西教育。当他的目光撞上李维微皱的眉骨，目光竟然硬生生疼痛了起来。这是他第一次看见李维露出这样的表情，褪去了玩世不恭表象，显露出知性、严谨、理智以及与理智相反的执着。
    “每一个飞行员，都有属于他们自己的仰望者。”李维抬头望着堡垒城市的顶部，他的视线仿佛穿透了那坚硬的固防刺入夜空深处，“你知不知道成为一个战机飞行员意味着什么？现在我来告诉你。那些爱着你的在乎你的愿意为你付出一切的人，只能惶惶不安看着你飞翔的身影，害怕着你的每一次坠落，他们被过程折磨着，你的结果就是对他们的宣判。”
    空气变得无比沉重，鲁克向后退了一步，澄亮的眼睛看着李维。
    “荣耀是一件最没价值的东西，对所有军人来说。”
    鲁克沉默着缓缓低下头。
    “等你想好了，愿意承担这样的痛苦，再来告诉我说你要成为超速战机的飞行员吧。”李维浅笑着，像是要融化在路灯的灯光中。
    鲁克看着地面上李维的影子，那种寂寞和孤独侵袭着他的每一寸思维，他不得不逃难一般离开这个空间。
    李维保持着仰望的姿态，轻笑道：“我就快忘记你了，混蛋。”
    这两天，李维总算得到了空闲。他兴致勃勃地登入游戏终端，很想马上就看见克罗蒂亚的笑容。
    这一次，系统显示克罗蒂亚在“星辰大海”的一个CLUB里面。
    喧闹的音乐，鼓点敲打着心脏，放纵的男女摇摆着身姿，啤酒瓶被撬开的声音被完全淹没。
    李维挤进人群，不断用自己的视线搜索。他很难想象高雅的克罗蒂亚会来到这样的地方，或者就像薇薇安曾经演过的一部电影里所说的，每一个貌似安静的灵魂里都隐藏着一颗狂放的心。
    这里人太多了，灯光昏暗，久久找不到目标的李维感觉焦躁。
    就在那一刻，有人从身后搂住了他。不需要回头，李维知道那是克罗蒂亚。
    “为什么选这里见面！”李维大声喊道。
    “想试试看你在人群里能不能找到我！”克罗蒂亚的笑容那般典雅迷人，就像是从油画中复制下来一般，在这片潮水般涌动的空间里显得清晰无比。
    “但却是你主动拥抱住我的！”李维有些小小的得意。
    “因为你太笨了，一直找不到我！而我失去了等待的耐心！”
    克罗蒂亚捧住李维的脸颊，吻上了他。那是一种近乎雀跃与疯狂的亲吻，甚至于她的动作中流露出几分男性的强制，李维闭上眼去细细感受。
    就算他知道这个吻在现实中根本不曾发生，就算他知道如果亲吻他的人是克劳德，他一定会打烂对方的脸。但是此刻，他却能放下一切体会这个亲吻。
    “你在幻想我的吻是怎样的吗？到现在还不愿睁开眼睛？”克罗蒂亚捏了捏李维的鼻子，将他拉到了CLUB的角落里。
    “是的，我在幻想。”李维大方地承认。
    “我的吻是怎样的？”克罗蒂亚靠着墙，单脚踏在墙面上，惬意中无比性感。
    “你的吻很用力，像是要夺走我的一切。我的自尊，我的梦想，我的呼吸……”李维的目光飘渺起来，克劳德的浅笑划开喧嚣，在他的眼前绽开。
    
    第51章 派往凝望号
    
    “那为什么不反抗呢？”克罗蒂亚翻过身来到李维面前，单手撑在他的耳边，甚少有女性能营造出这样有压迫感却又令人心跳加速的氛围。
    “这一次我选择沦陷。”
    短暂的轻松之后，紧接着是两、三天的战事频繁，虽然都不是针对K11的。艾辛格堡与圣路易斯也经常发出求援，李维他们也必须迎战，有的时候白天刚从艾辛格回来，还没来得及返航就要赶去圣路易斯。虽然都是普通飞行器，但是数量之多也令人应接不暇。
    菲利普对此感到疑问，特地打了一份报告交给凝望号，他有一种预感，或许沉寂在月球五十年的入侵者母舰已经失去耐心正在蠢蠢欲动。
    李维真的很累，有的时候回到基地，打开舱门时机械师就发现他已经睡着了，而大家也不会叫醒他，只是调节了温度就这样让他睡下去。
    只是有一天，李维醒来时一个年轻的机械师站在他的面前，似乎想对他说什么，却不知如何开口。李维记得他，自己第一次来到K11的时候因为机体过热差一点憋死在里面，是这个家伙把他拉出来的。
    “嘿，怎么了？要和我一起去喝啤酒吗？”李维笑了笑。
    “啊……”对方愣了愣，似乎没有想到李维会主动约自己，随即又笑了起来，“和您一起喝啤酒，是琉克勒西上尉才有的特权。”
    “哈？那个家伙什么时候成了特权阶级了？”李维有些失笑，“虽然每次都忘记问你的名字，但是我觉得你是个爽快的家伙。”
    对方似乎明白了李维的意思，在一旁坐了下来，“好吧，我就直说。我很想试一试纯色淑女的系统。”
    李维并没有惊讶的表情，只是撑着下巴问，“你会开战机？”
    “进空军学校的第一年，我的成绩很不好。一开始他们教授的基本理论是很实用的，我的意思是只要我想开战机，那些只是就是我必须掌握的。可是越到后面，框架和条约越多，比如什么时候做大回环什么时候直立飞行，一个飞行小队里的战术有哪些等等。我始终觉得战场是多变的，越是有这些条规就越容易被敌人看穿不是吗？但是教官们并不认同我，我的成绩越来越低……虽然很想开战机，可是为了毕业，所有的老师都建议我去做机械师。虽然毕业之后我没办法驾驶战机，但是能够修理调整那么多的战机，我也为自己感觉到骄傲。只是当那些未毕业的学员们来这里试系统的时候，我真的很羡慕……非常的羡慕……”
    李维拍了拍他的背脊，“我说你……别露出这么伤心的表情好不好，机会一直都在，只要你别放弃。”
    “对不起，向你提了这么无理的要求……”
    李维起身时和对方握手，“你的名字呢？还没告诉我。”
    “约瑟夫·夏恩。”
    “谢谢你，约瑟夫。”李维伸了个懒腰，笑着离开了。
    一周之后，Z区开放了一个特别的训练室，只要是对超速战机的系统有兴趣的人，都可以报名来接受测试。
    看着约瑟夫正在填写报名表，李维哥两好的样子拍了拍身边李斯特上校的肩膀，“我说，谢谢你啊。”
    “没什么，我只是全力配合你而已。”李斯特伸手扣住李维的手指，“一会儿要不要一起去喝一杯呢？”
    “不用了，我同莱斯利还有特蕾莎约了一起去打球。或者你也一起加入？”
    “好啊。”
    “不过要是输了球可别拿军衔了压我们！”李维手指抽开的时候，李斯特微微叹了一口气，似乎怅然若失。
    只是到了球馆里，情况有点超出李维的预料。
    “嘿！莱斯利！今天我一定要赢你！”李维信誓旦旦，虽然每一次他都这样说，然后每一次都输的很凄惨。甚至在一旁看的特蕾莎还会冷冷地说什么莱斯利已经对他手下留情让他很有面子了。
    平常在Z区只能看到彼此穿着军装的样子，李维盯着穿运动衣的李斯特摸了摸下巴，“唉，还真看不出你平常一直待在办公室里，原来也有些肌肉的啊！”
    李斯特的身材修长，有一种儒雅的气质。
    “唉，穿上T恤还是像学院派！”李维不爽地摇了摇头。
    “我是不是学院派，你和我来一场就知道了。”李斯特拉了拉球拍的网线，那姿势看起来还挺专业的。
    “今天不行，我还没赢过莱斯利呢！”李维活动着肩膀，刚要走向他的目标，谁知道对方的手掌按在他的脸上，将他推开了，完完全全的鄙视。
    “喂！你竟敢推我！还推我的脸！”李维一副要喷火的样子。
    “反正你今天也赢不了我，我要换个对手。”莱斯利眉梢一挑，看向李斯特。
    “哈？那个家伙一看就没什么体力！”李维的话还没喊完，脖颈就被特蕾莎给勒住了。
    “我说今天你和我打，你该不会和莱斯利一样说什么屁话不和女人打球吧？”特蕾莎的表情里有些恶狠狠的意味。
    “哈，就算我真的不和女人打球也不会不和你打啊，你哪里像女人啦？”说完，李维就吃了一记暴栗。
    于是两个球场分别开始了两场比赛。
    李维发现特蕾莎打的的确很好，虽然力度上不如男人，但是胜在有速度和技巧。
    只是打着打着，隔壁球场似乎更能吸引他们的注意力。
    没两下，特蕾莎也觉得很没有意思了，因为对手的心思根本不在这里。
    “喂，要看就直接凑过去看吧！”特蕾莎扛着球拍走到了一旁的球场边，李维也跟了过去。
    此刻，他算是明白特蕾莎说莱斯利对自己已经手下留情的意思了。
    李斯特其实已经打的很不错了，但是却被莱斯利攻击的毫无招架之力。更重要的是莱斯利不将对方逼死不罢休的气势，让李维微微张大了嘴巴。
    “莱西好像和李斯特不怎么熟啊……怎么感觉莱西要杀了李斯特不可能？”
    一旁的特蕾莎翻了个白眼，“你是真不明白还是假不明白？”
    “明白什么？”李维皱着眉。
    此时的李斯特已经完败了，只是依然很有风度。
    “看在你赢了的份上，提前通知你们一个消息好了。”李斯特擦了擦脸上的汗水，吊起了所有人的胃口。
    “什么消息？你要回去凝望号了？”李维一副很期待的样子。
    “是有人要去凝望号了，不过不是我，是你们三个。今天调令已经下来了。明天菲利普应该会找你们谈话。克里夫元帅一直对超速战机抱有很大的期望，特别是最近敌人的活动频繁，将你们调去凝望号，是迟早的事情。”
    莱斯利蹙眉，似乎陷入了深思。
    而李维却愣在那里，半晌才问，“调去凝望号……就是要离开K11了？”
    “废话。”特蕾莎看了眼李维，觉得他今天傻到家了。
    忽然，李维转身快步离去，“我去找菲利普！”
    “李维……”李斯特看着他的反应觉得很惊讶，对于一个战机飞行员来说，能够去凝望号是一种莫大的荣耀，而李维却很明显不愿意离开，“他怎么了？”
    莱斯利转过身，看着李维的背影，嘴角扯起一抹无奈的笑。
    正在查阅文件的菲利普被突然冲进来的李维吓了一跳，所有的全息文件都跟着震动。
    “我应该将门锁上，这样你就知道进来要通报。”菲利普的脸色有些难看，黑眼圈似乎更深了。
    “我们要被调去凝望号了？是吗？”李维站在那里，看进菲利普的眼睛里。
    对方拨开所有全息图，揉了揉眼睛很疲倦的样子，“是的。”
    “什么时候？”
    “你放心，至少会给你一周时间准备。”
    “一周？”李维的声音上扬。
    “对，”菲利普靠着椅背抬起头来，“你没有听错。是一周，你等不到克劳德的下一次手术了。”
    “……关克劳德什么事情！”
    菲利普就似没有听见李维的话一般，继续说下去，“你放心，等你去了凝望号，有关克劳德的情况我会尽量通知你的。”
    “你为什么要一直提起克劳德！”李维提高了声调。
    而菲利普忽然撑着桌子站了起来，与李维对视，“如果不是因为克劳德你为什么不愿意去凝望号？我现在告诉你，敌人的母舰在月球上的高度每个月都在升高，你知道这是什么意思吗？它们想要离开月球？但是你觉得它们是想要离开太阳系了吗？当然不是，它们想要突破凝望号的防守到地球上卷土重来！你知道它们来到地球的后果吗？”
    李维屹立在那里，什么话都说不出来。
    “让我来告诉你，如果它们来到地球，所有的堡垒城市将不复存在，还有克劳德……也许这样对他也是好的，不用经历死亡的恐惧，安然地毁灭……”
    “够了！你不用再说了！我会去凝望号，我会去。”李维吸了一口气，转身快步离开。来到办公室外，李维靠着墙肩膀颤抖着。
    他也不知道自己怎么了，会有这么大的反应。对于自己来说，应该无论去到哪里，都是一样的。
    晚上，李维去了酒吧，没有点炸鱿鱼，也似乎没什么心情看美女，只是撑着头望着眼前的啤酒发呆。
    不知道过了多久，特蕾莎与莱斯利一左一右来到了他的身边。
    莱斯利一直是沉默的，就如同李维所想，他对李维很了解，恐怕就在李维还不知道自己为什么郁闷的时候，莱斯利却已经看透了。
    “嘿，你怎么了？”特蕾莎用手肘碰了碰他。
    “你们俩真逗，约好了似得跑来这里，不知道还以为你们在这里约会被我撞见了所以不好意思分开坐了呢。”
    “别再打哈哈了，我以为无论去哪里你都不会在意的呢。而且驻守凝望号的话，意味着更多地和敌人的空间战机对峙，你不是很喜欢这种紧张刺激感吗？”
    李维似乎想到了什么，一副很担心的样子问特蕾莎，“我说，凝望号上有没有酒吧？”
    “当然没有。那是一个真正的军事基地，没有民用设施，哪来的酒吧？”特蕾莎一副“你怎么这么无知”的表情。
    “啊，什么……那有什么娱乐吗？”李维整个人都瘪下去了。
    “……健身中心？”特蕾莎想了想，不知道这个算不算。
    “估计没有游泳馆的……”如果有游泳馆，李维还能看见穿着比基尼的美女。
    “游泳馆？你不知道在凝望号上，水是多么宝贵的资源，就连洗澡都是要限定时间的。”特蕾莎真的觉得李维是白痴了。
    “什么？那还是人待的地方吗？我不要去！”
    “其实习惯了也就好了。”特蕾莎叹了一口气，她知道抛开训练和出战，李维是一个很松散的人，凝望号的生活对他而言确实很郁闷。
    “我习惯不了的，那里有心理医生吗？”
    “有啊，军部特别指派了非常有经验的心理咨询师呢！”
    “我一定会得抑郁……”
    “别这么说……”特蕾莎仔细地想了想，“至少每个军官的房间里都有最高端的游戏设备，你可以登陆之后与地面堡垒城市里的人联系上。不过我想你未必喜欢玩游戏，有什么游戏能比驾驶超速战机更加惊险吗？”
    李维虽然没有多余的表情，但是内心却在暗自庆幸。如果是这样，即便到了凝望号他还是能继续和克罗蒂亚保持联系。
    不知从什么时候开始，李维变得有些依赖与克罗蒂亚的见面。她就像是精神上的毒品一般，缓慢地侵蚀着李维的神经。
    
    第52章 广袤天地
    
    “我的意思是，你可以与莉莉、露西、南希等等中央医院的小护士以及任何你看上的军部女联络官玩一玩约会游戏……你知道的，现在的高端游戏设备都是仿真的，就算没人愿意与你约会，你也可以自己去酒吧、游泳池之类的地方晃一晃，我是说游戏中的场景……”特蕾莎的目光扫过莱斯利的侧脸，还好对方的表情如旧。
    “要在这样的虚幻中找安慰，不是更可悲吗？”莱斯利轻声道。
    这句话让李维不自觉一颤。
    三个人就这样靠在吧台上，静静地喝着啤酒。这三人站在一起形成的风景成为了酒吧里的焦点，只是那种略显低沉的气氛没有人敢上来搭讪。
    第二天，菲利普便正式向整个Z区宣布了这件事情。李维他们的成长是被整个Z区见证的，如今他们要离开了，所有人都很舍不得。而在这周内，三架超速战机将被调节至宇宙空间配置，整个Z区又忙碌了起来。
    李维在训练室里见到了约瑟夫·夏恩，那个很想一试纯色淑女系统的家伙。
    “看见你在这里出现，我忽然在想你是不是很快也要成为我的后辈了，像那个，麻烦的小鬼一样。”李维甩了甩拇指，不远处的鲁克正非常不满地看着他。
    “是的，我在那个系统里支撑了三分五十秒，我以为没有机会接受训练，但是没想到劳斯少将说我已经是剩下的人里成绩最好的一个了，所以给了我这个机会。”约瑟夫的眼睛里是有些不好意思的，但是又由衷地感激李维。
    “还好你后来转行去学机械了，不然继续在飞行系里一定会被那些老学究毁掉你的才能，到时候别说三分五十秒了，就是五十秒你都坚持不下去。你要加把劲儿啊，我等着你把我从凝望号上换下来。”李维拍了拍对方的肩膀，一副垂头丧气的样子。
    而约瑟夫却以为他是舍不得K11，“你别太担心，我会努力的，如果我真的能驾驶超速战机了，一定会像你保护K11一样！”
    米勒瞟了李维一眼，凉凉地说：“他是舍不得K11的花花世界。”
    菲利普来到李维的面前，双手背在身后，“李维，我们刚刚联系到了圣路易斯的医疗基地。他们在一个小时之前结束了对克劳德的手术。”
    “成功，还是失败了？”李维挑起眉梢，他以为自己早已经漠然，却忍不住期待。
    “好吧，克劳德需要多睡一会儿。你知道的，等他醒过来他会很忙很忙。他只能趁着现在偷懒。”
    李维不留痕迹咽下口水，但是他的喉头却疼的要命。
    “和他告别。”
    “这是命令吗？”李维歪着头问。
    “这是命令。”
    李维来到菲利普的办公室，拨通了电话。医务人员告诉他，克劳德的身体无恙。
    “嘿，克劳德，还在睡吗？”李维有些轻佻地问，他已经厌倦了无数次自己与对方谈话却只能自顾自的说着得不到任何回应。
    “好吧，我猜有人告诉你了，我要调任去凝望号了。那里是你站在地球上无法看到的地方。”李维抿了抿嘴，“你可以永远不醒过来，反正我已经记不清你的脸了。”
    挂断了电话，李维走出了办公室。
    菲利普皱着眉问：“这么快你就说完了？”
    “对着一个死人说的话再多他也听不见。”他走过菲利普的身边，似乎没有什么值得他留恋。
    李维独自一人回到了军官公寓。
    门口，莱斯利靠着墙似乎已经等了他很久。
    “你怎么来了。”李维低着头去开门，莱斯利却绕到他的面前，托起了他的脸。
    “你哭过了。”那柔和的声音，让李维想要逃避。
    “没有，有什么好哭的。”李维想要转身，却被莱斯利按在了门上，后脑被撞得嗡嗡直响，但是李维却没有力气同他争吵。
    莱斯利近乎粗鲁地含住他的嘴唇，放肆的亲吻，吮吸的力度似乎要将李维所有的一切都夺走。
    李维抬起膝盖去顶他的小腹，莱斯利却侧过身去躲开，伸出膝盖顶着李维抬起的那条腿，然后挤进了他的双腿间。
    这个亲吻仍然没有结束，李维感觉到对方火热的手掌游移在自己的腰间，沿着迷彩服的边缘探进他的底裤里。
    如同困兽一般反抗着，李维却只是被莱斯利更用力地撞回墙上。
    随时有人会从旁边的公寓出来或者有人回来，这让李维惊恐不已。
    而莱斯利就像知道李维的心思，拉起他的一只手，按在指纹识别仪上。门开的瞬间，他将李维推了进去。
    一个大趔趄，再加上裤子又被对方扯下来了，李维差点没有摔趴在地上。
    门被关上了，莱斯利紧跟着走过来。李维几乎不做多想一脚飞踹过去。
    那一脚扫过莱斯利的侧脸，他的表情很冷，就似冰冻的月光，“你很想直接踹我去凝望号，对吗？”
    李维拉起自己的裤子，大吼着：“莱斯利——你他妈的干什么！干什么！”
    “干你。”莱斯利微微扬起下巴，那种略显轻蔑的表情让李维由衷地愤怒。
    不由分说，李维一拳打了过去，莱斯利直接握住了他的手腕，折了过去，疼的李维闷哼着，直落落被压到了地板上。
    对方轻吻着他的耳廓和后颈，手指急促地扯着他的迷彩裤。而李维却很凄惨地一只手拽着裤子，另一手试图撑起自己。莱斯利的气息是灼热的，当他隔着衣物亲吻自己的背脊时，李维就被他烫的发慌。
    “你给我起来！马上起来！”
    当莱斯利扯下李维的底裤亲吻上他的臀瓣时，李维不知道哪里来的力气，整个翻了过来，骑坐在莱斯利的身上，一拳打在那张俊美的脸上。
    “你他妈发的什么疯！”李维咆哮着爬起来，拎着裤子踹在莱斯利的背上。这样似乎仍然不解愤怒，他将莱斯利拎起来，又是一拳打过去，对方的唇角出血了。紧接着，变成了李维单方面的泄愤，莱斯利只有被揍的份儿。
    当全身的力量都用完了，李维瘫坐在地上，看着一旁靠着床坐着的莱斯利，“我根本不是你的对手，你为什么一直让我打……”
    莱斯利的表情没有多余的变化，即使唇角都被打青了，那种淡然的态度也看不出狼狈来。
    “心情有没有好一点？”
    这样一个问句，李维倒抽了一口气，“你对我做的那些事情……就是为了让我揍你吗？”
    “你憋了太久了，如果不发泄出来的话，会憋坏的。”莱斯利用拇指擦掉唇角的血迹，李维看着别过脸去。
    “你个疯子！有你这样非礼战友的吗？有你这样找打的吗？”李维无奈了，良久才摇晃着起身找出了药箱，来到莱斯利的面前，重重地叹了一口气，“来，看看这张酷似影后薇薇安的脸还有没有的救。”
    李维清理着莱斯利裂开的唇角，刚才那种紧致的气氛仿佛变成了幻觉。
    “别害怕，李维。”莱斯利轻声道。
    “害怕什么？”李维好笑地白了他一眼。
    “即使是去了凝望号，你也不会孤独。我会在你身边。”
    李维放下手中的东西，并排坐在莱斯利身旁，“你这么了解我，难道不知道我这个人享受孤独吗？”
    处理好了伤口，两人就这么坐着，李维逐渐感觉到困倦，慢慢靠在了莱斯利的肩上。
    “我累了，莱斯利。”
    “那就把所有让你疲惫的东西都放下。”
    莱斯利伸出手来抚摸着他的头顶，拨开额前的碎发，侧过头来亲吻上他的眉心，这一刻就是莱斯利的天长地久。
    第二天，菲利普见到莱斯利的脸，太阳穴一阵抽搐。
    “我说，你们是军人，军人之间斗殴是要被处分的。”
    他以为会有谁勇敢地站出来解释一下到底发生了什么，但是无论是李维还是莱斯利甚至于特蕾莎都是沉默的。
    “好吧，好吧，随你们开心吧。”
    一周的时间过去的很快，李维他们正式准备前往凝望号。
    时间紧迫，没有所谓的告别宴会，只是每个人都来与他们短暂地拥抱。
    米勒来到李维面前，无奈的一笑，“真的没有想过有一天能摆脱掉你。”
    李维点了点头，“要知道刚来到Z区的时候，我唯一的心理安慰就是能够看到你。”
    “哦，是吗？”米勒露出很有兴趣的表情，“为什么？看我生气的样子很有趣？”
    “因为你漂亮。摘下你眼镜的那一刻我感觉到无与伦比的惊艳。”李维用一种很平常的语气说出平常一定会被臭扁的话，“所以我总想看见你，偶尔还会有些不切实际的幻想。现在我要走了，你送给我一个吻吧。”
    几个研究生抖了一下，随时追被上前拉住自己即将发飙的导师，不远处的莫里斯还有菲利普都一副看好戏的样子，等着他被米勒杀死。
    没想到米勒却淡淡地一笑，侧过头去碰上了李维的嘴唇。
    只是短暂到几乎感觉不到的相触，李维愣在了那里。而大家也石化了。
    “从来没有想过要你成为拯救世界的大英雄，只想当我们都活着的时候，知道你也活着。”米勒后退了一步，伸手整理起李维的衣领，将他的扣子一颗一颗扣好，拉撑他皱巴巴的衣领，“去了凝望号一定要穿好军装，不要给我们K11丢脸。”
    李维看着米勒的手指，曾经很多次克劳德也是这样为自己整理衣领。那是克劳德毫不遮掩的溺爱与温柔，只是李维到现在才明白过来。
    当一切整理好，米勒退后了一步，敬了一个军礼，“再见了，范佩尔上尉！”
    李维因为之前的出色表现再加上又要调往凝望号，所以进阶为上尉。
    第一次，Z区的人看见李维挺直了腰身，如同利刃一般伫立着，目光坚定地向米勒敬礼，“再见了，米勒少校。”
    而鲁克忽然跑到了李维的面前，仰着头一脸坚定的样子，“当时你问我是否准备做一个超速战机的飞行员，我已经有答案了！”
    李维的唇线缓缓扯出一道弧度，“哦，那你的答案是什么？”
    “我要成为超速战机飞行员。”鲁克的眼睛很亮，就像要点燃星星一般，“我们每个人都会失去，甚至那些最重要的东西。只是在失去之前，我们能握住什么呢？”
    “好。”李维转身，关闭了舱门只留下一句话，“我在凝望号上等着你，小鬼。”
    跨入机舱时，莫里斯按住了莱斯利，小声道：“看好那个家伙。”
    “嗯。”莱斯利将舱门拉下，仿佛将空气都斩断。
    一直沉默的李斯特开口问，“菲利普，当初你说李维只属于某一个人，那个人是莱斯利·琉克勒西吗？”
    菲利普莞尔一笑，“你知道五十年前我们用的手榴弹吗？那种有安全线的炸弹。”
    “知道。”
    “如果把李维比作手榴弹的话，莱斯利就是那根安全线，而真正将李维握在手心里的家伙……还没醒过来呢。”
    李斯特若有所思，然后看着菲利普的笑容恍然大悟，“是他……”
    随着超速战机飞行前卷起的气流，所有人不自觉仰起了脑袋，目光追随着那三架战机，划破空气，驶入视线无法企及的地方。
    冲出了大气层，进入了一片广袤之中。
    李维深深吸了一口气，硕大的月球遥遥相望，而堡垒一般的凝望号空间站便夹在地球与月球之间。
    越来越接近之后，便能感觉到这个经过无数次改造，五十年来一直漫游在太空里的堡垒是多么的孤寂，它就是人类的眼睛，沉默着凝望着宇宙深处。
    通道被打开，超速战机与堡垒通道对接。
    当通道门关闭之后，另一扇门打开，李维他们驶入进去，看见了很多机械师整备师正等候在那里，还有一些负责科研技术的军官也一脸严肃。
    李维打开舱门的瞬间，心脏有些紧张。
    “欢迎你们来到凝望号，我是军务官凯瑟琳·里奇准尉。”轻柔甜美的女音，让李维整个人心神荡漾了起来。
    
    第53章 莱斯利VS艾森格上将
    
    一旁的特蕾莎不由得摇了摇头。
    “我将带你们去你们的房间，安顿好一切之后，就可以去见克里夫元帅了。”
    微微一愣，李维没想到自己一个上尉今天竟然就要去见元帅了？
    “还愣着干什么？”特蕾莎用手肘顶了他一下，“我们既然驾驶了超速战机，就是直属于元帅管辖。”
    “你见过元帅了？”李维这才想起特蕾莎之前本来就是在凝望号上工作的。
    “没有，我是开运输机的。”特蕾莎哼了哼。
    他们被分配了单人宿舍，虽然凝望号上的空间有限，还是在可能的程度上保证了每个人的隐私。只是宿舍的大小同K11基地的根本没办法比。差不多只有十平方米大小的房间里，只有一张狭窄的单人床，床头桌，简单的内置衣柜，以及特蕾莎曾经提到过的最高端的游戏设备，那是军人们在房间里唯一的消遣。还有一个一点多余位置都没有的浴室。每个人每天在凝望号的用水量都有标准，而浴室里的小型电子屏幕会显示当天还剩下多少用水量。
    有人敲开了李维的房门，是特蕾莎和莱斯利。
    “嘿，我说就这么小的房间你应该已经看完了吧？凯瑟琳说带我们四处看看！”特蕾莎倚在门边，一副好笑的样子。
    李维哭丧着脸走了出去，“这里真是太小了……我是来坐牢的吗？”
    状似安慰一般拍着李维的肩膀，特蕾莎说：“认命吧！”
    凝望号是纯粹的军事基地，没有一项多余的设施。凯瑟琳带着他们参观了军务处、餐厅、唯一的健身中心以及他们每次出击前必须到达的岗位——停机通道。
    李维站在窗前看着那颗蓝色的星球，独自镶嵌在漆黑的宇宙中。
    “我从来没想过可以这样去看地球。”
    这就是他与克劳德之间的距离，即便遥遥相望也看不到彼此。
    莱斯利站在李维的身后，两人就这样静静凝视着。
    虽然特蕾莎和凯瑟琳看着这样的画面已经见怪不怪了，去没有上前打破此刻的宁静。
    半个小时之后，凯瑟琳将他们带到了凝望号的指挥室前。这扇门很小，远没有K11的那么气派，但推开这扇门，却有种严谨而凝重的感觉。
    这里围绕着中央显示屏，有大半个圈的座位，每个人在座位上都忙碌着。全息图像不断变换闪耀，似乎这个世界也在这个指挥室里被浓缩了。
    一个高大的身影面向着巨型屏幕上的月球伫立着，直到听见李维他们进来的声音，才缓缓转过身来。
    那是一个四十多岁的中年男子，棕色的短发有些凌乱，还有几缕已经泛白了，看来作为凝望号的元帅，是很费脑力的。他的五官中没有肃杀之气，身上的衬衫领口微敞，军装随意地披在肩上，眼角下垂给人一种对什么都不在乎的感觉，嘴角挂着揶揄的笑容。
    还好米勒不在这里，不然看见这家伙穿军装的风格就又该炸毛了。
    “嘿，你们好，我就是基迪恩•克里夫，他们叫我元帅，你们可以直接叫我基迪恩。”克里夫元帅惬意地向后一靠，正好压在了仪器上。
    不远处一个联络官忽然大吼了起来：“元帅！你要坐就坐在自己的位置上！你看你就是喜欢到处乱坐！我的通讯又中断了！”
    “哎呀！不好意思！”克里夫摆了摆手，然后向李维他们抱歉地说，“这里就是这个样子，地方太小了，随便碰了哪里这些家伙就要叫唤了。”
    特蕾莎的脸上已经露出不可思议的表情，仿佛这样的家伙竟然是元帅简直就是不可理喻。
    莱斯利的表情如常，对他而言元帅是怎样的不是一件重要的事情。
    而李维，却露出几分饶有兴趣的表情。
    刚才的那个联络官白了他一眼，“元帅，这里到处乱碰的人只有你而已。”
    “嘿，莉迪亚，你得在新来的面前给我点面子。”
    “我已经很给你面子了。”
    说完，整个指挥室里的工作人员忽然都不约而同地点头。
    “好吧好吧，不管怎样，既然你们来到了凝望号，作为元帅我还是要说一些像样的话。”克里夫直起了腰身，一改刚才的慵懒，眼神忽然锐利了起来，“三位被调来这里，足以说明你们是S级飞行员里的精英。希望你们在这里做出的贡献能够对得起你们的战机。”
    特蕾莎和莱斯利都很给面子地敬礼，只有李维一直看着对方。
    此时，两个少校走了进来，齐齐敬礼之后便与克里夫开始了非常平常的谈话。
    “元帅，听说K11那三个驾驶超速战机的来了？”一个留着刺猬头的少校开口了，神情中的倨傲和那个李斯特刚被派来K11时一模一样。明明李维他们三个就站在这家伙旁边，还要一副眼高于顶什么都看不见的样子。
    反倒是一旁的另一个少校看起来要好相处的多，直接朝特蕾莎伸出手来：“啊，特蕾莎！上一次送你回去地球的时候你还是开运输机的呢，这一次回来就已经是超速战机的飞行员了！这两位一定是你的队友了吧？快介绍一下！谁是莱斯利，谁是李维？”
    特蕾莎爽朗地笑了起来：“简，你还没介绍你自己呢！”
    “啊，我的名字是简•希尔，T小队的队长。那天你们负责接应返航对，我们算是勉强碰过面吧！”简一看就是个性格简单的家伙，李维见识过这家伙的飞行技术，如果他是那天护航小队的队长，那么这个家伙在战场上可是相当果断凌厉的。
    “哈？你就是那天的护航小队队长！”李维一副要炸毛的样子，“就是你这个家伙把运输队扔给我们，你知道我和莱斯利有多辛苦才甩掉那群外星猪！”
    简笑的更开了，“你也知道他们是外星猪了！你智商这么高怎么可能甩不掉他们？根据特蕾莎向我形容的，你一定是李维！”
    “特蕾莎怎么形容我的？”李维的眼睛一跳一跳，总感觉一定不是什么好话。
    简却将食指放在嘴边，很欠扁地说：“这是秘密。”
    李维正有不问清楚不罢休的气势时，简已经将手伸向了莱斯利：“莱斯利，你好。一直都觉得我和你的位置和角色很相近，所以很期待见到你。”
    莱斯利并没有和他握手的意思，李维却歪着脑袋问：“你们有什么相近的？难道你也有一个影后老妈？”
    “什么啊！”简用胳膊将旁边那个眼睛只向上看的家伙拽了过来，“因为我和莱斯利一样都要跟在搭档的屁股后面，为他戒备怕他受伤，简直就比照看小鸡的老母鸡还要忧心，你说是不是啊，菲里奥•卓仑？”
    他的这句话让莱斯利有了反应，伸手和他握手，而这个行为无异于证明了他认同简的那句“照看小鸡的老母鸡”。
    特蕾莎倒是捂着嘴笑了起来，虽然李维还没反应过来，因为他一直在思考“菲里奥•卓仑”这个名字怎么这么耳熟。
    “啊——你就是那个在纯色淑女的系统里只待了三分钟的S级飞行员啊！”李维指着对方叫了起来，“什么精英啊——就连空军学校的一年级生都能在里面撑上……”
    特蕾莎看着菲里奥就快飙火的眼睛，赶紧捂住了李维的嘴巴，“呵呵，没事，这家伙就喜欢大呼小叫！”
    李维差一点被特蕾莎给憋死，还被对方狠狠瞪了两眼。
    “是啊，那个系统太变态了。”简掐了掐菲里奥的脸蛋，“我都只在里面支撑了三分半呢！”
    一直任由他们聊天的克里夫终于开口了，“所以克劳德才降低了纯色淑女系统的一些参数，设计了这一批空间战机。其实简和菲里奥都做的相当不错了，敌人的空间战机在你们这儿也吃了不少苦头。”也就是说现在简还有菲里奥他们所驾驶的空间战机，性能是介于蓝色危机与纯色淑女之间的。
    “所以现在就让天才般的李维•范佩尔上尉让我们见识见识纯色淑女的本事吧！”菲里奥很明显被李维惹怒了，转身离开的时候还带着冷风。
    简追了上去：“怎么啦！明明是你很兴奋地要看看超速战机驾驶员的！”
    “什么叫做‘见识纯色淑女的本事’？”特蕾莎看向克里夫，这句话隐含的意思应该使他们很快就要有任务了。
    “啊……是啊。”克里夫向一旁的操作员使了个眼色，对方便调整了显示屏调出了敌人的母舰在月球上的影响，“我们一直想要分析这间母舰的构造，特别是它在地下的部分。我们也有特别制造的仪器……但是没办法接近到想要的距离。简还有菲里奥以及其他小队都去试过了，因为要抵御敌人战机队伍和母舰的攻击，所以最后得到的效果都不理想。”
    “你们想要我们带着那个仪器去探查？”李维扬起眉梢，“去那个什么鬼地方……”
    “只需要惊鸿一瞥就够了。你们携带的仪器在千分之一秒里就能完成十二次光谱扫描。”克里夫对这项技术非常自豪，可是李维担心的却是自己的小命。
    “这个母舰是不是也有重炮的？那种一发射出来就能摧毁掉半个堡垒城市的那种？”
    “应该说母舰的重炮是能摧毁掉一整个堡垒城市，只是你放心，他们不会轻易发射的。因为凝望号上的压缩核弹头也不是好惹的。他们发射重炮我们也发射，谁都别想占便宜。只是一旦你接近母舰了，我只想告诉你它每隔五米就是一个炮口，别被飞弹击中了。”克里夫说的轻巧，但是每个人都能感受到情势的严峻。
    “那不就是去送死……”李维撇了撇嘴。
    “哈哈！”克里夫大力拍上他的肩膀，“年轻人别这么悲观！要相信自己的技术！我对你很有信心哦！”
    废话，去送死的人又不是你……
    当一行人离开指挥室的时候，一个长相英俊的将军走了进来，尽管五官精致但是眉眼间却隐隐流露出饱经沧桑，他看起来和克里夫的年纪差不多，周身散发出凌厉的气势，像是久经沙场的利刃。
    简和菲里欧看见他，不约而同站直了身行了一个非常有力度的军礼：“艾森格上将！”
    李维这才注意到那个家伙的肩章。
    一旁的特蕾莎也敬礼表示尊重，奇怪的是莱斯利却像是什么都没看见一样与对方擦身而过。
    就在大家为莱斯利的无礼而感到惊讶的时候，反倒是艾森格上将一把拽住了他。
    “琉克勒西上尉，今晚可以和你谈一下吗？”那声音是轻柔的，像是发出一种请求，而并非命令。
    “我们没什么好谈的，阁下。”莱斯利的表情很冰冷，眼中的沉默让李维觉得心疼了起来。他认识莱斯利的时间不算短，尽管对方擅长隐藏自己的情绪，但是李维还是察觉的出来什么时候莱斯利是真的在生气。
    “莱西……”李维本想去追上莱斯利，却又不知道说什么好，于是停在那里。
    艾森格看向李维，有些惊讶地说：“你和琉克勒西上尉很要好啊……那个孩子从来不喜欢外人叫他‘莱西’，因为听起来像女孩子的名字。”
    此时，作为好好先生的简开始打圆场了，“阁下，请您别介意琉克勒西上尉，他只是刚来到凝望号，情绪还有些不稳定而已。他是个非常优秀的战机飞行员……”
    “我知道他有多优秀。”艾森格微微一笑，很有风度，“我去指挥室里找克里夫了，那个家伙在里面吧。”
    “啊，是啊。”
    看着艾森格的背影，简不禁感叹了起来，“还好我们凝望号上有艾森格上将坐镇，不然就克里夫元帅那个不负责任又任性的个性，我们早就完了。”
    李维跟着“哦——”了一声，“原来他是那么厉害的人物啊……”
    于是在场所有人对李维表示鄙视。
    只是李维隐隐明白，莫里斯说过莱斯利的名字曾经在纯色淑女系统的测试名单上，但是却被某个高层人物划掉了，现在看来这个高层人物应该就是艾森格上将。
    那天晚上，躺在床上的李维翻来覆去根本就睡不着。想要和人说说话，喊出莉莉丝的名字这才想起这里的房间没有智能系统。虽然按照克里夫说的，这两天都不会对他们进行训练也不用出任务，完全只是调节自己的身体来适应空间站，但是李维现在除了睡觉竟然连其他任何娱乐都没有。无聊透顶！
    斜过眼睛，瞟见那放置在角落里号称最高端的游戏终端时，李维唇上扯出一抹笑容。
    
    第54章 隐夜
    
    登陆系统，连接的速度超出李维的想象。
    不知道这个时间克罗蒂亚有没有在线，李维开始搜索，发现她竟然在飞行游戏中，而且是第十级，这个级别里配备了纯色淑女最先进的弧线飞弹系统。好久没和克罗蒂亚在飞行游戏中较量了，李维赶紧从第九级通关到第十级，当他正式进入的时候，果然收到了来自克罗蒂亚的信息。
    果然能玩到这一关的人只有你。
    又在飞行游戏里与你碰面了，你现在是在工作中吗。
    是的，测试游戏系统。虽然是无用功，到现在为止还没有人能够玩到第九关，当然凝望号上有几个飞行员已经来到了第八关了。
    我陪你玩玩？
    两人在系统中开始了一场疯狂的较量。弧线飞弹像是流星一般划过宇宙。闪躲与追逐中是令人心脏停滞的惊险。不过短短一秒，就瞬息万变。
    李维本来想要与克罗蒂亚调侃几句，但是这场较量将他的神经拉扯到脆弱，他已经腾不出丝毫精力了。
    直到半个小时之后，游戏的设定时间到了，李维这才呆呆地看着宁静下来的空间。
    就这样结束了？
    是啊，结束了，难道一定要我和你有一方被炸成爆米花了才算结局吗？
    啊哈……是啊。
    你没告诉我你被调派去凝望号了。
    我很抱歉，因为调令来的很突然，我连玩游戏的时间都没有。
    好吧，告诉我，从凝望号上看着地球的感觉是怎样的？
    原来地球是个蓝色的大水球。
    呵呵，你想见到我吗？
    很想，你不知道在离开地球之前我差点冲动地驾驶纯色淑女去圣路易斯堡找你。
    是吗？是什么阻止了你的冲动。
    因为战机没有填充氧气。
    嗯哼，完美的借口。
    但是我真的很想见到你。
    见到我之后，你想做什么呢？
    接吻。
    李维的回答有些恬不知耻，他敲着手指等待着克罗蒂亚的回答。
    好吧，坏小子，我们凝望号上见。
    说完，克罗蒂亚就下线了。
    “什么……凝望号上见？”李维眨了眨眼睛，随即喜笑颜开。克罗蒂亚是军方的研究员，很有可能她的地位和米勒甚至莫里斯一样，如果表现出色的话就很有可能被派遣到凝望号来参与军事研究。李维忽然觉得自己太笨了，他应该在离开K11之前问一下莫里斯关于克罗蒂亚的消息，他们都是做研究的，没准儿还在一起参加过什么研讨会。
    啊，啊，克罗蒂亚就要来凝望号了！
    李维忽然觉得自己监狱一般的生活充满了希望。
    只是从那天开始，克罗蒂亚再未曾上线。
    这些天李维仍旧处于适应空间站生活的休假中，但是这种休假没有任何娱乐足以让李维发霉。而克罗蒂亚这么多天未曾联系更让李维心中像是有无数蚂蚁爬过。
    “啊！啊！啊！真没意思！克罗蒂亚去哪里了呢！”
    或者此时此刻她正处于前往凝望号的路上？
    怎样也睡不着，他索性爬起来，按响了隔壁莱斯利的房门。对方躺在床上，撑着脑袋看着他，似乎是被李维吵醒了，但是倒没有什么怒意。
    “怎么了？”
    李维直接走进去，往莱斯利的床边一躺看着天花板说：“睡不着。”
    单人床很窄，莱斯利只能侧着身子，“怎么睡不着？今天不累吗？”
    “不知道，就是睡不着。”
    “你怕去侦察母舰吗？”莱斯利轻轻问。
    “……你不说我都忘记这件事了……”李维看向莱斯利，“莱西，你不觉得奇怪吗？我们在距离地球很远的地方……漂浮在宇宙里……”
    “嗯。”莱斯利轻轻应和着，将李维的脑袋靠向自己，“我就在这里，睡吧。明天还要吃早餐。”
    “……我对这里的早餐一点都不期待……”李维侧过身，微微蜷起身体，看向莱斯利低垂的眉眼，“莱西，艾森格上将其实是认识你的，对吧？”
    “嗯。”莱斯利点了点头。
    “我感觉他很想见到你，但是你却很讨厌见他。”李维知道有些人的痛处是不能去触碰的，但有些话如果不告诉其他人的话，他们会一直痛着。他现在开口问莱斯利了，如果莱斯利回答了，李维会认真的倾听。如果莱斯利决定不说，那么李维也会尊重他以后再不问他。
    “他是我的父亲，而我是他的私生子。”莱斯利说的云淡风轻，但是李维知道不在乎也许是因为疼痛到麻木了。
    “我母亲被全世界的男人迷恋着，但是她却只疯狂地爱着这个军人。一个只陪过她一个晚上的男人。从我出生，到我念小学中学，进入空军学院……总共只见过他三次面。我母亲是有点恨我的，因为即使生下我也从来没有换来父亲多一点眷顾。唯一几次对我和颜悦色也是因为就快见到这个男人了所以她的心情很好。对于我而言，艾森格只是新闻里面的人物，是我母亲恨我的原因，除此之外没有其他了。”
    李维的脑袋靠在莱斯利的胸膛上，听着那有规律的心跳声，李维的眼皮越来越重，“……没关系的，莱西……我会保护你的……”
    “傻瓜。”莱斯利嗤笑了一声，低下头一看发现那个家伙已经神游太虚了，“是我会保护你，无论你心里的人是谁。”
    莱斯利静静看着李维，直到李维沉入梦乡，才小心翼翼地亲吻上他的眉角。
    第二天的早餐，李维是闭着眼睛被莱斯利拉到餐厅里的。每个用餐的军官和工作人员都向他们投以友善的目光，当然还有探究与好奇，特蕾莎早就帮他们端来了餐盘，就连里面的东西都很符合他们俩的喜好。
    “谢谢你了，特蕾莎。”莱斯利淡淡地说，而李维则将脑袋搁在桌子上，一副还没睡醒的样子。
    莱斯利将李维餐盘里的三明治拿起来，伸到他的嘴边，轻轻说了一声：“啊——”
    李维便乖乖张开了嘴巴，咬下去，然后闭着眼睛嚼着。
    不远处坐着简和菲里欧。简撑着脑袋看着莱斯利喂李维吃东西，“啊，啊，真怀念刚来凝望号的日子，那个时候菲里欧你也老是睡不醒，要不是我给你把早餐留下来，你就胃穿孔了！”
    菲里欧有些烦躁地抓了抓头发，“你提那么久的事情干什么！”
    “不过话说回来，听说一个月以后基恩中将的任期就要到了，应该会有另一个中将调过来代替他的位置。”简的叉子在意粉里戳来戳去，“不知道调谁过来。最好是菲利普•劳斯，听说他升上中将了。”
    “不管调谁过来都好，一定要有能力的人。”菲里欧轻哼了一声，“基恩中将太墨守成规，这些年在凝望号上几乎没有成就。现在那些入侵者越来越不安分了，如果再没有个有水准的人搞清楚他们在盘算着什么，我们就太被动了。”
    “是啊，下个月就知道答案了。我期待着。”简将胡萝卜丝伸到菲里欧的面前，“喂，不能挑食，快点吃了它！”
    “挑不挑食有什么关系？反正还是要吃营养片的！”菲里欧左躲右闪，最后还是无奈地被简把胡萝卜丝塞进了嘴里。
    在充分了解了凝望号的物质单调与娱乐贫乏之后，李维他们开始了系统的训练。包括在宇宙这个完全失重没有地理依托的环境中如何作战，以及各种探测设备的使用。日子相当无聊，李维唯一的娱乐就是训练结束之后和莱斯利两人坐在床上抽鬼牌，运气好特蕾莎也在的话他们还能玩个接龙什么的。
    日子久了，李维的情绪开始低落，出现了食欲不振以及失眠等症状。连特蕾莎也担心了起来。
    “我说你去看看医生吧！开点药什么的！”
    “医生救不了我……”李维显得很绝望。
    “啊……李维，你得了什么绝症了？”简和菲里欧经过，听见他们的谈话显得很惊讶。
    “不是绝症，是不治之症……”李维很落寞，一旁站着的莱斯利似乎不以为然。
    “他到底怎么了！”菲里欧很没耐心的直接问出来，这些日子他们也在一起训练过，虽然菲里欧有些看不惯李维的散漫，但是真到训练的时候却又对他的技术非常欣赏，模拟战事的时候也是全力配合。这会儿李维说病了，菲里欧表面上不在意，还是有些着急的。
    “这里没有酒吧也没有游泳池。”莱斯利说的时候有一种鄙视的意味。
    “啊？你是觉得这里无聊啊。”简叹了一口气，“我刚来的时候也受不了，但是日子久了就习惯了。”
    特蕾莎倒是理解了莱斯利的意思，“没有酒吧就没有美女可以搭讪，没有游泳池就看不见穿比基尼的美女了，对吧？”
    “啊，这样啊。”简恍然大悟，倒是一旁的菲里欧露出嘲讽的眼神。
    “范佩尔上尉，你该不会是来了凝望号之后，发现自己那个方面有障碍了吧？”
    菲里欧的这句话让李维睁大了眼睛，“你……你怎么知道？难道你也有过？”
    “什么叫做我也有过？”菲里欧怒了，一把按在李维的脑袋上，“我的意思是说你来到凝望号上之后，身体的各种机能要重新协调，特别是激素的分泌！所以训练结束之后你也偶尔去健身中心运动一下！”
    菲里欧这么一说，特蕾莎和简算是彻底明白李维的不治之症是什么了，两个人抱着肚子笑到疯。
    这天晚上为了安慰李维，简和菲里欧将这两个月省下来的啤酒送给了他。在凝望号，每个军官每周可以领到一罐啤酒或者其他饮料，而简和菲里欧本来打算攒下来某一天喝个爽快，没想到就这样都送给李维了。
    大家陪着李维坐在餐厅里，唯一佐酒的零食也是简这几个月省下来的威化饼干。
    “没有炸鱿鱼吗？”
    “你还想要那么奢侈的东西？”菲里欧本来就很不满意贡献自己的啤酒了，他本想留着下个月庆祝简的生日时一起喝，没想到简那么大方地把自己的存粮都送给这小子了，那么自己藏着掖着也没意思了。
    “嘿嘿！”特蕾莎推了李维一下，“你知不知道这八罐啤酒是简还有菲里欧一个月的存货啊！”
    “我知道，所以我会接受你们的好意，将它们统统喝光！”李维一边喝着，一边回顾往昔的光辉岁月。他的莉莉，他的露西，他的茜茜，还有雪莉，说的是绘声绘色，连对方的三围都记得一清二楚。
    特蕾莎很认真地听着，然后时不时看向莱斯利的表情，果然对方的脸色都比平常要冰冷一些。
    八罐啤酒当然不足以灌醉李维，只是在酒精的作用下他稍稍有了困意。
    离开餐厅时，菲里欧非常认真地说：“小子，什么好东西都给你了。下周你们就要去侦察敌人的母舰了，可别让我们失望啊！”
    “切！都快睡觉了还要提这些煞风景的事情。”李维扯着嘴笑了笑，“放心，我们一定做的比你们好！”
    回到宿舍，李维懒得开灯。到浴室里面随便冲了冲，就抱着浴巾趴在了床上。
    整个人都有些困倦了，思维飘散和迷糊起来。伸手随便拽起被子，李维就闭上了眼睛。
    朦胧中，一个身影坐在了他的床边，静静地看着他。
    李维感觉到有人覆在了他的身上，自己被搂进了一个怀抱里，宽大的，让人安心的。
    “呵……”轻轻呢喃了一声，李维很喜欢那个体温。
    对方喷洒在自己颈间的气息是浓烈的，他亲吻起李维的下巴，用力地吮吸着，这让李维不自然仰起头来，呢喃着，然后喉部也被亲吻着，非常用力仿佛要将李维的血液吸出来一般。
    这让李维有些害怕了，他开始推拒对方的怀抱。这种拒绝的信息似乎惹恼了对方，那灼热的手掌伸进了被子里，扯开了李维唯一裹在身上的那张浴巾。当对方的手掌用力地抚摸着李维的腰身，一路向下蹂躏起他的臀 瓣时，李维惊醒了。
    
    第55章 强势回归
    
    “谁——”李维想要弹起来，对方却稳稳压制住他，仿佛一切游刃有余。
    “你觉得我是谁？”那悠长的嗓音，微凉的音质，将李维的心脏勾到了高高的空中，惶恐不已地坠落下来。
    李维愣在那里，不敢动弹。反倒是对方轻笑了一声，带着几分宠溺的意味。
    “你不是说过——你为我倾倒吗？”
    这句话让李维霎时清醒过来！这是他对克罗蒂亚说过的话，但是很明显压在自己身上的不是女人！
    隐约着，李维辨认出对方脸部的轮廓，那样的英俊动人。
    “这不可能……这不……”李维的话还没有说完，嘴唇便被对方掠夺，那是一个近乎残酷的亲吻，酝酿了太久的想要拥有的欲望终于在此刻爆发出来。就在李维失神的时候，对方的膝盖顶开了他的双腿，整个人嵌了进来。
    仿佛怎样亲吻都无法从李维那里得到想要的一般，对方越发的疯狂起来，这种放肆与残暴让李维开始反抗，而对方却死死将他的脑袋压在枕上，手掌大力揉捏着他的臀 瓣，手指几乎要掐进肌肉里，刻进骨髓中。当对方的手指来到身后的……，徘徊着甚至焦躁地想要进入的时候，李维顿时紧绷了起来，然后不顾一切地反抗。
    这种反压制与压制的过程是相当惨烈的，李维就像一只困兽，而对方拥有的是势在必得的魄力。
    “为什么要反抗……”那声音因为欲望灭顶而粗哑起来，“明明在我醒不过来的时候，躺在我的身边……明明那么害怕敌人的战机炸毁我动手术的医院……明明和我分开的时候那么想要我醒过来……”
    李维停住了，瞪着大大的眼睛看着一片黑暗的天花版，只是这一刻的失神便是覆水难收。……
    “啊——”李维还未惨叫出声，对方便急不可待地……了起来。
    身体在床单上前后摆动着，力度越来越大，身体被进犯被撕裂的感觉让李维抓紧了床单。
    “妈的……你他妈给我出来！出来！”李维抓着对方的头发，似乎这样能把对方从自己的身上甩开，换来的却是对方惩罚性质的冲刺。
    “你他妈在干什么！干什么！”第一次眼泪掉下来，李维觉得一切脱离了掌控。
    对方停了下来，李维的身体能够清楚的感觉到对方入侵自己身体里那燃烧一切的温度以及那毁掉一切的力度。
    “好，让我告诉你我们在做什么。如果你一直反抗，那么我的行为叫做强 暴。如果你乖乖的让我抱你，那么我的行为叫做 爱。” “你不是说过，你喜欢我的吻吗？”
    “放屁！我什么时候说过！你这个疯子！自恋狂！”李维高喊着，无奈这里的隔音效果精良，除非他按向警报根本不会有人听见。但是李维无论如何都不会去按床头的警报，因为被任何人冲进来看见他现在这副样子，他在凝望号恐怕再抬不起头来。
    对方的手掌托起李维的脸，意味深长地吻上他的唇，舌尖舔过李维的唇缝，那一点温柔让人心颤。
    李维还未来得及留恋，那凶猛的入侵便让李维快要崩溃。
    “停下来！停下来！你想杀了我吗！”
    “你是在求我吗？记得你告诉我，你幻想中我的吻很用力，像是要夺走你的一切。你的自尊，你的梦想，你的呼吸……”那声音如此恶劣，故意放慢了进犯的速度，似乎要李维清清楚楚感受到自己的存在，然后如此清晰地重复着李维曾经对克罗蒂亚说过的话。
    就是再蠢，李维也知道克罗蒂亚到底是谁了！
    “我要杀了你这个骗子！……啊……”
    “好啊，记得我告诉过你，如果我要死的话，一定要死在你的身体里。”
    李维的思维逐渐混乱了起来，因为对方就像找准了方向一般一直攻击着他体内最敏感的地方，那是一种无法抵抗的折磨，李维只能任由自己被对方带入那危险至极的顶端。
    “放了我……放了我……”
    “我不会放了你的……我最爱的李维。”
    “……放了我……克劳德……”
    迷离间，李维感觉到对方正亲吻着自己的身体，在每一寸肌肤上落下疯狂的印记。
    如果这是一个梦……那么这就是一个痛苦而又让他欣喜的梦。
    哪怕是这样被对方极尽占有，李维仍然执着地抓着对方，即使睡着过去的时候也不松手。
    “不要消失……克劳德……”
    “我会一直看这你。”克劳德不再那般粗鲁，仿佛李维这简单的一句话又让他怜惜了起来。
    早晨当莱斯利按响门铃的时候，李维骤然惊醒。太阳穴一阵剧痛，打开灯，房间里除了自己再没有第二个人。
    “是梦吗……”李维傻笑了一下，“在梦里你都不放过我……”
    通讯设备里传来莱斯利的声音：“起来吃早餐。”
    “知道了，连个懒觉都不给睡。”李维这才觉得自己的嗓子很疼，抬起手来才发觉全身都在酸痛，而手腕上胳膊上都是痕迹。
    这是怎么回事？
    李维猛地掀开被子，才发觉自己的双腿间已经青紫一片，全身上下都是被人极度用力吻过的痕迹……到底是怎样的疯狂才会对自己做出这样的事情？他刚想下床，整个人都栽倒了下去，下身根本就没有力气，而身后的那个地方疼痛了起来，似乎无法闭合，源源不断地白浊液体流了出来。
    “妈的——”李维狠狠捶向地板，一个用力，那个被过度入侵的地方撕心裂肺的疼痛。
    这样子的情况，昨天晚上的……绝对不是梦。
    李维的心脏一颤，身体每一寸被对方触碰过的地方都在开始发烫。
    他狼狈着爬回床上，而莱斯利仍然在等他。
    “莱西……我还想再睡一会儿，要不你帮我把早点带过来吧！”李维知道莱斯利是绝对不会容忍自己不吃早餐，但是在现在这种情况下，李维根本就没心情吃。
    “嗯。”莱斯利离开了，这让李维舒了一口气，紧接着心脏又狂跳了起来。
    昨晚的人是克劳德吗？绝对是那个混蛋！不然还有谁会用很烂的借口要军务处打开下属的房门！
    那个家伙醒了！还来了凝望号！
    李维忽然咬牙切齿了起来，克劳德就这样把他当女人给上了！而且昨天晚上绝对不止一次！
    颤抖着下床，一回头就看见床单上的斑斑血迹。
    “妈的！还一点情都不留！”
    最可恨的是……这家伙一直假扮克罗蒂亚在虚拟世界里把李维耍的团团转！他们每一次的见面每一次拥抱亲吻，都不过是克劳德在试探自己！那家伙看到自己那么欣喜地与他在游戏终端里约会，一定暗自笑到肚子痛！
    李维的愤恨足够敲烂墙壁！
    细想自己第一次遇到克罗蒂亚那是在克劳德被送去圣路易斯没有多久，也就是说那家伙的手术造就成功了，而自己却一直蒙在鼓里！就连菲利普•劳斯还有米勒以及莫里斯都没有告诉过他克劳德手术成功的事情！他妈的这家伙一定是把K11都给骗了！
    还有自己离开K11之前打到圣路易斯医疗基地的那通电话，那家伙绝对好整以暇地坐在床上将李维说的每一句话都听的清清楚楚。
    他竟然还能忍住！
    天知道李维最想听到的就是他亲口对他说“我的手术成功，别担心无论去哪里我会依旧看着你”。
    李维艰难地找出干净的衣服换上，然后躺回床上呆愣了着笑了起来。
    即便恨到要把宇宙都反过来的地步，李维却依旧可悲的觉得庆幸——那个家伙睁开眼睛了。
    他忽然很想见到克劳德，非常想，他想要用眼睛用手去感受，那个家伙真的醒过来了。
    不知为何，眼睛又开始发酸。
    此时的餐厅里，所有人议论纷纷。
    莱斯利正在替李维打包早餐，简和菲里欧走了过来，简正在说着什么，一副非常兴奋的模样。
    “怎么了，是什么让简•希尔少校如此开心。”特蕾莎很有兴致地走了过去。
    “你知不知道这一次派来代替基恩中将的人是谁？”简一副你猜啊你猜啊你一定猜不到的模样。
    “哦？是谁？总不至于真的是菲利普•劳斯吧？我可真不想见到他那副病恹恹每天眼睛下面都是黑眼圈的模样。”
    “哈！你猜错了！这次调来的人比起菲利普•劳斯有过之而无不及——是克劳德•西恩啊！”
    “克劳德？”特蕾莎愣住了，“你说什么……克劳德•西恩？”
    “我知道你在惊讶什么！克劳德•西恩出事的时候，整个凝望号都震动了呢！如果不是他设计的生物循环系统模拟了地球重力环境，你以为我们在这里能这么轻松地生活？”简的表情仿佛在说克劳德他不是人，他就是神。
    特蕾莎一边回过头来，看见莱斯利呆立在那里。
    “你说，我们是不是要告诉李维？”
    莱斯利没有回答她，只是快步离开。他来到李维的门口，大力按响门铃。
    “莱斯利吗？”李维说了一声“开门”，莱斯利大步流星走到了他的面前。
    “怎么了，莱西……”李维看着对方的表情，纠结的，带着悲哀的神色。
    “昨晚克劳德登上了凝望号。”莱斯利冷冷地说。
    “啊？那个家伙真的醒了……”确定昨晚的一切不是梦，确定克劳德是真的醒了，李维那颗沉重的心似乎要飞奔起来。
    “你这话的意思就是早就知道他醒了。”莱斯利突然拽着李维的胳膊，将他整个从床上扯了起来。
    全身一震抽痛，李维不由得皱起了眉，“莱斯利！”
    而莱斯利就这样看着李维的表情，冰冷到让人发寒。
    “他昨晚在你这里。”
    李维咽下口水，忽然不知道怎么回答。
    莱斯利猛地将李维按在床上，不顾他的拼命反抗，将他的衣服扯了起来，那青紫一片的痕迹令他的瞳孔一阵扩张，一直僵硬着维持那个动作。
    李维刚要发飙，看见莱斯利的表情时，却愣住了。
    “你……好好休息吧。”他的声音将至冰点，是一种决绝。
    良久，莱斯利放开了李维，转过身去。
    李维下意识抓住了他，对方却冷冷地说：“放手。”
    “莱西……”
    莱斯利的肩膀一阵轻颤，缓缓道：“我已经很久没有要求你履行那个赌约了，这一周的权力我还没有用过，所以我现在请你不要动。”
    “莱西……”李维的手被莱斯利掰开。
    对方离去的背影刺痛了李维的眼睛。
    其实都是我的错。我早就知道你的心意，却以为可以假装我们只是朋友。
    李维伸手按住自己的眼睛。
    莱斯利大步流星地走在走廊上，他仰着头，似乎这样眼眶里的液体就不会流下来。直到他撞到了某个人，却没有心情留住自己的脚步，相反对方停了下来，一把按住了他。
    “莱西？”是艾森格上将。
    莱斯利就如同受了什么刺激一般转身吼了出来：“别叫我莱西！别再叫我莱西！听见了没！”
    但是艾森格上将还是跟了上去。莱斯利回到自己的宿舍，要将门关上的瞬间，艾森格上将却一脚踏了进来。
    莱斯利坐在床边，低着头，似乎并不想理睬对方。
    艾森格拉过椅子，看着莱斯利蹙起了眉头。
    “告诉我怎么了？”艾森格与莱斯利面对面地坐着。
    莱斯利呆滞在那里，似乎他的所有思维都被冻结了。
    
    第56章 保护他还是保护你自己
    
    “你的情绪会这样波动，当然不是因为我这个不称职的父亲。是因为……范佩尔上尉吗？”艾森格小心翼翼地问。
    而莱斯利的肩膀一阵颤动，像是凝聚千万年的冰川在瞬间崩溃。
    “那天，你说你有想要付出一切去保护的人……我听见你的声音，那么坚定，那么笃信。”
    莱斯利摇了摇头，没有任何说话的欲望。
    “我知道，你不想听我说话。在你的心里我是一个不负责任的父亲，甚至连父亲都算不上。”艾森格淡然一笑，也许莱斯利是他心里最痛的地方，但是他已经成熟的可以用平静的心态去承受了，“你不知道你说那番话的时候，我立刻就想到了我自己。那种要牺牲一切哪怕刺伤所有人甚至于刺伤自己都要去保护的决心。”
    莱斯利闭着眼睛，手指握紧了拳头，十分用力。
    “我也曾经做过同样的事情。我为了保护那个人，伤害了一个爱我的女人，刺伤了我唯一的儿子，抛弃了我在地球上所有的一切，来到了凝望号。这里是这个世界上最孤独的地方，并不是因为它悬浮在宇宙中无所依托，而是因为在这里我除了看着那个人之外已经没有其他的寄托了。而将自己的希望放在其他人身上是多么可悲啊。”
    莱斯利嗤笑了一声，“可我没觉得你后悔。”
    “对，我不后悔。如果再来一次，我也一样会离开你妈妈离开你。”艾森格站了起来。
    莱斯利抬起头，用一种憎恨的目光看着他：“这就是你，自私而冷血。”
    “那又怎么样？”艾森格唇角上扬，如同划开时间的利刃，“没有对世界都残忍的决心，你怎么保护他？”
    莱斯利看着艾森格的脚步，稳健而富有力度，那是岁月沉淀下来的重量。
    “莱西，现在还来得及。决定你是继续要保护他，还是保护你自己选择此刻抽身呢？”
    门合上的声音敲在莱斯利的心头，他伸手抱住了自己的脑袋。
    当天下午，在指挥室里进行了一场就职典礼，主角是克劳德•西恩。整个凝望号里少校级以上都来参加，而李维他们也得到了特许。
    克劳德的到来，令得沉寂的凝望号沸腾了起来。
    李维全身依然很疼，当他靠着墙走出来的时候，莱斯利正好也开门出来。
    “嗨，莱西……你也去就职典礼吗？”李维像平常一样笑着，虽然没抱希望对方会理睬自己，却没想到对方竟然一把捞住了他的的胳膊。
    “如果不舒服就别去了，反正那家伙醒过来的消息已经确认，而你也已经深刻地体会过了。”莱斯利的声音很冷淡，但是握住自己的手掌却是温热的。
    “不……我一件很重要的事情要做。”李维要紧了牙关，一副非常坚持的模样。
    莱斯利没有再说话，只是扶着他来到了指挥室。
    里面已经聚集了很多军官，简和菲里欧自然也在。桌子上放着酒杯，所有库存的香槟都被取了出来。空气中弥漫着淡淡的酒精芬芳，还没有饮入口中就已经感觉到心情舒畅。
    莱斯利将李维扶到一边坐下，还不忘叮嘱说：“既然身体不舒服，等一下就不要喝酒了。”
    李维抿起嘴巴，握住莱斯利的手不自然用力了起来，就怕现在对方的温柔是假象。
    “哎呀，李维……你怎么了？”简远远看见李维的样子担心了起来，就连刚走进来的特蕾莎也露出惊讶的表情。
    李维挥了挥手，“我没事，我没事！你们凝望号的床太窄了……一摔下来就扭到腰了……”
    特蕾莎和简明显不相信他说的话。
    反倒是菲里欧皱着眉头说：“我看你是摔下来之后也睡的像死猪一样，所以今天才会全身不舒服。”
    “啊……哈哈……这都被你猜到了……”李维有些感激菲里欧的误解。
    此时，在场所有人的视线看向最中央，简也兴奋地看了过去，一个英挺的男子身着军装，永远有条不紊风度翩翩的样子，唇角那一丝笑容优雅至极，面对大家的目光，海蓝色的眼眸中却波澜不惊。那种无可复制的风采，征服了整个凝望号。
    李维倒吸了一口气，真的是克劳德……真的是。
    “啊，让我们欢迎克劳德•西恩中将！”克里夫也一副相当开心的模样。
    李维旁边坐着一个联络官，对方冷哼了一声：“又有一个有能力的中将来了，只怕克里夫元帅会更懒了！”
    “但愿艾森格上将能够看住他，一定要对元帅施加压力，不然我们会累死的……”
    “大家好，我是克劳德•西恩中将，是一个技术研究者。希望在这里的工作能够得到大家的全力配合。”
    很简短很没有特色的一句话，可偏偏被克劳德那沉练的音质说出来，让人着迷。
    两、三秒之后，大家才意识到克劳德已经说完了，就连一旁的克里夫元帅也有些惊讶：“嘿，克劳德……不是应该再说长一些的吗？”
    克劳德莞尔一笑，空气在香槟的淡香中荡漾起来，“我想说的已经说完了，下面大家一起享受香槟吧，这可是凝望号上的顶级奢侈品。”
    所有人醒过神来，开始说笑，却总是忍不住看向那位风度翩翩的年轻中将。
    李维冷笑了一下，拿过身边的一杯香槟一饮而尽。莱斯利看着他微微皱起眉。
    特蕾莎摇了摇头，“香槟都被你当做啤酒来牛饮，我真不知道该说什么才好。”
    更让人意想不到的还在后面。
    李维潇洒地放下酒杯，仿佛全身疼痛都消失一般，一步一步走向被高级军官围绕着的克劳德。
    当众人以为李维是来见他的老上司所以纷纷为他让开位置的时候，李维猛地抡起拳头以迅雷不及掩耳之势砸在克劳德脸上。
    时间就此凝固一般，有人睁大了眼睛，有人张着嘴，有人反应过来了要去拉住他。
    这个突如其来的变故就像电影一般。
    克劳德向后踉跄了两步，眼睛却始终看着李维。
    李维那一直对什么都无所谓的脸上充满了愤怒，咬牙切齿仿佛要将克劳德撕裂一般，“我杀了你——”
    莱斯利快步上前，看着李维被其他军官拽着，就快摁到地上的时候，莱斯利将他们全部都推开了，“别碰他！”
    那种森冷的威慑力令所有人停了下来。
    克劳德的嘴角被李维打出血了，克里夫走上前来刚要询问是怎么一回事，克劳德却一把抱住了李维。
    “对不起……李维，现在没事了，没事了。”克劳德的气息喷洒在李维的耳边。
    李维却根本不想被他触碰，大力挣扎着，而克劳德的怀抱则越收越紧。
    “哈！你不是一直睡着吗！最好长睡不醒！”
    李维被克劳德勒到骨头都发出咯咯的响声。
    “对不起，我骗了你。”
    “唷……你骗了我什么？是说你假扮成女人？还是说你的名字叫做克罗蒂亚？其实你早就设计好了对吗？怎样和我相遇！然后玩那些可笑的约会游戏！我就是傻瓜才会相信你！”
    克劳德轻笑了起来，“亲爱的，你确实很傻，傻到我想从圣路易斯冲回来把你压在床上，特别是你说那句‘你真美，克劳德’的时候。”
    这无异于戳中了李维的痛处，他毫不犹豫偏过脑袋撞在克劳德的额边。
    但是克劳德的力量却丝毫没有松懈，将李维的双臂拧到了他的身后，直到他不能动为止。
    “这到底怎么回事？”简觉得不可思议，“李维刚才打了西恩中将，可是中将却要抱着李维说对不起？”
    克劳德低下头抵在李维的脖颈上，在外人看来似乎是因为李维挣扎的太厉害所以克劳德要用尽力气才能制服他，而事实却是克劳德不断在其他人视线的死角亲吻李维的脖颈，这让李维气到牙齿都快咬断了，“你他妈给我放手！”
    “我为什么要放手？”克劳德的声音压的很低，带着强迫的味道，“千辛万苦来到这里，不就是为了抱住你……还有和你做爱吗？”
    说完，克劳德扬高了嗓音，音调里没有意思愠怒，反而听起来很轻快，“我先告别一下，很快就回来，大家不要把香槟喝完了啊！”
    大家一起举杯笑了起来，从克劳德的表现里都猜想李维和克劳德是旧识，这里面也许有些误会才会引发一个上尉殴打中将的事情，只是希望能够尽快解决嫌隙。
    克劳德几乎是夹着李维走出去的，路过莱斯利的时候，克劳德停了下来。
    “谢谢你看住他。”很简短的一句话，却让人觉得非常厚重。
    “你很幸运，我本该杀了你。”莱斯利冷冷地说。
    男人之间的对话有的时候不需要过于复杂的言辞。
    看着李维被克劳德强迫着推进休息室里，莱斯利吸了一口气。
    艾森格上将把一杯香槟递到了莱斯利的面前，微微一笑，“有的时候，我们得不到并不是因为我们不够爱，而是因为我们太爱了。”
    “我很想拉住他。”莱斯利淡淡地说。
    “我知道。”
    “我很想抱住他，我希望亲吻他拥有他的人是我。”
    艾森格伸手搂住莱斯利的后颈，将他靠在自己的肩上，“我知道，孩子，我都知道。”
    “但是我怕自己太用力了……会失去他。”
    “所以你只是换了一个最保守的方式去爱他而已。”艾森格叹了一口气，看着远处的和其他人热络攀谈着的克里夫，无奈地一笑。
    休息室里，李维大喇喇坐在沙发上，朝克劳德露出鄙视的表情，“你混的不错啊，从少将都升到中将了，或者我应该叫你克罗蒂亚！”
    而克劳德的目光却垂落在李维的胯间，游移着，就似在回味什么一般，“你也不错啊，从中尉到上尉了。另外，我早就暗示过你，克罗蒂亚就是克劳德了。”
    “你什么时候暗示过我了！你这个卑劣的骗子！”
    “嗯，我在游戏终端里注册的名字是C.S.那就是我名字的缩写啊。还是说你连我的名字都不记得了？如果是那样的话，就不能怪我了。”
    “你就是想玩我，承认吧。”
    “不，我只是想和你约会而已。如果我用男人的身份接近你，你还会同我一起喝咖啡，一起听着音乐慢摇，一起聊天吗？”
    “当然不会！我会打烂你的脸！”李维吼了出来。
    尽管李维气到七窍生烟，但是克劳德却丝毫不为所动，目光始终停留在李维的身上，平静中隐隐有几分贪婪。
    李维被他看的全身不舒服，不得已侧过身去并上腿，“你看什么看！”
    “我只是后悔昨天晚上，我应该开着灯上你，这样才能看清楚你的身体，还有被我上的表情。”克劳德微微笑着，仿佛自己说的根本不是什么下流话。
    李维气到伸手摸向腰间，却发觉自己的配枪没有了。
    “在找这个？”克劳德的手指上挂着一支枪，“这是凝望号的专用配置，扣动扳机打出来的可不是子弹而是激光。我记得你射击考核的成绩。虽然我认为在这里我们的敌人只有入侵者而我们也根本没有机会直面入侵者。你见到我这么愤怒，昨天又被我给上了，难免伤到你那不值钱的自尊心，你想杀我肯定不是一时冲动。”
    “你倒是很清楚啊！”李维伸出手来摊了摊。
    克劳德笑着将枪里的一个部件拆了下来，手指的动作好看的不得了，然后再悠悠然把枪放到李维的掌心里，“这是为了你和我的安全。”
    
    第57章 共眠
    
    李维咬牙，他的枪这会儿也变成了哑炮了。
    “还疼不疼？昨晚是我太过火了。”
    李维没说话，在他看来如果自己还搭理克劳德那就输了。
    克劳德伸手想要去触碰李维的脸，却被对方狠狠拍开了。
    “我是在圣路易斯醒过来的。他们说四次手术就能醒过来，我算很运气了。”克劳德在李维身边坐下，语气平静。
    李维本来不想理他，但是当克劳德说出这句话的时候，胸口又疼痛了起来。
    “我睁开眼睛，医生想要测试我的逻辑能力有没有问题，但是我却一直说‘我要见李维’，‘我要见李维’。他们还以为我疯了。”克劳德笑了起来。
    撇过头去，李维不想让对方看见自己的眼睛湿了。
    “他们又给我打了镇定剂，就连菲利普那个家伙也赶来了，他看我平静下来了才告诉我说如果我还想见到你的话，就要尽快恢复。我告诉他，如果我见不到你，会疯的。但是菲利普说必须要我的身体恢复才让我见你。”
    “哼！”李维肩膀耸了耸，“骗子，如果你真的没见到我会发疯，菲利普怎么可能不告诉我你醒了！就算是驾驶没有氧气的纯色淑女飞到圣路易斯我也会去！”
    然后李维闭上了嘴巴，很明显他为自己说的那句话感到后悔。
    “真的吗？”克劳德笑了，很明显他被李维无心说出的那几句话取悦了，“但是菲利普说我昏迷的时候你很冷淡。这打击了我的自尊心，所以我要军部向外界保密我醒过来的消息，然后我在军部研发的那个飞行游戏中遇见了你。我知道那是接近你了解你对我真实情感的好机会。”
    “放屁，你就是个彻头彻尾的骗子！”李维狠狠一脚踹过去，克劳德却顺势握住了他的脚踝，拉向自己。
    这样的姿势太暧昧了，想起昨晚的一切，李维暗自咽下口水。
    “放开我。”
    “我喜欢你对我张开腿的姿势。”克劳德笑着拉起李维另一条腿放到腰边，现在的姿势对于李维来说真的窘迫到快要爆炸。
    李维挣扎了一下，后面的伤处疼到令他冒冷汗，于是他只能僵在那里。
    “当你兴致勃勃地找我聊天的时候，我真的很失落。你的生活中似乎有没有我都没关系，你可以自由地与任何一个女人调情。”
    “哦，那要感谢你扮成女人来与我调情。”
    克劳德身体前倾，与李维愈加接近，“你让我伤心了，李维。我不住地质问自己为什么会迷恋你这个没心没肺的家伙。直到你痴傻地说‘你真美，克劳德’的时候，我觉得自己真的要疯了，耳边是嗡鸣声，心脏要跳出我的胸腔，在你面前我是个彻头彻尾的傻瓜……”
    “那是我的口误。”李维愤恨不已，就是这么一句话暴露了他对克劳德的想念，才会让这个家伙这么得意！
    “那是口误，也是你和我这样面对面相处的时候，你永远不会对我说的实话。”克劳德声音无比轻柔。
    “哈……你真会自我安慰。”
    “那个时候我知道，自己必须尽快离开医疗基地重返我的领域。这样才有机会取代任期到期的基恩中将。”克劳德抬着头看着天花板，“不过我运气很好，克里夫和艾森格知道我醒了的第一件事情就是要确定我的身体状况和大脑机能，只要我的脑袋没问题，他们就要我第一时间到任。看来以往积累的名声还是很有用的。”
    “那是因为你太优秀了。他们被逼走投无路，再找不到比你优秀的……”李维意识到自己竟然开口和这个混蛋说话，马上住嘴。
    克劳德却已经伸过脑袋来亲在了李维的脸上。
    “你……你这是性骚扰部下！”李维按住他的脸，一边推开他一边打算起身，克劳德哪会给他这个机会，死死将他按在自己怀里不松手。
    “躺在医院里修养的时候，我就在想见到你的第一件事情一定是上你，脑袋里想着的都是你的嘴唇，你的声音，幻想着进入你身体的感觉……我不想浪费自己的时间只是看着你。”克劳德已经不顾李维的反抗亲吻起他的脖颈，舌尖挑起衣领越发放肆起来。
    “妈的！所以你昨晚就对我做了那些！你放开我！”
    那家伙要是再来一次，自己就要去见上帝了！
    “你再继续动，我不介意在这里抱你。”克劳德的声音压的很低，随时会爆发。
    李维倒抽了一口气，股间有硬挺的东西顶着自己，滚烫的要将衣服都点着一般。李维彻底僵住了，动都不敢动，难得的乖巧。
    “知道听话了。要不是昨晚是你第一次，我今天不会放过你。”克劳德说的轻飘飘，李维却要抖三抖。
    克劳德的手掌伸进李维的迷彩服里，将衣摆整个扯了出来，亲吻起李维的背脊来。这让李维紧张的耸起肩膀。
    “你……你别折腾我了……你干脆自己解决了不是更快……”李维不耐烦起来，要他在别的男人大腿上坐了这么久已经相当难得了。
    即便看不见表情，李维也知道克劳德在笑。克劳德松开了只手，另一只手却依然稳稳地扣在李维的腰上。窸窸窣窣的声音是在解开裤子，李维一阵心惊想要起身，克劳德却找准机会直接将他的裤子也拽到了股间。
    “你要干什么！”李维快疯了，现在是这个家伙的就职典礼，可是他竟然在休息室里和自己的部下……
    “你说呢？”说完，他便在李维的缝隙间动了起来。
    李维想要呼叫，却被克劳德掰过脸来狠命吻上，根本就说不出话来。
    克劳德的东西蹭过李维那昨晚已经被过度入侵的地方，不断流连着似乎就要进去，而李维则紧张得提心吊胆。他越来越用力，李维只觉得那里的肌肤就快烧起来，下意识伸手扣住对方的后颈。
    猛地一颤，一股热流喷在了李维身后的缝隙间。
    “你……你……”李维张着嘴，因为过度生气而说不出话来。
    克劳德从口袋里掏出一张折的方方正正的手巾，擦拭过留在李维身上的液体，然后反方向折起来又放了回去。
    此时，有人在门外问：“西恩中将，你和范佩尔上尉没事吧？”
    是联络官凯瑟琳。
    “没事。”克劳德的声音里带着浓厚的笑意，“我和李维之间的误会已经解开了，叫大家别担心了，我这就出来和大家一起喝香槟。”
    凯瑟琳松了一口气，“那就好，大家等着你们呢！”
    扶着李维缓缓站起来，克劳德很体贴的替李维穿上裤子，连衣摆都塞了进去。
    僵直着站立的李维，忽然很怀念这个场景，曾经无数次在K11的Z区里，克劳德就这样为李维整理军装。
    就在李维准备走出去的时候，克劳德却拉住了他。两人的额头碰在一起，克劳德闭着眼睛，似乎还在感受李维的存在。
    比起昨晚打仗一般的做爱，李维更喜欢像现在这样靠着彼此。
    “下周你就要接近母舰做科技侦察了。”
    “嗯。”没想到克劳德才来一天多，连李维有些什么任务都知道了。
    “不要让我担心。我真的很不喜欢醒过来听见你的第一个任务就这样危险。”
    “嗯。”
    李维应和完，克劳德便走向门口，两人一前一后出来，不少人还担心地问他们谈的怎样了。
    “没事了，大家不用担心，一点小误会而已。”克劳德又戴上那张伪善的面具。
    李维不爽地哼了一声。
    这场简短的酒会很快就结束了。李维很惊讶的得知鲁克那个小孩还有约瑟夫他们完成超速战机的同步之后也将被调来凝望号，这样他们将有一只完整的超速战机小队。而米勒和莫里斯也将被调来，不过想想也没什么奇特的，他们配合克劳德的研究那么久了，克劳德来了凝望号他们没理由不来。
    想到这里，李维有些郁闷的心情又开阔了起来，至少他很快就能见到自己人！
    回到自己的宿舍，冲了个澡，李维趴在床上，身后还是有些疼，毕竟那个男人昨天晚上实在太凶猛了。
    就在李维以为这一天就这样结束的时候，他的宿舍门竟然开了，那个脚步，那种弥漫在空气里的气息，李维全身紧张了起来，轰地爬起来，打开灯瞪着眼前人。
    “你怎么进来的！”李维全身戒备了起来。
    对方是克劳德。
    “我昨晚不是也进来了吗？”克劳德在李维的床边坐下，对方紧张着就要起身却被克劳德按回到枕头上，“当初克里夫请求我来到凝望号，我就要他答应我一个特权。”
    “什么特权？”李维恍然大悟，“是关于我的房间的对吗？你的指纹系统也被录入到我的房间里了！克里夫那个混蛋！”
    “错了，这个特权不是指你的房间，虽然你的房间也是其中的一部分。”克劳德倾下身子，意图已经相当明显，“我跟他说，我要与李维•范佩尔自由做爱的权利。”
    “什么——”李维炸毛了，“他竟然出卖我！我才是那个豁出性命的人！过几天我还要飞去那个什么该死的母舰拍侦察照片！”
    “我们分别那么久，现在好不容易能再见面了，难道不应该是片刻都不想离开对方的吗？”克劳德轻声问，就是为了要让李维心软。
    “你少来装柔情了，我又不是女人不吃你这一套！”李维的后面还在隐隐作痛，这提醒他不要轻易相信克劳德。
    “我就抱着你睡一会儿都不行吗？”克劳德已经躺下来，作势要睡觉了。
    “当然不行！你看不出来这张床很窄吗？你给我出去！马上下去！”
    克劳德骤然睁开眼睛，声音从齿缝中挤出来：“看你这么精神那就是不想睡觉了，如果不想睡觉我们就做点其他什么的？”
    李维倒抽了一口气，一脸菜色靠着墙缩着一动都不敢动。
    克劳德轻轻哼了一声，呼吸逐渐拉长，似乎真的是要睡觉了。
    但是李维却没了睡意，他的手指在克劳德的脸颊上杵了杵，小声说：“克劳德！克劳德！”
    “嗯？”克劳德握住李维的手指，放在唇上轻轻一吻，“我不会一睡不醒的。”
    “切！”李维越发觉得克劳德唇角的浅笑碍眼。
    只是莫名地安心了起来，李维听着克劳德的呼吸声缓缓沉入梦乡。
    几天之后，李维准备要去探测母舰了。
    护航的依旧是莱斯利与特蕾莎，而简与菲里欧也将出战，他们的任务是牵制敌人的火力，引开注意。
    简朝李维比划了一个手势，意思是相信我们。而菲里欧则一直一副不爽的样子，其实李维知道他在不爽什么。因为一向是简做菲里欧的护航，可是这一次他的专属警卫员竟然要去保护李维了。
    “嘿，你可别公报私仇要我的命啊！”李维拍上对方的肩膀。
    菲里欧却嗤之以鼻，“我可是专业的飞行员。你最好祈祷自己够本事，别大家忙了一大串之后又要无功而返。”
    此时的莱斯利正走过李维准备登上战机。
    李维这些天一直没有和莱斯利说过话，虽然莱斯利有叫过他一起吃早餐，但是他总是和克劳德一起出现在餐厅里。李维犹豫了不到零点一秒，还是抓住了莱斯利的手。
    “等一下……要小心……”
    去探测敌人的母舰稍不留神就是致命的。
    莱斯利扯起嘴角，那一抹笑容李维已经很久没有见到了，“这句话不是应该我来对你说吗？”
    说完，他伸出拳头撞了撞李维的肩膀，只是一个很简单的动作而已，就让李维整个安心了起来。他们是战友，无论发生了什么，莱斯利永远是战场上李维最值得信任的人。
    这一点，是无论李维爱上谁或者和谁在一起都无法改变的事实。
    
    第58章 李维综合症
    
    克劳德站在不远处，脸上是完全公事公办的表情，交代了一遍探测仪在距离母舰多远的时候拍照效果最好，而李维明白他要说的话只有最后一句是最重要的。
    “只是探测而已，不是玩命，一旦情势超出控制就要自动撤回！”
    “知道了，阁下。”李维一副玩世不恭的样子坐进机舱，似乎就是为了要让眼前人担心。
    回到指挥室，克劳德沉静地坐在了全息电脑前。克里夫好奇地在他身边坐下，“嘿，我说克劳德，你心里面是不是很担心很害怕啊，你的小宝贝又要去大冒险了。”
    克劳德不以为意地一笑，“元帅，请发指令——让所有远距离攻击武器准备启动。”
    “啊，啊……”克里夫掏了掏耳朵，“这些技术活都是你管的，你发号施令就可以了，我也好在你身后学习学习！”
    克劳德很不客气地对着传令器开口：“所有阿尔法飞弹准备启动，粒子炮装填！”
    有人狠狠敲在克里夫的头顶，指挥室里是元帅的哀号声，“好痛……痛……”
    “成天好吃懒做！再这样下去你的啤酒肚就要出来肌肉也会松散，大概再没多久就要秃顶了吧！”艾森格上将抱着胳膊皱着眉头，似乎拿这个上级没有办法。
    “我知道……我知道了……我只是觉得元帅不用事必躬亲吧，不然还不得累死。既然克劳德有能力为我做好的事情，我就让他做。”克里夫神色正经地解释着，“而且如果他做出什么不明智的判断，我会立刻纠正的。知人善用才是元帅的天职。”
    艾森格挑起眉梢，嘴上那一抹略带讽刺的笑意同莱斯利如出一辙，“哦——哦——我看不出克劳德会做出什么比你更不明智的判断。”
    就在这个时候，敌人的母舰也派出了战机队，简与菲里欧的小队陷入了混战之中。
    克劳德撑着脑袋看着屏幕，“他们的配合很不错，对战机的性能了解也非常好。我在考虑把简和菲里欧的小队也编入超速战机。”
    “那是自然的。”艾森格上将点了点头，“在凝望号的空间战机部队里，简和菲里欧可谓出类拔萃。”
    李维在莱斯利与特蕾莎的护航下，绕过了混战场面，迂回着前往母舰。
    就在那一刻，几艘敌人的战机从母舰中冲了出来。
    李维叹了一口气，果然不能抱有侥幸心理，以为简和菲里欧在正面拖住了敌人，侧面就不会有敌人了。
    攻击的火力很猛，李维他们被敌人控制在了母舰的侧翼，胶着着无法脱身。
    克里夫看着画面蹙起眉头，“果然还是太勉强了吗？”
    可以想象，就算李维他们脱身了，母舰只怕还会派出更多的战机。
    “不要小看他们的能力。”克劳德扬眉。
    此时，莱斯利与特蕾莎交错飞行，弧线导弹的发射让敌人应接不暇，李维在狭小的流弹缝隙中穿了出去，宛如破茧而出的飞蛾。
    看着屏幕的联络官们张大了嘴巴，那一刻实在惊险万分。
    而现在，只剩下李维一个人了，他飞向敌人的母舰。那个庞然大物森冷地镶嵌在月亮上，就像一个没有生机的哥特式堡垒。
    越是接近，李维就越是觉得心跳加速。
    骤然间，无数激光光束射了过来。李维大惊，却很冷静地闪避着，这是母舰的直接防御。李维毫不怀疑被这些激光所击中的后果是什么。他的飞行轨迹如同凌跃的舞蹈，那些激光光束却不断变换着角度。
    指挥室里所有人都屏住了呼吸，仿佛只要他们喝出一口气，李维就会被击中。
    母舰的激光愈发密集了起来，每一束都几乎擦着李维的机身而过。
    “返航！让李维马上回来！”克里夫元帅站了起来。
    谁都知道李维的处境惊险万分，只要他的思维稍稍松懈，便会被那些激光分割。
    “纯色淑女！纯色淑女！放弃计划！迅速返航！”联络官焦急地发出指令。
    盯着屏幕的克劳德双手已经握紧了拳头。
    “知道了！”李维不耐烦地回应，但是却完全没有退回来的意图。
    “为什么那个小子还不退回来！是因为被困住了吗？”克里夫准备下令发射飞弹了。
    “不，他是不甘心，离预定距离只有不到一百米的差距了。”克劳德咬牙，他太了解李维了，早就该知道这个家伙不是要他回来就会乖乖回来的角色。
    “李维•范佩尔！你他妈再不给我滚回来，我就发射粒子炮把你炸成灰！”克里夫怒了。
    李维就像听不见一样，继续让人心惊胆战地前行着。
    就在临近到某个点的时候，李维的系统骤然提醒“进入预定距离。”
    啪啪啪，仪器开始光谱扫描，图片不用一秒就传送到了指挥室里。
    当所有人都在惊讶这么清楚的图像时，克劳德却快要急疯了。
    “发射阿尔法飞弹，引开母舰的注意力！”
    就算他能成功拍到照片，也不意味着他能成功脱身。母舰的激光密集得根本没有给他转身的机会。
    阿尔法飞弹射出，简和菲里欧提前接到提示纷纷让开，飞弹撞开几架敌机直奔母舰而去。这种距离用阿尔法飞弹，就算击中了母舰，也就是被针扎一下，根本构不成任何威胁。但正是由于凝望号的主动攻击，令母舰戒备了起来。激光的密度下降的时候，李维找到机会迅速离开了母舰的攻击范围。
    返航的时候也是令人心惊胆战，敌人的母舰就像报复一般，也发射出一枚飞弹，目标直指李维。
    克劳德整个人都从座位上站起来了，而李维却发射了一枚弧线飞弹，正中敌人的飞弹，就爆炸在纯色淑女的身后，只要再近一点，李维恐怕再难全身而退。
    所有派出的战机全部返航，原本一片混乱的空间忽然又寂静了起来。直到所有战机全部回到凝望号里，克劳德才缓缓坐下，呼出了一口气。
    “实在太清晰了！连内部构造都能看清楚！”一个隶属于研究部门的少校惊叹了起来。
    其他的研究员也兴奋地围了过去。
    反而作为负责人的克劳德却仍旧坐在屏幕前，一只手撑着额头，正努力从某种情绪中脱离出来。
    “嘿，克劳德你没事吧？”克里夫那种沉重的语调没有了，轻快得仿佛他明天就退休一般，“你说的没错，李维那家伙果然很厉害！从来没有飞行员能够那样接近敌人的母舰，要不是他，我们都不知道如果飞近母舰会有怎样的后果呢！”
    “后果？后果就被母舰的激光切割成一块一块。我们连回收都回收不了。”克劳德的语气是平淡的，但是任谁都能感受到其中冰冷的怒意。
    “天啊，这部分是引擎吗？太不可思议了！”
    克劳德站起来，朝着围做一团的研究人员冷冷道：“要做研究就回研究室里！拿命换来图像不值得你们认真对待吗？”
    所有人呆住了，一个少校反应了过来，立即站得笔挺地行军礼，“是！阁下！”
    克劳德起身，走向指挥室外。
    “他好像真的生气了。”克里夫看向一旁沉默着的艾森格，对方轻哼了一声。
    “如果我是他，也会生气。”
    克劳德的脑袋抵在冰冷的墙壁上，克里夫走过去，按上他的肩膀，“嘿，你没事吧。”
    他的眉头皱的很紧，喉头耸动着，李维带给他的惊吓应该已经过去了，但是很明显克劳德还未缓过来。
    “你看起来像是脑袋要炸开了一样。我建议你去医疗部门看一下。”
    “我很好，非常好。”克劳德握紧的拳头在墙壁上捶了捶。
    “啊，是手术的后遗症吗？”
    “不，应该说这是‘李维综合症’。”克劳德长长地呼了一口气。
    克里夫却用幸灾乐祸的口吻说：“好吧，我代表军部对你表示深切的慰问。”
    此时，李维从驾驶舱中出来，刚好莱斯利就在不远处站着等他。
    “啊——莱西！我成功了！我成功了！”兴奋的李维一把搂住莱斯利的肩膀，对方拍了拍他的背，然后轻轻搂住他。
    所有机械师调整师们都在鼓掌，特蕾莎也露出得意的笑容。
    简和菲里欧也来了，简笑的很开心，菲里欧虽然依旧一副拽像，可是眼睛里的钦佩却很明显。
    “走啊，今晚上一定要好好庆祝！我们把这周的啤酒都给你！”简大力拍了拍李维的肩膀。
    “这多没意思啊！你们两个小队加起来有十个人，那就是十罐啤酒，喝死我啊！”李维露出夸张的表情，“我们一起去餐厅吧！希望能吃到一些好吃的！”
    当李维他们在餐厅里狂欢的时候，克劳德已经在研究室里开始了深度分析。
    对敌人的母舰了解的越透彻，克劳德的眉头就皱的越紧。
    克里夫和艾森格进来查看研究进度的时候，感觉到了略带沉重的气氛。
    “怎么了，能拿到母舰的图谱应该是非常值得庆祝的事情，是不是被李维的事情搞的你不痛快啊，克劳德。”克里夫走到正盯着显示屏若有所思的克劳德身后，故意开了个冷笑话想要缓解气氛。
    “我想，我们面临着一个大麻烦。”克劳德的手指点了点，屏幕上调出了母舰某个细节的图谱，“这里就是母舰的制动装置，非常先进，暂时还在我们的认知之外。但是有一点是可以肯定的——这个制动装置正在运行中，也就是说敌人的母舰无时无刻不在准备着离开月球。”
    这番话让原本开着玩笑的克里夫皱起了眉头，“请你们加紧研究。”
    “只怕想不加紧都不行了。”克劳德点了点某个地方，“以前一直都在猜测说母舰为什么不停留在月球阴影处的原因。一直以为他们也想将我们的一举一动监视起来，所以选择了正对着地球的部分，现在看来，是因为月球的阴影部分虽然适合隐藏，但是却并不利于吸收太阳的能量。”
    “也就是说这五十多年来，他们一直蛰伏着是为了得到足够的能量来反击？”
    “是的。”克劳德的回答令克里夫的眉头皱的更紧了。
    “有没有什么方法能够拖延他们准备能量的时间？”
    “有。”克劳德点了点头，“我已经发了一个导弹的设计图给K11的菲利普•劳斯，那是Z-02急冻飞弹的升级版，如果我们能命中母舰制动装置中的一个，就能消耗他们的能量，赢得时间，暂时拖延住他们。”
    “啊，啊，”克里夫紧张的神色又没有了，“果然把你调来这里是我这辈子最明智的决定了！不过克劳德……如果是导弹的话，就需要标记……你确定还想要你亲爱的李维去冒险吗？”
    最后一句话，克里夫是贴在克劳德的耳边说的，立马就遭到了艾森格上将的迎面痛击，脑袋被狠狠揍了一下。
    “西恩中将可不像你一样公私不分！”艾森格勒住克里夫的脖子将他带出门去，“不要在这里打扰克劳德他们的工作了，你给我老老实实做回指挥室里！”
    一切安静了下来，克劳德吸了一口气仰面靠在椅子上，“李维吗……我怎么舍得……”
    在餐厅里吃完夜宵，庆祝活动结束之后，李维回到了自己的房间，只要没有紧急情况，他明天应该不用待命可以好好休息一下。只是能休息了又怎么样？凝望号上根本没有其他娱乐。翻来覆去地睡不着，李维习惯性的敲开了莱斯利的房门。
    “嘿嘿，莱西……跟我玩一会吧……”李维啪啪两下，跳到莱斯利的床边。
    
    第59章 你喜欢我对不对（哈哈）
    
    对方腾出一只手来搂住他，怕他掉下去。
    “这里没什么可以玩的。打牌吗？”
    “就我们两个有什么好打的？有没有什么只要两个人就能做的？”李维说完这句话，便后悔了。
    什么叫做“只要两个人就能做的”？自己怎么说出这么含糊的话来！
    “当然有，就怕你不想来。”莱斯利的表情如常，但是李维被那句“就怕你不想来”给震住了。
    “啊……要是你也没什么有趣的事情，那我回去睡觉好了！”李维刚要下床，就被莱斯利给拽住了。
    “飞行棋，你玩不玩？”
    “哈？”李维愣住了，良久才说，“你哪来的飞行棋？”
    “特蕾莎给我的。她说这个飞行棋的设定很有趣，想要哪天一起玩。”莱斯利拿出一个小盒子，在上面的按键上点了点，全息图像瞬间显现。
    “这么高级？”李维愣住了，“好像是那个有名的玩具公司出的新品。现在的小孩子可真奢侈。”
    “这个大人也可以玩。”莱斯利简单地介绍了一下游戏规则，李维很快便被吸引了过去。
    两个人很快便进入了状态，李维觉得很新鲜，而莱斯利的表情始终淡淡的，似乎他会玩这个游戏只是为了陪着李维。一盘游戏结束了，李维打了个哈欠，微微有些些睡意。
    “我回去睡觉了，莱西……这个游戏多一点人应该会更好玩。明天把特蕾莎也叫上一起，反正是她找来的游戏。”
    李维伸着懒腰走向门口，却不知道莱斯利的目光一直看着他。
    “李维。”莱斯利轻轻唤了他一声。
    “嗯？”李维转过头来看着他，他们之间是不远不近的距离。
    “今天我是真的害怕了。”
    “啊……”李维看着莱斯利认真的眼神愣住了，随即扯起嘴角，“怎么了？你对我没有自信吗？”
    莱斯利也淡然一笑，“去睡吧，李维。”
    打开自己的房门，一开灯，李维便看见有人正襟坐在床边。李维随即摆出不耐烦的表情，扯开自己的领子，“我说克劳德，这么晚了你不是应该回去房里睡觉吗？”
    “我可以在这里睡。”克劳德仰起头，下巴的线条看起来相当锐利。
    “啊，那好，你的房间在哪里，我跟你换。”李维一副无所谓的样子。
    “不要和我转移话题。今天你进入战机之前我说过什么？”克劳德的唇上没有丝毫笑意。
    “只是探测而已，不是玩命？”李维歪着头，似乎在确定是不是这一句。
    “那么你呢？差点玩到回不来了。”克劳德的声音压的很低，李维忽然觉得房间里的怎么这么闷。
    “怎么会回不来呢？我和你这么有默契，你不是发射了飞弹吗？我不是逃脱了吗？”李维很想后退，可又偏偏要装作不在意的样子。
    “和你有默契的是莱斯利，从来都不是我。所以不要在我面前谈默契。”
    “啊——”李维像是抓到什么把柄一般，“搞了半天你是在嫉妒莱斯利啊！我当你为什么生气。”
    下一秒，李维被猛地拽了过去，狠狠按在床上。他的双手撑着自己的身体，正欲弹起来，克劳德却结结实实压了上来。
    “你想干什么！”李维大叫着，手肘向后顶去，克劳德却腾出手来摁住李维的手肘，整个转过来，拧得他的肩膀都要脱臼了，李维只能闷哼一声，咬牙切齿。
    “其实你在报复我对吗？”克劳德倾下身来，下巴就抵在李维的后脑上。
    “我哪里敢向西恩中将报复？”李维冷笑了一声，“你他妈马上放我起来！”
    “你难道不是在报复我骗了你！我上了你！所以你故意要我害怕是不是！”克劳德的话从齿缝中挤出来，钳制住李维的力度仿佛要将他按进床里。
    “哈……”明明被拧的很疼，李维还是笑了出来，“对啊……我应该报复你的是这个……”
    克劳德愣住了，手劲松下来的瞬间李维便猛地翻过来，差一点将克劳德踹到床下。
    “也就是说你确实报复我，只是不是因为我上了你。”
    李维没有回答他，只是三两下下了床，快步走到门边就要出去，但是却被克劳德砰地压在了门上。
    脸颊和下巴被对方亲吻着，李维不断转过头去想要躲开，伸长了手要去按开门键，而手掌还没触上目标，就被克劳德握住了，十指交缠着。
    “让我来猜猜你为什么要报复我。”克劳德的声音已经没有刚开始那样的沉冷，故意将气息呵在李维的颈间，看着他下意识耸起肩膀，克劳德的笑容更大了，“其实你很喜欢我，对不对？我拆穿了你对我的喜欢，所以你恼羞成怒了？”
    “……自恋狂。”李维试着动了动，却发觉克劳德下身正紧紧贴着自己，就连蠢蠢欲动的地方都感觉得如此清晰，“你他妈离我远一点！”
    “离你远一点你就会不安了，李维。”克劳德喊着李维的耳廓，亲吻着舌尖划过那里的曲线，令李维一个轻颤，“我在昏迷之后总共经历了四次脑部手术。前三次你都很失望吧？每一次医生告诉你手术失败了，你都装成和现在这样没什么大不了的样子，但很伤心对吧？”
    “你胡说什么！”李维快发疯了，可偏偏克劳德又要用他滚烫的地方蹭着自己，危机感爆棚。
    “K11的主治医生说，送我去圣路易斯的时候，你哭了不是吗？”克劳德缓缓松开了李维，却没有放弃控制权，手掌揉捏着拉起了李维的上衣。
    李维闭上嘴不再说话了，这样的默认让克劳德觉得眼前的年轻军官可爱的真想一口吃下去。
    亲着李维的脖颈，手掌一路向下扯开李维的长裤，不用说也知道他想要干什么了。
    “我警告你！我是战机飞行员！”李维忍不住低声吼了出来。
    “我知道，还是一个明天休假的飞行员。”克劳德抿起的笑容不知道有多，“所以今天晚上我可以为所欲为。”
    李维狼狈地拉着自己的裤子，咬牙切齿，“真不明白K11里怎么那么多人还以为你是个绅士！难道再没有人智商比我高了吗！”
    克劳德却更用力地拽下了李维的裤子，嗤笑了一声，“只有莱斯利才是个彻头彻尾的绅士，和你在一起那么久都没有出手。”
    “你……你在胡说什么！”李维一惊，克劳德一把握住了他的小兄弟。
    “我哪有胡说？那天晚上上你的时候看你的反应就知道了。”克劳德的水平实在太高，能够用这么平静的语调说出下流的话，“做绅士是一件很痛苦的事情，所以我决定做个强盗，想要什么就要得到。”
    克劳德在李维面前缓缓半跪下来，含住了李维最脆弱的地方。
    “呵……”那湿润温热的感觉让李维全部的感觉涌了过去，仰起头来无法抵御克劳德带来的诱惑。他被对方无微不至地服务着，大脑完全一片空白，他只知道克劳德是一个物理数学化学方面的天才，但总来不知道在这方面他也是天才。
    猛然间释放，李维微微喘着气靠在门上，还未回过神来克劳德就将他翻过去趴在了门上。
    那硕大无比的……，滚烫得要将血液都蒸干，李维骤然惊醒，“放开我！”
    “做梦。”克劳德的声音很恶劣，……的时候一点情面都没有。李维要紧了牙关，真想一头撞死在门上。
    “你要是一直这样紧张，只会让我进去的更困难，”克劳德亲着李维的肩膀和锁骨，声音暗哑着压抑的十分辛苦，“等我忍不住的时候……受伤的就是你自己。”
    “怎么？还要我欢迎你进来吗！换你来被人干！你放松一个给我看看！”因为紧张，李维连声音都在打颤。
    克劳德轻笑了一声，手指来到两人连接的地方，……，握着李维疲软的……玩弄着，感觉到一丝松懈的时候便猛冲了进去。
    “嘶——”李维的额头抵在门上，眼泪快要落下来。
    “你看这样多好，全都进来了。”克劳德调笑着，李维刚要发怒，他便大力抽动了起来，而李维全身僵硬着承受着对方进攻的力度。
    没有了针锋相对，也没有其他多余的交谈，只有两人的呼吸和……时发出的声音。
    李维将脑袋埋在胳膊之间，死死闭着眼睛似乎在逃避克劳德带给他的快感。
    从门边，克劳德托着李维，将他按回到床上，他似乎非常享受在李维身体里进出的感觉，释放了几次仍然兴致勃勃。
    终于一切平静下来，克劳德趴在李维身上，却不从他身体里出来。
    “你那个玩意儿还要放多久……马上给我出去……”李维想要发怒，无奈嗓子已经哑了。
    “让我再待一会儿，被你包裹着很舒服。”克劳德埋在李维的颈间，根本不把李维的怒气当一回事。
    “你……”李维想要起身，角度一变感觉身体里拿东西又有抬头的趋势，只好趴回去。
    克劳德轻笑了起来，他那神清气爽的样子让李维快要郁闷死。
    “你最好乖一点，不然你一紧张那里一收缩会有什么后果不用我提醒你吧？”克劳德在李维的耳边亲了亲，“睡吧，我保证等你睡着了我就退出来。”
    李维睁大了眼睛倔强地瞪着克劳德。
    那个样子让刚才为所欲为的人心软了起来。
    侧过脸去要用吻来安慰他，李维却抿紧了唇缝。
    “其实我一直想问你，看着我长眠不醒，又或者被我上，你选择哪一个？”克劳德转而吻上李维的鼻尖。
    “前者……”
    刚一开口，克劳德便轻笑一声趁着机会吻上他的嘴唇。
    没有刚才的暴虐，这个亲吻细腻而柔软，带着安抚和爱宠的意味。克劳德极有耐心地软化着李维的防备，手指探进他的发丝里揉捏着那里的柔软。
    李维确实累了，眼睛一闭上就睡着了过去，至于克劳德还要对自己做什么已经不重要了。
    第二天醒来，身体有些发酸，但是没有那种连动一下都会牵动全身的感觉。就连那个昨夜被使用了很多次的地方也意外地清爽，李维有些困窘，他不知道克劳德是怎样为他清理的。
    打开门便遇上了莱斯利，对方看他走路的姿势就知道昨天发生了什么。
    李维被他盯着，有些不好意思地笑了笑，“别看了……再看我连午饭都不想吃了……”说完，肚子便咕咕叫了起来。
    “走吧。”莱斯利挪开了目光，但是李维却在他的眼睛里看到了一种痛苦。他想起了昨晚上克劳德所说的话，莱斯利才是真正的绅士，但是做个绅士就注定了会痛苦。
    “好。”李维上前，挂到对方的肩膀上，“我说今天中午吃点什么好呢？总而言之不要三明治了……吃个牛排？意粉？”
    我没有办法把你放在你想要的位置，只是我清楚地知道，你已经是我不可缺少的存在了，莱斯利。
    两个人坐在餐厅里吃着早餐，李维把不喜欢的蔬菜拨到一边，莱斯利就会拿过李维手中的叉子，将蔬菜叉起来送到李维的嘴边。
    “啊——”莱斯利的表情淡淡的，任谁都想不到这个冷峻男子做李维的保姆已经不是一天两天。
    “能不能不‘啊’？”李维向后仰去，抿着嘴巴。
    “那我申请退役，回去地球。”莱斯利凉凉地说。
    “其实可以吃营养片的啊……”李维还是不想吃生菜，当然番茄黄瓜等其他蔬菜他都不喜欢。
    “你觉得人造纤维会比自然条件下的营养更好吗？”莱斯利的手依然举在那里。
    李维勉为其难张开嘴，生菜的味道在口腔里蔓延开来，只见年轻的上尉皱着眉头腮帮鼓鼓地不知道在嚼着什么。
    这种惬意的宁静很快就被打破了。
    警报声让整个餐厅里正在吃饭的军官都紧张了起来。
    “敌人来袭！敌人来袭！战机飞行员到岗！”
    砰——地一声巨响，整个凝望号都在震动。
    莱斯利与李维已经奔出了餐厅准备前往自己的战机。
    “到底发生什么了！”李维惊讶着。
    “请各单位人员注意！拆离区域为C-3，E-3，以及F-3。重复！拆离区域为C-3，E-3，以及F-3！”
    “什么？还要拆离？”李维愈发觉得事态紧急。来到凝望号之后，李维才知道凝望号其实是由三个宇宙空间站拼接而成，当遭到大规模袭击或者敌人的重炮威胁的时候，会拆分成三个独立的单元来分散攻击。
    
    第60章 窒息
    
    只是抬头一看，李维猛然惊觉他们正奔跑在C-3的拆离通道里。
    “完了！”李维大叫，整个空间开始向下倾斜，一旦开始拆分，所有氧气也将抽空。
    耳边是空气被抽走的声音，眼看眼前就是拆离通道之外了，李维却没了力气，向下倒去。
    还没有摔在地上，有人一把将他捞起，奋力冲进了即将关上的门里。
    “你没事吧！”莱斯利搂着李维靠着墙坐下，门的那边已经完全拆离。
    “没事……”这次回去要杀了克劳德那个混蛋，如果不是他昨天晚上太过火，自己也不至于马前失蹄！
    此时，他和莱斯利正待在一节过渡通道里，面积大概三、四个平方米。
    莱斯利上前要将门打开，这才发觉门已经锁死了。
    “不会吧？锁死了！”李维呆了，虽然他们刚从一个没有氧气的地方逃到这里，可是在这个狭小的空间里氧气有能坚持多久？
    “这里的氧气大概足够我们两个人坚持半个小时，要看这场战斗什么时候结束了。”莱斯利蹙眉，手指不自然扣在了腰间的配枪上。
    李维忽然猛地过去，抢走了他的枪。
    “你干什么？”莱斯利走过来要取回自己的枪，李维却三下五除二将枪里的某个部件卸了下来，就像当初克劳德卸自己的枪一样。
    “防止你做傻事。”李维将它扔回给莱斯利，然后靠着墙坐下。
    “你以为我会开枪射击以为这样可以把门打开吗？这里所有的仓位和通道都装有探测仪，他们知道有人在这里。”莱斯利同李维并肩坐下。
    “那是我会做的傻事，不是你会做的。”李维笑了起来。
    “那么什么才叫做我会做的傻事呢。”
    “等到氧气不够的时候，我怕你会开枪自杀，把氧气留给我。”李维仰着头看着天花板。
    “白痴。”莱斯利的手指一颤被李维看在眼里，李维知道自己猜对了，突然间非常庆幸自己卸掉了莱斯利的枪。
    “这里应该是空间站的最外侧仓位了……要是被敌人击穿，我们就要掉到宇宙里面去了！”
    头顶上是什么被炸裂开的声音，让人听了心脏一颤一颤。
    莱斯利低着头，良久才说一句，“活一个也比两个人都死了要好。”
    “是吗？”李维斜着脑袋靠在莱斯利的肩上，“我个人认为，我们死在一起，两个人都很快乐。我是享乐主义，只想要自己快乐，不想背负沉重的负担活着。”
    不知道氧气还能坚持多久，李维和莱斯利都开始保持沉默不再说话了。
    指挥室里有人向克里夫报告，“元帅，超速战机的驾驶员李维和莱斯利都没有达到战机。”
    “什么？是不是因为休假所以还在房间里？”
    “不是的元帅，已经广播了他们的名字，还是没有回应。”联络官想到了什么，“是不是因为拆离的关系，所以落在了另一边？”
    克里夫皱起眉头，“再次呼叫其他区域，确定他们的位置！”
    而封闭舱里的李维只觉得越来越困，莱斯利不住地拍他的脸。
    “开始缺氧了，别睡过去！”
    李维迷糊着睁开眼睛，“呼吸好累……”
    莱斯利没有说话，只是用力扼住李维的手指，试图以疼痛让李维清醒。
    “傻瓜，我们不能死在这里。”莱斯利将脑袋迈在双腿间，李维却用肩膀蹭了蹭他。
    “别傻了，就算你不呼吸，我也坚持不了多久。反正现在真的是要生一起生……要死一起死……比电影还浪漫……”李维将脑袋放在对方的腿上，仰面看着他，“莱西……你真漂亮……我见过所有的女人都没有你漂亮……连薇薇安都比不上你……”
    莱斯利嗤笑了出来，本来还憋着气被李维逗得实在忍不住了，“你拿我跟全世界的女人比吗……算了，这是标准李维式的甜言蜜语……死之前能听到你的说这些，也算值得了。”
    两个人的呼吸越来越困难，李维的眼睛也越来越重。
    此时的克劳德走进指挥室里，“怎么了？还没联系到李维和莱斯利吗？”
    “没有……无论多少次广播都没人回应……”
    所有人都产生了不好的预感，克里夫摸着下巴沉思道，“他们不会被关在拆离通道里了吧……”
    “我们扫描过拆离通道了，里面没有人。”
    “那么扫描所有封闭舱！无论多小！特别是连接拆离通道的封闭舱，马上！”克劳德当机立断，操作员马上付诸行动。
    一分钟之后，操作员大叫：“有了！是与C-2拆离通道剥离开的122号舱，显示有两个人被困在里面！”
    “还等什么！还不系统解锁！找最接近的人去打开封闭舱！”克劳德转身快步离去。
    已经拆离二十多分钟了，如果困在里面的真的是李维和莱斯利，他们俩就快撑不下去了。
    迷蒙间，莱斯利听见舱门发出一声闷响，应该是系统解锁了。他伸长了手想去推开舱门，但是全身乏力。能够感觉到细微的氧气从缝隙中涌进来，他大口呼吸着，拼命地将李维往门缝那里拽，但是李维已经没有反应了。
    “李……维……醒一醒……”莱斯利动了动腿，但是李维的眼睛闭着，连动都没有动过。
    莱斯利咬紧牙关爬过去，费力地靠着墙试图站起来，但还是没有力气。他的手指扣住门的边缘，用尽全身力气拉开。
    “啊——”手臂颤抖着，这是莱斯利用尽了最后的力气，门怦地一声开了，氧气扑面而来，莱斯利摔落在门槛上。
    顾不得疼痛，他翻转身去开始摁李维的胸腔，进行最原始的急救。
    捏住李维的鼻子，向他的口腔里吹气，然后移开嘴唇，吸一口气再继续吹。
    汗水湿透了他的背，恐惧比什么都来的严重。
    李维还是没有反应。
    此时，临近的技术员已经赶了过开，看见眼前的场景下了一跳。
    赶紧帮莱斯利一起进行急救。
    “我不应该让他拿走那把枪……”莱斯利低下头，眼泪一直往下掉。
    克劳德赶来的时候，李维正蜷着身体大力咳嗽着！
    “李维！“克劳德三两步跨过来，李维摆了摆手露出难看的笑容。
    “我还以为自己在天堂……现在看来不是在人间就是在地狱，竟然还能看见你……”
    克劳德用力按住自己的眼睛，吼了出来，“你觉得很好笑吗！好笑吗！你告诉我，在凝望号上的训练你到底有没有好好听讲！有没有对你说过备战时期所有的拆离通道是不可以走的！”
    李维看着克劳德怒火中烧的模样，向后挪了挪倒回坐在地上的莱斯利怀里，“那也不能全怪我……莱斯利不是也没反应过来吗……”
    意思就是说像莱斯利这么谨慎冷静的人都没想到的事情，干什么要怪他？
    “今天是你命大！你马上回去给我进行基础训练！”克劳德怒吼着，当他看见莱斯利哭泣的样子，以为李维真的……
    心脏都冻结，仿佛坠落地狱一般。
    医务员来将他们俩送进了病房。
    李维看着头顶不断晃过的灯光，感叹着：“能呼吸真好……”
    那些连续不断的爆炸声和轰鸣声逐渐宁静了下来，这场战事看来结束了。
    李维在病房里吸着氧，医生检查结果表明他没什么事，晚上就能回去自己的房间，只是要驾驶战机的话起码要三天以后。
    门开了，莱斯利缓缓走了进来，坐在了床边，手指轻柔地拨开他垂在额前的发丝，“你该去找人给你剪剪头发了。”
    李维睁开眼，皱着眉看着莱斯利，因为戴着氧气罩，说什么别人都听不清，可莱斯利似乎就是很明白李维说的是什么。
    “你想说为什么我恢复的比你快？那说明我的身体素质比你好。以后你要多吃蔬菜。”
    听到这里，李维噗嗤一声笑了起来，伸手摘掉了氧气罩，“我觉得我的呼吸没什么问题了，除了脑袋有点发昏……不是很有力气之外……”
    “那说明你还需要修养。”莱斯利刚要替李维将氧气罩戴回去，李维却握住了他的手腕。
    “我最庆幸的一件事情，就是拿走了你的配枪。”李维非常认真地看进莱斯利的眼睛里，对方微微一怔，唇角轻陷。
    “李维，有的时候我会想，如果我是女孩子的话，我们会怎样。”莱斯利微垂着头，露出雅致的鼻骨，垂下的眼帘在淡淡的阴影下异常的优美。
    “这些想象没有意义，你不是女孩子。”
    “就是因为没有意义不可能成为现实，你不能说一些李维式的甜言蜜语来安慰我吗？就像在那个密封舱里一样。”
    “莱斯利……你不是女孩子……”
    “我知道我不是女孩子，也不可能像个女孩子一样。因为女人总是柔弱的，她们是被保护的。而我从来没有想过被你保护。所以为什么要吝啬一个假设呢？”莱斯利微微抬眼，李维在他的目光中心疼了起来。
    
    第61章 我尽量
    
    “如果你是女孩子……如果……”李维很用力地强调‘如果’这两个字，“我……大概会像鼻涕虫一样一直粘着你吧……”
    “然后呢？只是粘着我吗？”
    “……从小学粘着你到中学……然后你应该会去念大学的，这样子我就要好好努力和你读一样的大学，然后继续粘着你……”
    “念完大学呢？”
    李维被莱斯利脸上的笑容晃了神，那种淡然的满足的，似乎整个世界已经在他的眼睛里。
    “你走到哪里，我粘到哪里……”
    “你就只会粘着我吗？”
    “我……我会找个时间向你求婚，你要是不答应我我就继续粘着你，赶跑那些围绕在你身边的苍蝇，让你一辈子嫁不出去，只能选我！”李维不知何时也陷入这种想象的气氛中，说起话来还有点小激动，仿佛莱斯利真的不会答应他的求婚一样。
    “怎么说起来好像如果我是女孩子会比现在还惨？”莱斯利抖着肩膀笑着，倾下身来，与李维额头碰着额头，“谢谢你，李维。”
    说完，莱斯利便潇洒的起身，离开了病房。
    李维当晚便回到了自己的宿舍，来到门口，打开门，还要探头探脑看半天，就怕克劳德气势逼人地坐在里面。
    “你放心，我不在你屋里，我在你身后。”克劳德的声音让李维差点没跳起来。
    “你搞什么啊！走路连声音都没有！”李维吼道。
    “看你中气十足，缺氧环境下待了将近二十分钟，竟然没事。”克劳德伸出手指，在识别仪上一按，李维的房门就开了，这让李维无比不痛快。
    “我要申请换宿舍。”李维愤恨地走进房间里。
    “无所谓啊，你可以换宿舍，但是指纹除了录你自己的之外，还可以录谁的就不是你能控制的了。”克劳德拉开椅子，仿佛这间房间是属于他的，坐下来的姿势别提多么惬意悠然。
    李维直接躺在床上，背过身去不看克劳德。
    “你不知道，我无数次地感激莱斯利，因为没有他的话，我可能早就失去你了。”克劳德的嗓音沉静下来。
    李维微微一颤，依然没有回头。
    “你曾说过只想由你自己一个人去面对死亡，但是我想告诉你那永远不可能发生。因为每一次你飞向天际，我的目光都追随着你。如果有一天你死了，我会不知道我在哪里。”
    “……你说的那么感性，是想骗我和你上床吗？”良久，李维才挤出这么一句话来。
    “是啊。”克劳德无奈地一笑，“但是我知道你肯定不乐意。”
    “我当然不乐意。要不是你昨天把我弄的太惨，今天我怎么会跑不快，还连累了莱斯利。”
    “好吧，都是我的错。”克劳德的声音倒一点都不像是要认错。
    “我以后会好好接受训练，即便那些教官说的很无聊表情像参加葬礼，我也保证尽力好好学。”这是李维最大的让步。
    “好。”
    “那你也保证，以后不经过我的允许，你不会随便进我的房间。”李维转过身来，看向克劳德的那双蓝眸。
    “我的回答和你一样。”
    “和我一样？那是怎样？”李维挑起眉梢，有些不满。
    “就是我尽力。”
    克劳德的回答和没有回答一样。
    半个月之后，凝望号迎来了新的同伴。
    “嗨——”当莫里斯倚着餐厅的桌子和李维打招呼的时候，李维就知道来的肯定不止莫里斯了。
    “哈！你竟然来了！”李维站起来望向莫里斯的身后，“米勒呢？米勒有没有来？”
    “什么，我这么挂念你，怕你在凝望号惹事，担心的连觉都睡不好，你竟然只想着米勒那个家伙！”莫里斯一副非常委屈的表情，“难道就因为他长的比较好看？还是因为临走的时候他亲了你，所以你念念不忘？”
    “是啊。”李维一本正经的点头。
    有人在莫里斯身后咳嗽了一声，大家都朝那个方向望去，看见了军装一丝不苟的米勒，再看看他的肩章……
    “啊！米勒你这家伙升上中校了！早就该升你了！”李维绕着米勒转了一圈，一副饶有兴趣的样子，“米勒虽然你还是老扳着一张脸，不过能够在这个鬼地方看到你，我实在太安慰了！”
    说完就要扑上去拥抱，马上就被莱斯利给扯开了。
    “哦，米勒！你还是那样的赏心悦目！真可惜这里没有游泳池，你不知道我有多么想念你划水时的英姿！”
    米勒笑了笑，早就对李维见怪不怪了，“除了我和莫里斯之外，鲁克还有约瑟夫已经被训练成合格的超速战机飞行员，即将和你们组成小队。既然有了小队的话，应该会从你们五个人里选出队长了。”
    “我们五个？”特蕾莎叹了一口气，“鲁克那个小鬼肯定不能当队长，约瑟夫的实战经验不行，这两个人首先出局了。”
    “啊……啊……队长什么的最烦人了……”李维摆了摆手，“我肯定不行。”
    然后一群人都看着莱斯利。
    特蕾莎也点了点头，“没错，像是我性格冲动不够冷静，李维就更不用说了，这个家伙只有别人配合他的份儿。剩下就只有莱斯利了，要论冷静以及对时势的判断，而且只有你知道怎样去配合李维，什么时候该制止他，什么时候该豁出一切为他开路。”
    李维歪着脑袋看向莱斯利，“莱西……原来你这么伟大！”
    “我对队长队长没有兴趣。”莱斯利坐下继续吃自己的午餐。
    因为米勒他们的到来，餐厅里举办了一个小型的欢迎会。为数不多的香槟，午餐肉、火腿还有面包就是这场欢迎会的主菜。广播也很应景，放着缓慢的华尔兹。几个女军官和新调派来的同事搂住彼此跳起舞来。在紧张的战事期间，这确实是一种惬意的消遣。
    此时，报到完毕的鲁克和约瑟夫也来到了餐厅。鲁克一见到李维就像看见偶像一般，“范佩尔中……不，应该是上尉！我真的太荣幸能和你并肩作战！”
    特蕾莎看着这个刚十八岁的年轻人不由得有些头疼，“别指望范佩尔上尉会和你并肩作战，事实上到了战场上，他会远远甩开你。”
    “无论怎样，”那颗承载着敬佩的眼睛里忽然有了莫名的重量，鲁克的声音是比他年龄要厚重的认真，“我是来向范佩尔上尉验证那天我说的话。”
    李维笑了，正如当时听到那句誓言时的回答，“我期待着。”
    有人来到了李维的身后，鲁克和约瑟夫露出紧张的神色齐齐敬礼。
    “西恩中将！”
    “西恩中将！”
    李维的笑容收起，抱着胳膊转过身来，“嘿，我说——你不在研究室里待着，来这里做什么？”
    克劳德的出现永远是焦点。今天他没有穿军装，而是普通的格子毛衣与休闲裤，淡化了他作为军人的凌厉，显得随性而容易亲近。
    “我想念你了。”
    他朝李维倾了倾身子，在外人看来这是显示克劳德亲和力的玩笑，但是在李维心里克劳德的想念意味着他的屁股就要遭殃。
    “鲁克，还有约瑟夫，凝望号上的食物并不像K11那样丰富，但我还是希望你们能享受今天的欢迎会。”
    随手拿起一罐啤酒，与鲁克还有约瑟夫碰杯，克劳德和蔼可亲的形象深入人心。
    李维撇了撇嘴巴，正盘算着回去睡觉，克劳德却来到了他的手牵起他的手腕。
    “跳支舞吧。”
    李维试着甩开对方，但是克劳德却很执着。
    “记得在‘星辰之海’里，我们曾经在咖啡厅共舞。我仍旧记得那时候的感觉，很愉快。”克劳德将李维拉向自己。
    “那个时候你是克罗蒂亚，我和所有的女性跳舞都会感觉愉快。现在的科技这么发达，或者你可以考虑做个小小的手术完全变成一个女人？”李维歪着脑袋故意说着挑衅的话。
    克劳德的笑容却不减，左手与李维十指相扣，右手楼上了他的腰，不留痕迹控制了他的方向，“那个时候我问你是不是想去酒吧。你说你愿意和我在咖啡厅这种安静的地方待着。”
    “啧……”李维撇过头去，这才发觉大家都看着他们俩。包括鲁克和约瑟夫，他们很惊讶李维和克劳德之间那种亲密的气氛。
    “你说，”克劳德覆在李维的耳边，温热的气息拂过他的耳廓颈间，“和我在一起，你希望时间缓慢一点。”
    “那是对克罗蒂亚说的，不是对你说的。”
    尽管这样，李维的思绪摇摆了起来。
    “我告诉你，我更想时间停住。”
    李维试图划开克劳德扣住自己的手指，对方却带着他转了一个圈。
    “为什么不能为了我珍惜此刻呢？这里不是游戏中的虚幻之地，这里是现实。每一秒都得来不易。”
    李维长长地吸了一口气，他从来不知道比起导弹粒子炮什么的，语言才是最让人软化的武器。
    克劳德的手指触感，他的呼吸，眼角的笑纹在那一刻都无比清晰了起来。
    李维抬起眼，融入了对方湛蓝的瞳眸中。
    当天下午，莱斯利被通知前往指挥室，那里面有一个单独的会议室，等待他的只有三个人，克里夫元帅，艾森格上将以及克劳德。
    莱斯利坐下来的时候，已经猜到了他们要说什么了。
    “为了节约时间，我先直接说明，我不会去做什么小队队长。”
    艾森格扯起嘴角，他早就知道自己儿子的个性了。
    “为什么呢？”克里夫反而非常好奇，“我知道有能力的人脾气都不怎么好，也习惯单干，比如说艾森格吧。只是为什么？我一直想知道。”
    “我只是习惯于与范佩尔上尉配合，其他的并不擅长。”莱斯利说的非常简单也非常直接。
    “啊……啊……”克里夫挠了挠头，若有所思地看向克劳德，“真看不出来李维那小子还挺招人喜欢的。”
    “好吧，那就让我和你谈谈。”克劳德看向莱斯利，“基于我们有同一个目标，那就是在战场上配合李维，看住李维，所以请你担任超速战机小队的队长。”
    “理由呢？”莱斯利扬起下巴，眼神中有几分挑衅的意味。
    “理由就是，当你不是队长的时候，只有你才会不遗余力豁出性命保护李维，如果你成为了队长，那么其他人都必须服从你的调令保护李维。或者你觉得只有影子骑士孤独的保护纯色淑女才是最好的选择？”克劳德微笑着，似乎早就知道莱斯利一定会答应这个要求了。
    “你是在请求我吗？”
    “是的，我是。只不过就算我不请求你，你也会竭尽所能保护他。”
    克里夫适时地拍手，“好！那就这样敲定了！琉克勒西上尉，我们很快会升任你为准校，而超速战机小队也就是S小队将在你的指挥之下。请你务必冷静并且尽责地让这只小队发挥它的作用。”
    “我尽量。”莱斯利冷冷地回答完，便推开椅子离开了。
    “克劳德，为什么要对他那么残忍。”艾森格看向对面年轻的中将，他欣赏他的敏锐和才华，也敬佩他年轻却拥有别人没有的冷静与果断，但是他怎么可以利用莱斯利的感情来逼迫他担任某个角色呢？
    “艾森格上将，我想你应该比我更加懂得莱斯利的心。如果注定得不到那个人的回应，那么至少给他守护的权力。”
    当莱斯利回到房间门口的时候，李维已经站在那里等待很久了。
    “你怎么来了？想要打牌还是玩飞行棋？”莱斯利对任何人都是冷淡的，只有对李维才会流露出几分温柔。
    “他们是不是要你担任队长了？”李维并不是来玩的，相反非常认真。
    “是的。”莱斯利打开房门走了进去，从抽屉里找出了那天玩的飞行棋，“要玩吗？”
    “他们这么急着组织小队连队长都选好了，是不是离突击不远了？”
    
    第62章 放心睡吧
    
    “当然。莫里斯和米勒不只是调任来凝望号，还把Z-02导弹成功运来了。”
    “如果是导弹，那就需要有人去做标记，如果你是队长，他们是要你去做标记吗？”李维一副很焦急知道答案的样子。
    “怎么了，你以为以我的水平没办法成功标记吗？”
    “我当然不是这个意思！”李维一紧张，连拳头都握紧了。
    “那以后就听我的话，好好训练，特别是要和鲁克还有约瑟夫配合好，因为下一次出击是不允许你再在那里玩个人英雄主义了。”莱斯利点了点李维的额头。
    “切……你跟我说个人英雄主义？”李维的眼神似乎在说你真离谱。
    在那之后的训练里，由莫里斯监管，米勒做数据统计。以前总是习惯自己配合李维的莱斯利竟然也开始调动其他人，而且在时间点和机会的把握上，非常精准。也正是因为如此，其他人的能力得到了极大的发挥。
    “你的儿子很优秀啊……”克里夫看着屏幕上的模拟训练情景，不由得赞叹道，“怎么样？和儿子和好了吗？”
    “很难。有些东西失去了再想要弥补是非常奢侈的。”艾森格的回答很漠然。
    吃饭的时候，简还凑到李维面前说：“听说你们小队的配合还不错啊！怎么样？紧张吗？
    “有什么好紧张的？你应该问问那边的菜鸟紧张不紧张，”李维搭着简，用下巴指了指隔壁桌的鲁克还有约瑟夫，“他们还没见过大风大浪呢，到时候可千万别慌了神！”
    “你不紧张就好，我听研究部门的说，西恩中将最近反而很紧张，好像是在研究那个什么制动系统，我们可能要提前对入侵者的母舰发起进攻了。”
    李维摸了摸下巴，原来克劳德在忙啊，怪不得这些日子没有再来骚扰他了。
    不远处，几个研究部门的高级军官走进了餐厅，点餐后就无精打采地坐在餐桌前，一看就好几天没打理过自己，眼睛下面的黑眼圈惨不忍睹，每个人都很有菲利普•劳斯的味道。好不容易张开嘴以为他们要说话了，原来只是叹气。餐还没有送来，就集体趴下了。一时之间，餐厅里轻松的气氛在他们的感染之下也变得沉重了起来。
    李维蹙起眉头，克劳德也是这么辛苦的吗？
    掰着手指头算算，自己真的有快两周连那个家伙的面都没有见过了。没见过才好，不然遭殃的只是李维自己。
    晚上睡的迷迷糊糊的，房门开了，走廊的灯光射进来，李维眯了眯眼睛。不用想，除了自己能这样大摇大摆走进来的，一定只有克劳德。
    李维的身体不自然僵硬了起来，感觉克劳德在床边坐下，手指伸进李维的发丝里，轻轻揉了揉。然后听见解开外衣的声音，这让李维咽下口水，这个时候他是不是不应该再装睡了呢？向来知道克劳德的体力，两个星期没有见过面，如果这家伙真要对自己做什么，他李维•范佩尔会不会见不到明天的太阳？
    谁知道克劳德只是轻轻掀起被子，似乎很怕惊醒李维一般，只是躺在床的边缘，从身后搂住李维，在他的耳边亲了亲，就再没其他动作了。
    李维心里乐开了花，是啊，这段时间这么疲惫，估计连觉都没有睡过了，克劳德就是再能折腾估计这会儿也没这个精力了。
    听着对方的气息，像是睡着了，李维这才小心地翻过身来，看着克劳德。逐渐适应黑暗之后，李维可以静静地欣赏这个人的五官，俊逸而充满知性。向墙壁上靠了靠，李维想要给克劳德留多一点空间，单人床太窄了。
    谁知道克劳德却睁开了眼睛，玩味地看着李维，这让李维僵在了原处。
    “我一进来就知道你在装睡了。”克劳德拉着李维的手，来到唇边，在掌心吻了吻，痒痒的让李维想要缩回来。
    “我跟你讲，我要好好睡觉，我要……”
    克劳德又笑了，“你就快经历一场艰难的战役，我不会在这个时候让你精力不集中，放心睡吧。”
    “哼……”李维闭上了眼睛，有了克劳德的保证，他很快就睡着了。
    反倒是克劳德，一直睁着眼睛，静静地看着李维，听着对方浅浅的呼吸，他才向前移了移，小心翼翼地吻上对方的唇。
    “无论发生什么，你一定要回来我身边。”
    “嗯……”李维轻轻呢喃了一声，也不知道他是否在回应克劳德。
    从克劳德的研究队伍所带来的结果看，发射Z-02飞弹已经刻不容缓，母舰的制动装置能量已经充足百分之八十，一旦到达百分之百，他们就可以再度入侵地球，只是那个时候人类还有没有50年前那样的好运，只有上帝知道。
    作战计划订立了下来。由K11与圣路易斯一起出动运输队伍，当然这些运输队伍的目的并非运送物资或者武器装备，而是引开注意力。两个堡垒城市会排出精英队伍护送运输机，而凝望号这边也将派出简和菲里欧率领的两个小队，这样造成的表象就是这批运输物资非常之重要，那么敌人的母舰势必会派出战机队伍拦截，这个时候简和菲里欧的小队就要竭尽所能拖住它们。
    其实母舰的空间战机对于这一次的作战而言只是小事而已，真正的大事是有了上一次的经验，母舰绝对不会轻易让李维他们接近了，一辆架战机的接近对于母舰而言就好像苍蝇一样，但是入侵者不会傻傻想不到凝望号是想对他们发射空间导弹，而任何接近的敌机很有可能就是来做标记的。为了以策万全，母舰甚至可能派出子舰来进行拦截。
    如果是这样的话，凝望号恐怕就要再次拆分来与这些子舰进行正面战斗，启用粒子炮都没什么奇怪的。
    当李维他们来到作战会议室的时候，那种气氛第一次令李维感觉到了压力。
    会议一项一项说明，每一项都非常具体，每一种情况都考虑在内。
    当提到简和菲里欧的任务时，克里夫的表情显得非常肃穆。
    “简•希尔少校，菲里欧•卓仑少校，我想你们应该很清楚你们的任务是什么。”
    “是的，元帅。”两人敬了一个非常有力的军礼。
    “哪怕全军覆没，都要拖住敌人的战机队伍，直到S小队完成他们的任务，你们才能撤离。”
    “明白！”
    李维睁大了眼睛，看着那两人。
    “克里夫元帅……你是要他们去做炮灰吗？”李维看向那个一直没什么架子的最高统帅，“难道没什么支援？如果他们撑不住了，你也不会派人去救他们吗？”
    克里夫坐着，眼睛里是李维从来没有见过的冷漠，“我不会。因为所有的精力将会放在你们S小队。如果你们失败的话，简和菲里欧就绝对不可能回来。”
    李维愣住了。
    倒是对面的菲里欧直落落看着他，沉稳的语调仿佛自己去执行的不是什么死命令，“所以你的目标是敌人的母舰，你不需要想其他，更不允许回头，绝对不能让任何事情干扰你的方向。没有任何战争是不需要付出牺牲的，我想你明白。如果有任何牺牲的话，只有你才能让这些牺牲变得值得。”
    远处的克劳德也是沉静的，所有的表情都隐没。但李维看向他的时候，他却没有看向李维。
    “莱斯利，我相信你也清楚你的任务了，不惜一切代价要让纯色淑女接近母舰，你拥有的是整个凝望号最精锐的小队。”艾森格上将看向莱斯利，那目光里的绝然让人心痛。
    李维忽然明白过来，并不是所有人都很冷漠，而是战争很残酷，每个人斩断自己的羁绊，就是为了义无反顾。
    会议结束之后，所有人鱼贯而出。
    简开心地笑着，搭着菲里欧的肩膀说一定要吃餐厅里最好吃的东西。菲里欧没有以往那种臭屁的表情。约瑟夫赶着去打个电话给自己的未婚妻。而鲁克则抱着李维给他的那台PSP机奋力通关。
    李维停在那里，身后站着莱斯利。
    “莱西……”
    “嗯？”
    “我害怕了。”
    “我会一直在你身边，为什么要害怕？”
    “你保证？不会等一切结束的时候我却发现你不见了？”
    “我保证。”
    莱斯利浅笑着，伸手掠过李维快要遮住额头的刘海，“一会儿我帮你剪头发吧。”
    “好啊！就算你把我剪成秃子我也不会怪你的！”李维一脸“看我多把你当兄弟”的表情。
    来到李维的寝室里，莱斯利将枕巾围在李维的颈间，拿着剪刀开始为李维修剪头发。
    “我真的很不喜欢这里的自动理发机，你没看见米勒和莫里斯都被剪成了寸头吗？莫里斯那个家伙就算了，米勒都被剪成那种平庸的发型，实在没有让人看下去的欲望了！”李维抱怨着，耳边是头发被减下来的细碎声响。
    “嗯，我不会给你剪的太短的。”
    鬓发被修剪到了李维的耳朵之上，莱斯利可以清楚地看见李维白皙的耳廓还有那细细的小绒毛。
    “莱西，我喜欢你的发型。”
    莱斯利来到空间站之后就再没有剪发，过肩的长发被扎在脑后。按道理军人是不允许留长发的，但是克里夫本来就不是循规蹈矩的人，有一次他当众说莱斯利的长发是凝望号里赏心悦目的风景，于是没有人敢拿莱斯利的方法说是。
    “你不适合长发。”莱斯利的手指穿梭在李维柔软的短发里。
    “你适合就行了，我可以每天都看到。”
    “好了。”莱斯利取过毛巾擦掉落在李维脸上的发茬，视线也跟着描摹他的眉角他的鼻尖。
    李维却不安分地伸手扯了车莱斯利的发尾，没想到他的发绳扎的并不紧，一下子就被扯开了，扎在脑后的金发荡漾开来，像是太阳的光辉，柔软而细腻，占据了视线。
    “哈……对不起……”
    “没关系。”莱斯利随手将溢出来的发丝别在脑后，把李维的脑袋转向洗手间的镜子。
    “呀，你真是有艺术家的巧手啊！”李维跑过去心满意足地欣赏着自己。
    “我真后悔……就这样把你交给克劳德了……”莱斯利抱着胳膊轻声说。
    “哈？什么？”李维拨弄着自己额前短发回头问。
    “没什么，你很帅。”
    “我也这么觉得。”
    预定的作战日期在三日后，剩下的三日里，李维的小队都在休息。
    晚上，李维在床上翻来覆去睡不着。他打开了房门，漫无目的地在通道里走着。然后来到了克劳德所在的区域。平时的训练都在这里进行，只是训练的地方和克劳德的办公室距离不近，所以即便在同一个区，李维都很少见到对方。
    这是第一次，他来到了克劳德的办公室，和K11的布局很像，满房间都是全息图像。
    而克劳德正趴在桌子上，背上搭着外套，不知道是熟睡还是休息一下。
    李维长久地远望着他。他的身影有一种孤独的意味。
    不知道谁曾经说过，所有学者都是孤独的，因为他们要在浩瀚中追寻答案。
    缓缓来到他的身旁，李维低下身，亲吻上对方的额角，那是李维从未有过的缱绻心情。
    克劳德毫无反应，李维真的相信克劳德是累了，非常累。
    李维将椅子拉到桌边，也趴在了桌上，手肘正好与克劳德的碰在一起。纷繁的心绪沉淀下来，李维看着克劳德露在胳膊外面的眉角，慢慢闭上眼睛睡着了过去。
    不知道睡了多久，李维被一阵光标点击的声音吵醒，侧过脸去才看见克劳德又在那里不知道演算着什么了，而自己的肩上披着他的军装。
    全息屏幕不断闪过他的脸，那种专注的神情中有着迷人的风采。
    李维看的很入神。
    
    第63章 出击
    
    “如果你困的话，可以回去寝室，我还要计算很久。”克劳德说。
    “我想吃夜宵，但是一个人吃很无趣。”李维趴在桌上继续看着对方的侧脸。
    不断晃动着的屏幕停了下来，克劳德伸手在李维的脑袋上按了按，“我陪你。”
    他们来到空无一人的餐厅。克劳德熟练地煮起通心粉，熬制酱汁，李维叼着叉子等待着。
    没过多久，克劳德就端着两盘通心粉来到李维面前。李维的肚子发出一声咕噜声，令得克劳德轻笑了起来。
    “谁给你剪的头发？很好看。”
    “莱斯利。等退伍之后，他可以去做理发师。”李维塞了一大口通心粉，嘴巴鼓鼓地说话也含糊不清。
    克劳德伸手戳了戳李维的腮帮，“好吃吗？”
    “好吃。”李维抬眼看见克劳德眉目间的疲倦，“那么累为什么不休息一下？罗马也不是一天就建成的。”
    “莱斯利有他保护你的方法，我也有我的方式。”克劳德淡淡地说。
    李维三两下就把一盘通心粉扫进肚子里了，擦了擦嘴，一副心满意足的样子半开玩笑地说：“我要去睡了，来个晚安吻吧。”
    克劳德手指一顿，勾过李维的下巴，含住了他的唇。
    李维的双手原本撑在椅子两边，但是克劳德轻柔的吻逐渐变质，李维不得不伸手按住对方的肩膀。
    克劳德松开了李维，却一遍又一遍触碰着他的唇，像是一种试探和邀请，“我想要你。”
    “可以换我来要你吗？”李维嘿嘿笑着，“看看你的黑眼圈，就快赶上菲利普了。体力活还是免了吧，我怕你暴毙！”
    “我说过，就是死也一定要死在你的身体里。”克劳德拽过李维，将他拉出了餐厅。
    “喂！喂！你要去哪里？”
    “你喜欢哪里？你的寝室还是我的研究室？”
    李维真的不明白克劳德哪里来的精力。来到李维的寝室前，克劳德的手指在识别器上一晃，门就开了。
    满脸黑线，李维第一次体会到那就是自己的就是克劳德的，克劳德的还是克劳德的！
    关上门，克劳德就迫不及待地亲吻上李维的后颈，将他的衣摆向上拉起，掌心的温度几乎要将李维烫伤。
    “喂——喂——”本来以为克劳德没什么精力了，但是现在看来这家伙绝对是个怪物。
    两人倒进那张单人床，一向有条不紊的克劳德竟然急切了起来，扯下李维的裤子，握着他的膝盖架在腰间。
    “嘿！我只是吃了你的通心粉可是没想过连明天的午餐都没法吃！”
    克劳德忽然倚在李维的颈间笑了起来，“我有那么粗鲁吗？”
    “你说呢！”
    克劳德抿了抿李维的下唇，半开玩笑的说：“作为飞行员的你，不是应该体力比我好吗？”
    “我的体力本来就……啊……”才说着，克劳德那个家伙竟然猛地挤进去了。
    李维张大了嘴巴，突如其来的紧张令他不知该如何呼吸，僵在那里，直到克劳德动了起来，李维的牙关才咬紧。他抓紧了床的边缘，不敢吞咽口水。
    “别那么紧张，我又不会杀了你。而且全都进来了。”克劳德咬住李维的鼻尖，舌尖勾起李维的上唇，“与其抓着床不如抱紧我。”
    李维仍旧不松手。
    “真不知道你这么固执是在坚守什么。”克劳德动了动，李维的肩膀就耸了起来，“我爱死你现在的样子了。你的所有表情，你身体的每一个反应都是因为我。”
    “闭嘴啊！要做就快点做！”
    克劳德却不动。
    皱紧眉头良久的李维睁开眼睛，却对上了克劳德凝望的视线。
    “为……为什么那样看着我……”
    “我想你抱紧我。”克劳德缓缓说，“因为我不知道下一次你抱紧我是在什么时候。”
    李维对克劳德无比憎恨，因为他总能找到令自己心软的方式。
    用力地抱紧克劳德，李维悻悻然地说：“你……轻点……”
    “遵命。”
    尽管缓慢，却异常磨人。李维的神经被对方高高勾起，身体的每一个细胞都完全感受着那个人的存在。
    夜晚，克劳德轻抚着李维额头，听着他均匀的呼吸微微一笑，缓慢而小心地退出他的身体，替他盖上被子，然后穿上自己的军装准备回到了研究室。
    黑暗中，李维睁开了眼睛，扯起唇角轻声说了一句“傻瓜”。
    令人忐忑的那天终于到来了。
    K11和圣路易斯的运输队已经出发，而简与菲里欧的小队正准备起航。
    李维站在不远处，看着简与菲里欧互相击掌之后便毅然地登上了彼此的战机。
    “李维，我们也要走了！”身后是特蕾莎的喊声，李维转过身来，他的小队也正等待着他。
    收起所有的表情，李维走向纯色淑女，路过鲁克和约瑟夫，“你们两个有多少水平，就看今天。”
    莱斯利与李维互相看了彼此一眼。
    “晚上餐厅见。”
    “好，”李维扬起眉梢，“但是不能再逼我吃蔬菜了！”
    进入战机，耳边是系统确认的声音。
    “氧气填充确认。”
    李维愣了一下，随即笑了起来，那是克劳德的声音，带着冰凉的音质沉稳而笃定。
    “确认。”李维忽然觉得一切恐惧都消失了。
    “飞行系统确认。”
    “确认。”
    “攻击系统确认。”
    “确认。”
    “范佩尔上尉，请你平安回来。”
    “尽力而为。”
    “吻你。”
    李维心脏一颤，扯起唇角，发动引擎。
    纯色淑女由通道飞驰而出，奔向广袤的宇宙。
    敌人的战机队伍被K11与圣路易斯的运输队伍吸引而去，给了李维的小队以时机绕过敌人的战机队伍，冲向母舰。
    留守在母舰的其他战机被释放出来，克里夫点了点头，驻守在凝望号里的另外几个小队出击，而李维他们得以继续向前。
    身后是一片混战，李维深深吸了一口气，耳边是莱斯利的声音。
    “记住，无论发生什么都不要回头！”
    当他们突围的时候，克里夫最担心的事情终于发生了，母舰释放了两架子舰出来，炮口正在凝聚能量，试图一次性解决掉李维他们。
    “粒子炮准备填充。”克里夫下令。
    “填充完毕，准备发射。”克劳德回应。
    李维他们必须在敌人子舰发射重炮之前脱离他们的攻击，于是整个小队全速飞行。他们身后的凝望号已经拆分完毕，第一枚粒子炮已经发射，擦过了其中一个子舰，其目的本就并非命中，而是为了吸引那两只子舰的炮火而已。
    身后的嗡鸣，粒子炸开引起的震动，就连纯色淑女也颠簸起来。
    李维现在的距离已经不再适合用子舰攻击了，母舰释放了更为机动的战机队伍。
    “妈的……还有战机！”李维咬牙，到这个距离，凝望号也不可能再派小队来支援了。
    一时之间，炮火齐发，S小队就在密集的攻击里闪躲。
    “跟上了！鲁克！约瑟夫！”莱斯利开口，“特蕾莎你带着他们两个吊住敌机，我来解决他们！”
    李维知道，自己的任务是继续前行。
    绝对不回头！不回头！
    咬紧牙关，凌厉地闪躲，凭借高超的飞行技巧，李维再度突围。
    但是他知道，莱斯利他们被留下了。
    只有自己的攻击成功，他们才能脱困。
    他的面前是冰冷的母舰，像毒瘤一样深植在月球之上，不断觊觎着自己的星球。果然故技重施，激光铺天盖地而来，角度变换速度比起上次要更加惊险。
    李维的思维里再没有其他事物了，他要成功！绝对不可以失败！
    每一个飞行角度，每一瞬间的变化都千钧一发。
    系统提示，Z-02空间导弹已经发射，二十秒即将到达目标。
    现在还不可以标记，还不可以。
    十秒……九秒……
    李维仍然在激光中挣扎。
    指挥室里所有人都睁大了眼睛。
    克劳德的手指颤抖着握紧，牙关紧闭，呼吸被凝固一般。
    “三……二……”观察员非常紧张，已经没有时间了，为什么还没有标记？浪费空间导弹事小，失去这次机会就再没有机会了！
    Z-02从李维的头顶飞驰而过，他在同时按下按钮，短短零点几秒，标记在了母舰的其中一个制动装置上。
    炸裂时气温骤降，那些嚣张的激光骤然停歇，整座母舰呜咽一般陷入沉静。
    纯色淑女显示性能各项指标正在降低，它距离母舰太近已经收到了Z-02爆裂的影响，必须在温度到达最低点时以最快速度返航。
    李维掉头，但是引擎的能力已经下降了。
    就在此时，系统传来提示声，“系统连接提示，轨道锁定！”
    是莱斯利，他赶来了，如果两架战机相连，就能提高速度！
    李维兴奋不已，果然不愧是他的金牌搭档！
    影子骑士将纯色淑女带离了急冻区域。
    两架敌人的子舰看见母舰被击中，急于返航。
    此时是消灭他们的最好时机，但是凝望号又不能发射粒子炮，因为这样的攻击范围会波及李维的小队。
    “克劳德！给他们吃阿尔法导弹！我还能标记！”李维朝着通讯器大喊。
    克劳德的指令下的也极其利落，甚至未等克里夫的同意，“准备发射阿尔法飞弹，一号准备！”
    即便飞行系能与攻击系统已经受损，但是标记能力却未收到影响。李维与莱斯利再度展现了他们的配合能力，由影子骑士牵引，特蕾莎他们护航，李维非常精准地标记了第一艘子舰，阿尔法导弹将其炸裂时，他们在飞射而出的残骸中飞行。
    “再来一记导弹！”李维继续大喊。
    克里夫不得不出面阻止，“你们给我滚回来先！”
    现在他们并不轻松，炸裂开的子舰中逃窜出不少敌机。
    “阿尔法二号发射！”克劳德却冷然下令。
    克里夫不禁睁大了眼睛，“你他妈在干什么！现在的首要任务就是要他们回来！我们再经受不起损失了！”
    “那么你以为李维知道那个消息之后，会怎样。”克劳德看向克里夫，眼睛里的那一丝痛苦令克里夫抽吸。
    “既然已经发射了，那么现在马上派出所有战机将他们接回来！”艾森格不去理会僵持中的两人，第一时间下达接应指令。
    李维的小队在一片混乱之中标记了逃离之中的子舰。阿尔法二号不偏不倚地击中了目标。
    凝望号与月球之间凌乱而狼狈。
    十分钟之后，李维的小队顺利返航，所有机械师和调整师们对纯色淑女开始紧急处理。因为在超低温环境下，纯色淑女损坏严重，就连舱门都无法第一时间打开，只能不断给李维供给氧气，加紧时间抢修，好让李维出来。
    李维的心脏一直悬着，直到进入凝望号的那一刻才落了下来。
    用力地呼吸着，李维开口道：“莱斯利……你在不在？”
    “我在。”通讯器里传来莱斯利的声音，这让李维安心了不少。
    “我们的小队……都回来了，对吧？”李维小心翼翼地问，刚才的情景太混乱李维根本没有留心到其他人。
    “我们的小队都返航了，只是鲁克的战机左翼受损，正在修理，他本人没事。”
    “那么……简和菲里欧他们呢？回来了吗？”明明知道自己已经安全了，可是要他待在这个封闭空间里，不自然惴惴不安了起来。
    “我……还不知道确切情形。”莱斯利顿了顿，“听说伤亡惨重……他们牵制了敌人三分之一的战机。”
    李维的不安扩大化，想起菲里欧那拽到不得了的表情，想起了简笑着将胳膊挂在菲里欧的身上。
    只是伤亡惨重而已……不代表他们俩就会有事，他们是S级飞行员，是经历许多战役的精英。就连鲁克这样的菜鸟都能平安回来，更不用说他们了。
    机舱被打开，李维看见了莱斯利和特蕾莎，就连鲁克与约瑟夫也在外面等着。
    他们的表情没有那种看见李维应有的喜悦，眼神中的悲痛无法隐藏。
    
    第64章 我们会一起老去
    
    李维知道，情况一定不是他想知道的。
    “怎么了……我们的伤亡情况……”
    此时，一位联络官走了过来，吸了一口气，“上尉，现在我代表克里夫元帅，向大家宣读此次战役的阵亡名单，在这个胜利的时刻允许我们向牺牲的战友哀悼。”
    “不要说那么多官腔了！快念啊！”李维已经不耐烦了，而莱斯利他们的沉默说明他们已经知道了结果。
    联络官点开手中的全息电脑，念起名单：“凯特•史密斯少尉，麦克•雷德少尉……”
    那是一串冗长的名字，有好几个是李维在K11的酒吧里一起喝酒的酒友，还有空军学校里的同学。
    李维只觉得呼吸都快停止，他的小队安然返回了，但是他没有想到其他人付出的代价这么大。
    “佩里•德准校，米拉德•杰西上尉……”
    名字念到了简和菲里欧的小队，李维的心脏都纠了起来。
    “……简•希尔少校……”
    听到这个名字，李维向后踉跄着，所有人都准备去扶他，他却自己站住了，“你刚才说谁？简•希尔？”
    “是的，上尉。希尔少校应该会被追封为上校。”
    “去他妈的上校！”李维吼了出来，“那个荣誉有个屁用！”
    “请您冷静，上尉。”
    “我怎么冷静！那是我的战友！我的朋友！”李维觉得自己失去了控制。
    有人从身后紧紧抱住了他，将他搂进怀里。
    “嘘——嘘——冷静下来……”
    是克劳德。
    听见那声音，李维的眼泪再也按耐不住，奔涌而出。
    “菲里欧呢？菲里欧怎样？”李维尽力平静下自己，简已经……那么菲里欧怎么样了？
    “菲里欧的战机过热，他在圣路易斯接受抢救，刚才圣路易斯来电，说他已经脱离危险，预计下个月就会回来凝望号。”克劳德用力扣住李维发颤的身体。他知道怀里的这个年轻人，虽然经历过无数次的九死一生，但是他真正建立起与战友的关系，是从K11开始。而简是李维到凝望号交到的第一个朋友，也是一个非常棒的朋友。
    这一次他们虽然成功拖延了母舰离开月球的计划，但是付出的代价相当惨烈。K11与圣路易斯派出的队伍几乎全军覆没，而简与菲里欧的两只精英小队，只有菲里欧生还。
    晚上，大家非常安静地在餐厅里用餐，尽管厨师绞尽脑汁做出他认为最美味的晚餐，但是很可惜，几乎没有人有胃口。
    今天每个人都发了一罐啤酒。
    特蕾莎第一个将易拉罐打开，那声音在安静的餐厅里格外响亮。
    她将啤酒伸到低着头的李维面前，用力地挤出一抹笑容，“敬简，敬菲里欧，敬所有我们所失去的战友还有这不算胜利的胜利。”
    李维吸了一口气，耳边噼里啪啦响起拉易拉罐的声音。
    大家同时举杯，念出自己战友的名字，然后一饮而尽。
    李维咕嘟咕嘟大口喝着啤酒，脑海中不断回放着简的笑容，那个时候他将自己攒下的啤酒堆到自己面前的样子，他和菲里欧击掌的样子，那一切一切清晰无比。就算真的像李斯特那个家伙曾经说过的，新的记忆会取代旧的记忆，但是李维相信，有些东西是无可取代的。
    放下啤酒罐，李维看向一旁的莱斯利，握紧了对方的手。
    “我已经非常之幸运了。因为你还在我的身边，莱西。”
    “嗯。”莱斯利轻轻应和了一声。
    “只有纯色淑女的星空，很寂寞。”
    “放心。影子骑士会永远如影随形。”
    这不是山盟海誓的承诺，却比承诺更坚定。
    那天晚上，李维按响了克劳德房间的门铃。
    进了房间，才发觉中将的房间配置竟然和李维这个上尉是一模一样的。
    此时克劳德正坐在书桌前翻阅着电子书，听见李维的脚步声才转过椅子来。
    “我一直以为中将的房间会至少是上尉的两倍。”
    “空间和水一样，在这里是奢侈品。怎么样？心情好些了吗？”克劳德的军装上衣搭在椅背上，衬衫的领口打开，可以看见脖颈与锁骨。
    “我以为你会来找我，但是你没有。”
    “所以你来找我了。”克劳德微笑着，面容有些疲惫，李维这才瞄到电子书上的内容全部是这一次突袭之后母舰的扫描图，克劳德这个家伙即使回到房间里也放不下研究。
    “如果你很忙我就……”李维刚转身就被克劳德抱住，一下子坐在了对方的腿上。
    “嗯……让我抱着你。”克劳德隔着衣衫亲吻着李维的背脊，而李维已经能够感受到对方已经起了反应，那灼热正抵着自己。
    “你只想抱着我吗。”李维轻声问。
    “今天我能不能得到特别允许？”克劳德用下巴蹭着李维的后背，那感觉就像是在撒娇一样。
    “对，今天给你特赦。最好能让我爽到，不然以后都别想了。”李维转过身来，推着克劳德，一步一步走向那张单人床，然后把他推倒在床上。
    李维跨上去，骑坐在克劳德的身上，扯开他的衬衫，非常专注地去解他的皮带。
    无奈地一笑，克劳德抬起头来亲着李维的脸，他的眉，“我觉得我们应该先接吻。”
    “哦？是吗？”李维皱起眉来，“这种事情没有程序先后的吧？”
    “不，是我想吻你。”这句话很轻柔，让李维停止了手中的动作。克劳德吻上李维的唇角，舌尖陷进去，一点一点沿着唇缝入侵，然后浅浅地含住，慢慢地舔吻。
    李维就在这样的温柔里开始颤抖起来。
    “我知道你今天很伤心，而且也很害怕。”克劳德抱着李维躺下，翻身覆在李维身上。
    “你害怕失去特蕾莎，失去莱斯利，更害怕再也见不到我了，对吗？”克劳德的手掌游移着，伸进李维的身后，手指沿着那引人遐思的缝隙抚摸着，进入那柔软的包裹中。
    “啊……”李维睁大了眼睛，整个身体僵硬了起来。
    “你很明白失去的痛苦，因为我经历了四次手术，每一次对你而言都是折磨。”克劳德吻着李维的脖颈，手指的动作却由温柔的引导变得几分粗鲁，似乎是要李维快一点适应，“你根本就不怕死，你害怕的是如果你真的死了我就要承担一切，承担比你当初要更沉重的痛苦。”
    李维别过脸去，狠狠道：“要做就做！废话那么多！”
    “因为你相信了，我是真的很爱你。而你远远比你想象中的爱我。”克劳德潇洒地扯下李维的衣裤，大力地撞进了他的身体。
    痛苦与愉悦交织，李维只是紧紧搂住克劳德的肩膀。
    毁灭一切般地进犯着，仿佛觉得自己深入的不够彻底，克劳德大力掰开李维的身体，横冲直撞着似乎要用疼痛来让李维感受自己的存在。
    克劳德埋首在李维的身体里，不知疲倦地进出，不断变换着角度，一个晚上那些李维自己都没有用过的姿势，克劳德全在他的身上用了一遍。
    李维虚脱一般被克劳德拥抱着，当一切趋于平静，克劳德却仍然眷恋着李维的温度，亲吻着他的额角。
    “我有一种预感，李维……我们会一起看着堡垒城市的钢铁天空崩塌，我们会一起听海水的潮涌，我们会一起老去。”
    一切安静无比，除了克劳德的呢喃。
    “我的预感通常很准确。就像你出现的那天早晨，我的思维雀跃着奔向天际，脑海中不断有声音告诉我——今天，我会遇见你。”
    直到第二天的中午，李维睁开了眼睛，觉得有什么压着自己非常之不爽，动一动才惊觉克劳德那个家伙竟然在自己的身体里一整个晚上。
    握紧拳头，身体一阵酸痛。
    克劳德仍然闭着眼睛，“不要乱动，早上很容易擦枪走火。”
    李维咕嘟一声咽下口水，僵在那里，他以为克劳德会退出来，没想到那个家伙竟然一动不动。
    “你到底起不起来？”李维用胳膊肘撑着自己向前移动，没想到克劳德竟然跟着自己，最可恶的是那个东西在自己身体里又壮大了。
    “我跟你说了叫你别乱动。”克劳德按下李维，狠狠又来了一次。
    下床的时候，李维觉得自己连站都站不稳了。
    “我扶你进去冲个澡，顺便帮你清理一下。”克劳德很体贴地扶住他。
    “神经！你当每天的配额够两个人洗澡吗？”李维甩开他，“我回自己房间洗。”
    “笨蛋。”克劳德笑了起来，“两人份的供水，是被称为‘阁下’的我们在这个空间站里唯一的特权。”
    “什么？”李维非常之气愤，自己每次冲凉都要盯着水位线，看水快要用完了就马上出来，而克劳德却每次都能用水用的这么爽心？
    水流缓缓经过李维的脸颊，他仰着头，感受着。克劳德替他擦拭着身体，偶尔亲吻上他的锁骨和背脊，仿佛在膜拜心中的神祗。
    “克劳德，我知道自己为什么那么害怕。”李维转过身来，湿润的头发紧贴在脑后，显得干净而纯粹。
    克劳德抚开他脸上的水渍，轻声问，“哦，为什么？”
    “因为我拥有的比别人多，所以我可以失去的也比别人多。”李维笑着，手掌覆在克劳德的胸膛上，“这是我的不幸，也是我的大幸。”
    凝望号逐渐从悲痛中走出来，因为此次飞行员损失惨重，不少新鲜血液注入，李维又要开始认识新人了，而鲁克和约瑟夫竟然还成为了“前辈”，想想真是可笑。
    虽然暂时拖延了母舰离开月球的时间，但是克劳德的研究结果并不乐观。Z-02导弹所影响的是母舰四个制动器中的一个，而母舰也并不是不可拆分的，一旦它决定抛弃被急冻的部分，仍然可以起航，时间紧迫，他们必须在母舰在这次打击中还没恢复之前采取措施，生死一战已经不远。
    一个月之后，菲里欧回到了凝望号，不止李维他们在停机通道里等他，就连克里夫元帅也来了。
    当菲里欧跨出舱门的时候，克里夫非常用力地向他敬礼。
    “欢迎回来，菲里欧•卓仑中校！”
    而在场所有人都不约而同向他敬礼。
    “是的，阁下！”菲里欧的眼神依旧倨傲，但是却显得无比孤独。
    那天晚上菲里欧坐在餐厅里吃着晚餐，李维带着一罐啤酒坐到他的面前。
    “给你的，上周我省下来的。”
    “谢谢。”
    “听说你拒绝驾驶超速战机了，不愿意加入我们的小队吗？”这件事情，李维一直不明白。菲里欧虽然有时候很冲动很自负，但是以他的能力只有驾驶超速战机才能实现他的全部价值，而且这不只是为他自己，也是为了简。
    “除了简，很难有人能和我配合的上。”菲里欧扯起嘴角，“就像以你那天马行空般的脑袋，也只有莱斯利跟的上一样。”
    “哦……”李维点了点都，没有谁是不可被代替的，但其实每个人又是独一无二的。
    “以前总是我任性地冲在最前面，而简心惊胆战地跟在我身后，为我摆平所有我顾及不到的，让我心无旁骛地冲锋陷阵。现在他不在了，我不可以再那样任性了。”菲里欧低着头，叉子在蔬菜沙拉里翻来翻去，“你知道的，现在的超速战机并不多，而每架战机都弥足珍贵。如果我没有猜错，生死一战应该很接近了。”
    
    第65章 你在想什么？
    
    李维点头，从克劳德的辛苦程度就能看出来，而且不断有精锐部队入驻凝望号，几大堡垒城市之间也是联系频繁。
    “可是除了你们这些冲在最前面的英雄们，谁做你们的后盾？让那些刚来凝望号不久的菜鸟们吗？”菲里欧笑了起来，带着几分无奈。
    “菲里欧？”
    “我会继续指挥空间战机队伍，现在我要去做简的那个角色。我会做你们最坚实的后盾，连同简的那份在内。”
    李维愣住了，因为菲里欧目光里的坚定和执着。
    “李维，炸烂那些外星婊子。”菲里欧打开啤酒，大口大口喝了起来。
    “放心，我会。”李维用力地与菲里欧碰杯。
    菲里欧继续看着眼前的沙拉，似乎仍然等待着简走过来用哄小孩子的语气叫他把沙拉吃完。
    那天晚上，李维与莱斯利坐在床上玩着抽鬼牌的游戏，莱斯利完胜。
    “啊，为什么我每次都玩不过你！为什么每次你都抽不到我手里的鬼牌？”李维倒下去，一副郁闷的样子。
    莱斯利将摊在床上的纸牌收起来，“就算你努力的掩盖表情，但是眼睛里的神采你怎么也掩饰不了。哪张是鬼牌看你的眼睛就知道了。”
    “是吗？那以后不玩抽鬼牌了。”李维抱着被子一滚，就滚到墙边。
    “如果困了就回去睡。”莱斯利去扯自己的被子，可是李维却赖在那里不动。
    “不要。”
    “克劳德要是知道你睡在我这里，会生气的。”莱斯利扯起嘴角。
    “干嘛，你怕克劳德？”李维哼了一声。
    “你至少要给一半被子我，对吧。”莱斯利扯过被子的一角，与李维背靠背躺着。
    过了一会儿，莱斯利又开口问，“你好像没洗澡吧？”
    “莱西，你知不知道水是凝望号最宝贵的资源了，你还天天洗澡真是罪过。”
    “你身上有汗味了。”莱斯利微微皱起眉头。
    “那叫男人味。”李维睁着大大的眼睛看着墙壁，拱了拱身后的莱斯利，“莱西，你还记得我们的约定吗？”
    “什么约定？”
    “等战争结束以后，我们要去大海里游泳。”
    “好。”
    “……你绝对不可以像简，他离开了菲里欧。”
    “好。”
    “听说海水是咸的，要经过很多道工序才能饮用。”李维的心好像放宽了一般，转过身来兴致勃勃同莱斯利聊了起来。
    “嗯。”莱斯利看着李维神采飞扬的眼睛。
    “还有海浪拍过来，力量一定很大，你说我们会不会溺水啊？海水可不像游泳池里的水那样是静止的！”
    “我们可以冲浪。”
    “是啊，冲浪应该也很刺激！”
    仿佛此刻战争已经结束，他们正在盘算着海滨旅程一般。
    第二天，凝望号上所有五架超速战机被送去做调整。
    李维很好奇地问莫里斯，“你说是什么调整？会让我们的速度更快还是攻击更准确？”
    莫里斯摇了摇头，“你以为这些天克劳德这么紧张仅仅是为了研究母舰吗？”
    李维皱起眉头来，“听你这样说应该不只是研究母舰了，还有什么吗？”
    “你知道简•希尔是怎么死的吗？”
    “……战机爆炸后封闭舱坠落海中……”李维不明白莫里斯为什么要提起简，“超过半个小时没有得到救援，窒息……”
    “克劳德准备改造你们的封闭舱，在有限的空间内配备可以置换氧气的装置还有加强封闭舱的耐热性和抗击能力。现在你的封闭舱所花费的造价等同于一整座堡垒城市。”莫里斯拍了拍李维的肩膀，“他告诉克里夫元帅，现在的S级飞行员拿几个堡垒城市都换不来了。”
    “原来我是这么重要的人物？”李维摸了摸自己的肩章，拽拽地说，“那为什么没有人称呼我为‘阁下’？”
    莫里斯哼了一声：“等你老死，说不定还没有成为上校。”
    “老死？谢谢你的祝愿。我是一个战机飞行员，如果要死的话，应该在空中，绚烂得像烟花一样。”
    李维闭着眼睛想象着，下一秒莫里斯就拎着他的领子将他顶在墙面上。
    莫里斯的表情比凝望号上的冷冻仓更冰凉，眼神中的愠怒难以言喻。
    “嘿……怎么了……莫里斯？”李维试图掰开莫里斯的手，没想到这个家伙认真起来力气那么大。
    “不要在克劳德面前说刚才那些话。你知道地球毁灭了他都不在乎。他费尽了所有精力，编制了那么多的借口，放下了他的尊严，只是为了给你一个最安全的密封舱。”
    “我知道……”李维无奈地试图挣脱开莫里斯。
    “你确定吗？”莫里斯的劲力没有松开。
    “我确定。”李维一副很有耐心的样子，仿佛莫里斯才是无理取闹的那一个。
    “莫里斯，你该松开他了，我怕他既不是老死，也没有像烟花一样绽放在空中，而是被你给勒死了。”
    温润含笑的嗓音响起，莫里斯松开了手，回头看见克劳德站在他们身后不知道看了多久了。
    李维终于可以自由的呼吸了，他摸了摸自己的脖子，走到克劳德的面前用肩膀撞了他一下：“谢了，中将。”
    “我从来不需要你的感激，李维。”
    “哦，你需要什么？一罐啤酒吗？”李维嬉笑着。他其实一直没有从失去简的痛苦中走出来，特别是每一次看见孤单的菲里欧，他的心脏就会愈加疼痛。这是从前在空军学校里从来没有过的体验，他以为自己早就习惯面对失去了。
    “不是。”克劳德的军衣随意地披在他的肩上，衬衫的领口开着，有几分衣衫不整的味道，脸上的倦容显得几分憔悴。
    “你不喜欢啤酒？或者上床？”李维故意说的声音很大，引起周围其他人的侧目。
    克劳德不以为意地走过来，手掌轻轻覆在李维胸口的位置，在他耳边说：“我想要的，你已经给我了。一切都会好起来的，李维。一切都会。”
    李维的眉心一颤，转身离开。
    “有的时候我真的觉得你对他的宠爱太过分。”莫里斯看着李维的背影，走到了克劳德的身边。
    “他承受的压力也比其他人要多得多。”克劳德扯起了唇角，他没告诉莫里斯，因为他总觉得自己随时会失去李维，于是控制不住自己加倍地爱他。
    这两天的生活还算平静，克劳德的人一直在监视着月球上的母舰，李维和S小队持续演练。只是他们都有一种预感，这种平静不会持续太久。
    即使是在练习当中，一旦战况紧张起来，李维就会开始不停的说话。
    “嘿，莱西，练习之后我们要不要去健身房打乒乓？”
    “不要。”
    “为什么啊？”
    “你的乒乓打的太烂。”
    紧接着其他人都笑了起来。
    “拜托李维，真到了战场上如果你想要一直说话而且有人搭理你的话，请你连接特别的频率，同愿意与你说话的人说话。我可不想被你分心。”特蕾莎抱怨着。
    “是啊……这样让我都无法专心听莱斯利的命令了。”鲁克也无奈地说，“上一次出战，我已经焦头烂额了，他竟然还问我说‘嘿，鲁克，你不觉得餐厅的三明治应该多放一点美乃滋吗’，我差一点就被炸开花了！”
    “还有，”特蕾莎也愤慨起来，“说什么‘特蕾莎，不要一直去健身房锻炼，看看你的肱二头肌，哪个男人敢和你约会’！我真想送一颗弧线飞弹给他！”
    “那个……”约瑟夫犹豫了一下，还是忍不住说了出来，“如果要我帮你维修什么的话，可以回了空间站再说……出战的时候李维你一直在我耳边唠叨，我很有可能会被敌人打中的……”
    “好吧。”李维将频道切换至影子骑士，“嘿，亲爱的莱西。”
    “专心，李维。掩护我。”
    这场演练，主角不再是李维。莱斯利冲在了进攻的最前面。
    莫里斯与米勒根据上一场伤亡惨重的战役，模拟了母舰的攻击形式。而S小队的任务集中在如何接近母舰并且用一切可能的形式将其引爆。这场演练已经不只是S小队参加了，作为掩护、调度，凝望号上所有空间战机小队都参与进来，甚至于凝望号本身。
    系统中的莱斯利进攻的相当积极，他的穿梭与飞旋如此凌厉，李维第一次感受到这个家伙其实是个天生的冒险者。
    他的锋芒掩盖在了纯色淑女之后，但李维隐隐感受到莱斯利那种试图突破一切束缚冲向极致的欲望。
    最后，莱斯利发射了一枚压缩式核弹头，但并没有命中目标。
    其实影子骑士并没有射失，只是他们的小队还不够强大。
    从系统中走出来的飞行员们，个个都还沉浸在刚才的生死一战之中，血液中的战栗仍未平静。他们内心深处暗自恐惧着。在模拟系统中，他们并没有战胜母舰。
    如果那是现实，付出的代价将会难以承受。
    莱斯利打开舱门，伸手将他的发丝捋至脑后，当每个人情绪低落的时候，他却平静地走到李维的身边，搭上他的肩膀，“走吧，下午我想好好睡一会儿。”
    李维的脸上没有平常玩世不恭的笑容，其他人并没有注意到这一点，就在特蕾莎他们以为李维也只是因为模拟训练的结果而低沉的时候，他却拽起莱斯利的胳膊，大步流星将他扯进了休息室里。
    “你的脑袋里在想什么？”李维的双手按在莱斯利的肩膀上，将他摁在门上。
    “我一直以为这样有压迫感的动作应该是我对你做比较合适。”莱斯利伸手握住李维的手腕，试图将它们按下来，但是没想到李维出奇地执着。
    
    第66章 你让我如此恐惧
    
    “最近这几次的模拟练习，你越来越积极主动了。我甚至在想上一次我接近敌人母舰探测拍照，如果换做你是不是早就冲进母舰内部直接引爆了？”李维的双眼睁的很大，眸子里的并不是怒气，而是比愤怒更为复杂的东西。
    “是什么让你觉得影子骑士就应该永远跟在纯色淑女之后呢？”莱斯利看进李维的眼睛里，他承认自己很享受李维的目光，仿佛自己是李维不可分割的一部分，但不是现在，自己的所有思维都被那双眼睛看穿。
    “莱西！”李维的脸庞涨的有些红。他想要说什么却又一副被堵住不知道从何说起的样子。
    莱斯利知道李维虽然大多数时候没心没肺得让人想要掐死他，但是某些时候，也会敏锐得让人无从掩藏。
    “让我做我想做的事情吧，李维。”莱斯利轻声道。
    李维的手缓缓放松了下来，眼睛里有什么在颤动着，几乎就在那一瞬，莱斯利一把抱紧了他。
    “不要想太多，你只要想着自由地飞翔就好了。”
    “你以为我是白痴吗？”李维的眉头皱的很紧，“没有你，我怎么可能自由？我知道你不想说的事情就算我逼死自己你也不会说，但是我会去问其他人。”
    说完，李维挣开了莱斯利的怀抱，大力打开休息室的门走了出去。
    “嘿，李维，中午吃什么……”特蕾莎看着李维沉着脸色走了出去，“这家伙怎么了，莱斯利？”
    莱斯利沉默不语，望着李维的目光是难以压抑的无奈。
    几分钟之后，正坐在无数个全息图像之中沉思的克劳德被惊醒了。
    有人快步走进了他的研究室里，扰乱了一室的图像数据，数据库发出嗞嗞的响声，折磨着人的神经。
    “西恩中将……我……”年轻的上尉赶来，他不知道如何阻止李维冲进来，只能抱歉地望着克劳德。
    克劳德抬头，微微一笑：“没关系，上尉你先出去吧。”
    当研究室里只剩下李维与克劳德的时候，克劳德细细描摹着李维冷峻的眉眼。
    “怎么了，李维？”
    “我很好奇。关于影子骑士。为什么模拟系统里只有影子骑士配备了核弹头？”李维站在那里，带着居高临下的气势看着克劳德。
    对方好笑地撑着脑袋，淡淡地说：“我记得他是S小队的队长吧？给他配备核弹头不是什么很令人惊讶的事情啊。”
    “那么我呢？为什么纯色淑女没有？”
    “李维，你以为能够由战机携带的空间核弹头有很多吗？”克劳德的理由相当充分。
    “为什么你不说，你只是不想我冲在最前面而已。你只是利用莱斯利来保护我。你知道他不会拒绝，你也知道他有不逊于我的本领，下一次恐怕就是生死之战，如果他能解决一切我就能安枕无忧了对吗！”李维的声音越扬越高，直至最后吼了出来。
    “在那之前，我想问你……我一直都想问你，莱斯利•琉克勒西对你而言是不是非常重要？”
    克劳德那双湛蓝的双眸吞噬着李维所有的思想。
    “是的，他对我很重要。”
    “我在想，如果我也是一个普通的战机飞行员，和莱斯利一样……如果驾驶影子骑士的人是我，或者我就可以占据你思维的全部了。”克劳德的唇上仍然挂着笑意，他的声音是那样缓慢而富有耐心，他的包容近乎溺爱也近乎无奈。
    “这不是因为谁驾驶着影子骑士。这是因为那个人是莱斯利•琉克勒西！我认识的莱西……”李维的话还没有说完，克劳德忽然猛地站起来一把将他扯了过来。
    几乎一个踉跄，李维摔进克劳德的怀里。
    对方发疯一般扣住他的脑袋狂吻了起来。
    这个吻如同战争一般。李维拼命地抵抗着，对方的舌却搅动着仿佛在灌输克劳德不容拒绝的意志，吮吸的仿佛不是李维的唇舌而是他的呼吸。
    李维不断地摆过自己的头去，但是克劳德却紧追不舍。他早就知道这个男人平静儒雅外表下的侵占一切的狂想。
    克劳德顺势将李维狠狠压在了地上，骨骼与冷硬的地板相硌时，疼到发颤。
    “告诉我……”克劳德停下那凌乱而狂暴的亲吻，他看着李维的目光似乎要将他死死钉在那里，他的声音从齿缝中挤出来，“其实你爱着莱斯利对吗？像你小时候那样……从来没有改变过！”
    李维的手腕被他摁在脑袋的两边，他在他的面前永远这样无力。
    “他对我很重要。”
    “我问你，你爱他吗！”
    恒温的空气似乎要灼烧起来，克劳德的双眼中泛滥着蓝色的液体。
    “我说了，他对我很重要！”
    “在你心中所有人都是重要的！但是能用‘爱’来标签的却少的可怜。如果我不是曾经因为你长眠不醒，我是否应该怀疑此刻我能否在你心中占有一席之地！”
    “克劳德，放我起来。”李维咬着牙看向他。
    “不。我对你似乎太宠爱了不是吗？你甚至很少顾虑我的想法。”
    克劳德毫不留情地扯下了李维的迷彩裤，将他的双腿架上自己的肩膀。
    “放我起来，克劳德！”李维已然来到暴怒的边缘。
    这一切的走向超出了他的想象。
    他猛地弹起身来，一拳打在了克劳德的脸上，无暇顾及克劳德被自己打成怎样，李维翻身拉起自己的裤子就想要爬起来。下一秒，他又被狠狠按回地上，未及拉起来的裤子被扯回了膝盖间，克劳德的灼热顶着他的入口，毫无征兆地冲撞了进去。
    “呵——”李维的脸瞬间涨红，痛楚令他的双手狠狠捶在地上，“我他妈要杀了你！”
    “随便！”克劳德的双手按着李维的臀，将它们掰开不断狠狠地挺进与抽出。
    血腥味道在空气中蔓延开来。
    李维不断叫骂着，用他所有知道的粗鄙词汇。他打赌，这个世上没有人会这样憎恨克劳德。
    每一次深入都要将他刺穿一般凶狠，李维试图撑着自己的身体离开对方的控制范围，但很快就被克劳德更加用力地扯回来。
    李维的叫骂声渐渐沉了下去，他能感受到的只有克劳德的进出，他那将血液都蒸发的热度，还有那痛苦的激情。
    克劳德将他翻了过来，李维的大脑仍然是清醒的，他看着克劳德俊美的脸庞，忽然伸手搂住了他的脖子。
    当暴怒被极度的痛苦所折服，一切思维清晰了起来。李维忽然明白，在这场决定里，最为难的人不是自己不是莱斯利，而是克劳德。他早就知道莱斯利是李维的一部分，无论李维是否爱这个男人，他始终在精神上依靠着他。而克劳德如果选择让李维执行那最后一击，那么他所承受的痛苦比李维自己要多的多。而如果选择让莱斯利去，那么李维势必会憎恨克劳德。即便被憎恨，克劳德却更希望李维能够活着。
    “对不起……克劳德……对不起……”
    “我不接受任何道歉。”
    克劳德捧起李维的臀，让他直接坐在了自己的身上，那种深度让李维下意识恐惧起来，仿佛要将他的世界捅穿。
    “如果我从来没有遇见你会怎样？李维•范佩尔……也许即使敌人的母舰与我近在咫尺，我也可以无所畏惧地谈笑风生……而你，让我如此恐惧……”克劳德覆在李维的耳边，他的声音如此无奈。
    当一切结束，李维双腿靠着墙拉起自己的裤子，白色与红色的液体沿着腿内侧流下来。
    克劳德已经坐回到那片数据之中，仿佛刚才的暴虐不曾存在。
    李维的腿微微颤抖着，费了很大的力气才站了起来。克劳德在那一方面一向很用力，他给了李维太多自由，所以一旦进入他的身体，就失去了耐心与温柔，但是他很少像今天这样弄伤李维。
    “看看我们像什么。”克劳德轻声道，那种细微的痛苦像是针尖一般，让人无法从那隐痛中走出。
    李维缓缓走到门口，他看不见克劳德的脸，却可笑地觉得这个施暴的家伙比自己要更可怜。
    回到自己的房间，李维趴在了床上。
    他知道自己应该先去清理，但是却根本不想动。他们随时都有可能要出战，李维可不想自己因为身后的伤势而发烧，他还是挣扎着去了浴室，将身后清理干净。
    手指一碰里面就疼到要昏倒，李维这才想起每次事后都是克劳德帮自己清理干净。今天的用水配额很快就到了底部，李维包着浴巾躺回床上，只盼着今晚什么事都没有。
    昏昏沉沉之间，有人坐在了他的身边。对方掀开了他的被子，然后缓缓拉下仍然裹在他腰间的浴巾，两秒之后，一阵叹息声响起。
    李维知道，除了克劳德没有人能就这样进来。他的动作小心翼翼，就连和着药膏伸进去李维身体里的手指似乎都害怕将他弄伤。
    他将水杯递到李维的唇边，一枚药粒塞进去，李维喝了一小口将药咽下，又迷迷糊糊睡了过去。
    克劳德和衣躺在他的身边，看着漆黑一片的天花板。
    “克劳德……”
    “嗯哼。”克劳德伸手将李维的脑袋放在自己的肩上，指尖轻抚过他的额角。
    “克劳德……”李维的嗓音有些沙哑，他正在发低烧。
    “我在这里。”
    “对不起……”
    黑暗中，克劳德莞尔一笑。
    “如果我真的拿自己去和莱斯利比较的话，那就真的是傻透了不是吗？如果你想要的，我都会给你，你加注在我身上的，我都会去承受。”
    第二天，当李维醒来的时候，克劳德已经不在了。
    像是早就料到李维会口渴一般，克劳德在他的床头放了一杯水。
    当天的所有训练都被取消了，理由是系统调整。
    李维本来打算就这样在房间里赖上一天的，没想到莱斯利来了。
    他一进门就坐在沙发上，开着腿微仰着脑袋，有一种无谓的姿态，除了那沉冷下去的双眼让李维由衷地感到压力。
    “嘿，怎么了？”李维坐回到床沿边，身上隐隐还在疼痛，如果可以他真想拿鞭子把克劳德抽一顿。
    “他们给你的纯色淑女也配备了核弹头。为什么要这样，李维……为什么？”
    “没什么‘为什么’。就像你说的，影子骑士不一定要一直跟在纯色淑女的身后，而纯色淑女也可以保护影子骑士。”李维低下头，浅笑着看着自己的膝盖，“莱西，我只是想要与你并肩而行。”
    “傻瓜。”莱斯利仍旧坐在沙发上别过头去，嘴角细微地颤动着。
    “这样子，凝望号就只剩下一个核弹头还有粒子炮了。所以我们要更强悍才行。”李维向后倒在床上。
    莱斯利走过来，侧身躺在他的身边，伸手轻轻搭在他的身上。
    “既然已经做好了选择，就不要想太多。”
    此时纯色淑女正在装载核弹头。
    克劳德一面看着手中的数据，一面监督着工作的进行。他的旁边是懒洋洋的莫里斯，手中端着咖啡，嘴里嚼着曲奇。
    “你知道给纯色淑女撞上核弹头的后果是什么吗？”
    
    第67章 生死一战
    
    “我知道。”克劳德仍然在掌上电脑计算着什么。
    “所以……”莫里斯看向玻璃另一面的纯色淑女，核弹头已经装载完毕，“好吧，下午茶时间结束，我要去调试系统了。”
    之后的模拟训练显示，在全员配合之下，S小队命中母舰的可能性高出了三分之一。这是一个令人欣喜的结果，原本低沉的气氛活络了起来。餐厅里不时有人来和李维还有莱斯利打招呼，虽然根据统计如果凝望号真的与母舰发生冲突，凝望号赢的概率不过百分之二十二而已。
    “这很正常赢的概率会提高。”李维戳着餐盘里的沙拉，“核弹头被战机携带的话，机动性将更高，我们可以尽可能在距离母舰最合适的位置发射。”
    “李维，你知道今天是什么日子吗？”坐在对面的特蕾莎凑过脑袋来问他。
    “哦？什么日子？今天发啤酒吗？还是要提升我们每个人的用水配额了？”李维好笑地问。
    “今天是克劳德•西恩中将的生日。”特蕾莎眨了眨眼睛。
    “哦，恭喜他又多活了一年。”李维正要收拾餐盘的时候，莱斯利却用餐刀按住了他的盘子。
    “把蔬菜吃了。”
    “……”李维撇了撇嘴巴，要是从前他会纠结很久，想尽办法逃脱。只是与他相邻的桌子边坐着菲里欧，对方听见莱斯利说的话，很明显肩膀一颤。李维不想让他更伤心，只得艰难地往嘴巴里塞蔬菜。
    曾经听米勒说过一个什么蝴蝶效应……菲里欧总是拒绝吃蔬菜，而今李维把莱斯利逼着自己吃的蔬菜都吃完了，那么莱斯利是不是就不会发生像简一样的事情了？
    莱斯利望着李维用力咀嚼的样子，手指点住他皱起的眉心，“笨蛋。”
    李维狠狠瞪了对方一眼，莱斯利看着他的样子勾起一抹浅笑。这是他最好看的样子，李维告诉自己要永远记住。
    午餐之后，李维并没有回去宿舍睡觉，而是再度来到了克劳德办公室外。这一次研究人员和军方的工作人员顶多看了他一眼谁都没有再多加理睬，反倒是李维这次显得彬彬有礼起来，按了办公室外的通讯器，自报姓名：“李维•范佩尔。”
    门开了，一如既往满屋子的电子数据，李维行走在其中甚至觉得自己也是这些数据的一部分。
    克劳德站在那里，手指在空气中演算着，划过的地方就有电子数据出现。
    李维没有出声，他面前的克劳德很专注，甚至半眯着眼睛，而他的探索仿佛永远都找不到答案。
    将近一个小时过去了，克劳德才直起腰来，看向李维，“真难得，你竟然会有这样的耐心。通常每次你冲进我的办公室里第一件事情就是和我争论什么。”
    “今天我不是冲进来的，我是敲门进来的。”李维双手插在口袋里，悠闲得意，“恭喜你，你已经是三十岁的老男人了。”
    “哦……”克劳德莞尔一笑，“我以为我正处于智慧与魅力的黄金年纪。”
    “嗯，是的。”李维毫不避讳地欣赏着他的五官，“生日快乐。不过这里是凝望号，我没办法送你任何生日礼物。”
    “你已经是我能得到的最奢侈的礼物了。”克劳德歪着脑袋，眼神中有几分孩子气，“不过我今天依旧很忙，没有时间去餐厅买个蛋糕，也没有时间在床上好好爱你。”
    “所以，我可以回去睡觉了，对吧？”
    李维的心中隐隐有几分失落，但是他永远不会显露出来。
    “可是我想你在这里陪着我。”克劳德的声音轻柔，让李维肩膀一颤。
    “你这里很无聊好不好。”
    “你可以看电影。”克劳德点开全息显示屏，有上万部电影可供李维选择。
    “那我在这里看电影不会打扰你吗？”嘴巴里说着，李维已经坐到了克劳德的办公桌前，两条腿架在桌子上。
    “没关系，我的集中能力很强。”
    李维的电影看了不到半部，整个人就外在椅子上睡着了。
    克劳德转身，看见李维低垂的眉眼宁静的神情不由得扬起唇角。他走到李维身边，将自己的军装外套盖在他的身上。身后他的数据在更替闪烁着，但是他却没有回头，只是无限眷恋地看着李维。他伸出手指，划过李维的眉骨，轻轻低下头来吻上他的眉心。
    关掉了房间里所有的全息显示，只剩下他和李维。
    拉过座椅，坐在李维的身边，克劳德将他的脑袋枕在李维的肩上。
    “你知道吗，我觉得自己很累。”克劳德小声说，像是说给李维听的。
    “我三十岁了啊……确实老了。不再是哪种踏出去还有时间回头的年纪了。”
    “让我老的最快的就是你。你总让我无可奈何。”
    一切安静的只剩下克劳德的絮语还有李维的呼吸。
    说着说着，克劳德也闭上了眼睛。
    几个小时之后，整座凝望号的警报响起。
    克劳德整个从座椅上弹起来，面前是全息图像自动打开的画面，莫里斯与米勒的表情凝重。
    “西恩中将，我想你要马上过来看一看！我们怀疑母舰正在放弃它失去制动的部分，预计半小时之内，它将准备离开月球！”
    李维眨了眨眼睛醒了过来。头顶上的紧急广播仍然在继续。
    “所有飞行员到位！所有飞行员到位！”
    整个凝望号忙碌了起来，走廊里到处是准备就位的战机飞行员以及系统操控员。
    李维窜起来，就要冲出去。
    克劳德一把拽住他，很用力。
    李维回头，那一刹那有种什么东西撞上他的心脏。
    “我很害怕，李维。”那句话略微带着颤音，尽管克劳德的表情他的身姿一如既往的沉着。
    “别害怕，总有一天这一切会结束的。”李维松开了克劳德的手，毅然决然地走了出去。
    如果幸运的话……我希望那一刻我看见的第一样东西，就是你的双眼。
    凝望号紧张的就像高度运转的机器。李维回到了他的小队，坐进了驾驶舱中。电脑程序的声音第一次让他心跳加速。
    克劳德的部门在五分钟后确认了母舰即将离开月球的事实。
    如此突然，不亚于几十年前广岛的核爆，但是指挥室里意外地一片宁静。
    一万次的演练，人类都无法得到绝对的自信。
    所有人都在梦里在现实中都无数次重复着这一刻的到来！
    粒子炮填充，所有攻击性能就位，所有飞行小队待命。凝望号与地球上的堡垒城市取得了联系。
    克里斯元帅扯着嘴角，笑容里有几分张扬，完全不像是对着全人类所做的演讲。
    “同胞们，很荣幸在我们的有生之年可以与母舰来一场生死决战。无论结局如何，我想这个可能也是我能做的最后一次讲话，希望你们能多给我一点耐心。”克里斯顿了顿。
    无论是凝望号还是地球，所有人无论是军人还是公民都抬起头来，聆听着来自元帅克里夫的声音。
    “我不想说废话，就按照我们联合模拟训练中的一样，让它们下地狱！”
    克里夫吸了一口气，抬起手来，所有粒子炮就位，凝望号随时准备拆分。
    “嘿，艾森格，我们做了多久的搭档了？”克里夫沉下嗓音问。
    “从军官学校里就算起吗？”艾森格注视着屏幕，不断下达代码指令。
    “啊，那个时候我们就被分到一个小组里了。真对不起，我不是一个足够负责的搭档，也不是一个称职的元帅。”
    屏幕上，敌人的六艘子舰正快速行进而来，一旦他们突破了凝望号的防线，将会给地球上的堡垒城市造成沉重的压力。
    “所有战机待命。”艾森格上将蹙眉下达命令，此时距离还不够接近，战机队伍面对敌人舰队只有在足够近的距离才能施展灵活性，太远的话很大程度上只会成为敌人的靶子。
    “你老了，艾森格。”克里夫轻笑了一声。
    “有你在这个世上折磨我的神经，我会不老吗？”艾森格笑了一声，看向克里夫，“现在请你像个元帅。我想离开一分钟。”
    “和莱斯利说话是吗？放心，我会像个元帅。”
    这一切来的太快太突然。虽然母舰离开月球的时间可能就在这个月，这是克劳德他们已经估算好的。但当这一刻真的来临的时候，每个人都有一种不真实的感觉，仿佛他们还处于模拟系统的演练一般。
    直到敌人子舰的第一记重炮擦过凝望号的侧翼，造成了震颤之后，将大气层灼烧开来，所有人才相信——这不是梦。
    “粒子炮发射。”克里夫下令。
    随着爆裂的声响，艾森格接通了莱斯利的频道。
    “嘿，莱西……你好吗？”
    当艾森格温柔盖过严厉的嗓音在莱斯利的耳边响起时，这个年轻人吸了一口气。
    “我很好。系统调试完毕，我随时可以出战。”
    “莱西……你重要过我所有的一切。”
    莱斯利顿了顿，他以为这个男人会在这接近毁灭的一刻说他有多么后悔没有照顾好妻子和儿子，但没有想到只是这样一句。
    “我知道了。再见……爸爸。”
    这是他第一次，也许是最后一次叫他爸爸。
    K11空军基地里的蒙特尔中将站在屏幕前敬了一个礼。所有的堡垒城市宁静万分。街道上的行人们，商场里的顾客们都停驻了脚步似乎在期待一个答案。酒吧里，一个酒保将一杯啤酒和一盘炸鱿鱼端到吧台上。
    “嘿，好像没人点这个。”吧台前的客人们说。
    “没，只是忽然想到有个老顾客现在恐怕要上一线了。我想把他最喜欢的东西放上来，等他回来。”酒保微微一笑，擦着手中的盘子。
    其他客人们忽然齐齐举杯：“嘿！那个家伙一定会回来！”
    “没错，这里的炸鱿鱼那么难吃，如果那个家伙不回来的话谁来消化啊！”
    此时的凝望号上已经发射了七八枚粒子炮，毁灭了两架子舰。敌人的战机队伍如同黄蜂一般涌了过来。
    克里夫冷笑了一声：“来的越多越好，不然对着几个零星飞行器我还舍不得放炮呢！”
    凝望号已经完成了拆分，开始对子舰进行逐个打击。
    “嘿，莱西，你说为什么还没有下达出击命令？”李维的双手在冒汗。
    “王牌总是最后才出动的。”
    “喔，莱西，我有点害怕了。”李维扭了扭自己的脖子，以前他能将一切都当做是一场游戏，他可以笑着面对自己的成败生死，但是现在他笑不出来了。
    “我会一直保护你的。”
    “笨蛋……我怕的是你们都费尽心思保护我，最后就剩下我一个人了。”李维无奈地笑了起来。
    “……我是你的影子，你只要朝着光亮的地方飞翔，我就在你身后。”
    “谢谢。”李维很用力地闭上眼睛，让自己平静下来。
    此时，除了S小队之外，所有小队都已经出去迎战。他们的工作就是为S小队开辟出接近母舰的道路。
    “李维，记清楚我们在训练中做的。不要什么都冲在最前面。”莱斯利沉着嗓音说。
    “嗯。”
    “死亡和牺牲都是不可避免的。就像上一次一样，你只要向前看。无论是谁倒下了，或者我们失去了谁，你都绝对不可以回头。”
    “嗯。”
    “李维……你是我们的一切。”
    “嗯。”
    就在此时，系统中传来克里夫元帅的声音。
    “轮到你们了。”
    李维启动系统，他的战机奔驰而出。
    从前，宇宙在他的心中总是宁静、深邃而充满了神秘感。不像是现在，沉浸在一片狼藉之中。他知道他所经历的只是这个广袤空间里微不足道的部分，但是他要穿越着一片喧嚣，终结一切！
    影子骑士冲在了最前面，所到之处那些敌军的飞行器如同垃圾一般被扫落。
    不远处还有友军正在殊死搏斗，时不时凝望号上的粒子炮轰炸而出。
    李维知道，克劳德所拆分的那一部分正在与两艘敌人的子舰战斗着，但是他却不能回头看他一眼。
    前方是正在苦战中的菲里欧，李维掠过他的战机时唯一可以做的只是发射两枚弧线飞弹，那能减轻他那一瞬间的压力却阻止不了越来越多的敌机接近他。
    菲里欧的小队比李维想象的要英勇许多，他一直以为只有S战机才能媲美入侵者的速度，但是菲里欧的小队却用技术弥补了这种缺陷。李维知道，他们坚持不了太久，只有解决母舰才能真正解脱菲里欧。
    影子骑士如同利刃一般，穿过层层轰炸。李维第一次明白了作为守护者的心情，他必须关注所有影子骑士看不见的危险，神经紧绷着就快要断裂。
    特蕾莎的红皇后以及鲁克与约瑟夫紧随其后，他们的阵型一直保持着。
    凝望号的炮火顺利为他们分散开了敌人的注意力，但是在他们面前的就是两搜并行的子舰。
    “我们要穿过去吗……”鲁克的声音充满怀疑，这无异于自杀。
    “当然。”莱斯利的回答简单明了。
    “怕什么，鲁克。你驾驶的是超速战机，不是随便的垃圾。”李维调笑着，“没有凝望号我们也能解决这两艘子舰。”
    “怎样做？”约瑟夫好奇地问。
    没有人回答他，莱斯利只是调整了方向朝着其中一艘疾驰而去，子舰放出了众多飞行器，仿佛要将他们淹没。
    “特蕾莎，给他们看一看我们的高科技。”
    “没问题。”红皇后迅猛地绕到了影子骑士前面，一枚飞弹释放了出去，它飞速运行，很快就到达了敌群的中央。特蕾莎冷笑了一下按下按钮，那枚小小的飞弹坍塌一般吸收周围的力量瞬间爆裂开来，敌群刹那成为了宇宙中的尘埃。
    “啊！特蕾莎！你这是在制造宇宙垃圾！”李维大嚷着，“为什么我没有！我没有啊！”
    “这个是西恩中将的新作品，技术上没有你和莱斯利携带的空间核弹头成熟，只有两枚而已，都安装在了红皇后上。”特蕾莎浅笑一声，“大概是在克劳德的心目中我比你们所有人都可靠吧。”
    S小队全速前进，倍感威胁的子舰已经打开了重炮，一旦被击中可连灰都找不到了。
    影子骑士直落落冲向炮口，鲁克一阵焦急：“影子骑士——你疯了！”
    李维却明白莱斯利在想什么，不断发射弧线飞弹打击那些前来阻挠的飞行器。
    行进到这个地步，只剩下他们S小队了。
    李维连接上了凝望号，“请求发射阿尔法导弹！请求发射阿尔法导弹！”
    “导弹预计三十秒之后发射，十秒之后到达。”这是克劳德的声音，沉稳的在这片混乱中是那么安定人心。
    “收到。”
    就在重炮发射的瞬间，整个S小队在影子骑士的带领下骤然向上，半秒而已，重炮的粒子从约瑟夫与鲁克的身后冲过。
    “我的上帝啊！我的上帝啊！”约瑟夫大叫着。
    “闭嘴。”鲁克咬牙叫骂。
    莱斯利灵巧地转身，不断躲避子舰的炮击，同时他们的小队也集中火力击打子舰的制动装置。而这艘子舰则不得已调整行进的角度。
    就在此时，系统中显示阿尔法导弹已经进入射程了。
    莱斯利果断地进行镭射标记，导弹击中子舰的瞬间，正好是子舰开炮的时候，阿尔法导弹的袭击正好改变了子舰的炮口方向，重炮的余力击穿了旁边并行子舰的尾翼。
    霎时间，坍塌与崩溃在S小队面前上演。
    “喔——”鲁克惊呼着，“这到底是运气还是技术！”
    “运气只偏爱有技术的人。”李维笑着，刚才那样恰到好处的时间掌握不是运气，而是他与莱斯利这么久以来根据经验的巧妙计算罢了。
    
    第68章 直到死亡的尽头
    
    没有半刻停歇，莱斯利带领S小队离开这片混乱，袭向另一艘子舰。那艘子舰尾部的制动系统已经毁损，毫不吝啬地释放出了它内部的所有飞行器。
    “红皇后。”莱斯利没有说任何指令，但是特蕾莎心领神会。
    “好吧，第二弹！”红皇后释放了第二颗飞弹，释放之后整个S小队反方向急速撤离，不断有敌人的飞行器释放飞弹想要阻挠它，但是这颗弹头被炸开之后内里核心竟然继续飞行，直到进入敌群的中心，特蕾莎按下按钮，敌群被炸裂开来。
    第二颗阿尔法导弹三十秒后进入射程。
    在这强大的冲击力还未消弭之前，莱斯利毅然冲向子舰。最后的挣扎一般，对方炮火疯狂。
    “妈的……”约瑟夫叫骂着。
    莱斯利绕过了所有攻击，与子舰来了一个短暂的贴面飞行，讽刺意味十足。
    而就在子舰费劲心思阻止莱斯利的接近时，李维却扯起嘴角一束激光射向了子舰，几乎同时，阿尔法导弹划过一道弧线冲向纯色淑女激光所指的方向。
    莱斯利在子舰崩溃的碎片间穿梭，冲出了爆炸圈。
    李维吸了一口气，他接通的一直是克劳德的频率。
    “嘿，克劳德，多谢配合。”
    半天没有回音。
    李维这才发觉，自己与克劳德的联系已经中断了。他的心中有一种近乎震惊的恐惧。
    “C区请回话！C区请回话！这里是纯色淑女！请尽快恢复通信！”李维无暇去思考克劳德到底发生了什么，他们被子舰击溃了，他们阵亡了，又或者他们只是暂时失去联系了……
    “李维，集中精神！记得出战前我对你说过的话吗！”莱斯利的声音在系统中响起。
    李维当然记得，无论发生什么，无论是谁牺牲了，都绝对不要回头。
    但是即使无法回头，他也想要知道一个答案。
    而他们的面前，是庞大的母舰逼近的压迫感。
    此刻，他们再没有任何后援，渺小的就似蝼蚁。
    “我们是不是要死了？”约瑟夫发出惊叹声。
    莱斯利没有回答他，带领S小队义无反顾地向前。
    李维的心脏有一种隐痛感，却偏偏大脑难以将它忽略。他想起了自己第一次见到克劳德时的情景，那个家伙笑的温文尔雅却在李维的面前掩饰不了内心的嘲讽与无情。其实克劳德并不是冰冷的，他只是没有找到一个让他发热的借口罢了。
    这样的情形是非常可笑的，S小队已经笼罩在了死亡的阴影之下，而李维却无法阻止自己的思维神游太虚。
    此时的母舰就像一个金属星球一般，完全遮挡住了它身后的月球。
    那样的森冷而尖锐。它是另一个物种的诺亚方舟，舍弃了共生的和平，一旦冲破了最后的防线，它将取代人类成为地球的主宰。
    没有人能想象它在宇宙中流浪了多久，唯一知道的就是它经历了无数绝望之后在地球找到了最后一丝希望。而这一丝希望对于人类而言却是灭顶之灾。
    不是你死就是我亡。
    李维早就没有同情绝望者的天真了。正因为眼前这个庞然大物，夺走了李维平凡的生活，他的朋友，还有其他的一切。
    “李维，这一次你必须成功。”莱斯利轻声道。
    “放心，就算我失败了，你不是还有一枚核弹头么？”李维不以为意地耸扯起嘴角，他受不起那种将整个人类的希望放在自己肩上的沉重感，无论他做什么都只是为了他自己。
    对于上一次李维的极度接近，母舰似乎已然心有余悸，它的重炮一旦发射，在S小队所在的这个距离是绝对没有逃脱的机会。
    “我所配置的核弹头和你的不一样。”莱斯利的声音冷澈，却让李维心中一惊。
    “你什么意思？”李维的嗓音压低，这是他们两人之间的频道，其他人听不见他们的对话。
    “是改良之后的Z-02。”
    莱斯利的回答让李维瞬间明白了这枚核弹头真正的作用。
    “影子骑士！影子骑士！”系统中传来特蕾莎的呼喊声，很明显是因为五秒钟以内，母舰的重炮将会彻底毁灭他们。
    莱斯利漠然一笑，在众人反应不来的时间里，一枚核弹头冲了出去，将所有人的心神挑到了至高处。
    他到底在干什么？
    S小队中所有人的大脑中一片空白，没有人知道这枚核弹头释放之后会有怎样的结果，但是李维却在那一刻清醒了起来。
    那些萦绕在他心头的思绪瞬间抽离，就像那枚义无反顾冲向母舰主炮口的核弹头一般，李维的大脑将至冰点，一切清明起来。
    弹头爆裂时似乎要将整个空间都吸进去，S小队拼尽全力才只能勉强控制住自己。
    明明什么都听不见，李维的耳边似乎有磕啦啦的脆响。
    母舰的炮口就像被扼住了喉咙一般，瞬间偃旗息鼓了。
    Z-02会让母舰的炮口无限接近绝对零度。
    “一分钟内它会回温。”莱斯利说完这句话，纯色淑女如同离弦之箭般冲了出去。
    “全速撤离。”莱斯利看着那在广漠的空间里飞驰的身影轻声道。
    “你说什么？”特蕾莎难以理解莱斯利的命令。
    系统中传来了轨道连接的声音，影子骑士是S小队的队长，拥有操纵所有S战机系统的权限。
    “莱斯利——你他妈在干什么！”约瑟夫怒吼着！
    “我们怎么能丢下李维！”鲁克无论如何努力，他的轨道已经与影子骑士勾连，三架战机在影子骑士的带领下迅速与纯色淑女背道而驰。
    “救你们的命。”莱斯利的声音依然冷漠，却难以自已地颤抖着。
    没有人知道此刻他的眼泪纵横，洒落在眼罩之上。
    他和李维都是战机飞行员，他们有着必须履行的执着。
    “李维，我只能送你到这里了。”莱斯利费劲力气咬紧牙关，只是为了让自己的声音听起来不颤抖。
    他割舍了对他的爱恋，其实他可以容忍李维爱上任何一个人但是却无法接受他消失在自己之前。而此时，他必须放下着所有的一切，哪怕心中鲜血淋漓他也要为李维实现他心中所想。
    这是莱斯利•琉克勒西爱着李维•范佩尔独有的方式。
    “莱斯利，你知道吗？作为一个战机飞行员，此刻才是我职业生涯的巅峰——所以谢谢你。”李维直落落冲向母舰的炮口。
    整个母舰释放了激光，如同密不透风的网一般，唯一的漏洞就是重炮的炮口。
    李维知道，他的时间不多了。
    “莱斯利，你不是我的影子，你是我的骑士。”
    这是纯色淑女与影子骑士之间最后一次通话。
    那炮口已经开始回温，莱斯利不可能飞的像李维那一次那般接近之后再释放Z-02，不然整个S小队早就连渣都不剩了。而越是接近就越能体会到那种炙热的温度，李维甚至怀疑自己还没有到达炮口说不定就被融化了。
    他吸了一口气，系统中已经进入了核弹头的倒计时阶段。
    “克劳德，我爱你……直到死亡的尽头。”
    李维知道自己已经和克劳德断开联系了，甚至于克劳德此刻已经阵亡了。
    但是他不在乎，他知道此时他心中满溢着的是他生命中的全部。
    他说出来，只是因为他应该说出来。
    其实当克劳德对他说出这句话的时候，李维的心中隐隐明白，这就是他和他之间的宿命。
    与死亡无关。
    话音落下的那一刻，李维闭上了眼睛。
    核弹头冲了出去，在整个宇宙之中是那般的微小，却带着灼烧一切的力度，冲进了重炮的炮口之中。
    强烈的震撼力量几乎掀翻这片空间。
    李维感受着自己被灭顶般的浪潮淹没融化。
    他笑着，他第一次觉得自己真正失重了，因为他再也感觉不到任何的重量。那些充斥在他大脑里每一个细胞之中根深蒂固的喜怒哀乐都似乎随着这枚核弹头炸裂开来。
    母舰从内而外坍塌着，仿佛一个星球的毁灭，绚烂地爆炸着，即使是在地球上也能看见这般恢弘的景象，将天空都灼烧到沸腾。
    一切变得无声，仿佛沉默的电影。
    似乎没有人能够想象经历了几十年的纠葛与残酷竟然会以这样的形式收尾。
    无数的碎片疯狂地掠过S小队，影子骑士解除了轨道牵引，所有人自由躲避母舰的残骸。
    受到冲击力的影响，他们难以抗拒地冲向地球。
    “他做到了……李维他做到了……”特蕾莎呆呆地说。
    “那么李维呢？他现在在哪里？”鲁克的声音发颤，丝毫没有毁灭母舰的喜悦，“我们应该回去找他！”
    “别傻了！”约瑟夫似乎早就哭了，“在这样的冲击力下，所有的一切都冲向地球了！你怎么回去找他！”
    “呼叫凝望号！呼叫凝望号！”莱斯利发出信号，很快得到了回复。
    “这里是凝望号，请回话！”那是来自克里夫元帅的直属联络官凯瑟琳的声音。
    “请马上定位李维•范佩尔！他的密封舱有没有信号！”
    此时，莱斯利所有的血液都凝固了，手指僵在那里动弹不得。
    “我们追踪到了纯色淑女的信号！现在已经联系了K11和圣路易斯，他们马上派专门的队伍去营救！”
    “营救！”莱斯利声音上扬。
    地球上，海洋占据了绝大多数的面积，李维的密封舱坠落海中并没有什么值得惊讶的。
    “你们必须马上派人去救他！他的密封舱经历了核爆！坠落地球时与大气摩擦的力度高过普通陨石的六倍！”
    “我们明白。”凯瑟琳的回答沉敛。
    “我们最多只有半个小时的时间去救他，否则他会因为过热而死。”
    整个地球笼罩在一片灰暗之中，不断有母舰的残骸坠入地球，在大气中狂烈地燃烧着。
    那场壮烈到极致的爆炸此刻变得晦暗了起来。
    失去依附的飞行器四处散漫着逃窜，整个地球进入了一场混战。不断有飞弹在空中炸裂，席卷着尘埃。
    人类第一次在与入侵者的战斗中取得了控制权，即使是驾驶着最普通的蓝色危机也显得信心满满。
    “呼叫影子骑士。”联络官的声音传来。
    “这里是影子骑士。”
    “请你马上带领S小队赶往圣路易斯堡驰援！”
    “告诉我李维的坐标，凯瑟琳。”莱斯利沉下嗓音道。
    “琉克勒西少校！请你服从命令！我们已经派出了最精尖的队伍去救援他！范佩尔上尉是我们的英雄，我们一定会让他活着回来！”
    “凯瑟琳。”莱斯利的声音柔软了起来，带着一种无力的疲惫，“我已经将所有我能牺牲的东西都奉献给了这场战役。现在，让我去做自己想做的事情吧。”
    醇厚的嗓音响起，报出了李维的坐标位置。
    “他现在已经沉入了海底几百米。祝你好运，孩子。”
    那个声音来自莱斯利的父亲，艾森格上将。
    “谢谢。”莱斯利的喉头一阵哽咽，向特蕾莎发出命令，“红皇后，你带领鲁克和约瑟夫前去救援圣路易斯！”
    特蕾莎瞬间明白了他的用意，回复坚定而有力，“去吧莱斯利，其他事情交给我们。”
    “没错！我们要去踢烂那群外星婊子的屁股！”鲁克模仿李维的语调，惟妙惟肖。
    莱斯利直落落冲向了坐标所在的位置，那是一片蔚蓝无际的海洋，比起无边的宇宙，它显得更加真实，不断翻滚着的浪潮是它的怒吼，宣告着它的鲜活与疯狂。
    坐标处停留着一架巨大的航空母舰，站在母舰上穿着军装背着手的男子仿佛要与这片大海融为一体。
    莱斯利的战机停在了母舰上，打开舱门的瞬间，潮湿的海风迎面而来，空气中有一种盐分的味道。
    “克劳德•西恩……你还活着。”
    克劳德蹙着眉，看向莱斯利：“如果我死了，谁来救他？”
    “李维怎么样了！”莱斯利上前一步，湿润的空气变得紧张了起来。
    “我对自己设计的密封舱很有信心。但是在那样的热度下，密封舱内的温度会超过四十度，如果太久的话就算置换了足够的氧气给他……”克劳德呼出一口气来。
    “现在你们进行到哪一步了？”
    克劳德朝莱斯利勾了勾手指，他们来到显示屏前：“很深。撞进海里的时候甚至引发了一场小型海啸。它周围海域的温度很高，现在表面温度还没有降下来。”
    “等到降下来，李维就已经死了。”
    此时，米勒走了过来，“西恩中将，我们准备好了。”
    克劳德浅浅一笑，海浪声在耳边滔滔不绝，他拍上莱斯利的肩膀，“谢谢你，陪着他到最后。”
    说完，克劳德与米勒便进入了一架小型潜艇。
    此时的李维，已经进入了浑噩状态。
    很热很热，他不知道自己困在这个密封舱里已经多久了。虽然这并不是他第一次困在这里面，但是却是第一次有一种挣扎着破茧而出的欲望。释放核弹头的瞬间，他以为自己已经放下了一切，他的生命他的战友还有克劳德……但是原来不是这样的。
    他甚至连酒吧里的啤酒与炸鱿鱼都无比想念。
    呼吸变得困难，他不停地出汗，思维混沌着像是要沉到最深处。但是他知道自己绝对不能睡着过去。一旦睡过去，可能就再也醒不来了。
    他要想，要想着所有美好的事情，让自己保持清醒。
    他想到自己第一次见到克劳德，是从过热的蓝色危机里爬出来，难看地趴在地上狂吐。
    他想到自己第一次和克劳德一起吃晚餐，黎明与灯火……头顶上的那片星空全息图不知道是否依然灿烂。
    还有那时候自己因为纯色淑女的系统晕眩在床的时候，那个家伙对自己说看着他的眼睛。
    李维的呼吸拉长，他第一次发觉自己原来那样地想他。
    那些曾经让他恨得牙痒痒的瞬间，现在回想起来竟然也变得那样的美好。
    他的思维越来越沉重，终于到达他再也无法承受的极限。
    此时的舰艇上，一个密封舱仍然散着蒸汽被移动上了甲板。
    舱门被打开，李维仍然被固定在座位上。一群人手忙脚乱地将他抬下来，李维的脑袋被缓缓放下，平躺在了甲板上。
    “他已经没有呼吸了……”米勒的手指放在李维的鼻间，茫然地看向一旁的莱斯利和克劳德。
    “走开！”克劳德猛地推开米勒，双手按在李维的胸膛上做起了最基本的急救。他的肩膀随着动作起伏，一旁的莱斯利面色凝重僵直在那里。
    医疗仪器被推了过来，整个场面变得比最开始的打捞工作还要混乱，他们给李维戴上氧气罩，电击，甚至强心剂，一切没有回应。
    所有人都沉默着，十几分钟过去了依旧没有人放弃。
    “起来！李维！马上起来！”克劳德摇晃着李维的身体，仪器上仍旧没有任何生命特征。
    “他不会死的……他不会死……”莱斯利喃语着，身体似乎失去重量一般向后倒去，跌坐在了地上，看着李维毫无生气的眉眼。
    “李维•范佩尔！”克劳德的表情是沉静的，但是所有人走知道他已经走到了癫狂的边缘，他强忍着身体的颤抖，继续组织抢救。
    头顶上战机的轰炸声已经没有最开始时的那么频繁，他们即将走向胜利。
    当这个星球上几乎所有人都在享受那种劫后余生的喜悦时，克劳德知道自己面临的却是末世审判。
    他扣上李维的手指，声音里是一种可悲的自嘲。
    “你说……你爱我，直到死亡的尽头……但是我想说……第一，结婚誓词说的是‘爱他直到生命的尽头’，而非死亡的尽头。第二，死亡没有尽头。第三，如果你真要死，不如永远不要告诉我你爱我。”
    克劳德低下头来，所有医护人员愣了愣却没有停止抢救。
    仪器上的那一声心跳震醒了所有人。它承载着一种振奋的希望挑起所有人的神经。
    紧随其后的是愈发平稳的心跳，即使在起伏的海浪声之下，李维的呼吸声是如此有力。
    “李维！李维！”克劳德大喜过望，伸手捋开他的额发，看着他的眼帘微颤，缓缓睁开。
    李维只觉得自己经历了一场漫长的梦境，醒来的时候视线坠入一片蔚蓝之中。
    “我……是在海里面吗……”
    “是的，这里是海。”克劳德蹙着眉，唇上却是温暖得融化一切的笑容。
    “空气怎么湿湿的……”李维用力吸了一口气，他还没有聚焦，神智并不是那么清醒。
    “因为这是海风啊，湿度是普通空气的三到五倍。”克劳德的声音很轻柔，像是害怕惊吓了李维一般。
    “真好……”
    “是啊，再也不用憋在堡垒城市里，可以自由地体验这个世界，当然很美好。”
    “……”李维摇了摇头，“因为……我又看见了你的蓝眼睛……”
    克劳德笑了，那个笑容太复杂，有一种看尽沧海桑田的疲惫，又简单的只是因为愉悦而已。
    这个世上再没有了喧嚣的战场和可悲的入侵者，也没有了熠熠生辉的纯色淑女，留下的只是属于每一个人心中幸福的希望。
    尾声：
    李维百无聊赖地坐在吧台前，一边将炸鱿鱼塞进嘴里，一边嘟嘟囔囔。
    “嘿，你说为什么要把堡垒城市拆了？没了生物循环系统，夏天热到要死，冬天冷到像是地狱……”
    酒保笑着将一杯啤酒推到李维的面前：“这样不是很好？以前一年四季都没有任何变化，一切都是被电脑程序计算出来的，没有惊喜也没有失望。但是现在，你看看外面的花草，看看头顶的天空，至少我们都活在真实里了。”
    李维低下头，轻轻一笑：“也是。”
    “你现在是空军学院的高级教官吧，这个点应该忙着训练吧。”酒保不动声色地继续擦着酒杯，略带调笑的嗓音说，“你可是世界级的英雄人物，大家都说你是‘终极飞行员’。”
    “拍电影呢！什么终极飞行员。”李维大口喝下啤酒，一副开怀的模样，“我啊，只不过是运气很好。有人发现了我的才能，有人义无反顾做我的战友，成就了今天的我。”
    酒保哈哈一笑，放下手中的酒杯。
    “你是一个传说，只属于天空。”
    作者有话要说：正文完结，之后会有两篇番外来补充克劳德与李维的夫夫生活。
    停在这里是因为觉得这个地方比较像一场电影的结局。
    谢谢大家的支持，感谢所有陪我到现在的朋友。
    不知道大家需不需要定制，如果需要请留言让我统计一下人数，如果人数足够我就加紧时间校正。
    再次感激大家~
    
    第69章 番外一 实战飞行三定律
    
    海鸥低鸣着掠过翻起的海浪，眼睛要被这片海水染成蓝色。
    “哟呵——”一个精力充沛的身影踩着冲浪板在潮顶浪尖上穿梭，他的笑容不羁中又有几分孩子气。
    沙滩上，晒着太阳的男女们望着那个矫健的身影不由得露出笑意，只是他们都不知道自己能够像今天这样享受真实的阳光和沙滩就是因为那个男子。
    李维冲回岸边，抱着滑板跑到另一个俊美青年的身边，用脚踹了踹对方。
    “嘿！你晒够太阳了没有！一起去啦！”
    青年金色的发丝在日光下溢出难以形容的美感，冰冷的表情融化出一抹笑意，“现在你应该在空军学校里给那些学员们上课。”
    李维的笑脸瞬间垮下去了，“给他们上课……很没趣的，什么飞行理论战术理论……真正在战场上那些都是狗屁……我才不去教那些害死人的东西呢……莱斯利你真扫兴。”
    “理论是必须的，看你用什么方式去教。”莱斯利起身，拿过李维的冲浪板，“今天你玩了三个多小时了，再继续暴晒在太阳下，晚上睡觉的时候晒伤的肌肤会很疼的。”
    “是不是学校里那些老学究要你看着我的？”李维不满地跟在莱斯利的身后。
    “不是。我们明天还可以来玩，后天也可以。”莱斯利将冲浪板扔进车子里，拉开车门示意李维上车。
    “不想回去教书……”
    “我没说回去学校，玩了那么久，你不饿吗？我们去吃点什么吧。”
    “太棒了！”李维跳上车，开启自动导航。
    而此时，空军学校里所有的教授和讲师们一脸严肃地迎接着来自军部最高统帅克里夫的视察。他的身后跟着的是技术上将克劳德·西恩。
    “啊，啊……这不过是个普通的视察而已，又不是阅兵仪式，不用这么严肃啦！”克里夫拍了拍校长的肩膀，放眼望去整个停机坪上大约有两、三千的飞行学员，他们都是未来的精英。
    这些未经战火的孩子们仰视着克里夫，眼中充满希冀和崇拜。背脊笔挺，军装齐整。日光映照在他们的脸上，闪闪发亮一般。
    校长非常郑重地介绍了克里夫元帅，迎接他的是齐刷刷的军礼。而当克劳德的名字被念出来的时候，更多的是赞叹和欣赏。
    三十五岁的技术上将，成熟而优雅，能用最诙谐幽默的方式来解释技术原理，几句话让大家会心一笑。
    克里夫一点都不介意自己的风头被克劳德抢走，他的胳膊搭上校长，饶有兴趣地问：“我们亲爱的范佩尔上校呢？你知道我很期待他教书育人的模样。”
    “额……”校长一滴汗从额角垂落，“事实上上校已经递出好几封辞职信了还有退伍申请，他本人似乎并不喜欢做教官，但是军部还未予以批准。”
    “哦……所以作为一个教官，他旷课了。”克里夫摸了摸下巴。
    校长其实也在怀疑，是不是李维在这个学校就读的时候自己对他太不客气了，所以导致现在这位超级飞行员很不给他面子。
    “克劳德，打个电话给李维吧，让他过来上上课，我很想看他站在讲台上的样子。”克里夫朝克劳德使了一个眼色。
    于是正在烧烤店里优哉游哉啃着鱿鱼的李维接到了来自克劳德的电话。
    “今天晚上你喜欢怎样的姿势？”
    “什么？”李维皱了皱眉，看了一眼一旁的莱斯利。
    “我是说在床上。”
    李维一口啤酒喷了出去，“喂！好端端你说什么呢？”
    “你以为我去地球另一端参加研讨会没时间看着你，你就可以无法无天了，对吧？”克劳德的声音温柔至极，李维却觉得背脊发凉。
    “干……干嘛啦！”李维压低嗓音问。
    “我和克里夫在空军学院视察，你是不是应该来上一堂课？”
    “我不记得任何飞行理论还有战斗策略。”
    此时，莱斯利已经明白他在和谁说电话了，眼睛里略微流露出些许的不悦。这并不是一场约会，只是两个老朋友老战友一起玩了罢了，即便是这样莱斯利还是不喜欢有人用任何借口打扰自己与李维相处的时光。
    “那就用你的飞行经验来上课。”说完，电话就挂断了。
    李维朝天翻了一个白眼，看向莱斯利，“你说我们就不能退伍，然后在家看着电视喝着啤酒就此过上安逸的人生吗？”
    “你现在也很安逸。”莱斯利扬了扬下巴，“继续吃，还是回去学院。”
    李维叹了口气起身，算是回答了莱斯利的问题。
    郁闷着回到学校，那群学生正端坐在教室里，李维的出现令他们露出惊叹的眼神，因为他是现场唯一一个穿着花里胡哨的沙滩裤还有套头T恤的人。
    “哦——我亲爱的小李维，你还是和从前一样长不大。”克里夫和李维来了个大大的拥抱，学生和教官们都在惊讶克里夫面对旷课外加连军装都不穿的李维竟然没有丝毫训斥，“给这些孩子们上上课，让他们知道怎样才能成为像你这样的战斗英雄！”
    李维的余光瞟过一旁风度翩翩的克劳德。
    “好吧。”李维露出一抹坏笑，故意撞过克劳德的肩膀，来到讲台前。
    “大家好，我就是你们飞行实战课的教官——李维·范佩尔。”
    李维的话音刚落，所有人从疑问的眼光变得满怀敬意。
    这就是那位超级飞行员，引爆了外星母舰传说中的英雄。
    “我不适合做教官，因为我本来就不是个安分守己的学员。感谢我之前的理论导师和教官，他们满怀同情心地让我通过了最后的飞行员毕业考试。而今，我被邀请来教你们实战飞行学，所以原谅我这么多堂课的缺席，因为我不想误人子弟。”
    李维扯了扯自己的T恤衣摆，校长的脸色很难看，而学生们则仰着头一副不明就以的样子。
    这完全不是他们想象中的天才飞行员，所有战机飞行员的目标。
    “好的，我知道从形象上来说，莱斯利·琉克勒西上校更适合满足你们对传说的幻想。在你们的幻想完全破灭之前，我要向你们传授实战飞行学的三定律。我不用全息电脑也没什么教学讲义，大家放松放松，听听就可以了。”李维清了清嗓子，高声问道，“定律一，当你的小队执行任务途中，只剩下你一人仍然在负隅顽抗，你牺牲的概率是百分之九十九点九，你是否应该履行你心目中军人的职责坚持不懈地完成你的任务？”
    李维的目光扫过台下的学生们，他们茫然着似乎不明白这个问题有什么意义。
    其中一个流露出优等生气质的学生举起手说：“当然是履行军人的职责，哪怕只剩下我一个哪怕会牺牲也要尽力一试。”
    校长对这个孩子的回答很满意，在元帅面前就是应该这样回答。
    “你是傻瓜吗？”李维轻笑了一声。
    学生们发出小小的哗然声。
    校长的脸色瞬间惨白，余光瞄过克里夫，但是元帅却没有露出任何恼怒的神色，而是兴致勃勃地听着。
    “明明知道只剩下你一个，明明知道牺牲也完成不了任务，这个时候你该做的事情就是‘逃跑’。用更加高雅一点的说辞就是‘撤退’。”李维扬了扬下巴，整个教室一片宁静。
    “你们把可以积攒来下一次给敌人沉重打击的实力都拼尽了，哪里还有翻本和复仇的机会？”李维习惯性的耸耸肩膀，但是下一刻他的表情严肃了起来，“蓝色危机是地球对抗入侵者使用最为普遍的战机，但是它的性能只有敌人飞行器机能的九成。所有的飞行员出战之后，从来没有追着敌人攻击的机会，几乎一直都是被敌人追着狼狈逃窜。他们也很想像诸位这样雄心壮志要来个绝地反击，但是现实折断了这样的梦想。他们只能一边逃跑一边寻找缝隙发射几颗飞弹，命中率还低的可怜。那个时候的精英飞行员，从来不是用击退几架敌机来作为评判标准的。”
    学生们咽下口水伸长脖子，这个空间在李维响亮的声音里弥漫起硝烟。
    “而是活着。”李维清晰地说，然后拍了拍手，露出一贯的痞笑，“所以有一天诸位上战场了，记得一定要活着哦。”
    场下一片宁静，学生们还在消化李维说的话。
    掌声响起，所有人的眼神望过去，是克里夫元帅。
    “那么定律二呢？”克里夫开口问。
    李维挑起眉梢继续说：“如果，你驾驶的战机速度最快性能最高，你是否在想你的责任最重需要完成的任务最为艰难？”
    “当然，能力越大责任越大。”一位教官耸起眉头，他不认为这个真理有什么好拿出来讨论的。
    李维噗嗤一声笑了起来：“孩子们，别太把自己当回事了，即便有人称呼你为头号飞行员。纯色淑女的每一次出击，都有影子骑士拼尽全力的护航，有无数人为它牵制敌人的火力。我的好朋友，我的同期生，甚至于那些嘲笑过我的优等生，和我因为泡妞而打过架的飞行员，他们用他们自己的生命为我开辟道路，让我有了最后一击的机会。我希望你们记住，也许你们有一天也会被人称为头号飞行员之类的，但从不意味着你的责任你的目标就是最远大的，他们和你一样伟大。实战飞行学第二定律——永远相信你战友的能力。”
    话音说完，整个教室里响起潮水般的掌声。
    “上校！那么定律三是什么！”
    “是啊！定律三！”
    学生们似乎接受了李维这个不怎么正经的教官，有些依旧维持着笔挺的坐姿，有些已经放开来吹起口哨。
    “定律三很简单，也是最难做到的事情。那就是找一个人，一个无论你飞到哪里都会仰望着你的人，一个甘愿为你忍受随时失去你痛苦的人，一个即使是在最绝望的环境里能够提醒你一定要活着的人！然后——无论你身处怎样的战场面对怎样的敌人，你都会为他返航。”
    李维微笑着看着那一张张年轻的脸庞。
    他身后的克劳德微微一愣，迷失在那一瞬的风采中。
    
    第70章 番外之二 死不承认的想念
    
    李维侧过头去，嘴唇就快触上对方的瞬间，耳边发出“嗞——”的一声，系统提示强制下线。
    “啊——啊——为什么又是这样！”李维狂吼着，将头发揉成鸟窝的形状。
    不知道从什么时候开始，李维只要登陆类似的约会游戏，进入到接吻这个环节的时候，就会莫名其妙强制下线！这到底怎么回事！
    一开始，李维以为是自己的游戏终端出了问题，所以他特地跑到特蕾莎那里登陆，结果也是一样的。
    特蕾莎轻哼了一声说：“你怎么不去莱斯利那里玩？”
    “那我还怎么玩？让他看我和女孩子玩亲亲！”
    “哦，你还知道呢！我以为你真的没心没肺！”特蕾莎好笑地瞥了李维一眼。
    李维认真地分析了一下目前的情况，深切地觉得也许是自己的ID出了问题，于是他又申请了另一个ID，情况仍然没有任何改观。
    “我要约会！我要恋爱！我要接吻！”李维快发疯了。
    特蕾莎猛地捶在他的脑袋上：“去找克劳德！这些他都能满足你！”
    “我不要硬邦邦的男人！”
    一提起那个名字，李维就愤恨的不得了。那家伙去月球考察之前还狠狠把自己折腾了一回，李维整整在床上休养了两天。终于可以过上一段没有那家伙的日子，李维心里乐开了花。
    最后，李维不得不像游戏高手鲁克请教了。
    小屁孩真有一套，不知道怎样进入了游戏的后台，查阅了李维的信息，然后兴致勃勃地说：“哈哈，李维！你是所有约会游戏的重点监控对象呢！”
    “为什么？”李维不明就以，难道上校玩游戏就得被监控了？
    “范佩尔上校，我帮不了你。我也不敢帮你。你还是玩玩什么机甲游戏或者益智游戏吧！”
    李维的脸垮下来了，“你什么意思？你不是号称可以进入任何游戏后台，修改数据恢复参数小事一桩？”
    “那也不意味着我敢和西恩上将作对啊！”鲁克学着李维的样子耸了耸肩膀，一脸“请你好自为之”的表情。
    李维终于明白这一切的原因了。
    “克劳德——”
    看着他怒气冲冲给克劳德打电话的样子，特蕾莎叹了口气对鲁克说：“你就不该告诉他……让他自己纠结就行了。”
    鲁克无所谓地吸了吸鼻子，凉凉地说：“我就看不惯他智商低成那样。用脚趾头想都知道是因为克劳德。”
    此时的李维正在嚷着：“喂——克劳德！你凭什么限制我玩游戏的自由！”
    “什么游戏？”克劳德的声音听起来空灵悠远，不知道是否因为身处月球的关系。
    “……”李维顿了顿，本来觉得不好意思告诉对方自己玩的是什么，再想到鲁克说的话之后不由得愤怒起来，脱口而出，“约会游戏！”
    “哦——”克劳德拉长了尾音，“约会游戏啊。你这样算不算精神出轨？”
    李维咬牙切齿说：“不要妨碍我的人生自由！”
    “你的人生一向自由。”克劳德的声音里有几分笑意，“比如说你不想来和我一起住，想要保有一点你自己的私人空间，我不是没有反对吗？”
    “我才不要！和你住在一起我会上早报头条！还会被全世界的女人有眼神杀死！以后都会有女孩子愿意靠近我身边一公尺内！”
    “我不会让你出现在早报头条上的。”克劳德的声音里是毫不掩藏的笑意。
    “等等！你扯到早报干什么！你马上取消我在游戏中的限制！马上！喂——喂——”
    通讯出现沙沙声。
    “李维，我这里的信号不是很好，有什么等我回到地球再说。”
    通讯中断。
    “喂！喂！你怎么挂我电话！”
    特蕾莎与鲁克相互看了一眼，同时擦了擦额头。
    李维郁闷地回去了自己的公寓。他不得不放弃了网上的约会游戏，和莱斯利去海边冲浪，至少可以看见许多沙滩美女。
    以前总是渴望海，当大海就这样呈现在自己面前的时候又觉得普通。
    夜晚，有疯狂热闹的海滩烧烤。李维踩在绵软的沙滩上，左手抓着章鱼烧，右手拎着啤酒，一抬眼就望见那颗银色星球不由得有些悻悻然。
    “怎么了，想起克劳德了？”与他并肩而行的莱斯利问。
    “切！想他做什么！”李维踢了一脚，一直可怜的小螃蟹被沙子掩埋，吭哧了老半天才爬出来。
    半个月之后，是克劳德从月球返航的日子。
    李维同约瑟夫还有从前的战友们一起在酒吧喝到半夜才回来。打开公寓的门，李维的眼睛望向沙发。他以为克劳德会像从前那样静坐在沙发前微笑着看着自己，但是房间里却空荡荡一片。
    “难道那家伙睡了？”
    李维走进卧室，他的那张单人床上，被子随意地铺在床面上，枕头仍然保持着早晨掉落在地面上的状态。克劳德根本就没回来过。
    摸了摸鼻子，李维倒进床里，看着天花板心想难道克劳德回去他自己那个奢侈公寓了？
    切，竟然连个电话也不打来告诉我！
    李维翻了个身，进入了梦乡，睡了个天昏地暗。
    直到特蕾莎的电话将他吵醒。
    “喂——你竟然还睡得着？”
    “……我为什么睡不着……”李维皱着眉头，揉了揉眼睛，还没有醒神。
    “西恩上将被困在空间站的子站里了！”
    “哦……只是困在里面，他们会想办法把他弄出来的。”
    “子站里面就只有上将一个人！听说是子站分离的时候出现了问题，所有人都离开了那个子站，就只有西恩上将被困在里面了。”
    撇了撇嘴巴，李维关注的焦点永远和别人不同，“哦，放心，军部倾尽财力物力都会把他弄回来的，只要别让我开空间战机去接他回来就行。”
    “李维？”特蕾莎愣在那里，反倒是李维翻一个身又睡过去了。
    日子一天一天过去，克劳德被困在空间站里差不多一个月了。
    李维躺在床上，翘着腿枕着自己的胳膊，有些百无聊赖。
    “那个家伙！竟然一个月连个电话都不打过来！小心得抑郁症！”
    越想越不是滋味的李维起身，他想去玩玩约会游戏，ID被限制了。他想去酒吧泡妞，但由于上一次他热情地拥吻了一旁的某位美女被克劳德当场抓住，军部竟然对他下了限酒令！这实在太离谱了！像他这样的战斗英雄竟然会被下什么该死的限酒令！
    李维想到这点就要捶墙！
    那场末日之战，他冲在最前面！战斗结束之后，他的地位和特权竟然还比不上一个天天在研究室里坐着的上将！
    他哐——地关上房门，骑着机车一路飙到了某座高级军官公寓。
    这间公寓拥有媲美军部研究室的安全设施，能够自动检验进入者的步伐方式，有权限进入的人只有克劳德和李维。
    走入客厅，吊灯自动亮起，那种高雅而富丽堂皇的感觉差一点闪瞎李维的眼睛，这让李维的心火烧的更加旺盛。
    “有爆米花吗？”李维咧着嘴问，这房间里绝对配备了最精尖的智能系统。
    果然，李维的眼前出现了一个全息电脑图像，那是一个发髻梳在脑后的年约三十岁精干女管家模样的虚拟人物。
    “你好，李维。克劳德很了解您的喜好，爆米花就在储物柜里，啤酒在冰箱里冰镇，如果您想要吃炸鱿鱼可以去厨房下达指令，智能系统莉莉将会为你烹饪最美味的炸鱿鱼。”
    李维翻了个白眼，“你的名字是茜茜？”
    “是的，我的形象就是根据您在中央医院住院时最喜欢的护士小姐茜茜将她的年纪延伸至三十岁设计而来。”
    “克劳德这家伙最擅长的就是破坏所有我觉得美好的事物。”李维大喇喇坐进沙发里点播电影。
    爆米花、炸鱿鱼、啤酒等送到了他的面前，李维看着电影哈哈笑着。
    无聊了，又走上楼去，路过衣帽间的时候，李维兴致勃勃地将门打开，发出“哇——”的一声赞叹。
    “一个男人用的着这么多衣服吗？真是骚包！”李维彻底将克劳德鄙视了一回。
    即使是看似普通的黑色西装都挂了一整排，但是李维知道以克劳德的生活品味，这些出席各种晚宴的西装绝对不是看起来那么简单。顺手拿了几件穿上，克劳德的尺寸略微比李维大一些。李维看着镜中的自己，将双手插在西装口袋中，总有那么一股雅痞的味道。
    算了，穿上西装也不像克劳德！
    李维随手将衣服一扔，打开其他的衣柜。衬衫毛衣等等的放置仅仅有条，和李维的随意几乎背道而驰。
    再一抬头，就看见那套克劳德被进阶为上将时穿的那套军装，笔挺而优雅，军人的精锐中又有几分理智。李维仍然记得那天他被颁发勋章时唇角浅浅的笑容，仿佛这个历史上最年轻的上将并没有将那个头衔放在眼里。
    拎着军装的领子，将它拖在地上，李维来到克劳德房间。
    吃了太多乱七八糟的东西，此时李维有些困倦了，倒进床里拉起被子就睡觉了。
    这里有些冷，明明是克劳德的公寓，李维甚至觉得没有几分属于克劳德的味道。也许是因为那家伙一有时间就会到李维的公寓去，无论床再小李维再不满的哼哼，他也能搂着李维一动不动睡上一整夜。
    “嗯……嗯……”半梦半醒之间，李维感觉有谁温柔地抚摸着他的额头，缓慢而极有耐心。
    深深吸了一口气，李维翻身，额头抵近某个人的胸膛里，对方呼吸时的起伏令他安心。
    有人掠开他的额发，不厌其烦地碎吻着他的脸颊眼睑。
    “嗯……”李维砸了砸嘴巴，胳膊一下子搭在对方身上，就在那一刻他醒神了。
    眼睛睁开，看见了那张熟悉的容颜，李维轰地坐起身来，“什么？克劳德！”
    “是我。”克劳德轻笑了一声，“我以为你一点都不想我，但我没想到你这么想我。”
    “谁想你了？”李维好笑地看了对方一眼，“军部的效率可真是快啊！这么短的时间就把你从空间站里弄出来了。”
    “因为我归心似箭。”克劳德侧过头，额上几缕发垂下来，倾向李维。
    李维仰着下巴，挑起眉梢，“你其实可以不用那么着急回来！反正无论在现实还是在虚拟世界里，我都没办法去招惹其他女人！”
    “你是故意的，对吧。”克劳德干脆侧身躺下，微仰着脑袋看着李维，像是在细细欣赏着他的一切。
    “什么故意的？”
    “你把我的公寓弄到一团糟。我一进门就踩到了爆米花踢到了啤酒瓶。你让我的衣帽间看起来像是被洗劫过一般。但是我却在窃喜，你之前一直不愿意来这里，但是我不在的时候你却来了，说明你想念我。”
    “啊，啊，”李维摆出无奈的姿态，“西恩上将那颗自恋的心又在无限膨胀了。”
    “我是个学者，从来不做没有证据的推测。”
    克劳德低下眼帘，李维顺着他的视线望去，这才发觉自己身上竟然盖着克劳德那件军衣。
    “你把它盖在身上，领口就在你的鼻间。你双手紧紧抓着它，就像抓着我一样。”
    克劳德手指点上李维的唇，轻轻掠开他的下唇，趁着他发愣的空隙，将他一把扑倒。
    “嘿！克劳德！你这是在耍赖！”
    “这是战术。”克劳德有几分得意，“你要不是真的想我了，又怎么会轻易中计呢？”
    “我没有想你！”
    “好吧，你没有。”克劳德无所谓地继续刚才未完的事业。
    “我说我没有，你听见了没！”
    “我听见了。”李维的裤子已经被扯了下来。
    “你他妈干什么！我都说我没想你了！”
    “但是我可以想你！”
    再然后……
    作者有话要说：谢谢大家对我的支持，至此《苍穹之上》就正式完结鸟~
    我需要一到两个星期左右的时间来校正，因为有不少朋友指出过说我的定制印刷里面错别字很多，以前校正的比较匆忙，这一次打算好好校正一下，不然大家花钱买了很多错别字的书我也会非常内疚。
    需要定制的朋友请继续收藏本文，这样定制出来的时候系统会通知大家，我也会发群邮件通知群里的朋友开始订制的消息。群号是：92176021
    台湾的朋友们请注意了，《竞剑之锋》的繁体版个人志预购已经开始了，在ALICE书坊的官方网站、奇豆购物网还有可米购都能买到，不要错过预购时间了哦。


    