
　　风流卷——donggua1986

　　下山了

　　小爷名叫夜星辰， 住在一不知名的山里，每天都要见我那"仙风道骨"的变态师傅。

　　好吧，仙风道骨是他自封的，变态才是他的真实属性。

　　想当年，我还在小薄被里流着口水的时候，他捡着了我，看我可爱便决定让我在他的变态嗜好之中熏陶长大。那夜，他指着天空吟了句破诗："昨夜星辰昨夜风......"然后问我是愿叫夜星辰呢还是愿叫夜风，据他描述，我一面流着哈喇子一面拍着手说"星星！星星！"于是我便有了夜星辰这个女气到家的名字。爷们我郁闷，希望日后能被人叫夜大侠，但师傅说我被人叫"大虾"的机会比较大。

　　爷们儿我好不容易熬到了十六岁，师傅把我叫到跟前说："小星星啊！"我一恶心差点没有把隔夜饭给吐出来。"得，您老人家想怎么折磨我就直说了吧！"

　　"呵呵，师傅决定让你下山了！"

　　"噢？"我抓起桌上的苹果乱没形象地啃了起来，还不了解这老家伙的心思？世上哪有那么好康的事情？

　　"我要你下山画尽天下美男！"师傅仰头畅想中。

　　噗！嘴里没嚼烂的苹果渣滓喷了出去，师傅缓缓摸了摸脸，舌头把落在他嘴边的那一小粒舔进嘴里，砸了砸嘴道："看来今年的苹果委实不错啊！"

　　我白了他一眼，真不愧是我的变态师傅，不过我还是想画尽天下美女！于是眼前浮现出一位有着葫芦型身段的美人来。

　　师傅打断我的畅想，意味深长道："小星星，很快你就能了解到，这世上最美的不是高山流水，也不是什么燕瘦肥环，而是--男人！"

　　"对对，是男人！"我狂点头附和，一派狗腿，见风使舵也是我生存至今的法宝："但师傅你为什么非要我下山画男人？"

　　"都是你的错......想当年你还是个婴儿的时候，别提有多么可爱，可现在呢？唉......反倒普通了。本来想把你放在身边养眼的，谁知道你不争气阿！"

　　"得得，千般万般都是我的错！"我准备回屋里收拾细软，师傅却伸手拦着我。

　　"小星星，这是师傅的秀水剑，留给你在江湖上傍身用。"给我就给我，你干麻还要挤眉弄眼？好冷啊！

　　"师傅，我是去画美男的，又不是去闯江湖的！"

　　"唉，傻小子，你去了不就知道了？"师傅将秀水剑别在我的腰间一绕，便似条腰带贴在了我的身上，"记住：上善弱水，从善如流！"

　　"记住了！"就是不知道什么意思！

　　然后，小爷我骑着我的小毛驴，啃着苹果，背着沉甸甸的文房四宝，下山了。

　　山下的美女们，爷爷我来了！

　　（你记错了，是美男）

　　对了，师傅给他未来的美男图集取了个恶心巴拉的名字--风流卷！

　　我再恶......

　　来到了城里......果然，这才是人待的地方啊！！！

　　看那小吃铺里热腾腾的包子，那松蓬蓬的点心，那酒肆里飘袅的酒香，那花花绿绿的小摊子，还有那些羞答答的大姑娘，天堂啊！天堂！比起师傅那鸟不拉屎鸡不生蛋乌龟不靠岸的破草棚子不知道好上多少倍啊！我的第一反应就是：好好享受！

　　把包袱打开一看，里面是竟然有一叠厚厚的银票，天啊，加在一起将近一万两。师傅，你确实是变态的，但是也是大方的！所以我就不计较你的这些钱是哪儿来的了！！！

　　先去到醉仙楼里吃了一只盐水鸭，一盘大虾，一盆牛蛙，一锅水煮鱼......然后打了个饱嗝，准备我的寻美之旅。我动脑子想了想，见漂亮男人，当然得去有小倌的地方了！所以我立马做出我近日的日程计划，抹了抹嘴道："小二！你们这儿最好小倌在哪儿啊！"

　　那小二立马一脸淫笑道："爷，当然是流云馆啦！"

　　流云馆

　　这个所谓的流云馆确实是个好地方。那些个亭台楼阁富丽堂皇，酒香扑鼻，那些个小菜看去色、香、味俱全，歌声也可算是天籁妙音--可惜，是男人唱的。

　　小爷我瞅了半天，就是没有瞅见一女的，不男不女的倒是有不少。唉，兄弟啊，不是我鄙视你们，出来卖也不能失了男儿本色，这才有卖点不是？

　　我扬了扬脑袋，装了一把有钱的款爷："来人啊，把你们的头牌给爷爷我叫来！"然后将一张一千两的银票拍在迎面走来的涂脂抹粉的人脸上。

　　那人看见银票脸笑得差点没有裂开："哎，爷~您要见头牌当然是没有问题的了，只是我们的头牌--绝尘公子正在陪一位贵客......"

　　我一听"绝尘"差点没有把口水给喷出来，天知道我练得那套剑法就叫做"绝尘三十六式"，师傅，瞧瞧你的品位！

　　"不能让他先来陪我么？"我努了努嘴。

　　"那是位贵客啊，天山派的水无心水大侠啊！虽然他脾气甚好，但也是不好得罪的啊！"

　　什么大侠，要真是大侠就不会出来泡男人了！"那你说这可怎么办啊？"我拿着银票晃悠晃悠，眼前人的脑袋也跟着我的银票晃悠晃悠，有钱就是爽啊！

　　过了一会儿，那不男不女的跑了回来："爷，水大侠说请您共饮，这样您就能见到绝尘了......这样行不？"

　　我假装考虑了半天，十分勉强地回答："......成吧。"成！当然成了！爷爷我又不是来嫖的，不就是见个脸儿画个画么！

　　于是，我跟着他走过九曲十八弯的小桥，来到一个湖心小筑，看着那竹制的流水渠，听着清脆的风铃声，我不得不承认这个绝尘的品位还是不错的，不然岂不是辱没了爷爷的剑法？

　　那位绝尘公子身着一件紫色的袍子，飘逸流畅，还真有几分绝尘的味道。

　　他听见我的脚步，缓缓转过头来，我不得不愣住了，果然是空前绝后的美啊，实在找不出语言来形容，虽然更多的原因是因为我的语言比较贫乏。

　　我坐了下来，心想师傅，您的第一幅美男图有着落了。可惜，绝尘只是对我行了个礼便没在理睬我了，看来我的魅力远不及那位水大侠了。我顺着绝尘的眼神看去，终于明白自己败得彻底。

　　水无心也确实位美男子。他的美不同于那些小倌们的娇柔，而是一种纯粹的男子的俊美。虽然知道绝尘可能更符合师傅的变态品位，但是我却更欣赏水无心。

　　两人聊着我最厌烦的诗词歌赋，若是我那附庸风雅的师傅倒是有可能参上一脚，可惜若说文采，我也只会一句三字经，就是"他妈的"，经典吧。

　　我不否认，水大侠很吸引我，特别是他执起杯子时眉间的三分优雅七分慵懒，若不是别在他腰间的那柄剑，我真的会以为他只是个文人墨客。

　　回了回神，我想起自己砸了一千两银子的目的，轻轻铺开纸，磨上墨，绝尘依然沉醉在他与水无心的世界里，但是水大侠似乎更有兴趣我的作画，所以我朝他摇了摇头，他便将目光转过去，听着眼前人的话语。

　　半柱香过去，我的画也画好了，我也无心再听他们说些什么，只是用手扇着风等那墨迹干了，然后我轻轻将画卷起来，准备找个窑子真正的享享乐，女人才是爷爷我的挚爱啊！

　　一只修长的骨骼分明的手将我卷画的手按住，我抬眼，是水无心。

　　他的笑容依然是三分优雅七分慵懒，我停手了，难得他让我看了比较顺眼，我就让他欣赏欣赏这幅旷世之作吧--不用怀疑，我从来就是个不要脸的人。

　　当这幅画被摊开时，我明显看见绝尘轻轻的倒抽了一口气，还有水无心笑容的弧度变得更大了："绝尘，为你作画的人不少，只有这个人才真正画出了你的神韵啊。"

　　他的声音，让我想起了小筑门口的竹片风铃，清风徐来，短暂的相触之后迅速分开。

　　"刚才是绝尘怠慢了先生，不知先生姓名？"

　　我将画收起，学着师傅高深莫测的笑容，转身离开。

　　听着绝尘似乎准备跟上我的脚步，我轻轻一跃，便自湖面越到了岸边，绝尘隔湖相望，反倒是水无心依然坐在原地，给自己到上了一杯茶。

　　"阁下若是想从此山高水远再不相见所以不必留名的话，恐怕就想错了。无心对阁下既是欣赏，亦有兴趣，来日方长了。"

　　我瞥了他一眼，不过那一眼的风情，我突然想起下山时师傅对我说的那句"这世上最美的不是高山流水，也不是什么燕瘦肥环，而是--男人！"，差点没有摔倒，路太滑，夜太黑，绝对绝对是这个原因。

　　万花楼里水无心

　　出了流云馆，我又进了万花楼。不用怀疑，去流云馆纯粹是为了公干，万花楼才是为了......陶冶我的身心，树立正确的审美观。

　　两个花娘一边为我夹菜，一边劝我喝酒，那声音一句一个"爷~"我的骨头都酥了，禁不住多喝了几杯，头有些晕乎乎的。

　　眼前竟然是水无心的脸，微微挑起的眉梢，戏谑着带着几分笑意的唇角，果然，食色性也。师傅，你自己变态就算了，干嘛把我也给带坏了，罪过罪过！

　　我轻轻推开花娘，摇摇晃晃摊开纸，研墨，乘着脑子还有两分清醒，将水无心的画像画了下来。嘿嘿师傅，这张画像乃徒儿我的私家收藏，免得你留着口水幻想猥亵我心目中的美男。

　　我晃啊晃啊，端着那幅画，心里美颠颠的。

　　"哎呀，爷您小心！"眼看我就要与地面来个亲密接触，一双手环上我的腰将我拽了回来。我抬头，发现自己正倒在水无心的怀里，喝醉了我，做梦做梦。

　　梦里的水无心就着拥着我的姿势，将我刚完成的巨作打开，我的耳边传来他轻轻的笑声，荡漾着，有种云卷云舒的感觉。

　　"你在流云馆到底是想画我呢还是画绝尘？"

　　"......绝尘......"

　　"那现在为什么又画我了呢？"

　　"......你是美男子。"耳边又是一阵淡淡的笑声。

　　可我郁闷了，夸你是美男子了，你还嘲笑我？我挣扎着从他身上蹓下来，爬到一旁的椅子上，心想这脑袋怎么这么重啊，眼皮子都快睁不开了。我仰着头，努力睁着眼睛看着水无心，想着你快点把画还给我吧，我就能睡了。

　　水无心看了看我，将画卷受起，呵呵我傻笑了笑，可以收工睡觉了。可水无心却只是看着我，不把画放进我伸出多时的手里，脸上没了笑意，反倒是眉间轻轻皱了起来。然后，手伸了过来，抚摸着小爷的下巴，将小爷的脸给托了起来，半晌，我只听见一句喃语："这才是世间绝尘啊......"

　　然后他那帅到让我嫉妒到想要撕烂的脸垂了下来，什么东西覆上了我的唇，一阵湿润探访进我的口腔，舔过所有的地方，并不急着攻城略地，带着探究和戏谑的意味。我有些吃不消了，感觉口水从嘴角流了出来，想起师傅说我小时候一边拍着手一边流着哈喇子喊着"星星！星星！"当我的脑子神游之际，一只手伸进我后脑的发丝里，将我的整个脑袋拉近，在我口中摇荡的舌忽然变了方向，急进地纠缠，感觉自己的唇被嗜咬着，痛，也麻痹了......

　　醒来的时候，已经到了第二天，我发现自己扒在桌上睡得可香了，还流了一桌子的口水。

　　"爷~您醒了！"看见昨晚陪着我的小翠端了盆水来给我梳洗，我料想果然我是做梦了，水无心怎么会对我做这种事情？

　　"小翠啊，你们也太小气了吧。我喝醉了，你们也不把我扶进厢房里，让我就这么睡了一晚上，脖子都疼了。"

　　小翠嫣然一笑道："爷~小翠哪敢碰您啊，水大侠就坐您旁边搂了您一晚上！"

　　"什么？！！！"我猛地一振，"然后呢？"

　　"没什么然后了，刚才无极门的弟子来找水大侠，所以他去楼下了，一会儿就上来。"

　　"水......水无心跑来干什么？"

　　"您不会不知道吧？水大侠不但人英俊潇洒，剑术超凡，而且也很风流--不过，只对男人！"

　　我一个踉跄，差点没有从桌上栽下来。什么风流，什么只对男人？爷爷我可以风流别人，别人可不能来风流我。

　　"小翠，给我弄点吃的来吧！"

　　然后趁着小翠出去的当儿，我将文房四宝外加那大叠银票收好了，从窗台上一跃而出。

　　水无心，以后少惹为妙，这辈子我还不想像师傅那样成天神经兮兮的！

　　约摸跑出了一、二十里，想那水大侠轻功再好，也不可能追上我了，我嘿嘿笑了笑，悠悠地晃了起来。

　　路过个茶寮，听见里面的江湖人士唧唧咕咕不知道在议论些什么，于是竖着耳朵听了听。原来３日之后，那些个所谓的名门正派要围攻断肠崖的邪教魑魅宫。

　　哎，世风日下啊，堂堂的正道，单打独斗拼不过人家，就联合起来欺负人家，可惜啊可惜！

　　我在心里面摇了摇头。

　　"听说轩辕静那个妖人越来越厉害了，就连游龙堡的少堡主都没抵挡住他的邪宫做了他的男宠了！"

　　什么？还有这种邪功，新鲜！新鲜！

　　"游龙堡主都快气疯了！"

　　"废话！那当然！"

　　"还有武当派的大弟子柳真虚前去行刺那个妖人，也是一去不返，估计也被收了吧......"

　　"也只有水大侠在那等绝色面前才能丝毫不被诱惑了。"

　　"水大侠不是好男色的吗？"

　　好男色？我抖了抖，不过想不到水无心还真是个厉害的主儿，还好我溜了。等等，邪教教主是个绝色？那倒是值得小爷我前去探究探究！

　　点点头，我自己同意了自己的决定。这叫做：自我肯定。

　　惊鸿照影

　　跟着这些名门正派的弟子两天，终于到达了各大门派聚集的地方--携福客栈。

　　好家伙，来的人真不少，少林武当峨嵋，还有些不知名的门派，不小心，瞥到了无极门。 再左看看又看看，没有看见水无心，终于放心了。

　　"不知水大侠可来了？"少林寺的一位高僧问起。

　　"水师叔他说......他说......人生短暂，应及时寻乐......所以他......要去寻欢作乐......"可怜的孩子，脸都憋红了。

　　我趴在横梁上，冷眼看着这群前辈高人，不敢呼气。毕竟师傅曾经对我说，虽然我天赋极佳，但是好吃懒做，所学的功夫都是半桶水，比上不足，比下有余，不过我自认自己的轻功是天下第一，不然怎么能在师傅的摧残下活了这许久？

　　打了个瞌睡，他们终于散会了，看来是要为明晚养精蓄锐。我也眯了眯睡了过去，这几日既要跟踪这些正派弟子，又不能让他们发现，着实消耗了不少体力，有些疲累了。

　　谁知道等我醒过来时，已经是第二天的下午，我不禁摸了把冷汗，小爷我似乎也太能睡了点。看来只能用逃命的速度赶往断肠崖了，不然所有好戏都演完了。

　　来到断肠崖时，已经是晚上了，名门正派的弟子们点着火把，从远处看去，倒是很好的标志，我一下子便找着了目的地。

　　所有人将一个黑衣人围在中央，那人虽然已是末路，但是神采却让人赞叹。

　　"轩辕静！你已经走投无路了！看我们怎么收拾你！"

　　"我要为我师傅报仇！"

　　"你还我师兄清白！"

　　"我儿子被你迷惑，如今身败名裂！老夫今日要为我儿雪耻！"

　　"你虐杀我妻儿！我要你血债血偿！"

　　......

　　乖乖，催债的人真是不少！看来不但有血债，还有风流债啊！

　　"哈哈哈哈哈！你们这么多人向我索命，可我轩辕静就一条命，陪给谁？"当那黑衣人抬起脸来张狂的开始大笑，我发现自己的眼睛再也阖不上了。

　　上天用怎样的神来之笔造就了这样的轮廓？

　　张扬而邪媚。

　　即便快要凋零，却如同地狱红莲燃尽了人的视线。

　　"尔等鼠辈，让细作在魑魅宫的水源里下毒，还自称英雄好汉！笑话！"

　　少林方丈的眉毛抖了抖，青城派掌门道："对付你这种邪魔歪道，还用得着讲什么光明正大！"

　　怪不得这个什么魑魅宫主这么不禁打呢，原来是重了毒了。

　　那个魑魅宫主任然在笑，笑声里尽是嘲讽，只是在这蔑视至极的笑容里，我没有看见将死的悲哀，仿佛在他的眼中，生命根本无所谓，别人的，自己的。

　　青城派掌门提剑刺了过去，轩辕静不过轻轻一挡便化解了，紧接着泰山派华山派的掌门一起出手，剑花四散，轩辕静即便中毒了依然游刃有余，看来此人若是没有受伤，怕是在场没人能够胜他。紧接着嵩山括苍两派掌门也加入了战局，轩辕静有点吃不消了，毕竟车轮战谁受得了。一炷香过后，战局仍然在继续，我知道轩辕静并不是在做垂死挣扎，而是想要轰轰烈烈地结束。

　　我轻轻笑了一声，从怀里掏出早市上买的狐狸面具。毕竟区区在下学艺不精，不能随便露脸丢了师傅的面子。

　　括苍掌门的剑刺向轩辕静的后心，我飞驰而去，左脚点在他的剑尖，于是他急忙收剑，然后轻身翻越，右手两指夹住嵩山掌门的剑，左手轻轻一弹隔开青城派掌门的剑，脚下一扫放倒轩辕静助他躲过嵩山派掌门的攻势。

　　全场人轻轻一叹，有感于本少爷的绝妙身姿，然后爷爷我一个回旋转身，帅帅地接住离地面只差一寸的轩辕静。

　　哈哈！太帅了！我满意地点点头。颔首一看，轩辕静双眸犹如碧水深潭，探究地看着我。

　　乖乖，不能再看了，再看就心猿意马全身无力了。

　　再次肯定师傅的无稽之谈--世上最美的果然是男人！

　　"阁下乃是和人？"一直默不作声的少林方丈发话了。

　　"大师果然是大师了。看着他派掌门围攻一个受伤之人，既不出手，也不发话阻止，怕是既想出去眼中钉，又怕日后有人说你们胜之不武，所以隔岸观火，坐收渔翁之利吧？"

　　我话音刚落，人群里便传来议论声，我扣住轩辕静的手腕，缓缓传送写真气给他抵御体内毒性。然后乘乱带起他在人群中一个借力一越而去，正是我的独门轻功"仙踪"。连神仙都不会比我跑的快。一开始，少林方丈还有武当峨嵋的掌门还追在我身后，半柱香后，我成功甩掉了他们。

　　来到一家客栈，我管小二要了间上方，将已经昏睡过去的轩辕静放倒，给他把把脉，原来是江湖上有名的化功散啊，真是没新意，唉！看样子不用我浪费内力替他逼毒，估计两三天药效过去了，他就会好了。

　　我铺开纸，一面看着沉睡中的轩辕静，一面回想他睁开眼邪笑的样子，低头，落笔，行云流水，完稿，扇风，忽然，一只手勒住了我的脖子。

　　我抬头，发现床上的轩辕静早没了。不可能啊，化功散的毒没有那么容易就解开了。

　　"为什么救我，我可是出了名的恩将仇报。"听他内息平稳，看来他的武功比我想象中的要高出许多。

　　"画画。"我指了指铺在桌上的卷轴。

　　他微微一瞥，嗤笑道："我有这么美么？"

　　我想了想说："有。"

　　他想伸手去摘我的面具，我抬手我住他修长却绝对劲力的手指："不要。我脸上有伤疤。"

　　"说谎。"我能感觉他的唇角正缓缓翘起，他的气息吐纳在我的后耳，忽然感觉有点燥热。

　　"嘿嘿，被你发现了。反正我没有你美。"

　　他的手指在我的喉结处打着转转，像是暧昧的挑逗，但我很清楚，一不留神，我就会命丧黄泉。唉，好人是不能做的啊。

　　我轻轻扭了扭毛笔的笔头，身后人力马倒了下去。我的笔管里面藏着师傅研制的"红颜醉"，无嗅无味，内里越高，倒地越快。

　　我将他放回床上，压好被子，这药效只有半柱香的时间，现在只能脚底摸油，溜之大吉了。

　　凤求凰

　　跑了许久，我在一片林子里大喘着气，奶奶的，把小爷我给吓得。

　　成功脱险就好，我已经有两幅美男图在手，水无心那幅不算，好吧，若是实在凑不够数目也只好委屈委屈他了。

　　风动，林动。有人！

　　我抬头，看见一飘逸的人影侧身倚在不远处的树干上，枝叶轻轻摇晃，逆着月光我看不清来人的脸。

　　"来者何人？"我也学着少林方丈的语调，心里面一阵想笑。

　　"看来，先生不仅画画了得，轻功也是天下一绝了。"淡然的语调，仔细听听有着些微的调笑。

　　"原来是水大侠，您不是应该去参加那个劳神子的武林大会了吗？"我镇静下来，是碰巧遇上他还是他一直跟踪我。

　　"我若是参加武林大会了，先生还能在千人面前带着魑魅宫主堂皇而逃？"

　　完了，看来我是被跟踪了，而且是被一个比我武功高出许多的人跟踪了。

　　"得，您老想怎么办吧。"我痞笑了笑，拿出对付我那无良师傅的嘴脸，"就是别把我交给少林寺方丈，要落他手上，我也就没什么盼头了！"

　　一阵低笑传来，相当的悦耳，"在下倒是很欣赏先生对少林方丈的说辞，想人所不敢想。不过先生也看见了，我的内力在先生之上，纵然先生的轻功再好，我出十分力去追，一炷香之后结果如何，先生也是知道的。"

　　"罗罗嗦嗦不是爷们儿！"

　　"好爽快！我要先生答应我三个条件。"

　　"说来听听。"

　　"第一，摘下这面具。"

　　"可以，爷爷我带着它也憋闷得慌。"

　　"第二，与我同游三个月，但我不干涉先生作画，先生看上去喜欢画美男子，我可以帮助先生。"

　　"甚好。"f

　　"第三，告诉我先生的名字。"

　　......我呆了呆，心不甘情不愿地指了指天上的星星。

　　"先生名叫月亮？不是吧。"

　　我不甘情愿地再指了指天上的星星。

　　"云？"

　　"不是。"

　　"夜星辰......"他喃喃自语。

　　我惊讶着抬头，兄弟，你太有才了，竟然没说我的名字叫"星星"

　　"真是夜星辰？"淡淡地疑问，但是他念着我的名字的时候，我真的感觉自己似乎变成了天上的星星，静谧而耀眼的星星。

　　还没有回过神来，他已经落在我的身侧，手指轻轻挑起我脸上的狐狸面具，我看着他的手指。忽然觉得那手指不该是拿剑的而应该是舞文弄墨的。

　　"先生的名字原来是出自诗句‘昨夜星辰昨夜风'啊。"我不否认，他含笑的眉眼让人舒服到冒泡，但是，为什么、为什么是个男人哩？

　　就这样，我和水无心的寻欢作乐之旅正式开始。

　　自从有了导游之后，我的目标越加明确，风流卷里的美男图已经累计到了四十二幅，真是感激上苍不但给了水无心一副好皮相，也给了他好品位。

　　比如说现在，和风阵阵，我俩坐在鹤还楼上，眼前是当红头牌正在为我俩吹奏"凤求凰"。我在这乐曲里不禁画性大发，将这位求凰公子刻画得栩栩如生。反倒是水无心，撑着脑袋，半睡不睡，看起来好像是在欣赏乐曲，实际上却是在偷看我作画。

　　"星辰，是求凰公子美呢，还是绝尘公子美？"

　　"绝尘。"我的答案简单明了。

　　"那是绝尘公子美呢，还是我美？"

　　"你。"我正忙着呢，你能不打岔么？

　　"那是我美呢，还是轩辕静美？"

　　"轩辕静。"

　　我执着笔的手被人握住了，只好不悦地抬头。一抬头，我才发觉自己犯下了一个怎样的错误啊！水无心半睁着眼睛看着我，似乎这世上的一切都是可有可无的，还有那似笑非笑的唇角，暧昧的弧线。

　　我轻轻叹了一口气道："轩辕静虽美，但是太过锋芒，容易折断。"

　　他握着我的手伸长，在我的鼻子上刮了一下，"其实你更美。"

　　我知道，我的脸红了，红得就像熟透的番茄。没有人说过我美，明明是玩笑般的语调，却说得极为认真。

　　"少来......本少爷才不是美呢！本少爷是英明神武的！"

　　乌鸦开会

　　在江湖上游荡了几日之后，水无心收到邀约前去参加少林寺的武林大会，我咬了咬香甜的罗卜稣也不怕喷他满口渣问道："什么事情啊？"

　　他笑起来的眉眼突然有了几分邪气："还不是为了讨论你把魑魅宫主给放跑了的事情？"

　　"咦？有这么严重吗？"

　　"是啊，现在你都被宣扬成魑魅宫的总护法了。"

　　"哎呀，总护法啊，听起来挺威风的。"

　　"听说游龙堡的二公子也会到场。"

　　"谁？他有什么特别的么？"

　　"没有。"

　　"那没什么意思。"我继续蚕食桌上的点心。但是，我看见水无心的手指轻轻地拨弄着手中的杯子。相处了这么久，他很少有这样的动作。水无心是一个标准的喜怒不形于色的人，除了笑，我很少见到别的表情。但是那个小动作，让我联想到，这其中恐怕有点值得探究的事情。

　　"被你发现了？"他撑着脑袋，右手的食指徐徐地按摩着自己的眉梢。

　　爷爷的，老子最受不了他的这一派风情，哈喇子差点没有留下来。我喜欢葫芦型的美女，我对自己说这是一定决定以及肯定的！

　　"发现什么？"

　　"算了。"他又是一派高深莫测的表情。

　　爷爷的，你越不说，我就越想知道！但是，肯定不能和你一起去。虽说好奇心杀死猫，可惜我不是一只猫！

　　当我在屋里偷偷收拾东西准备去武林大会的时候，水无心推门进来了。歪歪的，就知道不容易那么甩开你。

　　他不说话，只是吟着笑看着我，他的眼穿过红尘俗世将我看透，除了偶尔沉思的师傅，我再没有见过那样的眼神。

　　良久，他开口道："有的时候，迈出了一步，一切都再也理不清了。"

　　"我享受纷繁凌乱的感觉。"

　　他的食指又开始摩擦他的眉梢："辰儿，有的时候，只想一切都能够简单一些，好比一辈子只爱了那一个人，悲伤和忧虑都只是那一个人的。如果你多爱一个，就多出了一倍，再爱，又更多了......"

　　我趁他说着话，拧开了笔头。他就着撑着脑袋的姿势闭上了眼。然后背上包袱，将门轻轻关上。那一刻，我突然有些迟疑，因为我从不知道，一个人侧身的背影竟然可以美的那般缥缈。

　　可惜，当时太年轻，不理解他话中的意味。

　　混进少林寺着实花了我一番功夫，别人都有拜贴，可我没有。于是我放到了一个丐帮的六袋弟子，将脸抹了个花，换上他那颇具风格和符合我师傅变态审美的服装，大摇大摆从正门走了进去。

　　少林寺果然不是一般的大啊！几千人聚集在此竟然没有拥挤的感觉。

　　但是，武林大会果然够--无聊。

　　一开始就将小爷我带走轩辕静的无尚轻功描绘成诡异的邪派武功，然后再将我形容成贼眉鼠目的宵小之辈，我都奇了怪了，小爷我那天不是带着面具的么？难不成你们是在形容那个面具？批斗大会一直持续到夜晚，还是停留在丑化爷爷我形象的阶段，问题没有任何实质性的进展，我站着都能睡着了。听了半天，终于有人将话题绕到了别的地方。

　　"唯今之计，我们还是快快请出水无心水大侠来对付轩辕静的邪功了！"发话的是位年轻公子，一看就是什么武林名门之后。模样倒甚是好看，比那些草莽之辈顺眼多了。

　　"原来是游龙堡的二公子。我等也派人去找到了水大侠，可惜他不愿出战。"

　　话音刚落，底下一片细声议论。说是游龙堡的大公子曾经与水无心有过一段情，可惜他负了水无心，恐怕水大侠不肯出战就是不想再管与他有关的事情。

　　我摸了摸鼻子，乖乖，还真看不出水无心是会动情的主儿。

　　忽然一阵诡异的笛声穿过，所有人瞬间一脸凝重。

　　"糟了！是魑魅宫！"

　　废话，这么大阵仗，人家能不来看看么？

　　只见一黑衣人悠然自空中落在院中的古树上。嘴角轻轻向上勾起，不过一刻，空气瞬凝。

　　"轩辕静！你还敢来这儿！"

　　"轩辕静！此乃少林寺！"

　　叫骂声倒是响亮，但是却掩饰不了恐惧和害怕。

　　"我来--以彼之道还施彼身啊！"他的声音是清冷的，带着几分狂傲，像极了隔空划出剑痕的利刃。

　　话音刚落，一些内功浅薄的弟子已经倒下了，我一想自己也就是个六袋弟子，于是也跟着倒下去，正好可以歇歇腿。

　　"你下毒！果然是邪教作为！"r

　　"噢--那你们下毒暗算我，在座的各位是不是和我轩辕静一丘之貉？"

　　对！说的好！我暗自点头。

　　其他各派掌门开始运功逼毒。但是根据我的直觉，这毒应该是靠空气四散开来的，除非你不呼吸，否则逼毒也只是浪费力气，不如乖乖躺着看这轩辕静要玩什么花样。

　　身不由己

　　只见轩辕静轻轻从树上落下，缓缓走到青城派掌门身边，伸出手来按在他的肩膀上，听见咯吱一声，青城派掌门闷哼一声，脸憋了个通红，乖乖，估计那肩骨已经碎了。然后轩辕静不徐不急走到括苍派掌门身边，执起他的手腕，一声脆响，看来这位掌门以后也得退出江湖了。嵩山、泰山、华山派掌门的结果闭上眼睛都能猜出个一、二。

　　"轩辕静，你这斯莫要得意！"开口的是泰山派的弟子。

　　"噢？我就是喜欢得意。"他轻笑着走到那名弟子身前，弯下腰不知在他耳边说了什么，神色极为暧昧，那名弟子的脸马上红的都快冒热气了："你这斯！说的什么污言秽语！"

　　轩辕静呵呵笑了笑，在场的所有人都是他的玩具。

　　忽然，他猛地一阵袖风以内劲将那名弟子推了出几仗远，然后一个翩然而至的身影一个翻掌将其内劲化解，轻巧地接住了那名弟子。

　　"真是熟悉的脸啊，水大侠。"轩辕静侧着脸笑着。

　　我盯着眼睛一看，呀不会吧！他现在应该还在屋里睡着呢！

　　"是啊，不巧正是在下。"

　　"怎么，你是来生气我抢了你的心上人了？不过游龙堡的大少爷确是让人着迷，那里又紧又热，上了多少遍都还是让人不想出来。"轩辕静也许天生了一张好脸，即便说着淫乱之语，脸上的神情却决计让人联想不到他说话的内容。

　　"轩辕静！你莫要侮辱我大哥！"是游龙堡的二公子。

　　"我有没有侮辱他，你就得问问水大侠了。"轩辕静拾起二公子的下巴，轻轻把玩。

　　小弟，现在不但你大哥被他侮辱了，你也正在被他侮辱......没有本事就不要强出头啊！

　　突然，轩辕静厄着二公子的咽喉，抽出一柄黑色的剑朝水无心刺去，水无心刚想抽剑回击，轩辕静就讲二公子推出去，回击的剑只好硬生生收回。

　　再看看二公子，脸都白了，估计就快口吐白沫了......可怜的孩儿啊！一来二去，在我半眯着眼睛观察下，此二人武功伯仲之间。水无心的剑法与他的名字倒是真正匹配，犹如行云流水，每一招看似细软无力，实则威力惊人，而轩辕静，虽然人人说他是邪教魔头，但他的剑法却意外地大气，剑气开合之间还有三分刁钻七分霸道。

　　轩辕静瞅准空隙将二公子送了出去，水无心一个剑走偏锋将剑从二公子的颈侧刺了过去，一面接下了二公子，一面挡下对手的剑。轩辕静一阵闷笑，随手抓起一位大概是嵩山派的弟子，又玩起了先前的花样，与其说他是在使阴谋对付水无心，倒不如说他是在享受一场游戏。

　　很快，他手上的人质也已经换了七、八个了，战局有向我这边蔓延的趋势。不要啊......小爷我在这儿睡得挺好的！

　　还没反应过来，我的衣领被人拉了起来--不要啊，丐帮弟子千千万，怎么那么倒霉轮到的就是我！

　　还没来得及喊出声，轩辕静就将我向水无心的剑上推过去，我吓得大叫："你爷爷的！"水无心眉尖一皱，一个挽花将剑收回，伸手拦住我的腰像要将我带出对方的控制。可惜，轩辕静的剑又刺过来了，目标是我的后脑勺，不要，我是天纵奇才，不能就那么挂掉！水无心只好抽出左手在轩辕静的剑上轻轻一弹，右手一剑刺了过去，啪一声，轩辕静的脸上多了一道红色的伤痕，微微泛着血丝。

　　等我回过神来，发现自己站在离水无心一仗的地方，脖子上依然是轩辕静的手。我还是没有脱离苦海啊！

　　有温热的气息喷在我的后耳，轩辕静轻轻地嗅着我颈间的气味，不用说这姿势要多暧昧就有多暧昧。

　　"你生气了？"始作俑者的音调轻轻上扬，他的手指伸进我的衣襟里轻轻抚摸着我的锁骨。我咽了咽口水，大哥你别再玩着一套了，兄弟我心脏受不起啊！

　　"没有。"水无心第一次收起了他看似慵懒的笑容，握着剑的手指关节微微泛白。我有一种错觉，以为自己对水无心其实很重要，重要他到他快要抛弃自己的冷静。但是，所谓错觉就是错误的感觉。他提起剑迅雷不及掩耳之势朝我的面门刺过来，我睁大了眼睛不可思议看着他，身后的轩辕静来不及反应，只好将厄住我脖子的手伸出去抓住了他的剑尖，血沿着轩辕静的指缝滴滴答答落下来，红的意外的让人心动。

　　现在唱的是哪出戏？水无心不是要救我的么？怎么现在变成轩辕静不想让我死了。身后的人勒住我的腰，一下子越出了几仗远，微微垂下他的脑袋，我的耳垂感觉似乎有条小蛇在游动，这才明白是他在舔我。"上次救我的是你吧。"轻轻的，带着几分勾引的味道。

　　"怎......怎么可能......"我突然很想扭动。

　　"别装了，你身上有种独特的墨香。"

　　是时候轮到我闭嘴了，沉默是金。

　　"放了他。"水无心远远的开口，不是请求而是命令。

　　"我不想。"身后的人笑了笑，将我揽紧，我能感受到他胸膛的起伏，"想把人要回来，咱们就断肠崖见吧！游戏就是要你情我愿彩精彩！"

　　轩辕静带着我轻轻跃出围墙，我回头，看见水无心波澜不惊的眼神在黑夜里隐约悱恻。

　　我是总护法？

　　就这样，我被轩辕静带回了魑魅宫。一开始，我心还忐忑不安，可是真到了那儿，才发觉那里真是人间天堂......不不不！是变态师傅的天堂。

　　轩辕静坐在那风格和他张扬个性相似的宝座上，下面跪了一水儿的黑衣教众。得，我看这里也别叫什么魑魅宫吧，直接叫黑衣教得了！

　　当这些教众起身退至两边时，我呆了，乖乖，都是美男子啊！我情不自禁摸了摸背上的卷轴，如果大难不死，就能直接完成任务回老家了！

　　当时，我还没有意识到并不只是我在欣赏那些美男子，他们也在打量我。

　　为首的一位大概是长老或者总管之类的人物出列，毕恭毕敬地问道："敢问教主，这个丐帮弟子应当如何处置？"

　　轩辕静看了看我，摸着下巴笑了起来："曲长老说我怎么来处置总护法呢？"

　　老者身子一震，"原来这位小兄弟便是上次搭救了宫主的总护法，是在下眼拙。"

　　什么什么？我什么时候成了你们的总护法了，这不是跳进黄河也洗不清了吗！说真的，身上的虱子也让我痒了起来。

　　"看来总护法精力有些不济啊！小敛，带总护法先去休息吧！"

　　我刚想反驳，嘴巴一张开便被轩辕静弹了颗药丸近来，据说是我所中的毒的解药。搞不定明天我就肠穿肚烂而死了。

　　小敛巧笑着领着我去了我的房间，还总护法总护法地叫着我，唉，小敛也长了张好看的脸，可惜不是女人，白白又便宜了我师傅。

　　正当我在屋里休息到再也不想休息时，小敛进来告诉我说他们宫主要见我。我打了个冷战，只好跟着他去了。

　　小敛将我领到某个宫门口便停住了，做了个手势让我继续往前，我干笑了笑，听见四周有轻轻的流水声，还有薄薄的氤氲。弄了半天，这儿是轩辕静的"澡堂子"，真是，有人约客人在澡堂子里见面的么？

　　"轩辕静，我来了！"我嘈嘈着往前走。

　　前方是一个石块砌成的池子，一个人背对着我坐在池子里。

　　"轩辕静！有话快说有屁快放！"

　　还是没动静，不会泡温泉泡昏了吧，我上前蹲下来看着他。

　　和在少林寺不同，闭着眼睛的轩辕静不再张扬，反倒有了几分内敛，神色静谧。我忽然不敢呼吸，生怕打搅了他的沉静，总觉得这样跋扈的人，也是需要平静的。

　　苦笑了笑小声道："上天生了你这张，莫不就为了颠倒众生？"

　　我坐着等了许久，也不见他醒来，于是脱了鞋子坐在池边泡起脚来，想起刚才清风和逐月两个漂亮的小伙子竟然要服侍我洗澡，吓得我差点没被洗澡水呛死！

　　我微微低头，便看见轩辕静放在池边的胳膊，还有他修长而意外的白净的手指，想起就是这只手为了救我握住了水无心的剑。突然有一阵心痛，因为如此完满的事物从此有了伤痕。我伸出手指，轻轻地触着他的指甲盖，一遍又一遍："疼死你这个疯子......"

　　忽然，这只手翻过来迅速抓住了我的手腕，手的主人微微抬头睁开了眼睛："这么心软，日后在江湖上怕是死了也不知道为什么。"

　　那一刹那，我知道自己做错了一件事情，就是不该看他的眼睛。

　　许久之后，我才想起师傅对我说过的话：" 这世上，有一双眼睛你是不能看的。一旦看了，你就活在这双眼睛里，再也出不去。"

　　我的脸有些热，将手抽出来想要起身离开："我死不死关你什么事情！"无奈池子里的人一把抓住我离开水面的脚踝。

　　然后在我睁大的眼睛里看着那个人的唇覆了上去，柔软的更像是地狱里的烈火，烧得我无法脱身。

　　"知道吗？我这辈子最恨别人的脚，因为有脚，想要离开的时候便能轻易就离开了。"他的声音有些冰凉却有着一些隐喻的浓烈情感。

　　我乍地一下踢开了他的手，仓皇着逃了出去。

　　突然记起小的时候，我和师傅去庐山游玩，在飞来峰上师傅遇见了另一个男子。

　　他对师傅说："我这辈子最恨别人的脚，因为有脚，想要离开的时候便能轻易就离开了。"然后，他脸上的表情淡然的，但我想当他凝望天空时，一定会有细若游丝的悲伤流露。

　　师傅只是伸出手指，轻轻点了点他的眉心，说了声："傻瓜。"

　　从此以后，我再没有见过那个人，师傅也再没有离开过他的草庐。

　　师傅，你教会了我许多东西，但是我感觉有一样你却没有教我。

　　是你不知如何教我，还是你根本就不敢教我？

　　崖下风光无限好

　　其后的几天里，我都再没见到轩辕静，据说他是闭关去修炼什么绝世武功准备对付水无心。我在自己房里无聊地吃着点心，时不时地问在一旁待着的小敛一些无聊的问题。

　　"为什么魑魅宫里没看见女人？"

　　"有女人，宫主的侍妾都住在离这里比较远的地方，您很难看见他们。"

　　"我还以为他只喜欢男人呢。"

　　"只要是美的东西，宫主会欣赏。"

　　"少来了，我看是摧残吧？那听说游龙堡的大少爷也在这儿？"

　　"是的。"

　　"他怎么来了？"突然对水无心的旧情人有了些兴趣。

　　"他来行刺宫主，失手被擒。宫主就收了他。"

　　"就这么简单？"我汗。

　　"对，就这么简单。"我狂汗。

　　又呆了几天，不是画画就是和小敛四处逛逛，所有人都意外地尊敬我这位挂牌"总护法"。虽然这儿美人很多，但是看久了，也会审美疲劳。我琢么着怎么离开这儿，我知道轩辕静那天给我吃的确实是解毒药，但也是一种化功散，因为我到现在还不能使用内力。

　　好不容易甩掉了跟屁虫小敛，我一个人晃到了魑魅宫的后山。小风嗖嗖地刮着，我看了看崖下，止不住一阵心惊，这会儿掉下去，我就真没了！

　　崖边站着一个人，有些落寞的样子。我很识趣的，从来不打扰别人感伤的情怀。可那人却主动看口了："你就是让无心为了救你而和宫主大打出手的‘总护法'"

　　"原来是龙大少爷！可惜可惜，你的老情人水无心可不是想救我，他的剑没在我脑袋上捅个大窟窿就不错了。"会叫水无心"无心"的，除了龙大少爷，还能有谁？

　　"那是他的成名绝技--漂移剑。剑刺出去之后，剑尖会随着内力而曲折，所以他当时想刺的人不是你。"

　　"......"不知道为什么，听到这样的答案，我的心情突然舒畅起来了。

　　"所以，他是真的想救你，也一定会来魑魅宫。"

　　"呵呵，那就承龙大少吉言了！"

　　眼前的龙少爷缓缓转过身来，笑容里有种让我厌恶不已的东西："可惜，你不会再见到他了。"

　　我心中一惊，对方已经一掌击了过来。没有内力，我无法反抗，只能眼睁睁地挨下这一掌，然后感觉整个人飞了起来，耳边是呼呼风声--不会吧，我就这样坠崖身亡了？

　　在我怀念了一遍我短暂也并不出彩的人生之后，我听见了一阵水声，然后耳朵里是咕噜咕噜的声响，崖底原来是个深潭。幸运的是，我没有摔死，不幸的是--我根本不会游泳！拼命的挣扎之后，我发现自己只会越沉越深，于是索性将自己的身子放平，再不扑腾了，却意外地浮了起来，然后，我想起以前山里的青蛙在塘子里游泳的样子，照葫芦画瓢，奇迹般地最后上了岸，还好现在是初夏，不然爷爷我非冻死不可。

　　眼前是一个深邃的溶洞，里面传来隐约的厚重的呼吸声，铁链子在地上晃动的声音，我突然有些好奇。反正掉下来了也没那么容易上去，不如到里面看看，说不定，这里是魑魅宫囚禁那些武林正道的地方。

　　我沿着溶洞的墙壁往里走去，渐渐前方有了火光，我再一次想起变态师傅的话--眼睛见到的永远比心里面想的更具有冲击力！

　　被铁链锁着的人，不是什么武林正道人士，也不是什么豺狼猛兽，而是轩辕静！

　　"啊--"我尖叫了一声！然后艰难地平复了自己的心情，难道魑魅宫起内讧，把他们宫主推翻了囚禁于此，还是这个人不是轩辕静本人而是他的双胞胎弟弟，一山不容二虎，于是轩辕静把他锁在这里？

　　很快，我推翻了自己所有的猜测，眼前这个人绝对是轩辕静本人，因为他的脸上还留有被水无心的剑划伤的痕迹。眼前的他，双眼赤红，发丝凌乱，不时地发出低吼，像是奋力地想要撞到石壁上去，因为某种忍受不了的痛苦。他应该是自己将自己锁起来以便在这种痛苦失去之前避免自己伤害自己。

　　"杀了我！杀了我！"他睁着大大的眼睛，不像是恳求我，而是命令我！

　　"杀了你！"我准备一掌击上他的脑袋，那一刹那，我开心地忘记了自己的内力已经没了，这一掌打下去和甩耳光没什么分别，谁要他说让我杀了他？

　　很快，我乐极生悲，轩辕静一口咬住了我的手掌。e

　　"啊--"溶洞里是我比杀猪还要惨的叫声。因为疼痛，他咬得很用力，我知道，他已经咬到我的骨头了，但是还是不见他松口。我颤抖着，从腰间摸出我的毛笔，拧了拧笔盖，他缓缓地松了口，颓然地坐在地上。我抱着我的手掌，跳来跳去："痛死我了！痛死我了！老子杀了你！老子杀了你！"

　　等到痛到麻痹了，也就不痛了。我很快发觉，他中了"红颜醉"却没有昏过去，只是眼神涣散地看着我，很快，我看见了他眼中的眼泪，在他的脸上留下绝美的曲线。

　　"不要离开我，师傅......不要离开我......师傅，师傅......"

　　他哭泣的脸看起来并不可怜，但是却十分的悲哀。看着那样的表情，我已经把要杀死他的念头放到九霄云外去了，人长的美就是有优势，让人想恨都恨不起来。

　　我轻轻绕道他的身后，搂住他颤抖着的身体："我不走......我不走......我哪儿也不去......"

　　他的身体向后仰着，靠在我的身上，我能听见他因为疼痛而咯咯作响的骨头，突然之间喉咙里翻过一阵酸楚，到底是怎样的痛能够让人中了红颜醉都无法昏过去呢？我无语，伸出手指按摩着他脑袋上的几个穴道，记得小时候我爬树摘李子，结果摔下来把腿摔折了，疼得晚上睡不着，师傅就是这样减轻我的痛苦的。

　　按着按着，我有点累了，眼睛也睁不开了......

　　活色生香

　　由于那天在山洞里睡着所以感染了风寒，小敛领着我去泡温泉。我脱的只剩下白色的里衣，颤悠悠走到轩辕静的大澡堂子里。才刚能看见温泉冒出的热气，便听见一阵令人耳红心跳的声音。

　　"啊......啊......宫主您轻一点......"

　　"轻一点？你下面的小嘴可不是这么说的。"

　　"啊......我受不住了......"

　　我咽了咽口水，没吃过猪肉也听过猪叫。眼前这一幕实在是太刺激了，若是我的变态师傅也许喝点小酒在来点小菜，兴致勃勃地欣赏，而我......鼻血横流......

　　那个曾经狠狠拍了我一掌的龙大少爷屈着腿坐在轩辕静的身上，臀部在水面上一上一下，每一次的起伏都带起了水花，结合的部位还泛着水光，不时地发出噼啪的声响。他的头向后仰着，双臂死死地搂着轩辕静，看起来就像一只溺水的游鱼。

　　随着几下猛烈地抽插，龙大少爷满足地叫了出来，轩辕静没有一丝留恋地退出了他的身体，老神在在地转过头来看着正在流鼻血的我，勾起一抹邪媚的笑容："春宫戏好看么？"

　　我呆在原地，根本就不知道该如何回答。

　　龙大少爷震惊地看着我，唉，兄弟，我知道你想我死，但是你有没有听过一句话，叫做"祸害活千年"啊，很抱歉不能如了你的愿啊！轩辕静朝龙大少爷摆了摆手，示意他离开。龙大少爷起身，只披上了件袍子，白色的液体顺着他的大腿蜿蜒着流下来，我再次不争气地咽了咽口水。

　　轩辕静轻笑了一声："过来。"我便呆傻着走了过去。

　　"你不是来泡温泉的么，下来吧。"

　　我抿了抿嘴，你们俩刚才在这儿那么快活，天知道有没有在水里留下些什么？再说了，我哪敢和你一起泡啊......

　　他似乎等得有些不耐烦了，伸出手来抓住我的脚踝一下子将我拉了下去，我整个人都落在了水里，扑腾了半天爬了起来，看见轩辕静笑得好不开心，然后，又忽然不笑了，微微侧过脸，还是看着我，我这才意识到自己已经湿透了，衣服紧紧贴在身上，勾勒出我不怎么样的曲线。

　　"你真的一点都不美。"难得他说话那么认真。

　　"废话，美的那都是你的后宫佳丽！"

　　他缓缓伸出手来，指尖轻轻触上我的眼角眉梢："所以，如果你乖乖地呆在这里，不要老想着逃跑的话，我可以不碰你。"

　　"你已经在碰了，混蛋。"我撇开脸来，爷爷我也是有骨气的！

　　他的手指在我的鼻子处停了下来，捏住它害得我张开嘴想要大骂，他却整个将舌头伸了进来，用力地卷着我的舌，疯狂到让我害怕。我感觉自己的身体好沉，然后碰地一声两个人一起躺进了水里。我以为这样他就会离开我，但是我错了。他死死地将我摁在池底，我都快要分不清到底嘴里的是他的津液还是温泉水--一样灼热。终于，我以为自己就要去见祖师爷的时候，他将我带出了池底，轻轻地抚摸着我的背脊顺气。等我清醒过来的时候，自己正被他拥着，他正执着我的手细细端详，然后似真似假地说："星辰，你全身上下就这双手最美，别再让它们受伤了。"

　　我不理睬他，他是一个疯子，我刚才已经体会过了。

　　然后他将脑袋埋在我的颈间，轻轻说："如果你以为水无心能够救得了你的话，就错了。"

　　爷爷的，我从来都不盼望有人来救我，我只相信自己！

　　从这天起，我开始细细观察着魑魅宫的布局，小敛依旧在我闲晃的时候不离不弃地跟在我身后。直到有一天，我路过魑魅宫的烧厨房，被我发现了一个秘密，那就是魑魅宫的灶台底下有一个密道供佣人们出去买菜进货。我知道这个秘道时欣喜若狂，但是我暗暗压下了自己的喜悦，假装无聊地继续逛。

　　我现在缺的，就是一个逃走的机会。

　　但是，最近又有新的事情让我烦恼，那就是轩辕静，不不不，他一直都是我的烦恼。

　　每天晚上的半梦半醒之间，我都会感觉有人坐在我的床前，一开始我以为是小敛，后来，我知道自己判断有误，因为小敛不会抚摸我的眼睛鼻子，不会亲吻我的手指和嘴唇，更不会躺在我的身侧看着我轻轻叹气......

　　轩辕静绝对是个疯子，迟早有一天老子得贞节不保，而且师傅的风流卷还等着我这个二十四孝弟子来完成呢！

　　终于，我的时机来了，这要多些龙大公子，因为他的弟弟为了救他大哥带了一帮子草莽先是放火然后闯了进来，小敛见着火了也顾不上我跑去查看情形，我看着他跑的脸影子都没有了，拼命压抑着自己的心跳，凭记忆跑到烧厨房，所有人都去救火了，我庆幸着打开灶台，一下子跳了下去，然后从一个树洞里爬了出来。

　　冷风吹得我有些冷，在抬头看了看天上的星星，一闪一闪的，我终于忍不住笑出声来："哈哈，终于他妈的出来了，哈哈......"我兴奋着朝前走了几步，然后看见明晃晃的月光下一个人影。风卷着他的衣襟，哧拉拉地响，然后，他漠然开口道："我记得，我和你说过，只要你乖乖的呆着，我可以不碰你。"

　　那一刻，我觉得自己身处地狱。

　　生不如死

　　眼前的轩辕静步步逼近，逆着月光，我看不清他的表情。我的心告诉我，现在就算你拔腿就跑也没有活路了，但是垂死的挣扎还是要做，我转身拼了命地跑。

　　猛地一下，我的胳膊被拽到后面，整个身子向后倒去，胳膊的关节像是被折断一样的疼，然后被人按在地上，我拧出右手砸在他的身上，他伸出手来握住我的手腕猛地向地上砸去，咔嚓一声，骨头断裂的声响。我咬紧牙闷哼一声，然后呼拉一下感觉自己的裤子被扯到了脚踝，风肆无忌惮地灌了进来，全身汗毛直立。

　　"轩辕静！你这疯子要干什么！"

　　他按住我不停挣扎的腿，伸出右手捋开遮住眼睛的一缕发丝，脸上的表情让我想到了深处地狱的修罗。我伸腿想要踹开他，他的膝盖却趁势顶了进来，还有那灼热的勃起不断摩擦着我的大腿内侧，我不是傻子，不会不明白自己面临着怎样的危机。我仰起脑袋想要撞他，他却直接低下头来咬住我的唇，拼了命的纠缠嗜咬，在他放开我的刹那，他的灼热竟然猛地扎进我的 身体，钝痛霎那之间遍布全身，整个空间都是我惨烈地叫喊。

　　"出去！你这疯子！出去！出去！"我那依然完好的左手狠命地敲打着他的胸膛，他置若罔闻，直接将我的身体折了起来，狠命地抽插，这个角度我可以清晰地看清楚他身体的每一个动作还有他的阳具抽动时带起的血丝。

　　他就像一只因为愤怒而陷入疯狂的优雅的豹子，但我无力欣赏。

　　"你杀了我吧！杀了我吧！"我眼泪横流，这辈子没有这么疼痛过。

　　他停了下来，我颤抖着，以为他就要放过我了，但是他将我整个身体翻了过去，以一种极为难堪的姿势趴跪在地上，他的阳具抽了出来，然后双手用力掰开我的臀瓣，我甚至能感受到鲜血延着大腿留下来的曲线，然后他猛地一插到底，我已经疼得再也喊不出来了，牙关也麻木了。他的每一次抽动都是一次酷刑，灼烧着我的肠壁，将其扩充到极近破裂，因该说已经破了。我残存着最后的意念，借助胳膊的力量用力往前移动，想要脱离他的掌控，但是每次只要一离开一点距离，就会被他拖回来，然后他的根部更用力地拍打着我的后穴。

　　在我失去意识的瞬间，只感觉到自己的身体随着他的动作像是个断了线的木偶前后摆动，耳边是"噼啪噼啪"的抽插声。

　　不知道过了多久，我迷迷糊糊看见眼前有光亮。如果要我面对那个事实，我宁愿就此长睡不起。眼前的轻纱薄幔提醒我轩辕静没有直接将我暴尸荒山野岭，虽然这更接近我的愿望。

　　我正趴在柔软的床上，右手被摔得骨折的地方已经夹上了木板，还有膝盖因为跪在砂石地上而磨的面目全非的地方也被细致地包扎了起来，还有我那最羞耻的伤口，传来阵阵凉意，看来也被料理过了。

　　轻轻一动，全身像是被碾过了一样，还有后穴撕裂的疼痛，提醒我自己遭受了怎样的待遇。我的双腿只能大开着，甚至连并拢都办不到。

　　"醒了。"这声音的主人，我化成鬼都记得。

　　"我倒希望自己再也醒不过来。"

　　"下一次你再想跑，我一定打断你的腿。"

　　"是吗。你现在就可以这么做了，我无时无刻不想跑。"

　　他伸出双手，按摩着我的双腿，指腹的力度恰到好处，"但是你永远都跑不出去。就算我会死，我也会先杀了你。"

　　"噢......要不要趁着现在这么好的姿势再来一次？"我故作淫荡的表情却以讽刺的语调说。

　　他勾起唇线，食指轻轻地触着我的后穴道："我倒想啊。你那里的颜色真的很漂亮。"

　　"你去死吧！"我忽然猛地撑起身子，张开嘴朝他的手臂咬过去，但是却扑了个空。

　　他的双手死死地陷进我胳膊的肌肉里，强迫我与他对视，他的鼻子直接触上我的鼻子。

　　"你以为我不会吗？下一次我一定操死你！"然后扔下我扬长而去。

　　"轩辕静！爷爷我做鬼也不放过你！"

　　"没关系，你变成鬼我也照样干死你！"

　　"......"

　　如果你们以为我会就这样想要死的话，那就错了，爷爷我天生贪生怕死。如果你们以为我会哭的话，那你们也错了，爷爷我是一个爷们！遇上这种事情，就当我上辈子欠了他黄金万两，这辈子卖身还债。

　　但是，爷爷我一定要走，就算打断了我的腿，我也一定要走！

　　后面的几天，我可以算是养尊处优，吃的是上等的米配上上等的菜熬出来的粥，椅子上垫了不下十层的软垫子，一坐上去，整个人都陷进去爬不起来。我的右手折了，只能用左手笨拙地舀着，后来小敛看不过去了，接过勺子喂了起来。

　　"小敛，你真是好人。"

　　"哼。"

　　"小敛，你也真是个美人。"我作势要抱上去，却被他躲开了。

　　"我的神啊，你这话可别对宫主说。小敛我就算不死也得被阉了。"

　　我嘿嘿干笑了笑。

　　后来伤好了许多，小敛陪我在院子里逛了逛。院子里的月季开得正艳，我伸手摸了摸，却被刺扎伤了。有人将我的手拾起，递到唇边，舌头轻轻舔过那丝血迹。

　　"疼么？"温柔至极。

　　"快来人啊！"身后传来小敛的惊叫声。

　　逃出生天

　　眼前的这个人不是别人，正是水无心。随着小敛的叫喊声，十几把剑朝着他刺了过来。他将我揽入怀中，轻轻一个云梯纵踩着这些人的剑尖直跃墙头，正当我喘了一口气的时候，我听见了最不想听见的声音。

　　"水大侠，别来无恙啊？"音调上扬，用这嘲讽的语调说着客套话的人，除了轩辕静还能有谁？

　　"彼此彼此。"水无心露出他一贯慵懒的笑容，左手手指轻轻抚弄着我的颈项，仿佛我是一只他所圈养的猫。

　　"非也，此一时彼一时也。这几天在下过的可是比阁下逍遥不知道多少倍了。星辰，你说是不是？"

　　"噢？我可是到现在还不习惯宫主打着弯弯说话呢。"水无心的手沿着我的脊椎向下，来到我的臀缝间，我不由得全身紧张起来，这一个那一个的都不是好人！

　　"我的意思是，他已经被我吃了--你这么搂着我的人，我怕我今天晚上会忍不住好好欺负他。"王八蛋，你还有脸笑得春风得意。

　　"噢？是吗？"水无心低下头问我，脸上尽是玩味的笑意。我的直觉告诉我，他生气了，不对，他愤怒了。他脸上的笑容越大，他愤怒的程度就越高。

　　"他用强的，我没内力......"我垂下头，声音小的像是蚊子哼哼。老天爷，不公平啊！明明被人吃干净的人是我，为什么我反倒像是做错了事情了？我活到现在容易么？

　　水无心笑着摇了摇头，一副无可奈何的样子道："你真的激怒我了，轩辕静。"

　　两个人眼神相碰，刹那间电光火石，我以为他们就要开战，谁知道水无心拎起我便转头离开，轩辕静毫不迟疑紧追不舍。我被水无心夹在腋下上下颠簸，胃里面一阵翻江倒海。如果，我是说如果，小爷我的内力还在的话，我早就蹓的连影儿都没了。

　　约摸四分之一柱香的时间，我确定水无心已经将我带离了魑魅宫，可惜轩辕静仍然跟在身后。他猛地抽出剑来以我的眼睛看不见的速度袭向水无心的后背，水无心迅速抽剑以转身的力道隔开这一剑，然后左手轻轻一推，我便被推出了战圈。

　　"走。"水无心背对着我抬了抬手，看来他俩是要大战一场了。

　　"好！"我很没有良心地回头拔腿就跑。废话，这年头有良心的人都死绝了，此时不跑更待何时？

　　轩辕静想要拦下我却被水无心一剑挡下，然后又是一阵击剑的声音，看来战况焦灼。

　　我嘴里念着阿弥陀佛，脚底下抹油疯了一样猛跑，跑啊跑啊，直到我再也跑不动了，终于停下来坐在树下，呼拉呼拉喘着气。

　　师傅！江湖真的不是好混的！要不我还是回去修炼修炼吧。我往背上摸了摸，脸都快绿了，妈啊！师傅的风流卷落在魑魅宫了！我受了这么多苦的努力竟然白费了！

　　看来，要是空手回去，我一定会被师傅杀死。于是我到附近的城镇里当掉了轩辕静送给我的一些玉佩什么的，买了文房四宝，凭记忆将我见过的那些美男子逐一画了下来。当轮到轩辕静的时候，我停下了。不是因为我记不得他的长相，而是他的样貌太令我印象深刻了，深刻到一想起来，全身都在痛。我摇了摇头，哭笑不得。

　　唉，水无心，只好委屈你了。我师傅的口水不会太多的......

　　但是当我提笔的时候，眼前是他含笑的眉眼，慵懒着上扬的唇，心里竟然一阵剧烈的颤抖，连落在纸上的线条也随着心跳起伏，我茫然了。

　　他们都是狼，绝对。

　　但我却忍不住......

　　我砸了砸嘴，赌气地将画卷合上，吹了灯入睡了。

　　明天我就去找小倌，天下的美男子又不只他们两个！

　　到了第二天，我终于体会到师傅曾经吟过的一句破诗--除去巫山不是云。

　　见过轩辕静和水无心之后，再看别的男子，只会觉得口中无味。

　　我无奈地走出小倌馆，心想着要不我随便瞎画几个凑凑数吧。路过一个黑漆漆的小巷子，我听见有少年嘤咛哭泣求饶的声音以及男子粗暴的喘气声。

　　我控制不住自己的脚步，走了进去，眼前的场景让我愤怒不已。

　　一个十三、四岁的男孩子被几个大汉恩在地上，双腿大开，嘴里是一个粗壮的阳具，另一个人正试图将自己的阳具捅进他生涩的甬道里。

　　"他妈的！怎么这么紧！"少年的臀部已经被无情地拍打到青紫。

　　"叫你全部吞下去你听不懂么！"一个耳光打在他的脸上。

　　我知道我的眼睛一定红透了！自从上次被轩辕静那样对待后，我最难以忍受的就是这样的场景，"你们在干什么！"

　　"小子！关你屁事！我们买了他，爱怎么爽是我们的事！"

　　"好，我就让你们爽！"我一个箭步冲上前去，点了他们的穴道，然后一阵狠命地拳打脚踢，似乎被轩辕静强暴的痛楚在此时此刻终于全部爆发出来。

　　自从离开魑魅宫后，我的内力就恢复了。我知道，小敛在我屋里焚烧的是一种特制的香，每天闻一点，就会一直无法恢复内力。

　　终于，我累了。将这几个禽兽扒光了，掉在城楼上。

　　我脱下罩衣，将那个已经昏迷了的少年包起来，带回客栈，嘱咐小二烧了盆热水，替他将全身凌辱的痕迹轻轻洗净，取了药来为他治疗伤处。

　　小鹿乱撞

　　那个可怜的孩子即使睡着了也紧紧地皱着眉头，我用手指为他抚平他又马上皱了起来，没来由的，我叹了一口气。

　　第二天的下午，他醒了，狂叫着"不要！不要！"裹着被子缩在墙角，我猜被子已经被他哭湿了。我不敢随便吧被子扯开，因为他会更用力地将被子收紧，我真怕他因此而把自己憋死。

　　最后，我用一碗粥打动了他。

　　他将被子微微打开，只露出半张脸来，盯着桌子上冒着热气的皮蛋瘦肉粥。我不以为意地喝着自己那碗，夹着咸菜，还有咬上一口就有汤汁流出来的包子，然后故意不带任何情感地说一句："等我吃完了，我就叫人来把吃剩下的收走。"

　　他抖了一下，我很满意他的反应，然后我听见"咕噜"一声，忍不住笑了起来。他突然轰地从床上跳下来，抱着粥咕噜咕噜喝起来，嘴里塞着满满的包子，像是一只气鼓鼓的青蛙。很快那碗粥就被他吞下肚了，但是他还是抱着包子不停的啃，我只好把自己还没喝带三口的粥推到他的面前。

　　他睁大了眼睛看着我，我尽力挤出和善的笑容说："吃吧。慢一点。"然后他低下头，继续奋战，再也没有看我一眼，我愤恨！

　　第二天清早，他还在床上睡着，我从身上掏出银票放进一个小袋子里悄悄系在他的里衣里，然后下楼结账。他虽然可怜，但是和我又不沾亲带故，我没理由带着他。

　　可是当我刚结完帐的时候，便看见他穿着单薄的睡衣站在楼梯上看着我，眼睛里水汪汪的快要流出眼泪来。神啊，实在太可爱可了，就像一只找妈妈的小鹿。

　　我止住自己泛滥的爱心，转身朝大门外走去。我以为小鹿不会再跟着我了，没想到他还一直跟在我后面，我故意假装蹲在地上找东西的时候，还看见他那双红红的没有穿鞋的脚。

　　唉，我不是留了银票给你了吗？你去找妈妈啊？跟着我就不怕我是坏人？

　　很快，坏人就出现了。

　　一个纨绔子弟带着两三个家奴挡住小鹿的去路，小鹿想绕开他们，但是他们很快又挤上来。小鹿只好踮起脚来眼巴巴看着我越走越远。

　　"唉，小弟弟，你真可爱。"那个鼻子上长着痣，痣上还长着毛的公子伸出他的咸猪手，挑开小鹿的里衣。

　　小鹿向后退了退。

　　那手又不依不饶的伸过来，摸了摸小鹿的脸，我能想象小鹿更害怕了。"来，和爷回去，爷一定好好‘疼'你。"

　　丫的，小鹿有我疼就好了，要你疼干什么！我飞奔回来，第一脚踹在那位"爷"的背上，第二脚踩在他的子孙根上，他吼的和傻猪似的，老子就是要费了你！然后拽上还在发呆的小鹿走了出去，那几个打手想要跟上来，我顺手从路边摊子上拿起几个萝卜拽了过去，就开着他们倒了一地。

　　"你猪啊！人家欺负你，你就不会欺负回去啊！"到了街角，我站在路边狠狠地训斥他。

　　他不说话，只是低着头，拽着我的衣角，肩膀轻轻抖着，约摸又哭了。

　　良久，才像是蚊子哼哼似的听见他说："可不可以不要丢下我......"我轻轻抬起他的脸啊，心脏怦怦直跳，实在是太太太太太可爱了！

　　这样的小鹿留给我欺负就好了，别人......绝对不可以。

　　于是，本大画家有了贴身小侍，我给他起了个形象却俗气到家的名字--小鹿。

　　我给我的小鹿买了鞋子，买了衣裳，还天天带他吃好吃的，谁让我的小鹿那么瘦而且又是长身体的年纪呢？有我这么悉心的对待，小鹿还是很不安，每天晚上一定要抱着我睡，早上看不见我就不穿鞋子到处找我，被他这么粘着，我大男人的心态无耻地泛滥着，但是也有了麻烦，因为我还得画画啊，所以必须得出入一些小倌馆，但是肯定不能带上他去啊。

　　小鹿从小被卖到了那种地方，受尽了凌辱不说，十四岁的时候还差点被那些家伙给......我怎么忍心带他去嘛！

　　所以每次等他睡熟了，我都会点他的昏睡穴，然后再跑去那些风月场所，赶着天亮前回来。

　　一开始小鹿白天看见我呼呼睡在他身边，他是很高兴啦，但是没过几天，他竟然对我板起脸。

　　爷爷的，老子给你吃给你睡，你还给老子脸色看，最要命的是，老子竟然还老内疚的！

　　"小鹿，你看那糕点看起来多好吃啊，你要不？"

　　他撇过头不甩我。e

　　"小鹿，这玉佩陈色不错，你要不？"

　　他头也不回的向前走。

　　"小鹿，那边翠云塔听说很好玩，你去不？"

　　他停下来转过身子瞪着我。

　　我咽了咽口水，这孩子你不管教他就骑你头上了："你到底想怎样吧！爷爷我累了......"

　　话还没说完吧，那小鹿眼睛一红，开始抽抽搭搭了，我的心又皱到一块了。我赶紧抱着他，一边轻轻地拍着他的背，一边说："哎哟，你这是怎么了？你不高兴也得告诉我为什么吧？"

　　折腾半晌，小鹿才小声道："你每天晚上都趁我睡着了跑去找小倌了，对不？"

　　"啊？你怎么知道的？"

　　"每天早上醒来，我都闻着您身上的味了......"

　　啊~~~~早知道我天天晚上回来洗澡了。

　　"是不是小鹿不好啊？小鹿也可以伺候您啊，您不要小鹿了？"

　　我那一揪心啊。

　　最毒小鹿心

　　回了客栈，无论我怎么和小鹿解释，他还是一副没什么精神的样子。

　　"小鹿啊，我真的不是去嫖的，而是为了......师傅的任务，对，师傅的任务！"虽然这个理由是真的，但是怎么听怎么不可信。

　　"......"小鹿缩在墙角不理睬我。

　　我只好将画卷打开给他看："小鹿啊，你看，我真的是去画画了。光画画就要很久了，还要赶在你醒之前回来，我真的没有时间去嫖啊！"

　　小鹿看了看画卷，又哭了："你每天晚上都去看一些美男子，我根本就比不上他们......"

　　"怎么会呢？小鹿最最漂亮了，真的真的！"他再掉眼泪，我就快要欲哭无泪了。

　　夜里，小鹿睡下了，我不敢点他的昏睡穴，只是假装睡觉。

　　半夜里，小鹿转过身来，微微的呼吸喷在我的脖子上，痒痒的软软的。我轻轻睁着眼睛看见他大大的闪着星星的眼睛，心里忽然一阵颤动。"怎么还不睡啊？"

　　他不回答，只是伸出手来，撩开我的里衣，我按住他，他继续看着我，看着看着，我的手 便松开了。他突然钻进被子里，然后含住了我的分身。我心里一惊，"小鹿，不要！"想要把他捞起来，但是他双手环住我的腰。他的舌小巧而温润，划过我的铃口，舔过那些沟壑，我的身体一直颤抖着，一个机灵便喷了出来。我赶紧掀开被子，小鹿的脸上都是我的液体，我赶紧用袖子给他擦干净，他喃喃道："我也可以的......你千万不要丢下我......"

　　我没再说话，只是将他揽入怀中，直到第二天醒来。

　　"小鹿，今天晚上我要去找小倌了。"

　　小鹿睁着大大的眼睛看着我。

　　"我会带你去，你帮我研墨吧。等我画完100幅美男图，就可以回去交差了。然后我们俩想干什么就去干什么。"

　　他笑了起来，脸蛋上有两个小小的梨窝，可爱的我鼻涕泡都要破了。

　　就这样，师傅的风流卷还有二十几幅就可以完工了，我想的都兴奋。夜里，我看见小鹿趴在桌上，睡得很香。这几日确实把他累坏了。我为了早点将他带回去，每天要去好几个地方画画，他一直跟着我，还要帮我研墨，估计小手腕都酸了吧。

　　我将他抱起来，放到床上。他的睫毛又细又长，像是两把小扇子。嘴巴并不是女人那样的樱桃小嘴，但是却轻轻的抿着，让人好想亲上一口。

　　我坐回桌前，想起小鹿为我研墨时颔首垂眉的姿态，曼妙曲线的颈项......为他画了一幅画。

　　早晨他醒过来的时候，看见这幅画，问我："这也是要给你师傅的吗？"

　　我点了点他的鼻子道："不是，这是我的私人收藏。"，然后将他抱过来。

　　他端着那幅画，看了良久。

　　"你是天下唯一让我这么快乐的人。"

　　我看不见他的表情，却有一种异样的感觉。小鹿有的时候是感伤的，因为他并不快乐甚至是悲惨的童年。但是，他从没有用过那样的语调说话，听起来像是一位过尽千帆的老人。

　　当天下午，我在街上看见了一些黑衣人，不用说他们都是魑魅宫的人。我悄悄跟踪他们，看着他们拿着画像在街上四处询问，我远远的看着，虽然不是很像，但是画像上面的人绝对是我。该死的轩辕静，你还要怎样折腾老子？

　　我迅速回到客栈，开始打包行李。小鹿看我焦急的样子，不说话也开始收拾自己的东西。我想了想，又叫小二拿了几斤牛肉，还让他上街买了些糖果和点心。

　　虽然我现在要卷铺盖逃跑了，但是小鹿正在长个头，绝对不能委屈他。

　　我花了血本买了辆马车，带上小鹿直奔城外。希望下一个城镇没有魑魅宫的人就好了。你个水无心有种的就一剑扎死那个大魔头，别让他来找我晦气了！！！

　　小鹿看着我一脸凝重的神色，忍不住抱紧我。我拍了拍他道："是我不好，招惹了些是非。"

　　"不要紧，哪里我都陪着你。"

　　忽然，车身一个前倾，我们俩差点栽了出去。

　　"小梁！怎么回事！"话刚说完，为我们赶车的人便哉了进来，已经断气了。

　　"你们两个还真是浓情密意啊，星辰，还不让我看看你的小情人是怎样的姿色？"这种张狂的语调，不用说我也知道是谁。

　　我猛地拽开帘布，大喊："轩辕静你到底想怎样！"

　　"你说呢？这次不打断你的腿怕是不行了。"那个笑起来绝世无双的恶魔的表情像是在做什么游戏。忽然，他目光一凛朝我身旁刺去。

　　糟了！小鹿！

　　我刚想侧身去挡，身后的人忽然抓住我的后心直接向轩辕静的剑尖顶过去。轩辕静收力改为抓我的衣领想将我拽过去，然后几根银色的针刺了过来，轩辕静只好后退躲开。

　　站在远处的轩辕静拍了拍身上的尘土，道："好险好险。"

　　"宫主刚才明明避的相当轻松，何必如此谦虚呢。"这清脆的声音我熟悉无比，但是这少年老成的语调，我还是第一次听见。

　　我缓缓回头，看着小鹿灿烂至极的笑脸，还有顶在我颈间的银针。

　　"星辰，不要乱动。"第一次，轩辕静说话的语气里带着一丝担心。

　　"没错，我的好哥哥，你可千万别乱动哦。我的针上，可是淬了毒的--见血封喉哦！"

　　逃之夭夭

　　"你到底是谁？"我的心忽然之间跳的飞快，我知道，我不想听见的答案在等着我。

　　"青冥教少教主尹和风。"回答我的，是轩辕静。

　　"你会武功？"

　　"当然，而且好的很。用毒更是天下第二，天下第一的就是他的师傅了。"回答我的仍然是轩辕静。

　　"你接近我，为什么？"

　　"想看看你在轩辕静心中有多大地位。不过，我好像挖到宝了。"这次回答我的终于是小鹿了，或者应该叫他尹和风？

　　"青冥教和魑魅宫斗了这么久了，不觉得没意思么？"

　　"噢--我还以为宫主你一直乐在其中呢！不过，现在这会儿，有意思多了吧？"感觉身后人的气息喷在我的头顶，吐息平稳，内功应该在我之上，笑起来的时候，胳膊轻轻颤着，以前，我觉得可爱至极，但现在，我已经不敢回头看了。

　　"你要怎样才肯放了他？"轩辕静的手指轻轻敲着一旁的树干，看起来悠闲无比，但是我能看见离我脖子不远处握着银针的手正在出汗。

　　"这么好的人质，当然是带去让我师傅开心开心了。"

　　两个人就那么有一搭没一搭的聊了起来，而我只觉得冰凉。忽然想起从前在山上，师傅讲的破釜沉舟的故事，现在是不是也该轮到我了？

　　"小鹿......"我发出不大不小的声音，两个闲聊的人终于停了下来。

　　"遇见你之前，我以为......自己会娶个漂亮老婆，生几个漂亮儿子，然后安安稳稳过一辈子......但是，有了你，我想这些都没有什么大不了的......我差一点就喜欢上你了，还好差那么一点。"

　　轩辕静的眼神变得阴郁起来，笑容有些扭曲。

　　而那只握着银针的手，正在颤抖着，指节发白。

　　很好，看来爷爷的戏演的不错。

　　"......这是......我最后一次叫你小鹿了......"我垂着脑袋，然后猛地往那银针上撞过去。

　　"不要！"这两个倒是很合拍地一起叫了起来，尹和风抽开手中银针的瞬间，我顺势给了他一掌，然后转身抽出腰间的秀水剑一个回刺刺向轩辕静的面门，他似乎没有想到我会用剑，反应慢了一拍，而我鬼使神差地竟然将剑身调转以剑柄击伤了他的肩膀，然后一跃而过，他伸手只拽下了我的衣角。

　　几只银针向我射来，我挽过剑花将它们打落，继续奔逃，那两人紧追在我的后面，我知道长此下去绝对不行，迟早会被他们抓住，老子赌一把！

　　我猛地转身停下来，他们两个还真是收放自如，立马也跟着停下来。

　　"星辰，你这双腿看来还真的很碍事。"他奶奶的轩辕静，追老子这么久，说话还是这调调，连气也不喘，高手！

　　"你这么讨厌小鹿么？见到我就跑？"尹和风扁了扁嘴，一张可怜样儿。

　　我差点就脱口而出说："怎么会呢？我最疼小鹿了"，天啊，习惯真可怕。

　　"收起你那张脸，骗得了老子一次骗不了老子两次！"我吼道，然后伸手将剑往自己脖子上一扛，"得反正落你们俩手上我都没有好日子过，索性我自己了结怎样？"

　　"噢？你有那个胆吗？"说话悠悠然的是轩辕静。

　　"你说我敢不敢？"我轻轻拉了拉手，脖子上一道血痕，真疼，但爷爷我愣是忍住了连眉头都没有皱一下，视死如归的派头到了极致。

　　"把剑放下吧，这可一点都不好玩。"这下说话的是尹和风。

　　"行啊，我要嗝屁了，你们俩也没什么玩儿的兴致了，但是有个条件。"

　　"说！"好家在，两个人异口同声，这叫一默契。

　　"抓把沙蒙了眼睛！"

　　他们两睁着大大的眼睛看着我，我用鼻子示意他们没有听错。

　　先蹲下去的是尹和风，然后轩辕静狠狠瞪了我一眼然后也蹲了下去，不一会，两个人灰头土脸站起来，尹和风的脸上还挂着泪珠呢。

　　我忽然心疼了一瞬，紧接着我冷笑了笑，人家拿你的"心疼"玩呢！然后我一个掌力将他们两个拍飞，然后转身就是一阵疯跑。

　　我跑啊跑啊，没命的跑，跑到天也黑了，月亮也出来了，跑到摔了个跟头坐在地上半天爬不起来。

　　然后，我发觉自己在哭，沙地上是一个个圆圆的晕染开来的水痕。

　　我爬起来，摇摇摆摆向前走，来到了一座废弃的民宅里，折腾了半天，我生起了火。

　　看着摇曳的火光，我觉得很冷，我将自己蜷缩在了一起，听着噼里啪啦的声音，我想起那个看起来清澈的男孩子紧皱的眉眼，圆润的鼻头，樱红的唇怯懦地说着："不要丢下我......"

　　但是，现在呢？到底什么是真的？什么是假的？

　　被丢下的人，是我啊......

　　我拿出自己替小鹿画的画像，眼睛朦胧一片，什么也看不清了。

　　因为那样的人儿，从来未曾存在过。

　　我吻了吻"他"唇，轻轻道了一声"再见......"然后抬手，一个弧线，我看着画卷在火光上缓缓展开，他绚丽的笑容在火光里灿烂得快要灼伤我的眼睛。

　　......我以为自己喜欢上的人。

　　疑恨似爱

　　就在那幅画将要付之一炬之时，一只手将它轻轻接住了。

　　"这是可是我人生中的第一幅画像啊......"

　　我抬头，看见隐约悱恻的火光里那张清秀通红的脸庞，当下没有迟疑，一掌便拍了过去，然后手掌被截住。

　　"如果你真想杀我，就该使出十分力来。"他的眼睛明亮地映照出我的软弱。

　　"你赢了，但只有今天。我劝你杀了我，因为下一次，我会出全力。"我仰起脸来冲他自以为灿烂地笑了笑。

　　"那就杀了我好了。"他握着我的手来到他的唇边，绵软细密的吻顺着我的指尖缓缓滑到掌心、手腕，他的唇抿着我的衣袖将它撩起。来到我的小臂，他的鼻息喷吐在我的皮肤上，然后猛地一道劲力，我被他拽入怀中。

　　多么可笑的姿势啊，以往他总是依偎在我的怀中。

　　他的手掌掰起我的脸庞，强迫我的脖子弓成弧形的曲线，我能感觉到他的牙齿咬在皮肤上的凹陷。他轻轻从后面拥着我，在我耳边低喃："你不该对我付出真心的--真心最难交换真心。"

　　"......那是我犯下的错。"我反手准备抽出腰间的剑，却被他的手按住了，不得不承认，他的指法相当精湛，我还没有感觉就已经被他点了穴道。

　　"嗯......"他亲哼了一声，"那是我犯下的错--不该接近如此真实的你。"

　　我拼命运功想要冲开穴道，无奈他手法太过诡异，我到现在仍然没有找到门路。我就像条咸鱼一样趴在草堆上，不知道这辈子还有没有机会翻身。

　　背上一凉，上衣被他拨了下来。他的指腹在我的肩胛、背脊处流连，细密的吻落下来，顺着脊椎的骨节一格一格。

　　"轩辕静说他想要弄断你的腿，而我却最恨你的背。因为离开时，只能看见你的背影......"

　　我的脸埋在草堆里，看不见他的表情。

　　他用力地拉下我的裤子，一直拉到脚踝处，然后狠狠一拽，全部抽离。

　　"你想干什么？"我心里一惊。

　　"报复你。"他的手伸向我的下体，把玩揉捏着我的稚嫩，上下套弄着，然后中指和无名指夹着阴茎一路滑到根部，其他的手指不停地逗弄着那两个小球，直到它们更加地充血肿胀。

　　我不敢相信自己口中发出的粘腻的呻吟，身体抽直，射在了他的手上。

　　他将我的衣服全部垫在我的腹部，使我的臀部拱起来。他的手握住我的臀瓣，揉捏着将它们狠狠地掰开。

　　"浑蛋！放开我！我要杀了你！杀了你！"

　　"知道你那里是什么颜色的吗？"他伸出手指在入口处点了点，我禁不住全身颤抖。

　　"我一点都不想知道！"拼命的挣扎，身体还是动弹不得。

　　"是棕色的。"他的手指抠了进去，打着圈儿向里面挤，"里面是粉色的，很漂亮。"

　　"出去！王八蛋！出去！"

　　"那么讨厌我吗？一直用力不让我进去。"他的手指带着留恋退了出来。

　　然后感觉深深浅浅的发丝在我的臀部摩擦，一个温润的东西碰了碰我的穴口。

　　"疯了吗你！不恶心吗！"我的身体忍不住一阵收缩，全身受不了刺激般灼热起来。

　　"......傻瓜......每晚你抱着我的时候，我就在想，这个身体一定会是我的。"他的舌轻轻挑开穴口的褶皱，一点一点深入，搅拌着勾勒着我的肠道内壁。

　　如果没有被点穴，我的脚掌一定已经弯了起来。

　　"我要进来了。"他的灼热抵住我的穴口，我拼命地用力想要阻止他进来，他弯下身子，趴在我的身上，亲吻着我的耳垂，双手环住我的身体，手指揉捏逗弄着我胸前的茱萸。

　　然后，趁我沉醉在他的挑逗中时，迅速扎了进来。

　　"啊--"这熟悉的钝痛让我的眼泪止不住流了下来，然后身后的人小幅度地摇摆着，我能感觉自己附着在他粗壮凶器上的粘膜就快要被他带出身体。

　　"好舒服，我快要死在你的身体里了。"

　　死吧！死吧！你不死，我就要死了！

　　当他撞到我身体里某一点的时候，我觉得全身仿佛抽筋，忍不住呻吟，他似乎也发现了那一点，不再小力晃动，而是狠命地朝那一点撞去。

　　一次又一次，我听见耳边是自己淫荡的叫声，大脑终于麻木了。

　　他猛地将我拉起来，手掌托住我的大腿将它们分开，然后急不可耐地将我放在他的凶器上，进入的瞬间我大力地抽泣，他啜吻着我胸前的茱萸，直到它们麻木地在空气中挺立颤抖。

　　他猛地将我顶了起来，我惊叫着，坠落的时候感觉到那一条条经脉摩擦过我的肠壁，到达从未有过的深度，就似一只飞娥挣扎着拼命向前，我想抓住他的身体，害怕下坠时他会将我刺穿，他却死死摁着我的肩膀，让我重复着通向地狱的旅程。

　　墙壁上，火光映照出媾合的淫糜身影。

　　不知道重复了多少遍，只记得自己闭上眼睛时，他在耳边对我说："报复你......让我...... 变得不像我自己......"

　　再见水无心

　　醒来时，全身疼痛的龇牙咧嘴。

　　天已经亮了，火已经熄灭了，身上盖着一件自己的外衫，而昨晚的"他"已经不在了，原来是一个吃完了抹干净的主啊，我苦笑了笑，至少比轩辕静的死缠烂打要好得多不是？

　　还有那幅画像，那个在这世界上从来不曾存在过的"他"，也被带走了。

　　摇摇晃晃站起来，我夜星辰从来是想的开的主儿，四处看了看，那家伙也算是个有良心的，留了一包干粮还有一袋羊奶，饿了一天，我像个饿死鬼一样吃了起来。

　　毕竟我这一生的目标从来都与"美男子"无关，除非......我的老婆搞外遇了。

　　来到下一个城镇，我第一件事就是去了"万花楼"洗了个香喷喷的澡，然后叫了几个花姑娘。看着她们娇柔的媚态，婀娜的身姿，软绵的细语......那些个硬邦邦的男人怎么能比啊！

　　正当我乐陶陶的时候，窗沿边传来哀怨的琴声，辗转反侧，奏乐者的郁结想必长久不得疏解。

　　那时，我第一次遇见了夕照，一个诗词歌赋样样精通的女人，也是一个美丽的女人。

　　当我情不自禁走近她，终于明白了师傅曾经吟过的"此情无计可消除，才下眉头，却上心头"是怎样的美。

　　我不记得自己对她说的第一句话是怎样的了，也不记得她是怎样回答我的了。

　　但是，很久很久以后，我清楚地记得，她是我人生中第一个，也是唯一的一个女人。

　　而她爱的，却不是我。

　　她，许许多多名为"万花楼"的某个妓院里的花魁，俗套地爱上了一位赴京赶考的书生，不但付出了自己积攒三年的银两，还有自己的身体--在外人看来用几千两银子就能买到的贞节，然后可悲地有了身孕，被老鸨逼着堕胎，就在今晚。而那位书生，已经入赘丞相府，从此飞黄腾达。

　　我问："你想要这个孩子吗？"

　　"想。"

　　"但是孩子的父亲辜负了你。"

　　"我爱他的父亲，与他爱不爱我其实无关。"

　　"那你跟我走吧，那样你就能保留这个孩子了。"

　　她有些诧异地看着我回答："我不会做你的女人。"

　　"你只要做好一个母亲。"我笑了笑。

　　于是，我为这个女人赎了身，几乎没有思考的。后来我想，自己会这么做也许是因为她是我命定的那一半，如果在这以前没有遇上他和他，还有他的话。

　　我租了马车去了下一个城市，继续着我的旅程。她在摇摆的车厢里很少说话，默默地做着孩子的小鞋子小衣服，偶尔拿出笛子来吹奏一些悠扬的乐曲，此时，我会闭上眼睛，用手指在膝盖上打着拍子。到了驿站，夕照会做几个小菜和点心，或是帮我磨墨看着我作画。

　　当她将一件新的外挂披在我的身上时，我差点落下泪来。

　　我终于知道自己为什么会救她了，因为我想要一个女人--一个像姐姐或者母亲关爱着我的人，一个给我"家"的人，一个让我充满归属感的女人。

　　这段时间，轩辕静忙着和清冥教拆招呢，没有时间管我，我可以在大街上大摇大摆招摇过市。

　　夕照的肚子渐渐大了起来，小东西偶尔还会不老实地踢他的母亲。

　　我们来到了一个叫做崇城的地方，打算在这里停下来让夕照安胎平安生产。

　　夕照怀孕八个月的时候，我们来到凤仙楼吃点补品，刚坐下来，小二便送来了一盅补汤。我们问他是不是上错了桌子，他笑着指了指窗边道："是那位爷请您的夫人的。"

　　我顺着他的视线看去，窗边边那个人撑着脑袋，食指轻轻地揉着太阳穴，笑如清风拂面。

　　"许久不见。"他说的平淡。b

　　"是啊，许久不见......"我原本平静的心突然狂乱地跳了起来，差点破口而出问："你还好吗？"

　　因为他看起来依旧七分优雅三分慵懒脸上，却又多了一分落拓。

　　他拎着酒壶宠辱不惊地向我走来，身后的阴影随着日光俱长，"你成亲了？"酒壶落在桌面上，发出清脆的声响，像是撞在了生冷地面上的心。

　　"是啊，这是内子沈夕照。"

　　他微微点头含笑。

　　我忽然想起师傅在某个雨夜收到了一封信，他在烛光下静静地读着，然后用手指点了点我的脑门说："怎么办啊，我真的失去他了......"含笑的眉眼像极了此刻眼前人的表情。

　　优雅的，却无限哀凉。

　　我们有一搭没一搭地聊着，约好闲暇时一起下棋，虽然我的棋艺和我的诗词造诣一样糟糕。

　　末了，他指了指夕照面前的那一盅汤道："这个，我请。其他的，你付。"

　　"咦？为什么？"

　　"谢谢我那次帮你逃跑，还有为你这次的无心之失。"

　　我差点开口问他："什么无心之失？"话到嘴边，我用尽真力将其咽下，因为我知道，那是我不该问的问题。

　　"好吧，水大侠。"

　　他叫水无心，并不代表他真的无心。

　　酒不醉人人自醉

　　自从那次应酬性地答应了水无心一起下棋的约定之后，他就真的来找我了。

　　我们俩就坐在庭院里，下起了棋。老实说，水无心下得怡然自得，而对于我而言，却是一场煎熬。这种看似风雅却费尽心思的游戏实在让我头疼。水无心撑着脑袋看着我紧蹙的眉眼，笑意扬上嘴角。

　　"呐......星辰，我们出去逛逛吧？"

　　听到他的话，我如蒙大赦，"好啊，好啊，我们快走吧！"再不走，我的腿就会因为血液循环问题而废掉了。

　　"李婶，帮我照顾好夫人，我和水大侠出去走走！"然后拉上水无心便推门而出，生怕他反悔又拉我去下什么劳神子的棋。

　　今天天气晴朗，是泛舟的好日子。水无心与我买了几壶好酒，租了艘小船，沿着江岸，欣赏着湖光山色。

　　水无心的指尖轻轻敲着壶身，吟了首破诗，我白了他一眼，你和我那附庸风雅的师傅还真是天生一对啊！

　　不过，在白了他一眼之后，我便后悔了。

　　如果说轩辕静的美有一种神秘的力量死死地抓住人的视线，让人感觉在劫难逃。那么水无心呢？为什么自己的目光紧紧地嵌在他的身上，用尽力气也收不会，却傻傻地甘之如饴。

　　他纤长的手指绕在壶口一圈一圈，宛如无止尽的轮回。另一只手托住脑袋，手掌遮着双眼。

　　"杳渺山色烟波绕，不胜人生一场醉......"

　　"呵呵，水大侠原来会醉的啊。我还以为您是千杯不醉呢！"

　　"我啊......早就醉了，醉到双眼朦胧看不清现实......醉到想爬都爬不起来了......"

　　我的心突然疼了一下，伸出手拨开他遮住眼睛的手掌，湖水粼粼倒映在他的眼里，不要说这样听起来无奈的话，让人误以为你动心了。

　　所有人都知道，如果有一天，水大侠要是动了情，一定是因为"无心之失"。

　　他转过手来反握住我的手腕，身体微微前倾，我向后躲了躲，撞在了船舷上。

　　不知道什么时候，他的笑容收起来了，微微侧着的脸在光影交融里神秘地让人分辨不清楚轮廓。我下意识伸出手来挡在脸前，我在害怕，但是害怕什么。

　　他轻轻叹了一口气，唇碰在我的食指指腹上，我的身体瞬间轻轻颤了一下，他的另一只手伸过来，将我的手拨开，我闭上眼睛不敢看他。

　　他的唇落在我的眼睛上，我能感觉到他的双唇触在我的皮肤上慢慢地收拢离开，他轻轻咬了咬我的鼻头，舌头在鼻尖上打了个圈儿，惹得我禁不住轻颤，最后来到了我的唇，他轻轻含了含我的上唇，然后流连在我的下唇。

　　我以为他会把舌头伸进来，他只是停下来，拥住我。

　　"星辰，我走了......"

　　然后，身体微凉，有风划过，睁开眼，船上除了我再没有别人了。

　　原来，就不醉人人自醉啊。

　　你说，你醉了。

　　可是，当我快要醉了的时候，你却清醒了。

　　我回了家，看见正在和李婶摆筷子的夕照停下来笑了。

　　"我以为你不会回来了。"

　　"为什么？"

　　"我也不知道。"

　　"我一定会回来，这儿是我的家啊。"

　　几天后，江湖上传来消息说那些个武林正道想要趁着魑魅宫和清冥教两大邪派水火不容的当儿来个一网打尽，而无极门的掌门也就是水无心的师兄因为练功急于求成而走火入魔，几十年的武功全废了，所以决定退隐江湖。这也是为什么水无心离开的原因吧。

　　几个月后，夕照分娩了。

　　她疼痛地在屋里哭喊，而我只能在屋外焦急地像是热锅上的蚂蚁。我这才明白自己想要好几个大胖儿子的愿望是多么的自私。如果那么爱自己的女人，又怎么舍得她经历这样一次又一次的疼痛呢？

　　直到傍晚，屋子里才传来孩子的哭声。我兴奋地一下子冲进屋子里，李婶和稳婆告诉我夕照生了个大胖儿子，而我只想抱着孩子的母亲说："你好不好？你还好不好。"

　　夕照看着我说："就这样，抱着我，我就会一直很好很好。"

　　于是，我过了好几个月这样"很好很好"的生活。

　　白天画画赚钱，晚上回来逗那个孩子。我甚至想师傅的"风流卷"就这么忘了吧，我以后也不回去了，和夕照就这样一辈子过下去。

　　三个月后的某天夜晚，房里传来夕照的哭喊声，我冲进屋里，看见空空如也的小摇篮，还有夕照到处找孩子的身影。

　　"宝宝呢？宝宝呢？刚刚还在的啊......"

　　我将她搂进怀里，看见桌上的一封信，打开：

　　今晚晓松桥，不见不散。

　　"宝宝没有事，"我撑起夕照，"我现在就去把孩子要回来，你呆在这儿。我一定会把孩子要回来！"

　　夕照看着我的眼睛，点了点头，"你也会回来的，对不？"

　　"对！"

　　我叫来李婶，让她帮我看着夕照，然后出了门。

　　到底是谁？是谁要用孩子威胁我？

　　叶清璇

　　我赶到晓松桥时，已经漆黑一片。

　　竹林子看起来像是一片漆黑的剑，直立着刺入天空，仿佛连星星月亮也要一起捅下来。

　　桥上停了一顶轿子，轿子周围是四个侍从一样的人物，看不清他们的装束和表情。

　　我的心跳的很快，他们是谁呢？是带走宝宝的人吗？原因是什么？无数的疑问忐忑不安地涌上了我的心头，定了定神，我开口道："在下夜星辰，敢问可是阁下带走了我的孩子。"

　　轿帘被轻轻捞了起来，我听见衣物摩擦的声音。

　　"我还以为是什么天姿国色能让轩辕静念念不忘呢！"嘲讽却清冷的语调在林间徘徊。

　　我挑了挑眉毛道："你们是魑魅宫的？"

　　"不是。"

　　我顿了顿，恍然大悟："你们是清冥教的！"

　　"长的不怎样，但是还不算太笨。那就麻烦你跟我走一趟了。"

　　"我的孩子呢？"我双手握紧拳头，真他妈的倒霉！可是我倒霉就算了，为什么还要连累孩子呢？

　　"你的孩子？现在还很好，等到魑魅宫垮台了，你们爷俩会怎样，我可就不知道了。"

　　我冷哼了一声，"那还等什么？走吧。我也想看看你们有什么本事能够整垮魑魅宫！"

　　话刚说完，我的身体就被人以内里吸入轿子里，鼻腔里充斥着一种淡淡的花香，很快便昏厥了过去。

　　后来，我才知道轿子里的人便是清冥教教主叶清璇，尹和风的师傅，天下第一用毒高手，也是个美人，一个像是罂粟花一样的美人。但是美有什么用？美能当饭吃么？越美的，越有毒。

　　清冥教也是这样的一个地方。

　　我看着廊柱上盘环的蛇不慌不忙地吐着杏子，蝎子在地上悠闲的散步，一旁的树上挂着蜷缩在一起的毒虫，果然，鸟儿大了，什么林子都有啊。

　　在这里行走，必须小心翼翼，不然还没见到孩子，我就得投胎作别人的孩子了。

　　叶清璇没有管我，自从把我带回来之后，便以无视我的存在的方法来表示对我的轻蔑，我可以随意在教中走动，前提是我还没有被毒死的话。

　　见到孩子，是在来到清冥教的三日后，同时，我也见到了尹和风。

　　他抱着宝宝站在庭院中央，，将他轻轻地举起来，鼻子贴着小东西的鼻子磨蹭着，然后笑起来，脸颊上是我曾经看了许多次的小梨窝。

　　"你说，你是他的孩子，为什么长的不像他......你说......"他盯着宝宝，像是透过宝宝看着我，那一刻，我竟然恍惚了......

　　"小鹿。"话一出口，我便傻了。他是尹和风，可不是什么小鹿。

　　尹和风缓缓转过头来，看着我，眼睛睁得老大，欣喜在他的眼神中一闪而过，然后冰冷地开口："师傅。"

　　我回身，看见了叶清璇抱着胳膊站在我身后，玩味地看着我们。

　　"和风啊，你是喜欢这孩子呢？还是喜欢孩子的爹？"

　　尹和风的温柔不见了，他拎起宝宝的衣领，婴儿开始哭泣，然后他走到叶清璇身前，嘴上裂开孩子般清澈的笑容："师傅，你在开什么玩笑啊？"

　　然后他松开手指，宝宝落了下来，我诚惶诚恐地接下小家伙，看着他们师徒二人离去的身影，情不自禁咒骂："两变态！"

　　回去之后，我愤愤不平地抚慰着抽噎着的宝宝，心想这里不是久留之地，得想办法离开，但是我知道自己根本无法离开，这里到处都是毒物，一不留神就会丧命，更别提我还带着个孩子了。

　　很快，我的想法便得到了验证。我刚抱着孩子坐到房间的椅子上，立马感觉自己的屁股被蜇了一下--是蝎子。

　　很快，我的手开始抖动，孩子抱不住了跌在地上滚了几圈，开始哇咧哇咧大哭起来。

　　渐渐地，全身肌肉抽搐，呼吸困难，感觉自己的肺根本无法扩张，我趴在地上，看着孩子蠕动哭泣的身影渐渐模糊起来......我就这样被毒死了，而且还是被一只蝎子蜇了屁股？

　　"星辰！星辰！"一片漆黑之前，我听见有人奋力地呼喊着我的名字。

　　我以为自己就此完蛋，但是运气太好了，我又没有死了。

　　趴在床上，我迷蒙地望着不远处摇曳的烛火，屁股上凉飕飕的，我困难地移动双手一抹下身，妈的，老子一条裤子都没有穿！最重要的是屁股很疼，忽然回忆起被轩辕静XXOO的记忆，不会吧？又被人给......

　　"想什么呢？傻子似的。"有人温柔地摸了摸我的头顶。

　　"尹和风？"我侧过头来看见他无奈的眉眼。

　　"怎么？上次我好心放了你一马，你这次倒不争气地跑到清冥教倒贴了？"讨厌！讨厌他笑起来时脸上的梨窝，明明看似天真的表情，却是个不折不扣的用毒高手。

　　"噢？那你救我做什么？骗子？"

　　"骗子？我骗了你什么？"他的脸停留在离我不到一寸的地方，笑得灿烂无比。

　　"名字！身份！同情心！"我恨到牙痒痒。

　　"还有你的感情你的身体。"他得意地补充。

　　我愣了愣，不再说话。他静静地看着我沉默。末了，我笑了笑道 ："我太笨了，所以我活该。"

　　他推门离开。g

　　我用内力弹灭了烛火。就在这一刻，门被"砰"地撞开，冷风呼啦啦灌进来，我以为已经离去了的人以鬼魅般地身影来到我的床前，我睁大了眼睛看着他："尹和......"

　　话没有说完，对方揪起我的头发，扯得我头皮发麻，我疼痛地惊呼，声音刚到嘴边就被迫咽下。他的舌闯进我的口中，狂放地搅动，我用自己的舌努力想将他顶出去，无法横行霸道，他变得焦躁，手指死死卡住我的下颚，强迫我的嘴张得更大，狠命的吮吸......

　　笑话，摔倒了一次就算了，如果再同一个坑里摔倒两次、三次，我不是男人！我是猪！

　　他的手不安分地在我的身上揉搓，拉着衣服的下摆用力往下扯，我凝聚真气，一掌朝他的腹部拍去，他感觉到我身上肌肉的收敛，迅速离开我的攻击范围。

　　我一个箭步冲向房门处，在离门还有一寸的地方，听见兹的一声，皎洁的月光映照出从门沿上缠绕着的银丝拉成了直线，然后门碰地一声关了起来，我的身体重重地撞在门上，鼻子差点没有撞出血来。

　　你奶奶的，我转头，准备再给他一掌，可刚转过头来，一阵眩晕，手上微微刺痛。

　　我挣扎着将扎在手上的银针拔出来，该死，他妈的又着了他的道！

　　"你到底想怎样？老子输了成不成？老子已经是你们清冥教的阶下囚了，你还想怎么着？"我咬着牙，努力让自己站住，瞪着信步朝我走来的尹和风。

　　"你做什么要引诱我？"他歪着头，朝我走进，脸上是一副思考了许久却得不到解答的表情。

　　"我什么时候引诱你了？"我恨！再一想，他妈的我下身什么都没有穿，两条腿在空气里瑟瑟发抖，但这离引诱也差太远了！

　　"我明明已经放你走了，你为什么还要出现在我面前！"他的眉毛皱出痛心疾首的形状。

　　"靠！"那你还抓我的孩子干什么！

　　他的双手握住我的腰，然后慢慢跪下来，含住了我的分身，温暖的口腔紧紧包裹住了我，细碎的吻落在阴茎上，舌头时不时地逗弄着铃口，舌尖想要挤进中央的缝隙里，然后又从顶端一路舔下来，不断亲吻逗弄着根部的两个小球。

　　我惊呼着，乳白色的液体就这样毫无预兆地喷在了他的脸上，然后我慢慢地坐了下去。他的腿伸进来，将我整个人顶了起来。我的背抵在门板上，他将我其中的一条腿高高的举起，手指伸进我的后穴里，搅弄着。

　　"到此为止，好不好......"我无力地将脑袋放在他的肩膀上。

　　"不好。"回答的像是任性的孩子。然后他的灼热抵住自己的身体，猛地撞了进来。

　　"......我很讨厌你！"我咬牙切齿地说。很疼，真的很疼。

　　他凶猛地抽动起来，我的身体顶得身后的门板霹雳啪啦响，被他抬高的腿压得生硬地疼，他将我的另一条腿也举了起来，强迫我环在他的腰间，每次我的腿快要无力地落下，他又会将他们抬起来，最后，他不耐烦了，就着我的双腿缠绕他的姿势，他将我带到床上，他走的每一步，对我的肠壁都是一次摩擦，我被放倒在床上，他将我的一条腿挂在他的肩上，又是一阵狠命的冲刺，我闻到了血腥的味道，身体已经痛到麻木。

　　第二天，我被孩子的哭声吵醒，身边已经冰凉，和上一次一样。

　　天黑黑

　　其后的几天，我再见到尹和风的时候，他一直面无表情，好像我欠了他几万两银子的样子。

　　我冷笑了笑，这世界果然是颠倒的。我被他整的几天没有下的了床，他还要摆副臭脸给我看。难道我天生犯贱，被别人干了还换不来好脸？低头看了看怀里的宝宝，他根本看不出他的爹爹有多郁闷，自顾自地吹着口水泡泡，呵呵傻笑。

　　比如说今天吧，那张娃娃脸上依然带着千年冰山的表情推开门对我说："我师傅要见你。"

　　我耸了耸肩膀，将宝宝放下，跟在他的身后。

　　走了不远，便听见打斗的声音，然后是开山破石的巨响。

　　"师傅！"尹和风惊呼着跑上前，看见的是两个人打斗得身影。

　　叶清璇的武功基本上和尹和风是一个路数的--诡异却又多变，而和他对峙人的剑招狂放，随意而动，也倒让人摸不着头脑。

　　尹和风皱着眉头，暗暗酝酿真气，准备随势而发。毕竟高手过招不是那么好插手的。

　　良久，我的瞳孔放大，"轩辕静！！！"

　　这家伙和清冥教就算斗的在凶也不用以身范险吧！

　　无奈地笑了笑，这家伙依然猖狂得人神共愤。他一剑挑落叶清璇的发带，然后一个回身反刺，嘴中喊道："宝贝儿，你的相公一会儿就带你回去！"

　　我抖了抖眉毛，心想：被你带回去我还真不如死在这儿。但是事实证明，药可以乱吃但是话不能乱说。

　　"我的毒竟然伤不了你，看来他为了对付我还着实费了反功夫啊！"叶清璇妖媚地笑了笑，我浑身鸡皮疙瘩落了一地。

　　"没办法，谁要你没事非得和他抢男人？"轩辕静耸了耸肩，笑容里尽是嘲讽："到头来还要和我抢男人......叶清璇，男人还是别人的好，对不？"

　　他妈的，我暗自啐了一口，这世界果然是疯狂的，一个个跑去爱男人，那女人怎么办？不过，他们口中的"他"又是谁？

　　"我记得你那个师傅不是挺爱装深沉的，怎么教出来的徒弟完全两个样儿？"叶清璇笑着拢了拢头发，忽然一掌向我拍来。

　　我睁大了眼睛，轩辕静猛地朝我扑来："星辰！"

　　然后耳边是内脏被震击的声响，血液喷薄而出，洋洋洒洒落在地上，但是，不是我的。

　　"尹和风！"我上前搂住那个摇摇欲坠的身影。

　　轩辕静在不远处剧烈地喘息，似乎经历这场生死的不是我而是他。

　　我轻轻掰过尹和风的脸，他双眼目光浑浊，呼吸困难，手的力气却很大，用力地抓着我的肩膀，抬起身子，将脑袋放在我的肩膀上："趁现在......走......他们......拦不住......你......"

　　"别说了......"我抬头狠狠瞪着叶清璇。

　　始作俑者却用可有可无的声调哼了声："痴儿......"

　　"呵呵......你说......到底是......我骗着了你，还是你......骗着了......"他抓着我肩膀的手轻轻坠了下去。

　　我忽然想起从前在客栈里，他哭红的眼睛怯懦地对我说："可不可以不要丢下我？"

　　我垂着脑袋在他的胸口上，听着他慢慢放缓的心跳，突然一掌击向叶清璇，他有些震惊地躲开，正好给我让出了空隙，我早就将尹和风抗上了肩头，一跃而过。反应过来的叶清璇袭向我的内劲被轩辕静的掌力拦了下来。

　　我的耳边是呼呼风声掠过，一边奔跑一边扣住尹和风的手腕，将内力源源不断地渡进他的身体里。直到我路过了一个城镇，双腿像是灌了铅一样的沉。

　　我带着他闯进了一个客栈，丢了一搭银票给店小二："去买人参，能有多好买多好，煎好了送上来！"

　　我将尹和风放在床上，我知道除了内伤，我还必须将叶清璇的掌毒逼出来。

　　小二将人参端上来的时候，我也没有察觉，全身的衣裳因为汗水而紧紧地贴在身上，我很累，很累，但是我知道我不能停下来。

　　一旦停下来，那个红着眼睛对我说："不要丢下我的人"就真的将不存在于这世上了。

　　于是我不断对自己说：再坚持一下！再坚持一下！

　　就在我真的一点内力都使不上的时候，尹和风一口黑血吐了出来。

　　我疲惫地笑了，将桌上已经凉了的参汤以口渡进他的嘴里，将碗放下的瞬间，我的视线也陷入了一片黑暗。

　　等我醒来的时候，已经是第二天的早晨。我侧过身来，看见尹和风睁着大大的眼睛看着天花板，他醒了！

　　"尹和风！尹和风！"我兴奋地摇着他的身体。

　　他听见我的声音，猛地坐起来："星辰？你怎么还在这儿！你没有跑么！"

　　"我跑了！我跑了！我们都出来了！"我轻轻拍着他的肩膀。

　　他慢慢缓和下来，忽然嘴上荡漾起一抹可爱的笑容："是你带我出来的？"

　　"是啊！是啊！你这个大骗子！"我双手捧着他的脸肯定地告诉他。

　　他露出迷路的小孩找到妈妈的表情道："你怎么不自己走啊，傻瓜。"

　　"我就是傻瓜啊......"我叹口气苦笑道。

　　"天这么黑，你怎么不点灯？"

　　我呆呆地，看着他，良久。

　　那双曾经水汪汪的眼睛没有透露出一丝光泽。

　　鱼和水

　　"现在是早晨......"我不知道自己是怎样开的口。

　　尹和风的表情顿在那里，没有说一句话，我很害怕，"尹和风？"我试探性地问了问。

　　然后，他的唇角扯开一丝浅笑道："还好......"

　　"还好？怎么会好？你没事吧？"我抓紧他的肩膀，他该不会是受不了打击，疯了吧？

　　他安抚式地抚摸着我，不紧不慢地说："还好挨了师傅这一掌的不是你呀......师傅的掌毒叫做‘迷世'，会对人的感官造成影响，能捡回一条命就不错了......如果换成是你，你看不见了，就不能画画了，就不能出去看那些美人了，就会被人欺负了......许多你喜欢做的事情就都不能做了......"

　　我呆呆地看着他，可是却看不清楚，眼前的一切浸泡在一片朦胧里，眼泪落在被单上晕染开来："你又再说甜言蜜语骗我来着，对不？"我的声音微微颤抖着。

　　他的眉毛轻轻下垂，明明悲哀却又强装出笑容："是啊，是啊，那我骗到你了没有？"

　　"哼......同一个坑里，摔一次两次三次还不够，摔第四次小爷我就不是人！我是猪！"可惜，我是一头不折不扣的猪。

　　我会给他倒水，怕他被开水烫着；我会给他洗澡，被他调戏了然后像是只小猫一样乍起来；我会跑到镇上的药铺去偷人参给他补身体，因为我们已经没有足够的银两了......

　　每天晚上听着他在我身边睡着时的呼吸，我却辗转难眠，因为孩子还在清冥教，我必须尽快潜进去，但是尹和风怎么办？以他师傅的性格是不会原谅他这次的行为的，他已经回不去了。如果我能带着孩子回来的话，我会照顾他一辈子，但是如果我回不来了呢？

　　眼前浮现出夕照哭得梨花带雨的面容，没有了心爱的男人，孩子是她的一切。她给了我无微不至的关怀，让我体会了家的感觉，她是我的家人啊！

　　从前自己挨上枕头便能睡个半死，现在，窗外的月亮晃得我心烦意乱，我却不敢乱动，生怕弄醒了尹和风。

　　一直背着我的他，缓缓转过身来，轻轻的鼻息喷在我的脖子上，像是有小羽毛一遍一遍的扫过。他的手搭上我的肩膀，缓缓下移，抚摸着我的身体。

　　他的手指勾勒着我锁骨的线条，慢慢下滑到胸前的茱萸，我的身体崩得笔直，他的手指却不依不饶地在那小小的突起上打着圈圈，脖子后面软软的湿湿的是他的舌，他的胳膊用力将我挤进他的怀里，细碎的吻落在我的背上，他的手掌滑到我的腰间，脑袋帖在我的脊背上，摩擦着那儿的肌肤，手指头下滑到我的底裤，轻轻捞起一点小缝就意图往里面钻。

　　我仰起头颅，倒抽了一口气，抓住他蠢蠢欲动的手："别这样。"

　　"为什么不？你都不想留在我身边了......"他的声音有些闷

　　"那是我的儿子。"

　　"如果你是女人，我会让你有很多孩子。"他幽幽然说出了一句让我啼笑皆非的话。

　　"可惜，我不是。"

　　"我讨厌那个女人......我想杀了她......"

　　"然后，你可以看着我心痛致死......"

　　"还是讨厌她......"

　　我转过身来，对上他空洞的眼睛，轻轻吻了上去，良久，他发出满足的叹息，我从来不知道让一个人露出那样的表情是这样简单的事情，简单到我从前根本就没有想过那么做。

　　猛地，我抓住他的手腕，就在刚才的那一刹那，他想要点我的穴道。

　　"我是不是应该像个女人一样恳求你留在我身边？"他笑得有些凄凉。

　　"如果你恳求的话，我可以考虑。"另一只手点上了他的昏睡穴。

　　起身，我穿上衣裳，摸了摸别在腰间的剑，最后替尹和风压好被子，看了看他即便熟睡也皱着的眉头，就似我第一次遇见他的时候一样。

　　我蹭了蹭他的脸，"对不起。"

　　推门，离开。风吹得我有些冷。

　　一只温润的手搭上我的肩膀，我下意识将手握上缠在腰间的剑，谁能够悄无声息地站在我身后，一回头，看见月光如水，流淌在他温良如玉的脸上。

　　"你好象特别喜欢逃跑，也特别喜欢独自承担一切。"

　　"水......无心？"

　　"呵呵......"他微微摇了摇脑袋，笑起来看似无可奈何，"真羡慕房里的那个人啊，被你那么温柔的对待。"

　　"如果我回的来，才算是真正的温柔吧？"

　　"那还等什么，走吧。"

　　"走？去哪儿？"我看着他走在前面的背影问。

　　"带回你的孩子。"他像是在说一件无关痛痒的事情，"你不需要我帮忙么？"

　　"那是我的孩子，你不需要去冒险。"我皱了皱眉毛。

　　"我得去行侠仗义啊。"

　　看着他飘逸的身影，我闭上了眼。行侠仗义怎么能用在从来不问江湖世事的水无心身上？

　　"你什么时候跟上我的？"

　　"在你进药铺偷人参的时候。"

　　"水大侠，别再管我了。不值得。"

　　"子非鱼，焉知鱼之乐？"

　　夜探清冥教

　　潜入清冥教之前，水无心将一个小小的药囊递给我，"带上吧，我估计你也不想尝一尝蛇毒的滋味或者被什么虫子亲密接触一下。"

　　我笑了笑接过去，然后拉住他："这是最后抽身的机会。"

　　"我从来不打算抽身。"他的表情淡然，轻巧地越过那座高墙。

　　我们并没有摸索很久，孩子依然安放在原来软禁我用的那间屋子里。他躺在红色的被袄中，望着桌边的烛光痴笑，什么都不懂果然是一件无比幸福的事情。

　　我想直接就从虚掩的窗口进入，在那一刻，我意识到这里是清冥教，圈养毒物的地方。水无心微微一笑，从怀中抽出一支类似火折子的东西，轻轻点燃后扔入房中，于是我看见窗户的缝隙里无数只不知名的虫子乌泱泱钻出来，还有隐藏在绢幔中的毒蛇游弋着朝火折子靠去，像是受到了什么致命的蛊惑，然后，虫子扭捏着，毒蛇的动作也渐渐慵懒，很快，一切趋于平静。

　　"这真是好东西。"我赞叹道。m

　　"也因此要花大价钱。"水无心轻轻用剑挑起窗户的支架，我看见那儿钉着闪着银光的毒针。

　　"我在想，如果是我单枪匹马来的话，恐怕已经挺尸于此了。"我不甘心地摸了摸鼻子，心想看来我的江湖阅历实在差太多了，这也是我为什么三番四次被人算计的原因了。

　　"看来，我总算体会到自己存在的价值了。"水无心收剑回鞘。

　　我进入屋子，刚想抱起孩子，但是手却停了下来，看着水无心道："不会还有什么机关吧？"

　　水无心皱了皱眉头，垂下身子细细观察孩子的襁褓，然后点了孩子的穴道，用剑在孩子身上轻轻一晃，害得我一阵心惊肉跳，在仔细一看，孩子身上缠着的几道银丝已经断了。

　　"可以了，咱们快走。"

　　我抱起孩子，越出窗外，水无心紧跟其后。

　　奇怪的声响在空气里震荡，我迅速抽剑隔挡，几只银针随着我的剑击没入身边的石柱中。

　　"看来，你不是个既不中看也不中用的人嘛。"刻意的娇媚声音子啊空气中荡漾开来，我打了个寒颤，全身汗毛直立。

　　"老妖怪！你又完没完啊！"就猜到不会这么顺利！

　　叶清璇穿着白色的里衣，披了件墨色的外套，在晚风里轻轻扬扬，细白的手指抚了抚凌乱的发丝，微露的胸膛让人遐想连连。如果我那变态师傅在场，恐怕已经狂喷鼻血身亡了！

　　"不过，我唯一不明白的，就是你这姿色，怎么能迷倒那么多男人？前有轩辕静和我那不争气的徒弟，后有水无心。"他摆了个诱惑无比的姿势，轻佻地朝水无心抛了个媚眼。

　　靠！什么叫"你这姿色"？是你不懂大爷我的内在美好不好？再说了，大爷我更想迷倒天下女人！男人顶个屁用！当然，这话不能吼出来让水大侠听见。

　　水无心侧了侧脑袋，闷闷地笑了出来："还躲着做什么？出来不是更好？"

　　话音刚落，四周火把亮了起来。好家伙，原来早有埋伏啊！

　　"难得见到水无心这样的美男子，本教主还真有点心疼您那张脸了。"

　　"水无心这辈子怕是没有机会做教主的入幕之宾了。不过，我的这张脸他们伤不伤的了还是问题。"水无心依旧一副忧哉的表情。

　　叶清璇状似可惜的表情摇了摇脑袋，周围的人便一涌而上。

　　我手上捧着孩子，还要防范那些鼠辈用毒，实在伸不开手脚，打得极为不爽，反倒是水无心不但很有大家风范地解决了围着他的那帮人，顺势一剑挑开了一个企图用毒针暗算我的清冥教弟子，然后握着剑的手指收紧，一剑灌足真气横扫而来，我只觉得风刮得我睁不开眼睛，等我反应过来的时候，站着的只有我们三个了。

　　"佩服。"叶清璇拍着手赞赏，看似纤细白净的胳膊在空气中晃动着，碍眼之极。

　　一大老爷们，保养得跟女人似的......恶心。

　　"不知教主肯不肯放我们走了。"虽然看起来似乎占了上风，水无心却依旧盯着叶清璇看。

　　"其实，我也不想花那么多心思来对付你，夜星辰。如果轩辕静听见你在这儿的消息也无动于衷的话，我倒是很乐意把你赏给我那不争气的徒弟......"

　　什么叫作"赏"？我是你能赏的么？

　　"可惜，轩辕静来了。所以我不会让你好过......"

　　"啊？"我偏了偏脑袋，说实在的，轩辕静能和你有什么深仇大恨？难不成老妖怪你贪恋他的美色却被他拒绝所以要下此毒手？

　　月光下，叶清璇抬起了他的手，我看见一条银亮的细丝泛着冰冷的光，从他的手指一直延续到我身旁的假山上。

　　不好！

　　我还没有来得及叫出声音，脚下的土地突然空了，轻功没有借力的地方也使不出来，只能眼巴巴地看着自己和水无心落了下去。

　　流水岂能无情

　　我一屁股哉在地上，盆骨差点儿就裂开了。水无心将我拉起来："你没事吧？"

　　"有事！当然有事！咱两都掉下来了，谁还能救咱们？"我大力地拉着他的胳膊爬起来。虽然看不见他的脸，但是我的直觉告诉我，他正带着无奈的笑容。

　　水无心点燃了火折子，发现我们坠入了一条漆黑的甬道里。

　　"向前走吧......"他拍了拍我，状似清闲地向前走。

　　"嘿，你不害怕吗？"我看了看孩子，跟在他的后面。

　　"怕，当然害怕啊。"

　　"哈哈，原来水大侠也有害怕的时候啊。"我干笑着试图缓解心中的紧张。

　　"我害怕自己没有能力让你和孩子平安离开清冥教。"他的侧脸隐秘在微弱火光之外的阴影里，我忽然呆住了，伸出手来，却没有抓住他的衣角，竟然开始惴惴不安起来。

　　"该死的叶清璇，老子要把他抽筋扒骨！锉骨扬灰！"我一面走着，一面碎碎念。

　　最后，终于到了头。我皱了皱眉毛，"哼，就说叶清璇不会给我们一条走的通的路。"

　　水无心的手放在墙边，然后转过头来对我说："有风。"

　　我的精神为之一振，用力去推那堵墙，无奈连七成内功都用上了，那墙纹丝不动，连个小缝都没有裂开，郁闷。

　　水无心来到墙边，扭了扭墙边的石雕，无奈那石雕是死的。

　　"唉，还当它是个机关呢！"我上前用手指头捅了捅石雕的眼睛，它的眼睛竟然陷下去了，然后石门缓缓旋转，一个圆形的巨大石室呈现在我们眼前。

　　当我们走进去，石门便自己和上了。

　　"又是一条不归路？"我已经有些烦了。

　　"还有希望。"水无心指了指头顶，那上面有个像是壶盖一样的小门，正在缓缓地合上。

　　正当我心中雀跃着只要用轻功将门顶开的时候，赫然发觉，这里真的是一个壶，因为壁雕的八条巨蛇的嘴正在注水，水无心一个燕子跃跳上"壶盖"处，刚想发力顶住那个壶盖，却发现石壁打磨得十分光滑，腿没有借力的地方，只能下来。

　　他来回试了几次，最终无功而返。

　　我还没有数到一百下，水已经注到了我的腰部，壶盖已经和上了三分之一。

　　"星辰，你听好了。"水无心突然对我正色道。

　　"我听着呢。"

　　"一会儿，我会点孩子的穴道让他停止呼吸，但是停太久的后果你也知道。"

　　"当然。"我点了点头。

　　"所以，你一定要把握机会。"

　　"你是说一会儿借助水的浮力将我们托起时将壶盖顶起吗？"

　　"是的。"

　　"那失败怎么办？"

　　他站在不远处无奈地笑了笑。

　　"现在后悔了不？"j

　　他轻轻摇了摇头："我很庆幸啊。这个时候，在你身边的不是轩辕静，不是尹和风，也不是沈夕照，而是我水无心。"

　　我闭上眼睛，再不说话。他淌过来，轻轻地搂着我，当水漫过胸部的时候，他点了孩子的穴道，当水漫过我的头顶的时候，我知道我真正开始了害怕。

　　他仿佛知道我的心事一般，轻轻地吻住了我，没有一丝情欲的，安抚的吻。

　　当水漫到顶时，我听见碰地一声巨响，壶盖被他一掌震开，我俩终于爬了上来。

　　我立马解开孩子的穴道，开心地摇着水无心的肩膀："我们出来了！我们出来了！"

　　但是水无心却低着头不说话，我看见他捂着自己的右臂的手指里，血合着水，滴滴答答落下来。那一刻，我明白了。

　　当水注到壶顶时，正在闭合的壶盖只剩下一条缝了，他就让自己的胳膊夹进去，身体有了借力，然后另一只手将壶盖震开。

　　我伸手想要掰开他的手指，他却摇着头不让我看。

　　我们正在一个小溪的中央，那个密室的壶盖便是小溪底部的一块岩石。我看了看四周，似乎已经在清冥教以外了，于是我捞起他飞奔着去找大夫。

　　我的心很害怕。

　　他的右臂不能有事，绝对不能！

　　我的眼前忽然浮现出他第一次用剑的情形，潇洒自如，行云流水。

　　如此让人着迷。

　　我忽然感觉脸上冰凉。

　　"怎么哭了。男人流血不流泪。"他的声音带着戏谑，还有隐痛。

　　"那是还没干的水渍。"

　　第 25 章

　　我找了许多大夫，他们的答案都是一样的。

　　水无心的右臂不会残废，但是伤了经脉，以后想要灵活的用剑已经不可能了。

　　一开始，我听到同样的话，会骂他们"庸医"，然后拖着水无心离开去找另外的大夫，直到同样的话，我听了百遍以上，终于开始沉默，但还是不死心地拉着他继续。

　　我真的很想，很想有人告诉我他还可以用剑，哪怕需要十几二十年的时间，我都不在乎。

　　水无心每次听见大夫的答案，总是一副了然的笑容。

　　我讨厌他的认命，他越是那样笑，我的心就越痛。

　　直到那个中午，他在大街上熙熙攘攘的人群中拽住了我说："星辰，行了。"

　　"什么行了！那是你用剑的右臂！不是一根小拇指！"

　　他浅浅地笑着，摇了摇脑袋，眼神中的宠溺像是个父亲在纵容任性的孩子。

　　"现在，你该后悔了吧！"我很焦躁，剑客的手臂比他们的性命还要重要啊，可为什么眼前的人却依然云淡风清地笑着？

　　"我做的每件事情，做之前都料想好了结果。"他伸出左手，轻轻撩开挡在我额前的发丝。

　　无限温柔。

　　"我不会因此就和你在一起的。"他越温柔我越生气。

　　"嗯。"他还是笑如清风。

　　"我连感激都不会给你！"你就不能流露出一点惊慌失措的神色给我看么？

　　"没关系。"

　　"我也不会同情你！你活该！"所有的结果都在你的料想中，那如果我说你所有的付出都不会有回报的话呢？

　　"......傻瓜。"他的眼睛是波澜不惊的湖泊。

　　我的鼻子有点酸，他的手指停在我的眼角，"不要告诉我，这是还没有干的水渍。"

　　我想开口大骂说你不要太自恋了，可惜一开口，所有的话都被他含进了嘴里。

　　他从来没有如此急切的吻过我，舌头狂放地描绘着我唇瓣的形状，手指切入我的头发中，将我死死地带向他，舌头狠狠地扫过我的牙床，席卷着进入......

　　光天化日，众目睽睽之下。

　　我以为他的情感从来不是如此狂烈的，至少在表达方式上是这样的，因为他是内敛的，总是成功地将所有人所该有的情绪隐秘起来。

　　他轻轻退出我的口腔，舌尖恋恋不舍地在上唇碰了碰，我的身体顿时一阵轻颤。

　　"这样就够了。"他大大地笑了笑，宛若阳春三月的日光倾城，然后拽着我的手，堂而皇之地在众人的指点中拉着我招摇过市。

　　我有一种错觉，这样的我和他是天经地义的存在。

　　那天夜里，他一直搂着我，耳鬓厮磨，温情脉脉，在我自以为天长地久的时候，他只给我留了一封信。

　　信上说，他从不想因为一些不能痊愈的伤痛而影响我的判断。

　　我想，你真傻，没有人能影响我的判断，除了我自己，

　　我推开门，日光温暖犹如他嘴角的笑意，眼睛却有些凉。

　　那一刻，我终于明白，水无心，你是我眼角永远不能干涸的水渍。

　　我抱上孩子，除了夕照，我一直记得还有一个人在等我--尹和风。

　　我飞奔到他住的那家客栈，推开了房门，床上一片凌乱，是他刚刚发完了脾气，还是遇到了什么事情？我上前，手扶上床，微热，他离开还没有多久。

　　我刚想回头，一只细弱如骨的手扼住了我的脖子。

　　"我是该就这样杀了你？还是卑微地乞求你不要离我而去？"

　　"我回来了。"那一刻，我发现自己不知道该如何转身，我知道回头将会看见一张怎样憔悴的面容。

　　他长长地叹了一口气，手轻轻地挪开，放到了我的腰间，我能感觉到他冰凉的手指。

　　"还有，对不起......"

　　他的脑袋抵着我的脊背，良久，才出声："我还是最讨厌你的背。"

　　我刚想回头，却感觉从后面传来一股巨大的推力，然后我的身体猛地撞在了床板上。我已经知道他要干什么了。他不安，他想要发泄，他需要安慰，然后确定我真的回来了。

　　一开始，没有温柔，他粗鲁地像是一只挣扎中的小兽，而我心甘情愿地承受。

　　直到他的分身进入了我的身体，毫无节制地抽动着，我听见有上面传来的呓语："星辰......星辰......"迷乱着放肆着自己的欲望。

　　就这样不知道重复了多少次之后，我终于承受不住，昏了过去。

　　等到我又有了意识的时候，我感觉自己的臀瓣再次被掰开，冷冷的空气灌进那刚刚才被过度使用的小穴，然后一个灼热到滚烫的分身抵住了穴口。

　　"和风......我真的累了......"c

　　那个粗壮的阳物忽然丝毫不留情面地捅了进来，像是要将我的肠壁捅烂一样疯狂地抽插起来，我受伤的肠壁像是被火燎一般地剧痛。

　　"啊--混蛋！出来！尹和风！我杀了你！"我咬紧牙关大叫着，那个疯子！

　　一只手伸过来，扣住我的下颚，让我转过头来。

　　我看见尹和风就坐在桌旁，睁着大大的眼睛，嘴巴微张，像是想要说什么却被人点了穴道。

　　"现在，你想到我是谁了吗？"魔媚的声音在我头顶徘徊。

　　天啊。我怎么忘了，这个世界上能让我如此痛楚的人，除了他还有谁？

　　第 26 章

　　粗大的阳具在我的后穴中无节制地抽插着，带动着先前欢爱后的浊液，"噗哧、噗哧"的声响让我羞耻到想要咬舌自尽。

　　当我的舌头抵在两齿之间时，那个魔鬼像是看透了我的心思般说道："如果你敢咬下去，我也不会停止哦。最重要的是，我会把你的姘头怎么样呢？尹和风长的是不错，不过不会很和我的口味，但是我宫里的那些个人可是饥渴着呢！"

　　我艰难地撇过头来，看着尹和风。他咬着嘴唇，猩红的血丝留下来。

　　"别......这样......和风......我不要紧......"

　　话还没有说完，迎来的便是轩辕静又一阵猛烈地撞击，我只觉得自己的内脏被他捅的就快乱成一团。

　　"你不要紧么？看来我还不够满足你是吗？"轩辕静将我翻过身来，对上他那对已经血红的眼睛，"我要怎样对你才足够？"

　　"哼......你怎么对我了......"

　　"我本来从来没有想过强迫你什么，只想让你呆在我身边就好！你呢？先是勾结水无心逃跑了！然后再和尹和风好到一块儿，甜言蜜语的你对我可曾说过！你那剑顶着自己的时候，亏我还替你担心，估计这也是你早和你的相好商量好的脱身之计吧！然后，你再和那个青楼名妓有了小孽种！你有没有想过我的想法？我听到你为了这个小孽种被抓到清冥教的时候还心心念念跑去救你！你可幸福了，顺势就和尹和风私奔了！"

　　"随你......怎么想......"我的眼前开始晕眩，轩辕静却不肯放过我，将真气输入我的体内强迫我清醒。

　　他粗暴地将我拖到地板上，摔得我一阵晕头转向。我跪在桌前，他将我的脑袋按在桌子上，将地上的衣服撕成布条，分开我的大腿，分别将它们绑在桌腿上。

　　"瞧瞧，这才是好景致啊，是不是？尹兄？"轩辕静笑容惬意地观赏着我羞耻的样子,"啊，我差点忘记了，尹兄你看不见......真是可惜了......要不，我给你形容形容？"

　　"轩辕静......我要杀了你！我要杀了你！"当我看见尹和风空洞的眼睛里泛滥的泪水时， 我的心里除了恨，没有别的念头！

　　"哈哈......哈哈哈......"空气里，轩辕静猖狂而苍凉的笑声震动着，"这世上除了你，没人能够杀了我！"

　　那个疯子拎起桌上的茶壶，将壶嘴猛地塞进我的后穴里，疼得我冷汗直冒："在这之前，我替你好好清洗一下。"

　　我的手指狠狠地抓着桌沿，感觉到微凉的茶水涌进我的肠道里，灼热地疼痛，然后咕噜咕噜流了出来。

　　"嗯嗯，这样子干净多了。我可不喜欢别人的东西留在这儿。"轩辕静的手指轻轻地点在我已经麻痹了的后穴，然后猛地一个挺身扎了进去。

　　"啊--"我失声尖叫着，他每一次都几乎完全退出之后再猛烈地撞进来，我的胸口挤压在桌子的边缘上，疼得我几乎无法呼吸，每一次地撞击，桌子的另一边就会撞在尹和风的胳膊上，他的前襟已经因为泪水而湿透了。

　　我拼尽全力想要使桌子不要再撞上他了，却只能感觉到自己的身体像是乏力的木偶，只能任由轩辕静为所欲为。

　　让我死了吧！让我死了吧！我看着眼前尹和风精致的侧脸渐渐模糊起来，终于陷入一片黑暗。

　　我做了一个梦，梦见自己不小心跌入地狱的热炎中，再也爬不起来。

　　热炎之外，是尹和风绝望的表情，夕照泪水骄纵的脸庞，还有水无心苦涩的微笑。

　　就这样吧，我真的累了......

　　我欠了太多的情，这辈子反正是还不了了，不如赖账好了。

　　"你以为这样就能一了百了了！告诉你，就算你到了冥府，我也能将你揪出来！"

　　烦！真烦！我皱着眉头，一阵刺眼的光让我的眼泪都快流下来了。

　　那张让我恨之入骨的脸如雕塑般停留在我的床边，空气里弥漫着浓浓的药味和熟悉的檀香味--让我失去内力的迷香。

　　"既然醒了，就把药喝了吧。"

　　我用微弱的力气哼了一声，声音小的连我自己都听不见。

　　"你可以不喝，"轩辕静拖着药碗的手指轻轻敲打着碗的边缘，清脆的声响像是刀刃般割在我的心上，"尹和风已经四天没吃东西了，你们这么恩爱，我看还是让他继续陪着你吧？或者，我找几个人照顾照顾他？"

　　我不是傻子，当然知道所谓"照顾"是什么意思。

　　"你别碰他！"我惊叫着想要起身，骤然全身疼痛地快要散架，只能无力地跌回原地。

　　"对了，"轩辕静玩味地笑了笑，"我把你的老婆接来了，好让你们一家三口团聚，怎么样？我够善心了吧？"

　　"夕照？"我睁大了眼睛。

　　"噢，原来她叫夕照啊......果然是个美人。不过，如果他们两个之中，我要杀一个的话，你选谁？"

　　我看着轩辕静戏谑的双眼，只觉得心中一阵抽痛。他不说话，只是似笑非笑地看着我的表情，像是在欣赏自己的猎物临终时的挣扎。

　　"随便你杀。"我也扯起嘴角对他笑了笑。

　　"嗯？"他挑了挑眉毛看着我。

　　"因为，失去他们其中任何一个，我都会追随他们而去。"

　　那一刻，轩辕静的脸上失去了表情，冰凉而冷洌。

　　"我恨你。"他轻轻说。

　　"我也是。"我回答道。

　　他突然撇过头，闷闷地笑了起来，"我比你更恨。"

　　我看着他低垂的眉眼，震颤着的睫毛，还有细若游丝的水痕在他的脸颊上久久不散。

　　第 27 章

　　二十七

　　其后的日子，我依然躺在床上。轩辕静倒是很少来看我，落了个清静。但是我很担心，不知道和风还有夕照怎么样了。

　　如果他们因为我而受到伤害，我就是个罪人。每每想到这些，我都吃不下东西，好不容易咽下去的，又会被我吐出来。

　　我忽然很想见到轩辕静，想对他说反正什么都是我的错，你就爽快点让我死了吧。说曹操，曹操到。他信步走到我的跟前，一副清闲的语气问我："怎么不吃东西啊？"

　　我望着他绝美的侧脸，真的后悔刚才没有吃下东西，这样我就可以把它们吐在他的脸上了。

　　"吃不下。"我回答的有气无力。

　　"你是想看看尹和风还有那个小贱人吧？"他卷着落在自己肩膀上的头发。

　　"她不是小贱人。"我冷起了脸。她是一个温婉并且给了我温暖的女人。

　　他忽然不说话了，倒在我的床边看着我，微微抬起的眼帘，细长的睫毛，英挺得让人羡慕的鼻梁，我知道他是一个男人，一个像罂粟一样有着致命吸引力的男人，所以我一直在努力地挣扎着，拼命地从他的吸引范围内逃开。

　　他浅浅地笑了笑，像是冰冷的石头遇热驳裂开的细纹，让人的目光忍不住地探究。

　　"你看吧，明明我是这样地吸引你，你却总是想要逃开，逃到别人的怀抱里，逃到我看不见的地方去。"

　　我缓缓闭上了眼，可惜他的笑容却依旧出现。

　　因为我害怕，所以我才逃。

　　"我想见见夕照还有孩子。孩子还有三天就满月了。我还想看见和风，我要确定他平安。"

　　轩辕静扬了杨眉毛，"......好吧。"

　　这是他最大的让步。

　　三日后，我、夕照还有和风为了孩子，吃了顿满月酒，轩辕静只是远远地看了我一眼，便离开了。

　　和风瘦了很多，他仰起空洞的双眼问我："你说，我是不是很没有用？"

　　我拾起他的手指，放在自己的唇角，让他能够感觉到我的笑容："没用的是我。"

　　"怎么这么说？"

　　"我看不清自己的心。"

　　和风忽然低着头笑了笑："你不怕夜夫人生气？"

　　"你是尹和风，能够轻易骗到我的人，怎么可能被我骗到。"

　　"是啊，如果孩子长得真的有一分像你，我会把你老婆杀了，因为我会嫉妒她。"

　　夕照睁着大大的眼睛看着我，我朝她点了点头。

　　良久，她对我说："你放心，尹公子虽然眼睛看不见，但是我会照顾他。"

　　"夕照，你是我见过最好的女人。"我朝她举杯。

　　"夜星辰，你是我见过最烂的男人。"夕照笑了起来。

　　和风也将杯子举起："深有同感。"

　　晚上，我回到自己的房间，刚关上门，便有人从身后将我抱住。

　　我皱了皱眉："要发情就去找你的那些男宠女眷。"

　　"小骗子。"轩辕静将脑袋放在我的肩膀上。

　　"我能骗你什么？"我的心忽然有些不安起来。

　　"那孩子不是你的。"

　　"你怎么知道？"c

　　"我问了沈夕照，孩子是他怀了九多个月才生下来的，"他将我的身体转过来，逼着我注视着他那双宛如黑耀石的眼睛，"现在孩子满月，我记得十个月前，你还在我的魑魅宫吧？"

　　我全身开始发冷，喃喃开口道："就算......孩子不是我的，你如果伤害他们母子，我一样和你拼命！"

　　"为什么？"轩辕静的眸子里开始泛起凉意："既然那个她不是你的女人，你为什么还要那么在意她？"

　　"对，她不是我的女人，"我笑了笑，"但她是我的妻子，她能给我你永远都给不了的。"

　　"孩子吗？"

　　我摇了摇头："她能给我一个家。我回来时为我盛好米饭，我冷了为我缝制新衣，我倦了替我吹笛解闷......"

　　"这些，我都能做到。"

　　"还有，照顾我所在乎的‘男人'。"

　　"这点，我确实做不到。"他的手离开了我的肩膀，"因为我只要你，而你的身边只能有我。"

　　"所以，我说你做不到。"

　　第 28 章

　　轩辕静不说话，墙上倒映着朦胧的两人相依的影子，我忽然之间有种错觉：你我之间，温情脉脉。

　　"我这几天很忙，暂时不会来看你了。"

　　废话，你不来折腾我，我难得清静。

　　"那些武林正道又在蠢蠢欲动了。还打算选出个什么武林盟主来率领这帮乌合之众。"

　　你做事情那么猖狂，别人不灭你灭谁？就没看那帮子人说要去对付清冥教。叶清璇那个老妖怪虽然恶心的够夸张，但至少不轻易跑出去得罪人。

　　"奇怪的是，水无心明明已经接替他师兄成为天山派掌门，而且又众望所归，怎么会不参加这次武林大会呢......"

　　我的身体微微一颤，心中一阵悸动，忽然之间想起那个男人在人来人往的大街上给我温热的吻，当时只觉得他温柔，想起来竟然如此缠绵悱恻。

　　"我怎么知道问什么......"因为他的右臂因为我受伤了，根本无法对付你这个魔头！

　　轩辕静很有深意地朝我笑了笑道："是吗......"明明是个江湖上闻风丧胆的大魔头，他的眼睛却出奇的明亮。

　　我咬着嘴唇撇过头去不理他。他假装知情识趣地离开顺便将门带上。

　　我坐在床前，忽然开始迷茫起来。

　　水无心，你还好么......为什么我会这么想你呢？我明明是个没心没肺的人啊？可是现在就算想你，又能如何？我已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　又是几日之后，魑魅宫里开始忙碌了起来，为了戒备那些正道人士的偷袭。武林盟主由游龙堡堡主龙啸雪接任，我现在都开始迷惑到底这武林盟主是为了正义来剿灭魑魅宫呢，还是为了来救他那已经成为男宠的大儿子龙浅舟呢？

　　当我带着这个问题入眠的时候，忽然感觉床边站着一个人，我不满地嘟囔着："轩辕静......你有完没完......大夜里......"

　　当那个人抬起手来，带着凌厉的掌风拍下来时，我赫然清醒。

　　猛地一个侧身，他的掌拍在床板上，哗地一声便塌了下去，我掀开薄纱窗幔，才发现来人竟然就是那个曾经在崖边暗算我的龙浅舟！

　　"你想干什么？"我缓缓积聚内力，无奈这段时间一直都闻着小敛点的迷香。

　　"你说呢？"他那清俊的脸庞霎那间变得扭曲了起来，"无心为了你独闯魑魅宫......宫主费尽心思要将你留在身边，我喜欢的男人--都那么在乎你，你说我想干什么？"

　　空气变得冰冷起来，我全身冷汗直冒："小敛呢？"

　　"倒在门外了，你放心，我没杀他。好歹他对静还算忠心--"话音刚落，他的另一掌便落了下来，我避无可避，只能闭上自己的眼睛。

　　他妈的，爷爷我难道就要因为一个男人嫉妒他喜欢的男人都喜欢我而死在他的掌下吗！死的太不值得了！

　　良久，预料中的疼痛并没有发生。我缓缓睁开眼睛，看见龙浅舟的身体僵硬在原处，他的深厚缓缓走出一个人来。

　　"和风......你......"我迎着月光，辨认出了他的脸。

　　他一步上前，抱紧我，"还好你没有事。"

　　"和风，你的眼睛......"

　　"傻瓜，我中的是我师傅的掌毒，当然知道怎么解毒。为了能带着你和夕照顺利逃走，我只好继续装瞎。现在机会来了。"

　　我茫然这抬头看着他......他的眼睛已经好了？我伸出手在他眼前晃晃，他笑着抓住我的手，脸颊上两个可爱的小酒窝，刹是迷人。

　　他从龙浅舟身上搜出一枚令牌，然后将他放倒在我的床上，道："走，夕照已经在等我们了。"

　　于是，和风轻轻捞起我，以绝妙的轻功越过守卫，来到夕照的房间。

　　夕照朝我暧昧地笑了笑，一袭女装铺在桌前。

　　"为了应付那些武林正道，轩辕静正在遣散魑魅宫的的女眷......"和风冲我眨了眨眼睛。

　　我的脸顿时绿了："啥？要我扮女人！！！！"

　　"有什么不可以？反正我也要扮。"和风一脸无辜地冲我笑着，连夕照都将她的胭脂水粉盒子亮出来了。

　　我发现我已经无路可退，此二人狼狈为奸。

　　第 29 章

　　我慢慢腾腾地换着那套女装，层层叠叠煞是烦人，还不时偷看夕照为和风画眉，擦脂粉，他倒是快，三下五除二，一套女装就换好了。

　　我看着站在面前玉立婷婷的和风，不禁兽性大发道："宝贝儿，让爷疼疼你--"

　　和风假装害羞地转过头，娇嗔地应一句："讨厌--"爷爷我的鼻血都快喷出来了。

　　"你们还在玩呢！待会儿赶不上离开的时间了！"夕照这么一搅合，和风原本小女子的神态全部收了起来，还催我快点。

　　我拉了拉怎么也穿不平整的里衬，无奈地耸了耸肩膀。和风走过来道："爷--小女子来伺候您更衣--"说完，他的手便灵巧地为我张罗起那些繁复的衣着。

　　最后，他微微顷下身子，将丝带绕过我的腰际，我看着他姣好的额头，忍不住在上面轻轻吻了一下。

　　和风的身子颤了颤，脸颊上浮现出两片红晕，腰带系好后，用力点了点我的胸膛道："等出去了，我定叫你爬不起床来。"

　　这回，我的脸也红得能将番薯烤熟了。

　　孩子被和风点了穴道，安置在戳了小孔的小箱子里。

　　我们出宫时，看见一大群女人排着队点名离开。人数实在不少，各个千娇百媚，我的心更恨了，轩辕静，你把男人的福气都享尽了，为什么还来招惹我！

　　有些女人离开时，哭得那叫一惨烈，弄半天原来是入了魑魅宫之后还没有来得及被那个无良宫主宠幸就要被遣离了。瞧她哭得梨花带雨的，我真想上前问她，你除了知道轩辕静的那张 好皮相之外，你还知道她什么？你了解他的霸道，他的唯我独尊么？你明白就算你被他宠幸了也不被他放在眼里吗？

　　但是我什么都没有说，只是收紧行囊。离开时，我们被拦了下来，理由很简单，因为我们面生。还好和风早有准备，掏出从龙浅舟身上搜出的令牌，说我们是负责照顾龙浅舟的侍女，如今也被遣散了。那个教众了然地点了点头，给我们一人发了一张三百两的银票。

　　离开了魑魅宫的地盘，我们不敢怠慢。和风早就偷偷为我中的迷香配好了解药，我和和风以轻功带着夕照赶到镇上，租了辆马车。

　　一开始，我们不知道该去往何处，最后还是随便捡了条岔道，该上哪儿就上哪儿。

　　夜里，孩子醒了，哭闹着，夕照宽了宽衣服准备给孩子喂奶，我爬到车夫的位置，陪着和风赶车。

　　"冷不冷，加件衣服要不？"我将和风的身子我自己怀里带了带。

　　他笑了笑，抬头吻上了我的下巴，眼睛在月光下清明得让我的心一阵小鹿乱撞。

　　"谢谢你。救了我和夕照。"

　　"我救你是理所应当的，因为你对于我来说比性命还重要。至于夕照......她该感激自己没有被你喜欢上，否则我断然不会救她的。"

　　"和风......"我忽然不知道该说什么才好了。

　　"我和轩辕静不一样，虽然我们都想独占你。但我能体会你的寂寞，你需要夕照，像母亲像姐妹像家人一样地疼爱和包容你......同时，又让你能够为之付出......"他看了看我，发丝在风中缭乱得让我悸动起来，"但是，请你也能够多看我，多看看我，让我不要那么嫉妒，我恨，恨轩辕静！你不知道我有多嫉妒他！他的强势！他的无法无天！他可以不顾你的感受禁锢你，而我却狠不下心那么对你！如果我能，我现在一定不会那么痛......"

　　我将下巴顶在他的头顶上。

　　"我爱你，可以为你付出一切，因为我只有你，而你却不是。"

　　至此，我闭上了眼睛。

　　忽然想起那时的师傅，捧着一个青花瓷，将手伸进去，抓起一把白色的细沙，它们像流水，从他的指尖穿过，最终，他什么也没能抓住。

　　我学着师傅的语气，在和风的耳畔轻轻说："一切都没有关系了，只要你知道，此刻我有多么希望珍惜你......"

　　我不敢轻易许下什么诺言。时间太漫长，足够蹉跎一切可能，我只敢对他说实话。

　　他低着头，呢喃道："这是我这辈子最快乐的时候。"

　　在我们逃难似地离开了魑魅宫的范围后，我又开始了我声色犬马的日子。大家表误会，我并没有出去拈花惹草，而是我想要提早收工，完成师傅的变态任务后，好同和风还有夕照就此归隐山林，江湖，我算是混够了。

　　一开始，和风看我大半夜出门，是挺不开心的，但看我背着文房四宝的样子，也不好再说什么。倒是有一回，我去"嫖"，忘了带钱，差点被人揍。当然，那些护院绝对不是我什么对手，只是偶尔撞见几个不良嗜好的江湖游侠想要一显身手教训我时被我打得满地找牙顺便砸坏了许多座椅板凳，差点闹上衙门的时候，和风黑着脸带着钱来"赎"我。

　　自次以后，每次我出去画画，从小官馆出来时，总能看见和风像个门神似的在门口等着我。害我老内疚的。

　　第 30 章

　　我将画卷往桌上一搁，对着和风傻傻一笑道："放心啦！我现在每次都有带钱出去。"

　　他无奈地白了我一眼，道："还差多少副图？"

　　我得意地乐了乐，"不到十幅了。"

　　我将以前的画卷拿出来显摆了显摆，一不小心，画卷落在了地上，和风明显藐视了我一下，"就你这样不小心，到时候可别又要返工。"和风弯下腰准备将画卷拾起，却看见了一张独立的画纸，摊开一看，竟然是水无心的画像。

　　画中人执着酒杯，一脸慵懒的笑意，这世间的凡尘琐事在他的目光中变得缥缈了起来。

　　我看着那幅画像，不期然眼睛竟然红了起来。

　　"这是水无心吧......"和风抬起眼睛看着我，"你什么时候见的他？"

　　"那次......你师傅那儿救孩子，就是他陪我去的......"

　　"为什么他不在画卷里？"

　　"因为......"我忽然说不出话来，只记得那个人在一片湖光山色中，对我说"我已经醉了......"于是我第一次分不清到底是他喝醉了，还是我醉入了他眼中的湖水里。

　　"因为你从没有打算将他的画像交给你的师傅，是吗？"和风轻轻将画像卷起，放入我的手中，"如果，我是说如果的话，可不可以在我的面前，不要想着他人？"

　　我沉默了，我也希望，希望自己一辈子只念着一个人。

　　我回忆起那天我用红颜醉迷倒水无心的时候，他说的那句话"辰儿，有的时候，只想一切都能够简单一些，好比一辈子只爱了那一个人，悲伤和忧虑都只是那一个人的。如果你多爱一个，就多出了一倍，再爱，又更多了......"

　　到底，他早就将我看透。

　　和风将画卷放入我的手中，轻轻推门离开。

　　我长长地叹了口气。

　　

　　一个月后，我迎来了最后一幅画。临出门前，和风问我要不要陪，我笑着说别担心，爷爷我带够了钱。

　　我站在那个全镇闻名的销魂地的门口，颠了颠背上的文房四宝，走了进去。

　　然后，我呆了。

　　我看见一个身着白衣的的人，坐在靠窗的位置，面前是一壶墨瓷瓶装的佳酿，手中的筷子轻轻敲打着瓷壁，眼神朦胧带着些许醉意，嘴上笑容慵懒却又满是自嘲，口中轻吟道："月上柳梢头......人约黄昏后......"身边的小倌痴迷在他的唇齿之间。

　　我像是着了魔，走到他的面前，摁住他正在敲打拍子的手指。

　　他缓缓抬起眼来看着我："我怕是真的醉了，不然怎么可能看见你？"然后微微一笑，一阵酸楚涌上我的心头。

　　"是啊，你醉了，所以得休息了。"

　　他挣扎着想要爬起来，却身体向前倾倒，我抱紧他，另一只手给了那个小倌一张银票，叫他去准备一间厢房。

　　"好，你不让我喝，我就不喝了。"他的脑袋倚在我的肩膀，吐纳的气息宛若潮水喷洒在我的颈间。

　　我扶着他，走入厢房，刚将房门关上，他便反过手来将我抱紧。

　　"无心......"我拍了拍他的肩膀，他的袖口下垂，右臂露出一道伤疤，我执起他的手臂，轻轻吻上那道伤口。

　　"星辰，如果我是水......你就是容器......你是方的，我就是方的......你是圆的，我就是圆的......我不是没有心......我的心，我的心......"他的身子摇晃了起来。

　　我将他的手放在自己的胸口，道："在这里。"

　　他不动了，盯着我看。

　　忽然，我感觉腰间一股力道将自己抬了起来，我的唇被他俘虏，他的舌狂躁地席卷而入，纷乱地就似将我揽入怀中的人并不是那个老神在在的水大侠。

　　"我一定是疯了......我一定是疯了......"他修长的手指毫无章法地想要解开我的衣服，终于忍受不了哗啦一下，将它们毫不留情地扯开。

　　"没关系，有我陪着你，有我陪着你......"我在他的耳边小心翼翼地安慰着。

　　他猛然将我横抱起来，摇摇晃晃朝床的位置走去，无奈他醉了脚步不稳，哉倒在地上，但他却不想再爬起。疯狂的吻落在我的脸颊，下巴，他的舌头圆滑地勾勒着我的颈项，我被他的吻压得有些痛，他的手指却固定住我的下巴，不让我闪躲。我的锁骨留下他的痕迹。他焦躁地想要剥离身上的衣物，我却想趁此爬起来，毕竟地板让我的背不好受。他却误以为我想要挣扎逃跑，顺势就将挂在我胳膊上的衣服打了个结捆住。

　　"我再不放你走了，再不放你走了......"他的眼神凌乱却痴迷，我第一次看见这样的他。

　　他将我的双臂拽过头顶，低下头肆无忌惮地嗜咬着我胸前的茱萸，让它们在空气中颤抖着挺立。然后另一只手划过我的肚脐，伸到我的隐私处，我下意识想要收紧双腿，刚有反应，他的膝盖便顶了进来，将我的右腿狠狠向上顶去，直到不能再往上了，大腿根的筋被绷紧的让我冷汗直流，他哗啦一下扯下我的裤子，手指伸向我的臀缝间细细揉搓着，然后探入那个紧窒的小穴中，我的肠壁甚至都能感受到他手指翻搅的弧度。

　　趁着他的双手掰开我的臀瓣的时间，我挣扎着爬上床沿，还没有起身，他的分身便撞了进来，分开黏着的肠壁，迫不及待地冲刺起来，

　　我的手指抓紧被子的边缘，看着眼前的被褥随着他的动作而摆动，回头，看见他垂下的发丝遮住了他的眼，在空气里随着他的动作晃动着，有一种颓废而奢靡的美感。

　　他就着分身还在我身体里的动作，抓住我的腰将我整个人举了起来，翻了个身。当我的肠壁感觉到他的分身的那一阵旋转之时，我忍不住尖叫了起来。

　　他看着我，嘴角向上勾起，我第一次看见他露出这样的坏笑，当我对上他的眼时，他弯下身子，轻吻着我的唇，下身有是一阵撞击。

　　我从来没有想过这个温润的男子竟然会如此疯狂的时刻。

　　他微微昂起脑袋，我看见他颤抖着的喉结，他的嗓间溢出粗嘎的类似挣扎在痛苦与极乐之间的声响。

　　"这世上......只有你让我疯狂......"

　　清晨惊梦

　　当我苏醒时，窗外的日光顺着窗户上的镂空滑落室内，我费力地眨了眨眼睛，看见枕头的另一边是一张宁静的睡颜。我轻轻喊了喊他的名字，无奈他宛如身处世外一般安稳。我抬起酸痛的胳膊，将他搭在自己身上的臂膀挪开。

　　忽然之间，望见窗外伫立的人影。

　　"谁？"我费力地坐起来。

　　"我都不忍心进门了，你说万一推门进来的是我那不争气的徒弟怎么办？他还不伤心死？"

　　那一刻，我的脑袋陡然清醒起来。

　　"叶清璇！"我打赌，自己的脸色一定难看到了极点，我用力地推了推睡在一旁的水无心，"无心！醒醒！无心！"

　　水无心轻轻哼了一声，我以为他就快睁开眼睛了，他却只是翻了一个身继续睡过去。

　　我正想要一巴掌打在他的脸上，却感觉到身后的掌风，只好回身接下叶清璇的偷袭。

　　"啧啧啧！好没力气的回击啊！看来二位昨晚上必然销魂至极！"

　　"你不是说不进来的吗！"我全身戒备起来。

　　"我说我不忍心进门，并没有说我不进门啊？"叶清璇扬起他那恶心之极的笑容。

　　"你老揪住我不放到底为什么！"我对他满腔怨恨难以疏解。

　　"你知道游龙堡堡主有两个儿子，一个在魑魅宫里当男宠，有和没有都一样，也就是说，他只剩下一个儿子了。"叶清璇拉开桌子旁的椅子坐下，顺带还给自己倒了杯水。

　　"那关我什么事情？"我不耐烦地挑了挑眉毛，示意他有话就说，有屁就放。

　　"如果，我给他的小儿子下了些毒，让他务必率那些武林正道攻下魑魅宫，他会怎么做？"

　　"恨你恨到牙痒，"我白了他一眼，"还有，只能硬着头皮去魑魅宫送死了。"

　　"看不出来，你对轩辕静的评价还挺高。"他啜了口茶水，皱了皱眉毛，废话，隔夜的茶水能好喝吗？"不过，他也确实厉害，那些武林正道也没有得到什么甜头......不过，你说要是你在这儿出了事情，他会怎么办？他还有心思待在魑魅宫里运筹帷幄么？他得出来找你，得想办法救你......"

　　我按了按太阳穴，道："得得得，你够了没有！轩辕静可没有你想的那么好！你当他情圣啊！"

　　"他是不是情圣，我试试不就知道了？"叶清璇暧昧的笑容中突然透露出几分阴险来。

　　我在心中暗自叫了声不好，但是几只银针在他放下杯子的瞬间从他的袖口中射了出来。我躲过了左边的却躲不了右边的，正当心中大喊完了的时候，一道银光划过，那几只银针被从后面抽出的剑挡开，没入一旁的床沿里。

　　我回头，一只手将我揽过，我的脑袋靠在一片温暖的胸膛上。

　　"叶教主大清早就扰人清梦，不觉得过分了一点么？"

　　"你醒了？什么时候醒的？"我惊讶着，水无心伸出右手轻轻拍了拍我的肩膀。

　　"当然是叶教主到来的那一刻了。"

　　"水大侠，春风一度之后，精神实在是不错啊。不过，该让您享受的，您也享受了，这浑水您就别淌了。"叶清璇笑得怡然，"听说您的右臂受了些伤，恐怕不适合趁侠气了，要不然怎么连武林大会都没有参加呢？"

　　"唉--您也知道我昨晚上很销魂了，所以我想一辈子都这么销魂下去，正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流啊！"说完，一个吻便落在我的额边。

　　"无心，别闹了。我们--还是想办法跑吧。你现在，打不过他的......"

　　"人这辈子，还是能清闲就清闲，那些什么武林大会，水无心实在没有兴趣。不过，叶教主要是有兴趣，在下倒是乐意奉陪，毕竟日子要是太清闲了，也就没了味道。"水无心不着痕迹替我将内衣的领口拉紧，还不慌不忙调笑道："你的身子我看了便是，别人看了我可就难过了......"

　　叶清璇的耐心似乎也磨光了，茶杯砰地一声被他捏碎，然后灌注了内力之后如利刃般向我们飞来，水无心的剑在我眼前一晃，我甚至连招式都没有看清楚，茶杯的碎片便被弹开了。

　　叶清璇似乎意识到了什么："你......"

　　"阿--"水无心慵懒地将自己有几分凌乱的发丝梳理了梳理道："忘了告诉叶教主了，在下其实是个左撇子，左手剑要比右手好很多呢！"

　　这时候，惊讶的除了那个老妖怪，还有我。

　　"什么？你是使左手的！怎么没有人告诉我！"我大嚷。

　　"因为--没有人问我啊！"水无心像是对待孩子一般，修长的食指在我的鼻头上点了点。

　　"不过没关系，"叶清璇扬起他的右手，"我的目的，也差不多达到了。"

　　忽然觉得自己的手腕有些痛，抬起一看，竟然发觉手腕上有一圈细细的血丝。我抬头看了看叶清璇的手指，我和他之间竟然缠绕着一条细细的银丝。

　　"已经粹了毒哦。"叶清璇笑的得意。

　　水无心挑剑将那根银丝斩断，但是已经晚了，我只感觉一阵眩晕，气血上涌，一口血便喷了出来。

　　"水大侠，你有空来对付我，不如赶快用内功替他续命吧。如果找到我那个不中用的徒弟，也许他还能多活几日。"

　　门呼啦一声推开，空气里回荡着叶清璇银铃般空洞的笑声。

　　我无力地倒在水无心的怀里，只听见他焦急的声音喊着："辰儿！尹和风在哪儿？"

　　第 32 章

　　我感觉自己走在一片黑黑的甬道里，前面有光亮。可无论我怎么向前走，都没有离那片光亮越来越近，终于很累很累了，我只好坐在地上休息。

　　算了，就这么睡着了吧，所有的事情都不用再想了......

　　突然，手臂猛地刺痛，我忽然感觉自己的大脑鲜活了起来。

　　我慢慢睁开自己的眼睛，看见和风紧皱的眉眼，还有无心近乎落拓的表情。迷迷糊糊的发现自己的手臂上扎着十几根银针。

　　"我还没......死吗......"

　　"离那......也差不多了......"我第一次在和风的眼睛里看见近乎绝望的伤痛。

　　那一刹那，一旁的无心身体猛地颤抖。

　　"你中的是我师傅最得意的毒药，他觉得这个毒药太完美了，这世上没有任何一个词汇配得上这毒药，所以这毒药至今都没有名字。"

　　"然后呢？"

　　"中了毒的人会在第一个月失去视觉，然后是听觉、嗅觉、说话的能力甚至触觉。但是，中了这个毒的人不会死。"

　　"但是会很想死，不是吗？"我苦笑了笑。

　　"任何毒药都会有解药的，不是吗？"水无心看着尹和风，几乎是恳求的眼神，"天地万物本就相生相克......"

　　和风面无表情地开始整理药瓶，打开衣柜收拾衣物，"所以，我们现在必须赶去赤霞山，那儿生长着一种药草--蘼萸，是解药的药引。但是，它十年才开一次花，我希望我们赶去的时候，运气够好......否则等到星辰连触觉都失去的时候，就算有药引，也没有用了......

　　于是，我们告别了夕照，说是有关于魑魅宫和清冥教的事情要请教师傅，并且留了些银票给她。

　　"我还会见到你的，对吧？"夕照看着我的眼睛里充满担忧，"我总觉得心神不宁......"

　　"我们当然会再见面的，只是这次回去的比较急，不能让宝宝和你陪着我们周车劳顿罢了。"有的时候，女人的感觉敏锐到让人害怕。

　　这个毒很奇怪，在我醒来之后感觉没有什么异常，能吃能睡，反倒是水无心和尹和风更像是中了毒的人，一天到晚皱着眉头，就连吃饭都吃不下的样子。

　　我坐在摇摇晃晃的马车里，看着驾车的那两个人肩并肩的身影，我忽然不是个味道了。

　　"嘿，我说，你们两个看起来真像是一对儿......"话还没有说完，就看见和风侧过身子，狠狠地朝我瞪着眼睛。

　　"你以为你中了毒，我就不恨你了吗！"

　　我说不出话来了，实际上我也无话可说。良久，我才小声应了一句："所以阿，我遭报应了......"

　　"不，遭报应的是我。也许......我不该想要独占你的，所以老天爷要我失去你吧......"和风的声音合着微凉的风，让我的心狠狠地抽痛起来。

　　"我们都没有错，只是运气不好，都喜欢上了同一个人罢了。"水无心无奈地笑了笑。

　　他的笑容闷闷的。

　　我却想要好好地看清楚，因为我想，如果找不到药引，我注定再也看不见他的笑容了。

　　我们来到赤霞山是在半个月之后，他们两个在山下为我租了间房子，白天他们上山去找蘼萸，傍晚才回来。白天的时候，只有一位农家大婶负责照顾我。

　　日子无聊得就快要发霉了，于是我请求大婶到城里给我买来笔墨纸砚，没事情的时候，便画画。我的画里没有美男子，因为美男子都上山找草药去了，我也没有画美女，穷乡僻壤的也是在找不到什么细致的美女，于是我开始画山画水。有的时候我想，要不是师傅的变态喜好，山山水水也许才是我画中的挚爱。

　　偶尔，我还会发发呆，看着天空里流过的云，变幻莫测的形状。但是，云永远只是云，换了形状，还是云。

　　我的视野开始变得模糊，我知道，我可能就快失去视觉了。

　　和风和无心察觉到这件事情，是在那天下午，大家一块吃饭的时候，我竟然夹了蒜往嘴里塞，我发誓，我要夹的是鸡肉。

　　"我记得......你不吃蒜的......"和风的声音响起。

　　有无心放下筷子的声音。

　　"我......"

　　"......你看不见了，对吗？"无心问我。

　　"大概。"

　　然后，我听见抽气的声音。

　　"为什么还不开花呢？真想把这座山烧了！"

　　"别急，星辰还没有失去......我们还有时间......"近乎自我安慰的语调。

　　"所以，和我说话吧。我想听你们的声音......"

　　第 33 章

　　终于，我什么都看不见了，不能画画真的很无聊。无心还有和风更加卖命地漫山遍野地寻找蘼萸的花，可惜依然徒劳无功。

　　白天，我会坐在房前的摇椅上，一边摇着摇椅，一边听鸟儿唱歌，还有草丛里虫子的鸣叫声。以前还看得见的时候，从来没有这么细致地听过这些声音。

　　空气中有些潮湿，身上感觉到一丝凉意，约摸是要下雨了，我摸索着回到房里，有些担心外出的和风还有无心赶不及回来会被雨淋湿。

　　一双温暖的手臂将我环绕起来。

　　"你们回来了，我还担心你们会被雨淋湿呢！"我有些喜出望外，"咱们晚上吃点暖和的吧！"

　　但是环抱我的人却很奇怪，他沉默着，维持将脑袋放在我肩膀上的姿势，我能够很清楚地听见他有节奏的心跳声。

　　"怎么了？"我问，为什么不说话呢？

　　他的手托起我的下巴，湿热的呼吸喷洒在我的脸上，然后他的唇轻轻地抿着我的唇，舌头慢慢的沿着唇缝伸进去，缓缓滑过我的上颚，他的另一只手轻轻按摩着我的后脑，让我不由自主地靠近他。

　　这么温淳的吻，我想到了水无心。

　　"无心，你先回来了？"我奇怪，怎么和风没有回来呢？

　　耳边传来酸涩的嗤笑声，不是无心。"和风吗？"我问，估计和风又该心痛了。

　　那个人长叹了一声，轻轻执起我的手，放在他的唇上，他轻吻着我的指腹，掌心，手腕，没有情欲地，仿佛是一种膜拜。

　　外面稀里哗啦下起雨来，砸在屋顶上，落在窗沿间。

　　他在我的手掌上写下几个字，我没有弄明白，于是问他写的是什么，他很有耐心地一遍一遍地写着，可惜我完全分辨不出来。

　　雨越下越大，他终于放下了我的手，我笑了笑："累了吧？叫你别玩了，我那么笨，哪里知道你写的是什么？你直接开口说就好了啊。"嘿嘿，你一开口，我就知道你是谁了。

　　那个人依然沉默，只是抱着我，吻着我的眉，我的鼻梁，脸颊，琐碎而细致地吻着，于是我没来由地心动着。

　　忽然，他将我放开，轻轻推开了门，湿凉的风灌进来。

　　"别出去了，外面下雨呢！"

　　一只手指在我的鼻头轻轻点了点，我几乎能想象他微笑着的唇角，然后听见雨水落在衣服上的声响，我想要伸手将他拉进来，他却按住我的肩膀，停住我的脚步，将门缓缓和上。

　　那一刻，我忽然感觉没来由的心痛，门吱呀的声响似乎在说："再见了......"

　　我独自坐在床上，手指不自觉地轻扶着他吻过的地方。

　　半刻之后，门再次打开，是淋得湿漉漉的和风还有无心回来了。

　　"这雨下的真是大啊！"我听见他俩拧干衣服的声音，"你们可以在山下的凉亭里避完雨再回来啊。"

　　"傻瓜，放你一个人在家太久，我们哪里放心。"

　　"而且你一个人吃晚饭，谁给你夹菜啊？"

　　我的心忽然暖了起来。忽然觉得，现在就算死掉也没有什么，因为我真的很幸福。

　　晚上睡觉前，我问他们："你们谁有先回来过吗？"

　　"没有啊。"

　　"是有谁来了吗？该不会有贼吧？"

　　"也没什么可偷的啊？"

　　无心帮我压上被子，和风绕着屋子看了看，似乎没有少什么东西，才安心去睡。

　　我听见他们商量着让那位农家大婶儿除了三餐最好能在白天的时候一直陪着我。我急忙说不用了，那位大婶家里还有农务要忙呢。

　　我在被子里摸了摸自己的掌心，朦胧之中，似乎明白他写的是什么了。但是，会是他吗？

　　对于我而言，日子是缓慢的，因为实在是百无聊赖，但是对于和风还有无心，可以说是时光如梭。

　　我依照往常在门口的摇椅上坐着，忽然有些贫乏，因为最近似乎很少听见鸟儿唱歌了，连虫子的叫声也没有了。

　　晚上吃饭的时候，和风忽然抓住了我的手，我隐约听见他在说："我叫你那么多遍，你怎么不理我？"

　　"什么啊，你要叫我也不用像蚊子哼哼啊，我哪里听得见。"我好笑。

　　忽然，和风将我搂进了怀里，还有无心握着我的手指，轻轻颤抖着，用力得连骨头都在疼。

　　我终于明白，我的听觉也快要没有了......

　　第 34 章

　　这场雨连着下了三、四天，却没有阻止和风还有无心上山寻找药草。

　　放晴的时候，我会推开门，坐在门槛上，想象天上的云，林间的山泉，鸟儿拍打翅膀的声响。

　　就在我以为我可能就这样一辈子无聊地想象下去的时候，老天爷还是眷顾着我的。

　　傍晚，和风还有无心回来的时候，在桌子上发现了一个白瓷瓶，还有一封信，意思大概是有人认识我，听说我中了毒，特意送了这个白瓷瓶给我。

　　和风将白瓷瓶打开，发现里面竟然是蘼萸的花瓣磨成的粉末，所有人大喜过望，和风当天晚上就开始熬药汤。半夜里，我被逼着喝了一整碗苦胆似的药汁，早知道会这样还不如等我连味觉都失去了再喝，当然，这话不能说给那两位听，不然我真的会体会到什么叫做活着比死还痛苦。喝完药，我的脑袋便开始昏昏沉沉的，挨上枕头就开始睡觉。

　　不知道自己睡了多久，我似乎听见了窗外清泠的流水声，鸟儿聒噪地在林间穿梭，还有屋内的呼吸声。我挣扎着张开眼睛，看见深棕色屋顶，颜色清晰得让我觉得不真实。侧过脑袋，

　　我看见坐卧在我床沿边的二人，低垂着脑袋，似乎很疲惫。

　　和风那张孩子气的脸因为消瘦下巴变尖了，反而有了几分成熟男子的味道，经常研磨草药的手指变得粗糙，还有深深浅浅细细的伤口。

　　无心的眼睛下面是深深的黑眼圈，还有零零星星的胡茬，头发纷乱着随意地绑在脑后，我几乎快要人不出来了，这还是那位悠闲懒散的水大侠吗？

　　我从来不知道，自己解毒后的第一种感觉竟然是很想哭，但是却无法敞开胸膛哭出声音，只是泪水无声地沿着脸颊渗入枕头里。

　　我深深地喘了口气，几乎是在同一时刻，和风还有无心醒了过来，看着我泪眼婆娑的样子，慌张着问我："怎么了？是不是哪里不舒服？难道毒没有解？"

　　我哗啦一下把被子盖过头顶，我是个大男人，中了毒的时候爷爷我都坚强得一滴眼泪没落过，怎么反倒现在哭哭啼啼地像个娘们，太丢人了！

　　那两个人焦急地想要把被子拉开看我怎么样了。

　　"辰儿，你出来！你怎么了！"

　　"小辰，如果......如果毒没解的话也没关系，我会再想办法！我们还有时间......"

　　"毒......已经解开了......"

　　"真的？"我能想象到他们脸上荡漾开的笑容，还有舒心的呼吸。

　　"那你还裹着自己干什么？快出来让我们看看！"

　　"不出来！出来了我就不敢说了！"我死死抓着被子的边缘。

　　"什么？有什么话出来了会不敢说？"无心像是哄孩子似地说。

　　"出来啦......让我看看你！"和风也跟着撒起娇来。

　　"我......我这辈子都想和你们在一起......我......我是个贪心鬼，得了你们的心还想永远和你们在一起......我......我......"被子憋得我说不上话。

　　"傻瓜。"

　　"这辈子都栽你手上了。"

　　那天，他们隔着被子抱着我，很紧很紧，我以为我会就这么憋死，很幸福地被憋死。

　　我对他们说，我们离开江湖吧，带上夕照一起去见我师傅，然后隐居，过简单的日子，每天画画山水，种些蔬菜，再养些鸡呀、鸭呀，还可以在湖边钓鱼......

　　他们很悉心地听我说着，点着头，抿着嘴笑。

　　第二天，我们准备好行囊去接夕照还有孩子。

　　黄昏时，我们在一家客栈投宿，点了一堆好吃的，不过晚上还要喝药，这一点让我心中小小地不舒服。

　　晚饭时，邻桌的都是一些江湖人士，说什么魑魅宫被游龙堡率领的武林人士攻破了。我心中纳闷着，这怎么可能啊，轩辕静的实力深不见底，游龙堡绝对不是对手。

　　再细细听下去才知道原来轩辕静在魑魅宫被攻破之前早就失踪了，现在那些游散的教众一面要躲避武林正道的追杀一面还要寻找他们的教主。

　　可是轩辕静会去哪儿了？他绝对不是那种临阵退缩的人。真是的，我想他干什么，反正他也不是什么好料，害我害的还不够惨？

　　我泄愤似地嚼着口里肉包，无心轻笑着叫我慢慢吃，还把汤盛好放到我面前，我顿时晕陶陶的，无心笑起来真是......帅阿。

　　"辰儿，你怎么吃东西还和小孩子似的，口水都留下来了。"

　　无心还有和风对我确实不错，唯一的缺点就是每天晚上他们都逼着我喝什么"十全大补汤"，说是为了弥补我中毒对身体造成的伤害。问题是我现在身体好的很，而那个什么汤比馊水还难喝，看来待会儿得想个办法溜走，不然吃下去的晚饭也非得吐出来不可。

　　"无心啊，你去叫和风快出来吃饭吧，那个什么补汤吃完饭再熬啦！"

　　"你还是让他熬吧！"

　　"好不容易点了这么多好菜，凉了就没意思了，再说这些日子你们俩瘦的......你们不和我一起吃，我就不吃了。"我作势放下筷子还有包子。

　　无心的手指在我的鼻头上点了点，便起身去找和风了。

　　好家伙，现在就是机会，我抓起两个肉包，走到小二那儿留了个口信，便飞身离开。等那个什么汤凉了我再回来，哈哈！

　　我漫无目的地在街上闲逛，吃了碗混沌，走过了这城中有名的妓院，香粉扑鼻害我连打了几个喷嚏，心中嘿嘿一乐，妓院我以后是不会再进了，因为我已经有了和风还有无心，再想要别的一定会被老天爷用雷劈！

　　忽然大街上一阵喧哗，我转过头来，原来是几个武林人士正在斗殴。

　　这些人真是吃太饱没事情做了，成天就想着打打杀杀，扬名立万，什么时候能有点深度啊！

　　"妖人！看你往哪儿跑！还老子追了这么多天！"

　　"哼！要来就一起来！"

　　"怎么？你还当你们宫主会来救你啊，他早不知道躲哪个石头缝里去了！"

　　"住口！不许侮辱宫主！"

　　然后又是一阵乒乒乓乓的声音，路上的行人还有小贩都争相躲开，我站在原地，看着那个被人围攻的身影回过神来--那不是小敛吗？

　　第 35 章

　　帮不帮他呢？我开始天人交战中，帮他吧，可我已经不想和魑魅宫扯上关系了，可是不帮他吧，以前我被轩辕静困在那儿的时候，小敛对我还算不错，总是有交情的人了。

　　看着小敛人单势孤还被人穷追猛打，爷爷我忽然一口气上来了。呼拉一下抽出腰间的袖水剑，两三下便将那几个人挡开了。

　　"你也是魑魅宫的妖人？！"为首的大汉叫嚣道。

　　"我要是妖人，你们就是不男不女的人妖！"我伸出手来勉强抬住快要倒下去的小敛。

　　"什么？"大汉后面的几个人快沉不住气了。

　　"难道不是吗？这么多人围攻一个，还要我称呼你们为男人？"我都快从鼻子里出气了。

　　为首的大汉微微上前一步道："看来这位少侠怕是初入江湖。我们正在追捕邪教魑魅宫的余孽，少侠年纪尚轻，不要着了这妖人的道才好。"

　　我咧着嘴笑了笑："嘿，爷爷我偏要管！"废话，谁要你们叫我少侠不叫我大侠？乌合之众就是乌合之众，我还没有出到二十招，那几个人便撂下狠话逃走了。

　　唉，我真不明白，逃命是多么赶时间的事情，有空撂狠话还不如多跑几步呢！

　　我为小敛输了些真气，看着他渐渐转醒，终于放下心来，看来他这一路上必是吃了不少苦头。可是我万万没有想到，小敛醒过来的第一件事情就是给了我一个大耳刮子。

　　我顿时眼冒金星，耳朵嗡嗡直响。

　　"为什么？为什么你还好好的活着！"

　　我忽然之间火了："你当活着容易吗？！"

　　"而宫主却生死未卜......"小敛颓丧地垂着头。

　　我心中有种不好的感觉："轩辕静到底怎么了？"

　　"......那天宫主看过你回来，便带着我去了清冥教，宫主给了我一个白瓷瓶让我送到你那儿去，我以为宫主是和清冥教有什么交易，可是......等我回来，还是没有看见宫主......他一定是被......"

　　原来，我不是运气好，而是因为有人想要救我。

　　我想起那场淅淅沥沥的大雨，原来那个温柔得让我认不出来的人是轩辕静，他就那样安静地站在门口，全无霸气地按住我的肩膀，止住了我的脚步。

　　我握紧自己的手掌，这才明白他写在我掌心的是他的请求：求你爱我。

　　多傻啊，如果我不爱你，无论你怎样的祈求都是无用的。可是如果我是爱你的，就算赴汤蹈火心已成灰，我还是会忍不住地爱你。

　　"你确定轩辕静还在清冥教？"

　　"不然他能在哪儿？"

　　"那么你听好，我要你去朋福客栈里帮我送个口信给水无心，叫他们先去接我的夫人，我有些事情需要时间解决。还有，你记住了，绝对不能告诉他们你们宫主的事情。"

　　"你打算一个人去救宫主？"

　　"你说呢？"我拍了拍腰间的药囊，那是和风为我亲自缝制的，可以抵挡大部分他师傅所用的毒。我如果告诉他们俩，他们一定会跟来，他们为我吃了太多的苦了，而我却给不了他们许多，如果我这次有个什么，就当还了轩辕静这条命，还和风还有无心自由，是我让他们变得不再像他们自己了。

　　夜探清冥教已经不是第一遭了，吸取曾经无心行走江湖的经验再加上和风平日里对清冥教的描述，我很成功地潜入，但是最大的问题还是，我根本不知道轩辕静在哪儿。

　　窝在树丛中吹着小冷风，我有一种想打喷嚏的冲动，胳膊上一只小虫慢慢爬着，不一会儿，它的六条腿抽着筋，看来这是一只小毒虫，而和风给我制作的药囊已经起作用了。我搔了搔胳膊，捉摸着怎样打探轩辕静的消息。忽然想起和风说过他的屋子里面有清冥教的地图，估计轩辕静要是被囚禁了，也是被关在密室、地牢之类的地方。

　　我很顺利地找到了和风的屋子，不敢点灯，我记得他说他的床头有一个暗格，我在暗格外轻轻拍三下，然后用力一按，果然里面有一个画轴还有一张地图。那幅画正是当时我为和风画的画像，我的眼睛不禁一酸，没想到不过一幅画像他竟然把它那么宝贝，我暗自下定决心，回去之后一定好好待和风。

　　按照地图上的指示，我来到叶清璇居住的庭院里，院子中央有三棵树，我将手伸进中间一棵树的树洞里，找到里面的机关，我轻轻转动，庭院中的假山便挪开了，然后悄悄潜入。

　　约摸走了二、三十米，我便看见了灯光，一扇虚掩的石门。

　　眼前的情景让我倒抽了一口气。

　　轩辕静的脖子上被拴了条铁链，全身上下鞭伤烙伤不计其数，他的腿一直保持着张开的姿势，我能看见他双腿之间浓浊的血渍胶着在一片白色的污秽里。

　　我心中一紧，怎么可能，那个自视甚高的轩辕静被人......这绝对不可能。

　　"说啊，你师傅在哪儿？不用我再找人来伺候你吧？每天都同样的戏码，我都看腻味了。"眼前白色的背影发出让我一直恶心到家的声音，不是叶清璇还能是谁？倒霉，本来还想趁叶清璇不在的时候将轩辕静带走，看来得费一番力气了。

　　不过他们每天上演什么戏码？

　　轩辕静笑了笑，嘶哑的声音道："如果我知道那个糟老头在哪儿，我一定把他大卸八块！"

　　"你还不肯说，那我可就烦恼了，我教中的弟子差不多个个都尝过你的味道了，我都找不到什么人来给您一些新鲜的感觉了。"

　　叶清璇打了个响指，阴影里走出几个相貌猥琐的男人，一个面容狰狞，脸上的伤口还在流着脓疮，我看了都恶心；一个陀着背，瞎了右眼，下巴上长了个硕大的肉痣，还有两个站在阴影里，我看不清。

　　"又来这招，确实，我也腻味了。"轩辕静讽刺地笑了笑，那如玉的脸庞在跳跃的火光里妖冶异常。我吞了吞口水，确实这辈子，我再没见过比他更美的人了。

　　那个长了浓疮的人咧着嘴笑了笑，上前拉开轩辕静的腿，我顿时心中一阵血气翻涌。

　　"我知道，轩辕静你不在乎被几个男人上，不过我要是出去再给你的心肝宝贝下点什么会不会更有趣，听说他中的毒解了，现在正活蹦乱跳呢！"

　　"你敢碰他？"轩辕静腿一抽，正好揣在那个男人的跨下。

　　"为什么不敢？当初你答应来我这儿‘做客'，不就是为了瓶蘼萸的花瓣吗？我已经给你了，不算违约吧？"叶清璇笑得花枝乱颤。

　　"你......"轩辕静的眉毛皱到一起，"星辰和这件事情没关系，你别再去招惹他了！"

　　话刚说完，刚才还捂着下体缩到一边去的男子过来狠狠扇了轩辕静一耳光，"敢踹老子！老子干死你！"他扯过轩辕静的头发，看得我头皮发麻。

　　我的牙齿嵌在我的唇里，喉头里是血腥滋味。

　　拿开你的脏手！他不是你们这种人可以碰的！他是骄傲的，没有哪个凡夫俗子能够沾染他的衣襟......

　　我的指甲掐入血肉中，眼看着那个混蛋将轩辕静的双腿折起，我的牙齿咯咯作响，眼球就快从眼睛里蹦出来。

　　"老子杀了你们！"我大吼一声。

　　无心对我说过行走江湖一定要学会"忍"，和风说过无论做什么事情你都要静静地等待最佳时机。

　　但是，此刻，他们的金玉良言我已经抛到了九霄云外。

　　我的脑海里除了愤怒一无所有。

　　第 36 章

　　我一个燕子纵左脚踹向叶清璇的后心，他转身一掌劈来我收回左腿，右腿点在他的掌心正好一个借力跃过他的头顶，然后剑光划过，那个脸上流脓的混蛋露出狰狞的神色，他的脖子上噗啦一声血液飙出，我这一剑落得并不狠，只是划破了他的血管，而他却只能眼睁睁地享受鲜血离开身体死亡步步逼近的快感。我并没有理睬他，下一刻，那些站在他身后的教众的脑袋被我齐刷刷削了下来，我手腕暗使巧劲他们的脑袋便向叶清璇甩去，然后我一剑劈开轩辕静脖子上的锁链。

　　此刻，轩辕静睁着大大的眼睛一脸难以置信地望着我。

　　我摸了摸鼻子，笑道："怎么了，爷爷我太帅把你迷住了？"我知道自己笑得有多勉强，想要用力将自己紧皱的眉毛舒展开却怎么也使不对力气。他身体上的伤痕让我痛到快无法呼吸。

　　"你......来干什么？"轩辕静的脸上露出焦急万分的神色。为什么要露出这样的表情呢？明明饱受凌辱的时候都还那么骄傲。

　　叶清璇阴着脸慢慢走近："真是人生何处不相逢啊。记得你的毒才刚解开，这么快就开始想念我了？"

　　我的手指号上轩辕静的手腕，他的真气疲软，不知道该死的老妖怪给他用了什么毒。我将胳膊环过他的身体，他却勉强将自己撑起来道："......别碰我......"

　　不是因为疼痛，我知道。

　　我握紧手中的剑，指骨开始泛白。

　　"你如果想带上他，就绝对走不了。"

　　"有没有人讲你笑得，"我一剑刺向他的眼睛"很难看！"

　　他伸出左手想要夹住剑尖，我握住剑柄的右手食指在剑上灌注内力一弹，剑身顿时犹如水蛇般快速摇摆起来，剑光粼粼，叶清璇几乎睁不开眼睛。但是，姜还是老的辣，他身体向后，就在我以为他要倒在地上的时候，他的右腿支撑住身体，上身一个回转来到我的右侧，他的右掌袭来，我一招"青瀑西流"将他挡住。

　　他顿时后退几步，收起他恶心的笑容道："绝尘三十六式？"

　　难得，竟然遇见一懂行的。我的左手伸进腰间的药囊里。

　　"穆卿容是你什么人？"

　　我的手慢慢从药囊里抽出来："他是我......"药粉在那一刹那掷出，全撒进了叶青璇的眼睛里，乖乖，谁要你睁着斗大的眼睛瞪着我。

　　他的手在空气里胡乱挥舞着，我的剑朝他的心脏而去，他忽然一个委身，左手抬高我的小臂，右手抓在我的大臂上，将我整个身体扭住，我的手臂钝痛，剑从我无法使力的右手滑落，我的左手抓住滑落的剑身，剑柄顺势敲在他的胸膛上，他向后踉跄着倒下，我的右手手肘灌注内劲向后击打，他一口血喷出，我迅速闪开，扶起轩辕静，朝出口跑去。

　　刚见到月光，就听见一阵犹如虫鸣的声响，估计是叶清璇放出的暗号。

　　不一会儿，我的周围就聚集了一大帮清冥教的教众，有人放出了毒蛇，还好我早有准备用雄黄洗了澡，我对身旁的轩辕静小声说了句："你忍一忍。"便将雄黄的粉末撒在他的身上。

　　毒蛇被我的剑劈成了蛇段。

　　有人想对我们下化尸粉，他奶奶的真够狠，还好叶清璇大叫了句要抓活的，不然爷爷我可就死得连我那变态师傅也认不出来了。

　　我咬了咬牙，将轩辕静背在背上，用腰带将我俩捆住，开始畅快淋漓的大开杀戒。

　　耳边是哧啦啦肌肉被划开血液喷涌的声响，我的眼睛被一片猩红蒙蔽，终于，那些教众不敢上前，只是围着我们死死地盯着，额前有血合着汗水流进眼睛里，我抬起袖子抹了一把，这才看见自己的胳膊上，身上也都是伤痕。

　　"放下我吧，以你的轻功想要逃走是没有问题的。"轩辕静伏在我耳边道。

　　"老实说，"我伸出左手向后捋了捋他的头发，"我最爱的人绝对不是你。"

　　耳边传来他轻轻的浅笑，他的头枕在我的颈间："我知道。你还有尹和风，你还有水无心，你还有沈夕照，所以，你现在后悔还来得及。"

　　我将他往上颠了颠道："你脾气坏，你太骄傲，你唯我独尊，你我行我素，你男人女人一大把，你杀人如麻，你恩将仇报，你全天下都没放眼里，最最最重要的是你还把我给......"

　　"对、对、对......"他的声音变得轻柔起来，"我是这世上最坏的人，所以你绝不能为了我死在这儿。你死了上天，我死了入地，到时候我只能成天仰着头往上看，岂不是比现在还凄惨？"

　　我哧笑道："我最爱的人绝对不是你......但是你这么人神共愤，搞不好这世上再没有人比我更爱你。"

　　我背上的人轻轻颤抖起来，他环住我肩膀的双臂勒得我好疼。

　　良久，才听见他幽幽开口道："这是我三生有幸......死而无憾。"

　　第 37 章

　　很多年以后，轩辕静向我描述当时的情形时，还开玩笑说我很有"遇神杀神遇佛轼佛"的气势。他爷爷的，我当时可是疼得要命，只想逃出升天。

　　小爷我为了这个狼心狗肺的家伙浴血奋战到最后一刻，逼不得已只好亮出王牌，将我珍藏多年的雪狼豪笔折断，放出了里边的顶级"红颜醉"，迷倒了清冥教众，自己也差点睡倒。还好背上的轩辕静机灵，点了我的穴道，让我不能呼吸，否则我非着了自个儿的道不可。

　　我背着轩辕静沿着河道向密林行走，本来想用轻功，无奈全身乏力。

　　终于，在黄昏之时，我倒下了。

　　醒过来的时候，耳边是噼里啪啦火花飞蹦的声音，我晃了晃脑袋，看见朝天的密林枝叶。

　　"我的英雄--你可醒了。"耳边响起一阵带着几分戏谑和嘲讽的男音。

　　我侧过脸来，看见了那张毕生难忘的绝世容颜："轩辕......静......"

　　"是啊，咱两差点就得留在清冥教做药人了。"他的唇角微微上扬，我的心中一紧，他伸出手来用枯枝拨弄着火堆。

　　"你......没事吧？"我看见那从衣袖中露出的胳膊上斑驳嶙峋的伤痕，想要伸出手来触碰。

　　他将头垂下，眉眼离我只有几寸之距，我这才发觉自己枕在他的腿上。"如果我说，我很疼，你怎么办 ？"

　　"你疼！"我轰地一下坐起来，要不是轩辕静闪的快，他非得被我撞得脑袋开花不可，"让我看看，你哪儿疼！"

　　他立马按住手足无措地我，好笑道："我逗你呢！"

　　我呆呆望着他微微倾斜的面庞，鬼斧神凿的面容，忽然间说不出话来。

　　"怎么了？刚才还精神抖擞张牙舞爪的呢！"他笑得清淡，仿佛从未受过酷刑凌辱。

　　"对不起......"我低下脑袋不敢看他，"你怎么那么笨......"

　　他叹了口气，将我轻轻揉入怀中。

　　"从来只有你欺负别人......怎么能让别人......"

　　他窝在我的颈间闷闷地笑了起来："傻子。我又不是女人，被别人欺负了就会怀孕。我一大男人，又不用立贞节牌坊。没什么大不了的......"

　　他的语调仍旧是一派无所谓。

　　"对不起......对不起......"我真的不知道自己该说什么。

　　他轻轻执起我的脸，很认真的表情问道："那你那时说的话，还算数么？"

　　"什么话？"

　　"我最爱的人绝对不是你......但是你这么人神共愤，搞不好这世上再没有人比我更爱你。"他学着我当时悲壮至极的语调重复我说的话。

　　我顿时脸烫的能烤羊肉串儿了："好像......大概......也许......说了吧......"

　　话还没有说完，他的唇便覆了上来，我心中一惊，想要推开他，他的双手顿时捏住我两腕上的脉门，令我动弹不得，然后他的舌迅速席卷而入，用力地吮吸着我口中的津液，我呼吸不畅，想要顶开他的舌，要是往常，他早就不管我的气到底顺不顺直接将我折腾死了，而这一次，他却极有耐心地慢慢安抚我，诱使我用鼻子呼吸。

　　他的手指极为灵巧地解开了我身上的衣物，恋恋不舍地退出我的口腔，深深浅浅地舔噬亲吻我的下巴，滑过我的喉间，他像极了正在安抚自己圈养的小猫。

　　当我发觉自己身上凉飕飕的时候，忍不住用力捶在他的背上："轩辕静！你这禽兽！伤都还没好呢，你就想在这荒山野岭......"

　　他抬起脸来似笑非笑看着我，轻轻挑了挑他的眉毛："反正我就是一个禽兽--当然得在这荒山野岭里做禽兽应该做的事情啊。"

　　我正要骂他个狗血淋头，他却含住我胸前的茱萸，用力咬了下去，"啊！王八蛋！"我疼得惊呼，提起脚来踹上他的肚子，"老子踢死你！"

　　他一把擒住我的脚踝，富有磁性的笑声在空气中轻轻震荡。他侧着脸坏笑着看着我，我费力地坐起来想要拉住自己的裤子。

　　他好笑地看着我双手抓紧裤腰严阵以待的样子，低下头来，用舌头舔着我的手指，不时地亲吻，还想要将舌头伸进我的指缝中去。

　　"还记得吗？我最喜欢你的手指。"

　　"啊？"我还是毫不松懈地抓紧我的裤腰。

　　"那个时候，你救了我，将我放在客栈的床上，其实我已经醒了。我看见你在桌上铺开画卷，研墨--你的手腕打着圈圈，我真想一把握住。你执着毛笔，我从来没有见过有人执着毛笔的样子有那么好看。你落笔的每一个角度，指节转过的弧度，我现在还记得......你知道自己画画的时候喜欢向右歪着脑袋吗？"

　　我呆呆地摇了摇头，我从来不知道他有那样仔细地看着我。

　　"你歪着脑袋的时候，眉眼在烛光里轻轻晃动，唇儿轻轻翘起，不知道你在打什么鬼主意。"轩辕静无奈地笑了笑，"后来我回了魑魅宫，每天晚上开始做怪梦，我梦见自己不断地亲吻你，本来想对你温柔点可你老是挣扎，于是我生气了，故意咬你，要你痛。可亲你我一点都不满足，我想要更多，可是却又不知道要什么。我发了狂，将你的衣服全都扯烂，看你在我怀里瑟瑟发抖，然后狠狠地抱你，要你哭着求我......我每天醒来，都在后悔，自己怎么那么轻易就着了你的道......坏东西！"

　　我看着轩辕静的眼睛里迷茫、无奈、挣扎一一掠过，心里竟然温暖起来，虽然他的情话怎么听怎么不对味......

　　就在我晃神之际，手也松开了，我的裤子最后还是沦陷了。

　　"轩辕静！你干什么！"

　　"干我梦里想干的事情啊！"

　　禽兽就是禽兽，过了一万年还是禽兽！

　　第 38 章

　　我就这样被这个禽兽翻过来翻过去地折腾了一宿。

　　但是和以往的每一次不同，他是急躁的，但也温柔的。

　　我在他的怀里醒来，视野所及处是日光熹微时天地处的圣洁，心中感到一股莫名的郑重。我想到了和风还有无心......

　　忽然之间矛盾万分。该怎么和他们俩说现在这个大魔头在我心中也有了非常重要的一席之地？但是，我还没来得及想太久，便听见空气中的剑鸣。

　　轩辕静猛地惊起，无奈他的内力并没有完全恢复，虽然那一剑直直地没入他依靠的树干中，但是却在他的脖颈上留下了一道血痕。

　　"轩辕静！放下他！"只见和风横眉站立于我俩之前。

　　轩辕静愣了会儿，随即笑容挂上眉梢，将我搂过来，狠狠地在我的脸颊上亲了一下，"我就是不放，那又怎样？"

　　"你！"和风咬牙，眼看就要一掌袭来。

　　"和风，你听我说......"我推开轩辕静的咸猪手挣扎着站起来，和风一眼便看见我裸露的肌肤上欢爱过得痕迹，于是一把将我抱住。

　　"那个禽兽......那个禽兽又对你......"

　　我急忙稳住濒临疯狂的和风："不是你想的那样......他没有强迫我......"

　　"那又是怎样？我今天是不会放过他了！"

　　"我......是自愿的......"我的声音小的像是蚊子哼哼。

　　"什么？"和风不可置信地看着我，"你再说一遍？"

　　"我......自愿的......"我话还没有说完，便听见空气中"啪--"的一声脆响，冰凉入骨，而我的脸颊火辣辣的疼。

　　"你自愿的......你自愿的......"和风睁着大大的眼睛望着我。

　　"尹和风你发的什么疯！"轩辕静一把将我拉过去。

　　"这几天......我和水无心不知道有多担心你......到处找你......结果你却在这里好不快活......"我看着和风紧皱的眉眼，第一次明白了什么叫做痛心疾首。

　　"他救了我的命......"

　　"那又怎样？他救了你的命，你就对他动了情？所以以往他做过什么都可以一笔勾销了？"

　　"和风......"我焦急着上前想要抓住他，可是他却只是往后退。

　　"容忍水无心已经是我的极限了......你还要再搬出轩辕静......你到底有没有心？你知不知道那次他在我面前对你作出那样的事情，我有多想死？觉得自己没有用......可是现在，我对你的心，也不过是多此一举了，对不对？"

　　不要这样，和风，不要......

　　我多想张大嘴巴叫他的名字，可是却怎么也发不出声音。

　　"哈哈哈哈......"密林中是和风空灵至极的笑声。

　　我却听见了肝肠寸断的绝响。

　　我看着他转身离去，想要追上前去，却怎么也动不了身。

　　"如果，我轩辕静喜欢一个人，那么那个人就只能喜欢我。"

　　轩辕静冰凉的声音在我身后响起，我这才明白，原来他点了我的穴道。

　　他轻轻解开我的穴道，那瞬间，我便无力地摊倒在了地上，我的眼中是难以抑制奔涌而出的泪水......世界在此崩溃。

　　"所以，我给你时间去和他们了断......否则，要么他们从此消失在这个世上，要么我轩辕静埋首黄土。"

　　"为什么......一定要这样......"

　　"因为你有那么多的心上人......而我只有你而已。"

　　不用回头，我也感受到轩辕静离开的脚步。

　　为什么所有人都要我选择？你们不知道我根本做不了选择么？无论选择了谁，我的心都会痛？我一直坐在原地，失去了站起来的力量......

　　直到日暮时分，一个樵夫挑着柴路过我的身边，看着我失魂落魄的样子，便停下来拍了拍我的肩膀道："小哥，你怎么了？"

　　我傻傻地抬头，喃喃道："我......喜欢了三个人......可是现在，他们要我选......我该怎么办？"

　　樵夫叹了口气道："小哥，在下虽然是个粗人，但是‘弱水三千，只取一瓢'的道理我还是懂得的......"

　　我按住自己的额头，忽然觉得自己很想笑。

　　搞了半天，原来是我自己太贪心。

　　第 39 章

　　我浑浑噩噩在密林中游荡，也不知道到底自己就这样神游了多久，直到自己的脑袋变得沉重，视野便得模糊起来......

　　大家不要误会，我没有到悲伤而死的地步，只不过是饿昏过去了而已。

　　醒过来的时候，听见自己的肚子一阵咕噜噜直响，空气中弥漫着烧烤的香味。

　　我坐起来身来，感觉一阵头晕目眩。

　　"呵呵......施主饿了吧......"我抬头，看见了一位慈眉善目的僧人，一块烤得酥脆的饼递到了我的面前。

　　我连谢谢都来不及说便大口啃了起来，不一会儿便哽住了，爷爷的，老子没给饿死反倒被块烤饼给噎死了？？？

　　好在老和尚服务到家，连水都递到了我的面前，"施主，慢点慢点--"

　　终于祭饱了我的五脏庙，老和尚和我有一搭没一搭地聊了起来："老衲看施主面有愁容，不知是为何事烦心啊？"

　　我哧笑了笑，无奈道："弱水三千，只取一瓢......可是，我到底该取哪一瓢？"

　　"呵呵......不如让三千弱水尽东流，一瓢不取，不就不用再烦恼了？"老和尚笑得轻松。

　　"舍不得啊......"我摇了摇脑袋。

　　"施主可曾想过，奈何桥头忘情水，前尘旧梦一场空。既然终究是空，又何必强求呢？"

　　我暗自一愣，是啊，纵然今生情深刻骨，来生还是得脱胎换骨，痴迷如此，最后又能落下些什么呢？倒不如三千弱水，一瓢不取......

　　"老衲修身的庙宇就在不远处，施主若是不弃，不如随老衲住上几日。相信佛门清静，能使施主心境清明。"

　　我看了看他的笑容，心中依然轻松了几分。于是点了点头，反正横竖我也无处可去。

　　一开始还觉得寺院里焚的香呛人，闻久了还觉得颇有风味，我跪在大殿里，看着老和尚率领一众小和尚唧唧歪歪念着佛经，抬头看一看佛祖低垂的眉目，忽然在想到底这世间万物佛祖早已了然于胸还是说他其实什么也不知道？

　　还没有想许久，就听见大殿里传来击掌的声音。

　　"好、好、好--没想到几日不见夜星辰你倒是想要皈依佛门了？"嘲讽的笑声在空旷的大殿中轻轻震荡，不是轩辕静还会是谁？

　　"......你怎么来了？"一时之间，我竟然不知道说什么好。

　　"我若再不早点赶来，你岂不是要剃了头做秃子？不过，我也倒想瞧瞧你脑袋光溜溜的样子--一定特别可爱。"轩辕静笑了起来，唇上带着嚣张的弧线。

　　"真羡慕你，总是那么自信的样子。好像要什么就能得到什么。"

　　眼前的人微微仰起了下巴："不是我要什么就能得到什么，而是我想要得到的，即便舍弃一切也要得到......"

　　那么和风呢？无心呢？他们也想要得到，可是我只有一个啊？

　　但是明明我只有一个，我的心却又有那么多。

　　我仰起头来，看见佛祖含笑的眉眼，终于明白他不是什么都知道，他只是在笑而已。

　　世人皆痴缠......

　　"我已经决定留在这里了......"我背过身来，轻轻跪坐于佛像前，忽然感觉心中无比平静。

　　"那我就烧了此处。"轩辕静永远都是轩辕静，唯我独尊。

　　"有形既是无形，你想烧便都烧了吧。"我的心情，总是因你的言语而波动，其实很多时候，我只想做我自己，喜怒哀乐皆为己。

　　"你以为自己想留在这里就能留下了？我带你走是轻而易举的事情。"

　　"阁下请便。但是我的心想要放在哪儿，阁下如何带走？"

　　"你！"轩辕静的手指掐进我的肩膀中，疼得我几乎看不见前方供台上的香火。

　　但是，我没有叫出声来，不是因为我不痛，而是因为我感觉身后的人更痛，突然之间对他感觉悲悯起来。

　　他转身时扰乱的一室青烟缓缓平静下来。

　　夜晚，我在井边打水，一个身影悄然而至。

　　他按住我的身子，替我将水桶从井中拉起。

　　"你瘦了，和风。"

　　"你应该说，这叫做‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴'。"他笑容萧瑟，"你就那么难以抉择吗？还是说这就是你的选择？"

　　我看着他，一直看着他，月光从树梢流泻而下，我相信此刻我的目光必然清明。

　　他的身子轻轻颤抖，扬起手来似乎又要打我，但却只是轻轻触了触我的脸颊道："我只是想你留在我身边而已......从没有想过将你越推越远......"

　　我看着他的脸庞，觉得夜风真的很凉，是否佛祖看着世人时也是这般感受。

　　"我会一直等着你。要你知道，呆在这里才是你的罪过。"他的食指在我的胸口杵了杵。

　　那一刻，我已经感到罪过。

　　第 40 章

　　那天夜里，我失眠了。

　　轩辕静的脸还有和风的背影交替着出现，我内心感觉莫名的压抑。

　　感觉身边一声叹息传来，我睁开眼睛，看见了一张低垂着的如月面容。

　　"无心......"我睁大了眼睛，半天才回过神来，"和风还有轩辕静都来过了，我还在想怎么没有看见你呢。"

　　"......"他不语，食指轻轻抚开我略带忧愁的眉眼。

　　"我以为你知道我和轩辕静的事情之后，会不再理我了......"我的鼻子有些酸。

　　他无奈地笑了笑道："怎么会呢？"

　　"无心，有的时候我真的不懂你......轩辕静还有和风都要我选，可是你看见我却只字不提，你真的不恼我么？"

　　无心优雅地和衣在我身边躺下，左手撑着脑袋，食指在太阳穴边缓缓地打着圈圈。那是他最让我心猿意马的姿势，看起来似乎什么都不在乎，眼睛里却是高深莫测。

　　"你用红颜醉迷昏我然后跑去参加武林大会的时候，我就知道会这样了。"

　　"阿？"

　　他的右手伸过来，轻轻抬起我的下巴道："看看你的桃花眼，要多招人有多招人。"

　　"我......没有想过要招惹你们三个......"

　　"呵呵......是我们心甘情愿......"

　　"无心，为什么你能够一直一派轻松？你明明知道我很难选择，甚至已经做好了一个都不选的准备......"

　　"无论你做什么选择，我都依你。"

　　"就算我永远待在这里你们一个我都不选，你也依我？"

　　水无心将额前的发丝捋到了脑后，那一刻的风情比如水的月色还要撩人，"你想在这里呆多久或者你最后选择谁，我都依你......如果你想留在这儿当和尚，就要看你的定力够不够了。"

　　"我没......"想过要当和尚，可是话还没有说完，自己的衣襟就被拽上前，无心的唇欺了上来，丝毫没有迟疑地起开我的牙关，撞上我的上颚，轻轻一个舔弄，我全身一阵颤抖，耳边

　　是无心深沉的浅笑："你若是要在这里侍奉佛祖，那我就在这里侍奉你，怎么样？"

　　还没有来得及说什么，他的唇再度落了下来，细细吮吸着我的舌，不紧不慢，像是在诱导我堕入他编织的世界里。

　　他的指尖开始发烫，深深嵌入我的后脑，将我想要挣脱开的脑袋固定住，然后一个天旋地转，他已经翻到了我的身上。

　　"......别......这里是寺庙......"

　　"那你就不要出声啊。"他语带调戏，脸上却一本正经。

　　我拉扯着他的衣袖，想将他拉起，却反而将领口拉松，露出了一大片胸膛，顿时让我脸上一热，几乎不敢看他。

　　他趁着我失神的当儿，手指有些焦躁的探入我的衣襟，挑逗着我的锁骨，下滑到胸前的茱萸，有些用力地让我疼痛。

　　我抓住他的手腕，用力想要将它们拉出来，它们的主人却不以为意地笑了笑，弯下来身子，发丝的尾端扫在我的脸上有些痒，我刚想伸手将他的头发拨开，却给了他的手以机会扯开我的衣服。而他的耳语更是让我身体里猛然一股热流向下身涌去。

　　"想必，佛祖也想见识一下什么叫做人间极乐......"然后轻轻在我的颈间嗜咬，我几乎能够感觉自己的颈动脉就在他的齿间。

　　不能再这样了，我刚想大喊，他的吻再度落了下来，细密绵软，然后忽地将我的身子翻转过来，他的脸贴在我的背上，我能够清楚地感觉到他脸部的肌肤，轻轻地游移下滑，像他的手指一样有着煽风点火的能力。

　　"好久没有这样抱过你了......真的好久......"如同梦呓一般。

　　然后他屈起我的双腿，让我跪趴在床上，我趁着这个姿势迅速向外爬去，却被他一把抓住我的臀瓣，大力地扒开，他的吻落了下来，低吟道："除了你的眼睛，这里也招人......"

　　我感觉温热的气息吹进我的后穴，"不要再闹了......"

　　他的舌头伸了进去，舔着内壁，打着圈圈，蠕动着。

　　"啊......啊......"我根本受不了这样的挑逗，"求你出来......出来好不好......很脏......"

　　他却更用地往里顶，我身体疲软几乎要趴下去了。

　　他的手抓住我的欲望，上下套弄摩擦，不时搔刮着铃口的缝隙，玩弄这玉茎下的囊带。我感觉全身的热度都集中到了那里，然后比我的欲望更灼热的东西顶在了我的穴口。

　　"晨儿......我忍不住了......"然后他的分身便一鼓作气顶了进来，我的肠壁包裹附着在他的分身上，他顿时发了狂一样抽动。

　　疼痛和快感交织着，让我咬着嘴唇哭了起来。

　　他吻着我的耳边，有力却又低沉地安慰着："别哭......晨儿......"

　　他将我整个身子翻转过来，体内的灼热与自己的肠壁剧烈地摩擦，我几乎快要尖叫，但是张开嘴却发不出声音。

　　他抬着我的臀，疯狂地上下抽动，我迷蒙中看见他沉溺的表情说着："别再烦恼了......安心地被爱着就好......"

　　第 41 章

　　清晨醒过来的时候，发现自己被无心搂在怀中。

　　我抿了抿嘴，不知道他是真的还在睡还是在装样子。

　　"无心......"我轻轻叫了他几声却不见他理睬我，"我真没有想过要当和尚......只是这个佛堂让我很宁静......不用再为那么多的事情烦恼。"

　　"我知道了。"无心缓缓睁开眼睛，"所以你就安安心心被我伺候吧！反正你也不打算出家？"

　　"水无心！"这混蛋又装睡！我轰地从床上爬起来，"我现在去念经，明天我就出家！"

　　我推开门气冲冲出去，身后是水无心欠扁的笑声。

　　佛堂里一片青烟缭绕，我翻看前几天没有看完的经书，身心终于沉静下来。就连有人从身后搂住了我，我都没有感觉，直到来人的舌在我的左耳垂下一舔，犹如雁过惊鸿，我乍然回头，看见了轩辕静的脸。

　　"是你说要我选的，现在我正在小心谨慎的选，你干什么总来打扰我？"我望着他那让人移不开目光的眉眼，有几分心虚地说。

　　"骗人。你压根什么就不想去想。"他语调轻柔，脸颊在我颈边摩擦。

　　我不语。

　　"告诉你一个消息，"他的唇贴上我的耳，"尹和风被他的师傅抓走了。"

　　"什么？"我回头。

　　"虽然他们是师徒，不过为了你，他们的关系早就闹僵了。不知道他现在被叶清璇折腾成什么样了。"

　　"你看见的？"

　　"对，我看见的。"

　　"那你为什么不阻止那个老妖怪？！"我的声音顿时高了八度。

　　"我为什么要阻止呢？"他的脑袋慢慢靠近，鼻尖在离我只有半寸距离的地方停了下来，他的视线满是戏谑但试探的意味同样让我感觉压迫，"反正你要在这破庙里脱离凡尘俗事之外，尹和风的死活，你还在意吗？"

　　我闭上眼睛，很用力地告诉他："我在意，你们我都很在意。在意得让我很辛苦，很想给你们每个人都多一点，再多一点，但是，无论我怎么做，我还是只能‘被爱'......"

　　我不敢睁开眼睛，我怕一睁开，酸疼的眼睑里会止不住趟出些什么，一些让我不够爷们儿的东西，一些让我被人觉得很脆弱的东西。

　　他抱紧了我，他的怀抱一向让我紧窒到难以呼吸，只有这一次，温柔得有几分纵容的味道。

　　"对不起......"轻轻的，冰凉的，出自这个从来都"宁可天下人负我，不可我负天下人"的口中，如此弥足珍贵。

　　他离开时很安静，安静得就像从来没有来过，而我的手中却多了一张小纸条，我认识上面的字迹，是叶清璇的：

　　明日太阳落山之后，寺庙3里外的林中的老槐树下相见，槐树的枝头绑着红丝带。

　　我冷笑了笑，上次是虏走孩子，这回是虏走了和风，这个老妖怪就没有别的招了吗？

　　回到屋里，我将纸条递给无心，无心看完之后，眉头微微一皱道："你肯定要去。"

　　我点了点头，他看向我，说："我陪你去，反正这纸条上没说只让你一个人去。"


　　第二天，我用完晚饭后，便和无心赶到了那个老槐树下。

　　落日的余晖透过枝叶的缝隙，洋洋洒洒落入林间，我看着槐树下的身影渐渐转过来，不由得念出了声音："轩辕静？"

　　"你们来得真慢，我等了好一会儿了。"他笑着，一直凌厉的眼神也在这昏黄的夕阳中变得柔和而婉约。

　　水无心眼中一片了然的神色："我就料到你不会放心让晨儿来见叶清璇。"

　　"那你为什么还会将纸条递给我呢？我永远不知道不是更好。即不会有危险，你也正好借叶清璇的手除掉和风。"

　　轩辕静眉间透露出几分无奈的哀愁，反倒是无心笑道："如果他真的那么做了，他也就不得不失去你了。"

　　太阳的光辉渐渐湮没在这片夜色里，密林深处有一顶轿子缓缓向我们驶来。

　　他来了，我身上的肌肉不由得一阵紧绷。

　　轿子在离我们几丈远的地方停了下来，轿帘轻轻撩开，我看见叶清璇的身边坐着的和风，一脸苍白，眼中满是想要倾吐的话语，可是被封了穴道，只能呆呆地坐在原处。

　　叶清璇望了望我身边的水无心还有轩辕静，嗤笑道："看来形势对我不利啊。"

　　我挑了挑眉毛道："有什么事情就直说，你总是绕来绕去的不觉得浪费生命吗？"

　　"哈哈哈哈，"他耸着肩膀笑得空洞，"我的生命，早被穆卿容浪费干净了！"

　　第 42 章

　　"你要怎样才能放了和风？"

　　"穆卿容在哪里？"叶清璇收起了笑意。

　　"山里。"我回答，简单明了，但是我身旁的两位明显身体一颤，谁要我的回答和没有回答一样。

　　"哪座山？"叶清璇反倒没有反应似的，但是我却看见他的手指正在收紧，握成了一个拳头。

　　"没有名字，离朝来县很近。"我看见他拳头微微松开，对我的答案似乎还算满意。

　　"你是他徒弟？"

　　我没有回答，只是点了点头。

　　"他有没有和你提过我的名字？"他的眼中忽然充满了希冀。

　　我本想说有，好顺了他的意，但是他要是问我师傅都说了些什么，我怎么掰得出来？我是猜测师傅怕是欠了人家什么风流债了，那万一不是风流债而是什么杀人越祸害的人家倾家荡产的血债，那怎么办？于是我索性还是诚实的回答道："没有。"

　　"......没有......"叶清璇忽然激动起来，向前走了两步，离开了和风。

　　我心想，如果能把他引开和风身边的话，自然最好，于是不着痕迹地向后退了两步道："真的没有......"

　　"你撒谎！你撒谎！你是存心气我对不对 ？"他艳丽的面容扭曲了起来。

　　"我没有撒谎！"我理直气壮，然后又向后挪了两步。

　　轩辕静还有水无心明了了我的心思，一个向和风走了几步，另一个跟着我一同倒退。

　　"他是不是和冷峪风在一起？是不是？是不是！"他开始咬牙切齿，眼睛开始泛红。我甚至预感到他马上就要冲过来卡住我的脖子了。

　　我用余光看着陪在我身边的轩辕静露出了惊讶的表情，于是小声问到："怎么了？"

　　"冷峪风......是我师傅......"轩辕静微微皱了皱眉毛。

　　哈，怪不得老妖怪总是找轩辕静的麻烦，原来不是他没事找事，而是"父债子还"啊！

　　我定了定神，继续瞎掰："对！他们天天在一起，每天早晨，师傅都要给冷峪风洗脸，摆筷子，给他盛饭，和他出去欣赏风景，看山看水，下棋饮酒，晚上了还不肯离开，躺在床上，抱在一起，还要你侬我侬说上半天话，然后才吹灯......"

　　叶清璇忽然疯狂地冲了过来，轩辕静大惊一掌拍在他的后心，他受了内伤，一口鲜血喷在我的前胸，但是却丝毫没有受到那一掌的影响，双手抓住我的衣襟，把我的身子摇得比拨浪鼓还要夸张。

　　"不会的！不会的！我找了他十几年！他明明说谁都不选......谁都不选......"叶清璇的力道渐渐放松，眼神紊乱。

　　我看着他失魂落魄的样子，忽然很想告诉他，我是骗了他，但也没有完全骗他。

　　还记得当年，师傅带着我在庐山游玩，飞来峰上的冷峪风清俊的面容悲凉的表情。

　　"我最讨厌人的腿，因为有了腿，想要离开的时候就可以离开了。"

　　师傅笑了笑，伸出手指点在他的眉间，轻声道："傻瓜......"

　　我以为那一刻世间情爱，皆为尘土，能够在他手指弹开的瞬间灰飞烟灭。

　　但是我错了，不过几个月，师傅收到了一封信，还有一个青花瓷。

　　他在阴郁的灯光下，笑容萧瑟地对我说："我终于还是失去他了。"

　　到底谁傻？明明眼中就快溢出泪来，问什么还要笑？

　　师傅每天早晨要细细擦拭那个青花瓷，吃饭时要摆上那个人的碗筷，盛上米饭，直到饭凉了，结成硬壳了，师傅才了然的笑笑，叫我把碗筷收起，然后带着那个青花瓷出去游山玩水......

　　叶清璇的尖叫声将我的思绪赫然拉回现实。

　　"不可能！不可能！我明明毒死他了！我明明毒死他了！"

　　我看着他空无一物却又陷入绝望的眼神，犹如深不见底的深渊。

　　"是你杀了他？"轩辕静在那一刹那将我扯开，站在叶清璇的面前，"你杀了他！你杀了他！他明明答应我会好好陪我长大！会教我天下无双的武功！你让我走火入魔每年都有一个月痛不欲生！你让我十二岁开始学会机关算尽！你让我日日孤独！"

　　我终于明白为什么那日在魑魅宫被龙潜舟击落断肠崖后会在山洞里看见被铁链锁住的轩辕静。

　　轩辕静悲愤交加："我要杀了你！为他报仇！"然后猛地抽出腰间的剑，以我的视觉跟不上的速度刺了出去。

　　所有人呆傻在原地。

　　动弹不得的我，刚刚为和风解开了穴道转过头来的无心，张开嘴却没有发出声音的和风......

　　我紧紧闭上眼睛，然后听见砰地一声巨响。

　　轩辕静的剑被弹出了好几丈远，他握剑的右手停留在半空中，颤抖着，指缝间滴滴答答溢出血来。

　　我缓缓回过身来，看见远处的那个身影，衣带飘逸，淡泊雅致。

　　"无论他欠了你什么，我来还吧。"他的神色如故，我终于明白为什么他总要大言不惭地夸自己"仙风道骨"。

　　"师傅？"

　　第 43 章

　　"许久不见了，星辰。"师傅的目光略带深意地扫过和风、无心还有轩辕静，"看不出你还有青出于蓝而胜于蓝的本事啊......"

　　"师傅！到底怎么回事？现在不是开玩笑的时候！"我按奈不住嚷了起来。

　　师傅没有回答我，只是对眼前呆滞了的叶清璇露出近似宽容的笑意："你不想见我么？不想来我身边么？"

　　于是，叶清璇犹如上了线的木偶，朝师傅一步一步走了过去，他的眼中是我从没有见到过的虔诚，"卿容......"

　　师傅将他揽入怀中，安慰着孩子一般抚摸着他的额头："一切都结束了，我来了。"

　　在十六年前，铸剑峰的弟子穆卿容以绝尘三十六式闻名江湖，二十二岁在名门正派之中已经无敌手，真正体会到了"高处不胜寒"的孤寂，直到在武林大会上遇上了孤傲的魔教教主冷峪风，两人相知相惜，而青冥教教主叶清璇在武林大会上目睹了穆卿容的英姿之后也不禁倾心，于是一段剪不断理还乱的感情就此上演。难以抉择的穆卿容最后选择了独自一人退隐江湖，而冷峪风和叶清璇倾尽了毕生心力寻找不辞而别的穆卿容。八年之后，冷峪风在庐山的飞来峰上终于找到了穆卿容，叶清璇在得知了这个消息之后心生妒意，毒死了冷峪风......

　　我们静静地听着师傅讲完了当年的事情。

　　"轩辕静，如果你一定要为你师傅报仇的话，我不会阻止你。血债血偿，天经地义。但是，我还是要告诉你一句，凡是不可太尽，缘分势必早尽。"

　　轩辕静看着师傅淡然的表情，问道："冷峪风对你而言是个怎样的人？你真的有把他放在心上过吗？"

　　"你师傅啊......"师傅微微仰起头来，我们看不见他的眼睛，"他是个不能让我想起来的人。"

　　"为什么？"

　　"因为，想起来就会痛。以为自己可以忘记他，然后发现，自己只是假装忘记他了。可是，当我终于下定决心从今往后好好看着他的时候，却只能怀念他了......"

　　轩辕静看着师傅，唇上漾开似乎感伤又似乎平静的笑容："如果你真的这么想，那么冷峪风可谓死而无憾了。"

　　我上前，手指轻轻探入他的掌心，他沉默着握紧我的指尖。

　　夜晚，我们仍就住在那座寺庙里，师傅就着淡淡的灯光为叶清璇梳着头发。他因为气血攻心，真气逆流而发了疯，现在的心智就似一个五、六岁的孩童，除了师傅，谁也不认识。

　　"师傅，我有个问题想问你。"我嘴里叼着萝卜酥，含糊不清地问道。

　　"问吧。"师傅没有抬头看我，只是一遍一遍为叶清璇梳着头发。

　　"你不恨他吗？他毒死了冷峪风。"

　　"恨？我只能恨自己了。"叶清璇乖巧地倚入师傅的怀中，"我已经失去了峪风，难道还要再失去清璇吗？还是说你要我杀了清璇让他们俩在地府里继续斗下去？说到底，是我的错啊。"

　　"师傅您错在哪里？"

　　"......子非三千弱水，又岂知三千弱水甘为一瓢之乐？"师傅轻轻笑着，隐约了悲哀，我知道这句话是对我说的。

　　那一夜，和风，无心还有轩辕静一直就呆在门外，推开门时，我只说我明天去接了夕照就和师傅回去了。

　　他们踌躇着，想要问我什么，我回头得意地笑了笑："你们三个我都想要。谁不愿意被我‘要'的尽管出去找别人，我绝对不拦着！"

　　那一刻，是未曾有过的轻松。

　　第二天，我和师傅坐着马车行在前面，他们三人骑着马跟在车后面，我撩起窗子向后看看，确定他们三个都在，终于松了一口气。

　　忽然想起离开时主持对我说的话："施主，你可知我佛家的三种境界：第一重那是看山是山，看水是水；第二重叫做看山不是山，看水不是水；这最后一重嘛--看山还是山，看水还是水啊。世间情爱，亦是如此......"

　　在这摇摆的车厢里，我似乎明白了，又似乎还是懵懂。

　　师傅笑了起来，我忽然有些发冷，想当初他叫我下山画《风流卷》的时候也是这么一副表情。

　　"师傅，您怎么了？抽风了？"我战战兢兢问。

　　"呵呵......我是在为你担心啊！"

　　"担心什么？"我咽了咽口水道。

　　"他们三个对你用情至深，本是好事......但是，他们个个正值虎狼之年，星辰--你一个人应付的来吗？"

　　我瞪着师傅良久。

　　半年之后，江湖再次兴起风波，武林盟主水无心与魑魅宫宫主轩辕静、青冥教教主尹和风签下条约，共同追捕一个在武林中名不见经传的小人物。

　　这个小人物就是倒霉的我了，我一个人哪里经得住他们三个人折腾阿！所以爷爷我就跑了，可惜上天入地，这三个乌龟王八蛋就是不肯放过我，无论大隐隐于市，藏身在窑子里还是隐身于山林，都逃不过那些武林人士的追捕。

　　老天爷，我长得又不帅，性格又不可爱，用情也不算专一，就请你让他们三个忘记我吧！

　　完结
