
　　
《靠近你，淹没我》作者：焦糖冬瓜

简介：
本文又名《男神一直在撩我》（作者醉了，请忽略）
本文是一个没有逼格的粗神经女汉子卧底侦查非法洗钱交易顺带捞了一个很有逼格的男友的故事。
所谓经侦，和刑侦一样，是警察的一个种类。刑警负责刑事案件，经警就是负责经济案件的。
不靠谱文案一：
莫云舟：你觉得我像赌徒吗？
宁韵然：不像。
莫云舟：那你知道我资产雄厚吗？
宁韵然：人尽皆知。
莫云舟：那你知道我已经上了赌桌。要么倾家荡产，要么把你带走。

不靠谱文案二：
宁韵然：老大！一个成功卧底的秘诀是什么？
凌睿：熟能生巧没逼格。
宁韵然：哈？
凌睿：你以为演零零七啊？有逼格的都死了啦！
熟能生巧她永远到不了，逼格她也丢不了，因为谁要她有一个莫云舟？

内容标签： 都市情缘
搜索关键字：主角：宁韵然，莫云舟 ┃ 配角：顾长铭，凌睿，赵婳栩 ┃ 其它：卧底


第1章 我不是故意的
　　宁韵然坐在窗前，眯着眼睛，忍着打哈欠的冲动。
　　昨天晚上为了做英文版的画展策划案，她一整晚都没有睡觉，但约她的是自己的大学室友甄晴。
　　她可以不刷美剧不睡觉不看微博微信，但是甄晴是她永远无法拒绝的存在。流水般的青春，钉子户般的甄晴。
　　大学四年感情深厚是一回事，害怕被甄晴的眼泪淹没，以及被她摔碎的玻璃心扎到满脸血才是重点。
　　“我真的很难过，你就不能认真一点吗？”甄晴的眼睛已经红了。
　　小姐姐，我困成这样都来到你的面前了，这态度还不够认真啊？
　　“你等等，待我凝神运功，元神归位。”宁韵然将面前的这杯浓缩咖啡一饮而尽，然后格外认真地对甄晴说，“现在，请开始你的倾诉。”
　　“我觉得，我的男朋友对我很好，但我总觉得他不够爱我。”甄晴吸了一口气说。
　　既然“很好”，却又“不够爱”是个怎样的逻辑？
　　知心姐姐从来都不是宁韵然擅长的角色。而且，大多数情况下甄晴只是来找她吐槽的，到底是分手还是继续，她的心里早就有决定了。
　　摸了摸后脑勺，宁韵然开口说：“我觉得吧……我们不能对别人的要求太高了。你都做不到爱他超过爱你自己，己所不欲勿施于人嘛。”
　　“我不要求他爱我超过爱自己，但是他特别爱省钱，也不喜欢我多花一分我自己的钱。”
　　“比如呢？”宁韵然的眼皮子开始打架，不知道咖啡到底什么时候能起作用。
　　“买块儿肥皂都要因为两毛钱的差别，多走十分钟的路去小超市。”
　　“挺好啊，买一百个肥皂就能省下20元，可以吃好几个肯德基冰淇淋了。”
　　眼皮子还是在打架，宁韵然抬手，又要了一杯浓缩咖啡。
　　“冰淇淋并非必要消费，他不会买给我吃的。我更不喜欢的是他从不知道哪里看来的奇葩帖子，把买来的大葱都要在水里养两天再炒肉，因为这样大葱能长多一些！”
　　甄晴用“这让人忍无可忍”的表情看着宁韵然。
　　“谁没有点离谱的小爱好呢？养大葱也不是不能理解吧……还有其他蔬菜能达到这样的效果吗？”
　　第二杯浓缩咖啡终于来了，宁韵然再度一饮而尽。
　　“听他说，金针菇也有这样的效果……”甄晴也被宁韵然给带歪了。
　　“真的？我一会儿去买一把试试！”
　　“大葱和金针菇都不是重点！前段时间他去外省出差半个月，回来之后我想要帮他交话费，结果发现国内流量包没变化，电信公司扣成他省内流量了，这样的小事他都能高兴半天，还说请我吃块巧克力庆祝！我在家里给他做饭洗衣服，也没见他这么高兴！”
　　“也许下次他再跟你说去外省出差，你会发现扣的还是省内流量。”
　　“为什么？”
　　“因为电信公司是不会犯下这种错误的，除非——他没去外省。”
　　说完这个推测性结论，宁韵然在第一秒觉得自己实在太聪明了，而第二秒立刻有了不好的感觉——甄晴的眼泪就要泛滥了！
　　果然，对面的女孩眼睛里泛起了水光，就连鼻头也红了起来。
　　不要哭！千万不要哭！宁韵然在心中虔诚地呐喊。
　　“妈的——姑奶奶竟然还给他充了流量！看我今天回去不把他的行李全部收拾了扔出去！怪不得每天晚上在床头不知道跟谁聊微信也不跟我说话！他出差前我还看见他包里有一个周生生的首饰盒，我问他哪里来的，他却说是上司让他买来送给客户的！在我身上一毛不拔，对别的小妖精倒是很大方！”甄晴的表情看起来就像是要把咖啡勺都拧断了，“下午去帮我打包他的行李去！那个骗子又说去外地出差了，我要他无家可归！”
　　说了这么多，甄晴早就知道对方有问题了咯？
　　“啊……”宁韵然还没转过弯来，“这样就要分了？不需要求证吗？”
　　万一真的是上司买好的，让你男朋友带去给客户的呢？
　　“如果是他的领导买来的周生生，还会轮到让他来做这个好人？辨认男人我熟，打包行李你熟！”
　　“你不难过？”
　　这个时候不该是悲伤的眼泪逆流成河之类？
　　“感情最好的疗伤之药有两种——时间，和新的恋情。”
　　时间够吗？新的恋情在哪里？
　　就在宁韵然找不着北的时候，甄晴的视线已经越过了宁韵然的肩膀。
　　宁韵然下意识转过身来，这才看到后面的桌前坐着一名男子，干净利落的短发，墨染般的眉，眼睛的轮廓很深，简单的浅灰色线衫，正专注得看着笔记本电脑。
　　“怎么样？”甄晴扬了扬下巴。
　　这个男人很好看，但是宁韵然没戴隐形，眯着眼睛用力看了半天也看不清楚。
　　她转过头来，看着甄晴托着下巴的样子，无奈地说：“你……你情感转移的也太快了吧？”
　　甄晴差一点没用勺子砸她的脑袋：“我是那么轻浮的人吗？我只是觉得视觉的世界得到了净化。”
　　“好吧。现在要去打包行李吗？这样我还能睡一个午觉。”
　　“行，你去买单。”
　　“为什么？”
　　“我再欣赏两眼。”
　　宁韵然叹了一口气，起身到收银台刷卡结账。签好字，感觉甄晴走到了自己的身后，宁韵然一边将刷卡单递给店员，另一只手向后想要去拽甄晴的手，可是手掌却一把触上了什么东西。
　　“韵然你在干什么！”甄晴惊讶的声音响起。
　　宁韵然这才发现，站在自己身后的不是甄晴，而是刚才那个穿着浅灰色线衫的男人！
　　她的手正好就覆在对方最尴尬的地方！
　　宁韵然的脑子里一阵轰鸣，她看着对方微微蹙起的眉头，脸上的血都要飙出来了！
　　所有的瞌睡虫也在这一“摸”里灰飞烟灭了！
　　“我……我不是故意的！”
　　宁韵然立刻将手收回来，明明什么都没来得及感受到，掌心却如同要被烫伤一般，心脏就要从嗓子眼里炸出来。
　　太囧了！而且囧到没节操！
　　她以为对方会生气，或者也会不好意思，但是那双眼睛却古井无波，只是微微点了点头，唇线弯起几乎难以察觉的弧度。
　　这一丝浅笑有一种儒雅的气质，但宁韵然却在对方的眼底感觉到了一丝薄凉。这个男人并没有真的在笑。
　　离得这么近，宁韵然总算看清楚了，这个男人是真的很好看。
　　男人从宁韵然的身边走了过去，将信用卡递给了前台结账。
　　“B6买单。”
　　他的声音里带着一种通透的感觉，听起来温润，却很沉稳。
　　宁韵然傻傻地看着对方，不确定地又补了一句：“那个，我真的不是故意的……”
　　“我也没有那么自作多情。”他的声音很淡。
　　甄晴挽住宁韵然的手，将呆若木鸡的她带出了咖啡屋。
　　宁韵然用力吸了一口气，还在回顾着自己刚才到底做了什么。
　　“哇！太丢脸了！你竟然抓到了他那里！”甄晴用力拍了一下宁韵然的后背。
　　“我以为站在身后的人是你啊！”宁韵然真想把自己的头发都抓掉！
　　“不管那么多了，你告诉我抓上去什么感觉？大不大啊？”甄晴坏笑着问。
　　“大你个头啊！我……我根本没有碰到那里！”
　　宁韵然都结巴了。
　　“那也快到那里了啊！”
　　“我根本不是故意的！”
　　“没有人会觉得你是故意的好吗？没看见他还很有礼貌地对你笑了一下，人家没介意。”
　　“但愿吧……”
　　“哎哟！我本来还以为你的内心就是一个强大的糙汉子，没想到这点小事你就害羞了！耳朵都红了？”甄晴毫不矜持地用手指戳了一下宁韵然的耳朵。
　　“要是不小心碰上去的人是你呢？你难道好意思？”
　　“我会先跟对方说对不起，然后说替他买单表示歉意，接着问他要手机号码！”
　　说的就像倒杯咖啡那么轻松，不愧是老司机。
　　“你赢了。”
　　此时此刻，两杯浓缩咖啡的效果有没有她不知道，但是那个男人已经彻底让她醒过神来了。
　　就连在甄晴的屋子里替她收拾行李的时候，宁韵然的脑海中还在不断重复回放着自己一把抓上对方的画面！
　　她二十多年的清白啊，就这么毁掉了？
　　更让她难受的是，好不容易下午回到床上以为可以好好睡一觉了，浓缩咖啡让她的心跳加速，如同得了焦虑症她翻来覆去到深夜，脑海中一直是那个男人眼底的凉意和唇上的浅笑。
　　好烦躁啊，他不会真的以为自己是故意抓上去的吧？
　　茫茫人海，再度重逢的机会不大。这个男人不会一辈子都在误会有个女人对他意图不轨，假装回头一把抓住他的那里吧？
　　宁韵然很郁闷，拿出手机和某个号码发短信：老大！老大！如果有个女人正在买单，你站在她的身后，她回头的时候正好一把抓住了你那里，你会觉得她是故意的吗？
　　存储名称为“老大”的号码在十几分钟之后才回复说：不要看小黄片，早点睡吧。
　　宁韵然仰天长叹。
　　悲伤逆流成河的不是甄晴，而是她自己啊！
　　退一万步说，她宁韵然的内心也是个汉子！一个男人被个汉子不小心抓了一把，有啥大不了的？
　　作者有话要说：
　　直男女友的吐槽剧场：
　　宁韵然：读大学的时候有部电视剧，我陪着甄晴看到半夜十二点！
　　莫云舟：看来这部剧很特别啊，能让你和甄晴的审美达到一致。
　　宁韵然：甄晴很陶醉，我却觉得这部剧实在是有毒！它的名字叫《一吻定情》！你能相信一个学霸被个学渣亲了一下就喜欢上这个学渣了吗？身为学霸的我告诉甄晴，这不可能！
　　莫云舟：所以你就到我这里来实验另一种方法了？
　　宁韵然：什么方法？
　　莫云舟：一“抓”定情。
　　宁韵然：……


第2章 为什么你还记得我
　　周末就这样过去了。
　　宁韵然来到了“蕴思臻语”，开始了一天的工作。
　　“蕴思臻语”是本市的第一大画廊，在全国也能排进前五名，旗下签约的知名画家和新锐画家无数，同时也有许多收藏家的珍品在这里展出和寄卖。
　　宁韵然作为一名毕业没有多久的海归硕士，负责更多的是画展的前期方案的撰写和翻译。
　　这里的办公室都是开放式的，就连办公桌的造型也充满了艺术气息。
　　早晨八点半，宁韵然的小组成员们正在茶水间里一边守着咖啡机，一边开始八卦。
　　八卦的内容无外乎是某某画家的画作买入的时候才几千元，通过画廊的宣传，已经在某某拍卖会上拍出了上百万的价格。又或者某某收藏家的藏品并非画家真迹，而是弟子临摹等等。
　　宁韵然一个刚进入画廊不到三个月的新人实在没有什么八卦材料，只能充当忠实听众的角色，以及在适时的时候露出惊讶的表情，来一句“真的吗”。这样的回应往往能极大地提升对方的八卦欲。
　　“啊！对了！你们知不知道画廊就要有新股东了！”和宁韵然同组，但是经常有机会出入策划经理办公室的江婕开口说。
　　“新股东？什么来头？”
　　“听说是一个新加坡富豪的小儿子，入股几千万，而且有意向帮画廊拓展规模，以后说不定我们就会有新加坡或者吉隆坡分部了。”
　　女人们的八卦基因完全被挑起，就连几个男性策划专员和经纪人也忍不住驻足聆听。
　　“富豪的小儿子？那么年纪不大了？”
　　“是啊！而且还是哥伦比亚大学商学院毕业的，最重要的是未婚！”
　　宁韵然抿了一口咖啡，女人们开始了对白马王子的畅想。
　　“未婚又怎么样呢？这样的男人看不上你们。最重要的是，他只是注资入股而已，不代表他会出现在画廊里，你们可能直到退休都没见过对方。”一位男性组员看了看手表，毫不留情地打碎了所有女同事的幻想。
　　“你就是这样才找到不到女朋友！”
　　“这样的男人才能拿来歪歪一下嘛，难道要我们拿你来歪歪啊！”
　　九点一到，茶水间里的同事们作鸟兽散了。
　　宁韵然也回到了自己的办公桌前，打开了电脑，接收主管发来的文件包。
　　就在宁韵然聚精会神的时候，同事江婕坐着转椅遛到了她的身边，将一张十分精美的小卡片放在了宁韵然的桌上。
　　“小宁，帮我个忙儿！”
　　“什么？”
　　江婕凑到宁韵然的耳边说：“我们组长今天结婚三周年纪念。他说我们都是做策划的，叫我们帮他想一句话，写在卡片上。要深情动人！我们已经想了一圈儿了，都没人能符合组长的要求，就剩下你了——你可是我们仅存的硕果！”
　　“我？你觉得像我这样连喇叭花儿都没收到过的，想的出什么深情的台词儿？”宁韵然无奈地反问。
　　“越是像你这样没谈过恋爱的，才会对爱情有所向往啊！”
　　宁韵然歪了歪嘴，直接取出微博来，找了找情感话题，然后大手一挥，写了一句话，扔还给了江婕。
　　江婕打开一看，愣了愣：“卧槽，小宁——看不出来你行啊！这句话肯定能通过！”
　　“管他呢！反正通过了也不给钱！”
　　半个小时之后，整个办公室再度沸腾了起来。
　　“天啊！高先生今天要带我们的新股东来参观！”
　　“什么？真的吗？会来我们这里吗？”
　　“应该到处都会转一转吧！”
　　蠢蠢欲动的气氛在办公室里此起彼伏。
　　宁韵然对这位新股东长得帅不帅不感兴趣，她只关心对方除了注资之外到底有没有资源，是否认识许多有实力的收藏家，因为这些才关系到她的年末分红。
　　女同事们已经开始补妆了，宁韵然在这样的气氛渲染下，也拿出手机来用自拍功能照了照自己，然后又开始和老大发短信了:
　　老大，我的同事们都说我穿着西装像女保安，可以申请经费给我买一套更有气质一点的吗？
　　老大回复：再有气质的西装，穿在你的身上，顶多从女保安提升到保险推销员。而且没有这部分经费可用。
　　宁韵然叹了口气：真小气啊。买双质量好一点的高跟鞋可以吗？
　　老大：自给自足吧。而且你没有穿高跟鞋的气场，还是买双阿姨款的软底休闲鞋吧。
　　自给自足？她现在在画廊里实习，还没转正呢！软底休闲鞋就软底休闲鞋，为什么要强调时“阿姨款”？
　　宁韵然忽然觉得自己和老大的沟通就是一场自虐。
　　下午上班的时候，按道理原本是昏昏欲睡的团队，却像是打了鸡血一般的兴奋，他们还在期待着那位新股东。
　　但是幻想就是用来破灭的。
　　宁韵然已经脑补了各种秃顶肥囊富二代的画面了。
　　“来了，来了！”
　　他们小组的办公区和走廊之间是用落地玻璃墙隔开的。
　　宁韵然跟着大家一起抬起头来，第一眼看到的就是画廊的老板高峻先生。
　　随着高峻越走越近，宁韵然的眼睛也不由得睁大，因为走在高峻身侧的不是别人，正是那天在咖啡屋里被宁韵然不小心“捂住”小兄弟的男人！
　　心脏一阵下沉，宁韵然倒抽了一口气！
　　别担心，别乱想！今天你穿着西装，看起来就像个女保安！周末的时候你穿的是运动衣！他认不出你！认不出你！
　　“快看，那就是莫云舟！我们的新股东！”江婕开始向大家炫耀她从主管那里打听来的独家资料，“他今年三十二岁，和我们高老板是在游艇俱乐部认识的！听说他的背景雄厚，却选择放弃继承家产，白手起家。他自己还拥有华洋银行的股份，投资涉猎广泛，比如实体经济里的汽车制造业，还有科技产业等等。和那些败家富二代不同，他自己就是一个相当成功的商人！”
　　于是，整个办公室里的女性同事们的眼中都闪耀着崇拜的光芒。
　　宁韵然心想，“听说背景雄厚”很值得深思，“听说”二字和“放屁”的效果是一样的，都不需负责嘛。
　　今天的莫云舟和周末在咖啡屋里的淡泊惬意不同，他身着深色的西装，单手揣在口袋里，眼底酝酿着一丝锐气，却被他如同水墨晕染的眉所模糊，唇角还是那一抹似有若无的浅笑，让他看起来很有教养，彬彬有礼，却又有一种距离感。
　　“他的名字也很别致啊，莫云舟……”
　　“云中行舟，莫问深处。”宁韵然下意识开口道。
　　“诶，看不出来小宁你还有点底蕴嘛！”江婕笑着说。
　　宁韵然不好意思地正要低下头，莫云舟正好走过她面前的落地玻璃墙。
　　这个男人毫无预兆地停下了脚步，宁韵然一阵紧张，而他原本揣在口袋里的那只手忽然拿了出来，轻轻整了整袖口。
　　他的手指很长，手腕也很漂亮。
　　——娇生惯养。
　　这是宁韵然的第一印象。
　　对方并没有急着离开，宁韵然一抬眼，就对上莫云舟的目光，他半仰着下巴，轻垂着眉眼，那一丝的惬意中，她能感觉到明显的戏谑。
　　——完蛋了！
　　莫云舟记的她！
　　宁韵然表面镇定，内心凄凉：为什么你还记得我？
　　莫云舟停留不到一秒，就转身离去了。
　　跟在莫云舟身后的一个年轻人若有所思地看了宁韵然一眼，摸了摸鼻子，笑着离开了。
　　“啊！跟在莫云舟身后的那个年轻人你们知道是谁吗？”江婕的提问顿时引起了大家的注意。
　　“是谁啊？”
　　“别卖关子了啊！”
　　“你要是敢说他就是莫云舟的秘书，我们揍死你哦！”
　　“他是莫云舟的外甥——陆毓生！莫云舟的长姐嫁给了马来西亚的航运大亨，算是莫家和陆家联姻！这个陆毓生刚从美国大学毕业回来，跟着他的小舅舅莫云舟学习呢。”
　　“感觉他们都是活在另一个世界的人，虽然能看见，但始终隔着这道玻璃墙。”一个女同事的话音说完，其他人打听八卦的兴致也跟着落了下来。
　　大家回到各自的座位前，该干什么干什么了。
　　但宁韵然心中的震撼还没有平静下来。
　　她拿出手机，颤着手指给老大发短信：老大！你还记得我周末问过你的那个问题吗？
　　老大：你问过我太多问题，我不知道你指的是哪一个。
　　宁韵然：就是我不小心转身的时候碰到了一个男人的那里……结果今天发现，他竟然是画廊的新股东！
　　这会儿老大应该比较闲，否则刚才回短信不会回的那么快。
　　但是这个问题估计难到他了，不然不会三十秒过去了竟然没回复。
　　宁韵然等到黄花菜都凉了，终于等到了老大的短信：如果他不记得你了，你也当作不记得他。如果他认出你了，你还是可以当作不记得他。
　　宁韵然朝天翻了个白眼，这算什么鬼答案。
　　紧接着，老大的第二条短信也到了：找机会确定你的新股东是不是真的“新股东”。
　　宁韵然呼出一口气来。
　　她才来画廊三个月而已！根本没有进入运营的核心团队，她怎么知道新股东到底是不是真的钟爱艺术品事业所以才来投资的！
　　高峻带着莫云舟来到了他的办公室。几个画廊的经理也跟着进来了。
　　莫云舟的桌上放着一大束花，很优雅。
　　他取过插在花上的卡片，瞥了一眼之后，便笑了：“高总，你们这里送花的卡片写的东西都很艺术。”
　　“什么？”
　　“你莞尔一笑，璀璨了我的一生。”莫云舟独特的声线念出这句话，在场的几位经理都顿住了。
　　“不是啊！明明我写的是——云帆沧海，鹏程万里。这怎么回事？”高峻皱着眉头将卡片拿过来，正要打电话给行政助理。
　　莫云舟却将卡片收了回来：“其实现在这个也很有新意。”
　　这时候，在画廊里的一位经理不好意思地开口道：“这个……好像是我交给行政部帮我订花送给我太太的。可能是他们搞错了……”
　　“这样啊，那我把卡片还给你。”
　　“没关系了，其实是我们小组的实习生写的。都闹出笑话来了。莫总您随意处理吧。”
　　陆毓生却眼睛一亮：“哪个实习生？是不是坐在玻璃墙边上，短头发的那个？”
　　“是的。陆先生怎么知道？”
　　陆毓生乐了，用胳膊撞了撞莫云舟：“小舅舅，你什么时候莞尔一笑？这就摧残了人家小姑娘的一生？”
　　“关你什么事？”莫云舟的手捏着卡片，轻轻在陆毓生的头顶上敲了一下。
　　“那个卡片上的字好丑啊！”陆毓生一边斜着眼睛，一边看见莫云舟并没有将卡片扔进垃圾桶，而是随手压在了桌子上的笔记本下面。
　　终于可以下班了，宁韵然加了一会儿班，离开的时候，整层楼只剩下她一个人了。当电梯门即将关上的时候，蓦然间有人一把摁住了电梯门，震得宁韵然差一点打个嗝。
　　“唷，加班到这么晚呢？”带着笑意的男性声音响起。
　　竟然是莫云舟的外甥陆毓生？
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：人人都说我穿着西装就像女保安，你怎么就认出我的？
　　莫云舟：因为我看透了你的汉子般的灵魂。
　　宁韵然：滚！
　　胖瓜：请大家继续留评论哦，胖瓜需要你们~


第3章 心中有鬼VS身上有屎
　　他怎么还在画廊里？
　　“陆先生。”宁韵然向对方很有礼貌地点了点头。
　　陆毓生走了进来，笑着打量着宁韵然。
　　“你们画廊的网速挺快，我在高叔叔的办公室里打游戏，一转眼竟然就这个点了。”
　　“这里是千兆光纤。”
　　宁韵然被他看得不自在，当电梯到达一楼的时候，宁韵然正要走出去，忽然被陆毓生拎着后衣领拽了回去。
　　失去重心的那一刻，宁韵然下意识向后扣住陆毓生的手腕，低下身来从他的胳膊下面绕了出去，背脊正好撞在了电梯墙上。
　　陆毓生的眼中有一些惊讶，接着则是更深的玩味。
　　“你很有意思嘛。”
　　“陆先生，有什么事吗？”宁韵然靠着墙壁问。
　　“我就是想问问你，今天我的小舅舅路过你们的办公室的时候似乎停下来了，好像是看着你。你和他认识吗？”
　　陆毓生歪过脑袋，靠向宁韵然。
　　“不……不认识……莫总肯定不是看我。”宁韵然回答。
　　不要再问了！这么晚了，我们各回各家各找各妈吧！
　　“我怎么看着不像不认识呢？我今天问了小舅舅很久，他都没有回答我。但是我这个人一旦好奇心被挑起来了，没有答案可没有那么容易放下啊。”
　　陆毓生又走近了一步。
　　许多人都说外甥像舅舅，不可否认陆毓生确实和莫云舟有三分相似，特别是眉骨的形状还有眼窝的深度。只是与莫云舟的沉敛不同，陆毓生则更加张扬。
　　“我这里也没有答案啊！”
　　宁韵然根本不习惯有不熟悉的人离自己这么近，她觉得自己都能数清楚陆毓生的眼睫毛了。
　　“你看起来有点坐立难安啊！”陆毓生的声音微微上扬，有点挠心。
　　她确定如果甄晴在这里，两个老司机狭路相逢，不是擦出火花，就是翻车。可她宁韵然不是老司机，陆毓生也不是她感兴趣的类型。
　　宁韵然的准则就是不是自己那杯茶，她连杯子都不会抬一下。
　　“通常坐立难安，不是心中有鬼，就是身上有……”
　　“就是身上有屎嘛！这句话我听过。我好歹现在也算你舅舅的员工了，陆先生不要再拿我开涮了，不然以后见到你舅舅我会不好意思。”
　　陆毓生又要上前，宁韵然却忽然蹲下来，要从他的身边溜出去，陆毓生直接伸手一把摁住了她的肩膀。
　　“喂，我说你是不是狗血言情剧看多了？”陆毓生扯着嘴角看着她。
　　“啊？什么？”
　　“以为像我这样有颜值又有才华的年轻男人，舅舅又是你的老板，我把你拦在电梯里的目的，是对你有意思，要对你壁咚，墙咚，各种咚？”陆毓生挑了挑眉梢，还真有几分风流韵味。
　　“我当然没那么自作多情。”宁韵然半蹲着回答。
　　陆毓生这才松开了手，让宁韵然站起身来。
　　“那么你就好好回答我的问题。你认识我的小舅舅吗？”
　　“不认识。”
　　“是吗？”陆毓生的眼底那一丝玩味更明显了，“可我的小舅舅怎么说他认识你呢？”
　　“啊……我们应该是在某个咖啡屋里见过而已。但是他没有跟我说过话。”
　　“没说过话，你的耳朵为什么红了呢？”
　　“电梯里太热！”
　　“哦。”陆毓生点了点头，却没有按开门摁钮的意思。
　　于是宁韵然自己动手，将电梯门摁开，快步走了出去。
　　“你怎么回家呢？”陆毓生跟在宁韵然的身边。
　　可是宁韵然却一点都不想和他多说一句话，谁要他是莫云舟的外甥，总是让她想起在咖啡屋的囧事。
　　“坐地铁。”
　　“我送你吧？”陆毓生又说。
　　“陆先生要陪我坐地铁？还是不用了，谢谢陆先生。”
　　老天爷，我哪里能让大少爷您送啊！到时候你一路都“好奇”的不得了，我不是要窘破天际？
　　“你的耳朵怎么还是那么红呢？”
　　“过一会儿就不红了，谢谢您关心。”
　　走下了画廊的阶梯，陆毓生并没有跟上来。
　　宁韵然转过身来，看见陆毓生站在画廊的门口，朝宁韵然挥了挥手。
　　“你莞尔一笑，璀璨了我的一生——”陆毓生大声道。
　　宁韵然差一点喷饭。这个家伙从哪里看到这句话的？这明明是她写在经理的卡片上的啊！
　“你的字真丑！”陆毓生的表情很得意。
　　宁韵然站在那里。那张卡片被陆毓生看见了？
　　“你写的那张卡片，就别在你们画廊送给我小舅舅的花里！”
　　宁韵然顿觉惊天霹雳！怎么会到莫云舟那里去？这不可能！
　　“你是不是暗恋我小舅舅！”
　　“暗恋你妹！”
　　宁韵然吼了出来。完了完了！之前是不小心抓了莫云舟那里一下！现在自己写的肉麻卡片又被送到莫云舟那里了！她还要不要活了？
　　宁韵然已经开始想象莫云舟拿出那张卡片，翻开看，然后脸上露出玩味的表情——啊！这到底怎么回事！
　　等等！这不可能！自己的卡片怎么可能会送到莫云舟那里？
　　一定是这个不靠谱的陆毓生从哪里看到的，然后拿来诬陷她，让她尴尬的！
　　“我信你，我就真傻！”宁韵然转头就走了。
　　“我舅舅的莞尔一笑是不是真的很动人？”陆毓生继续欠抽。
　　宁韵然不理他，快步向着地铁的方向走去。
　　她呼出一口气，还好陆毓生没有继续跟着她，不然她真的不知道如何甩掉他。
　　而且要是真的被这家伙给套出什么话来，自己这辈子都颜面扫地了。
　　其实，莫云舟感觉不像是会向其他人说起咖啡馆里那件事。
　　而且，如果莫云舟真的拿到了那张卡片，他们可不可能知道是她写的啊！
　　自己这叫做“做贼心虚”。
　　算了算了……像是陆毓生这样的，不可能一直待在他们的画廊里。估计今天也就是跟着他的小舅舅来晃一晃。
　　不知不觉，宁韵然已经出了地铁站，正好是晚上九点半了。
　　一抬头，她就能看见“纵合万象集团”的大楼，即便是夜晚，它也灯火通明。
　　它是这座城市的地标性建筑，处于商业中心，就像深夜中的灯塔。
　　宁韵然仰着头想起她刚到T市经侦支队报到的第一天，老大好像正和某位经济侦查员一起聊起过这个被称为T市经济发展标签的集团——纵合万象。
　　它的创始人听很年轻，能够将企业发展到这个地步，也许真的有什么不为人知的秘密吧。
　　（备注：经侦是相对于刑侦的另一种警种。大家熟悉的刑侦是针对刑事案件的，而经侦就是针对经济案件的，比如像是经济诈骗、非法集资、为非法组织洗钱等等）
　　宁韵然记得自己穿着笔挺的制服，迈开雄壮的步伐进入支队的第一天，不是她吹，她亮闪闪的海外学历外加会计学背景，就闪瞎了老大的眼。
　　因为她是新面孔，又接受过专门训练，派她去做特情员调查经济案件最合适不过。
　　当时宁韵然就问：“会给我配微型照相机、口红录音笔、扣形窃听器吗？”
　　老大翘着腿，微微笑着，慢悠悠地回答：“你可以自己买。”
　　“好吧……去哪里？”
　　“本市第一大画廊——蕴思臻语。”
　　“我不懂艺术！你还是派我去纵合万象吧，我可以去应聘会计。”宁韵然自信满满。
　　“就你这个情商，去了纵合万象帮他们数钱你绝对擅长。”
　　“你在讽刺我。”
　　“去画廊吧。画廊里也有高富帅。”
　　“我对高富帅没兴趣……”
　　“还是画廊。找个懂艺术的帅哥，提升一下情商吧。”
　　老大笑得可欠抽了！
　　得了，难解决的，要费脑子的，锻炼情商的还是交给老大去啃吧！
　　说不定纵合万象里已经有某位厉害的侦查员前辈在里面混的风生水起？
　　宁韵然忽然觉得自己的工作还是挺舒服的，心满意足地吹着小口哨离开了。
　　纵合万象顶楼 董事长办公室
　　身着墨色西装的男子，半垂着眼站在落地窗前，看着眼前的都市夜景。
　　他就是顾长铭，纵合万象集团的董事长，T市最年轻的青年才俊。
　　他的侧脸冷峻如刀凿版利落，五官的起伏恰到好处，明明引人注意，却偏偏周身都是让人漠然疏离的气场。
　　女子高跟鞋的声音从身后传来，顾长铭却仍旧保持着揣着口袋颔首垂视的姿态一动不动。
　　“长铭，我收到消息，老胡已经被经侦队的凌睿给盯上了。”
　　“他做的太嚣张，银行流水账面上的收入所得已经完全超过了他的经营能力。他根本解释不清楚，被盯上是理所当然的事情。”
　　“我们该帮他一把吗？他毕竟和我们一样，也是帮大老板做事。”赵婳栩与他比肩而立，看着灯海沉浮。
　　“婳栩，如果我们的身体有那一部分病变了，就要把病变的部分摘除。如果将它留着，病灶就会扩散到全身。”
　　顾长铭的声音是冷的，仿佛世间万物哪怕再热烈，到了他这里最终也会被冷却。
　　“我知道，舍弃老胡，也是为了保住我们剩下的人。老胡和高峻的画廊有资金往来，估计老胡出事，蕴思臻语画廊也早晚会被盯上。我会提醒高峻那边注意，也会让老胡沉默，不然他在美国的老婆和两个儿子会怎样就说不定了。”
　　“嗯。”顾长铭微微眯起了眼睛，“注意一下凌睿那边的动向。这位经侦队长不好对付。他派到你身边的那只小蚂蚁，我不想再看见它了。”
　　“我已经告诉了大老板，他说叫我们安心做事，他会处理好。”
　　“嗯。但愿大老板的手段不要太狠啦，否则我担心凌睿会咬住我们不放。”
　　“明白。”
　　顾长铭和赵婳栩一起走进了电梯，顶层有专门的直达电梯。顾长铭没有说话的意思，这个小空间就这样陷入了沉默里。
　　赵婳栩跟着顾长铭已经许多年了，她很清楚什么时候要适时安静。
　　比如现在，这个清俊的男人他应该在思考，当他思考的时候，是最不希望被打扰的。
　　当他们来到地下车库，顾长铭打开车门，刚要坐进车里，赵婳栩又开口了：“你最近身体怎么样？哮喘没发作吧？”
　　“没有。”顾长铭点了点头，“谢谢。”
　　这一声“谢谢”让赵婳栩的脸上漾起一抹笑容来。
　　顾长铭的黑色奔驰驶入了夜色之中，冰冷的路灯灯光一片一片地掠过他的侧脸。
　　第二天的下午，本市三大连锁KTV之一的“灿星”旗舰店迎来了经侦队的调查。
　　经侦队队长凌睿是一个三十岁左右的青年男子，眉眼锐利，冷如峭壁，宽肩窄腰，身上的警服衬托得他整个人利落而果决，长腿迈开，走路的姿态就让人想到泛起寒光的利刃。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：看不出来你身边莺莺燕燕挺多啊？
　　宁韵然：莺莺燕燕在哪儿啊？
　　莫云舟：凌睿是谁？
　　宁韵然：啊？我不认识！
　　莫云舟：凌睿不是你家老大？那个每天和你发短信唧唧歪歪的男人。
　　宁韵然：我有保持沉默的权利。
　　莫云舟：顾长铭呢？
　　宁韵然：我不认识！
　　莫云舟：那以后谁跟着顾长铭跑了谁是小狗！
　　宁韵然：行啊，有种你别跟着顾长铭跑啊！
　　莫云舟：那我呢？
　　宁韵然：你既是我的“莺莺”，也是我的“燕燕”，皇后，朕允许你跪安啦~
　　莫云舟：……
　　胖瓜：如果经济案件看不懂的，就略过去不看吧，反正看不懂也不影响男女主角谈恋爱。
　　莫云舟是男主角，男主角存在目的就是一边儿闷骚地撩着女主角，一边儿给女主角兜着底儿。
　　男配角顾长铭的作用就是一边儿喜欢着女主角，一边儿走在道德底线上。
　　男三号凌睿的目的就是推动案件发展，给女主角聊天儿解闷儿，顺带该保护的时候保护一下女主角。
　　女配角赵婳栩栩的作用就是一边儿明恋着顾长铭，一边儿作妖儿。
　　主要人物关系就这样了，有丫头说人物太多了乱乱的。胖瓜傻眼了，韩剧里不是也有辣么多什么女一号男二号的，没见大家乱啊。爱来爱去不是挺嗨的么？


第4章 傻瓜一号
　　“哎呀，凌队长！有什么事情您跟我打个电话，要查什么我都给您送去！何必这么麻烦呢？”
　　胡长贵就是星灿的老板，四十多岁满脸油光，头顶已经半秃了，穿着深红色的西装，笑得眼睛鼻子皱在一起，就像一个烧卖。
　　“胡先生，我们今天来是想要和你聊一聊，把您请到我们那边聊，怕您太拘束，所以就亲自上门拜访，您不会不方便吧？”
　　凌睿的声音里带着笑意，一点没有咄咄逼人或者兴师问罪的架势，语气也很平缓，好像真的只是来请胡长贵配合调查，了解了解情况的。
　　“凌队长这就见外了！您带了这么多人来找我聊一聊，搞得我有点紧张啊！”
　　“哦，这是我们支队从别的地方调来的几位新经济侦查员，我带他们来熟悉一下工作。”凌睿的唇上还是带着云淡风轻的笑容，仿佛今天他真的不是来查案的。
　　“那就找个包间坐一坐？”
　　“包间就不用了，我们是来了解情况，不是来唱K的。就还是到胡先生的办公室里坐一坐吧。”
　　凌睿的表情连变都没有变过。
　　“哎哟，凌队长真见外啊！我的办公室太小了，不过我知道你们的规矩。办公室就办公室吧！”
　　胡长贵的脸上虽然带着笑，但额头上已经出汗了，就连垂在两边的手指也不断地张开又握紧，握紧又张开。
　　凌睿眼睛的余光瞥了过去，似笑非笑。
　　“胡先生，你是不是穿太多了？我觉得你有点热啊。”
　　凌睿与胡长贵并肩而行，凌睿腿长，他迈两步，胡长贵得迈出三步来，就像在竞走一般。凌睿一百八十五公分的个头，胡长贵一边走路一边要和凌睿说话，从后面看一跳一跳的，有点滑稽。
　　凌睿身后的几名经侦员也快绷不住严肃的表情。
　　胡长贵取出纸巾，擦了擦额头上的汗水：“我……有点感冒，所以多穿了点，哈哈哈……”
　　“您这身红西装倒是很喜庆啊。”凌睿侧目看了他一眼。
　　只是这一眼，仿佛千军万马，狠狠撞进胡长贵的心里，这让他有种十分不好的预感。
　　“我本命年嘛！老婆特地给我买的，从外面到里面都是红色的，是有点俗气……但命理运势之类的东西，宁可信其有不可信其无嘛！”
　　凌睿点了点头：“本命年确实该多注意一些。”
　　走进了胡长贵的办公室，凌睿并没有坐下，而是沿着这间办公室四下观察，胡长贵也没有坐下，跟在凌睿的身边。
　　“凌队长坐啊。喝什么茶？我这边刚来了点儿金骏眉？”
　　“不用了，我们自带了矿泉水。”
　　说完，凌睿就在沙发上坐了下来。他的坐姿端正，背脊挺拔，一旁的胡长贵就显得更加滑稽了。
　　这时候凌睿身上有什么发出震动的声音，他将手中的手机放在茶几上，又从口袋里取出了另一个手机。
　　凌睿曾经也是刑警队出身，后来被调到经侦队来。他的手也是握过枪的，手指长而有力，单手滑开屏幕的动作带着几分爽利。
　　屏幕上出现一条短信，来自“傻瓜一号”凌睿的唇角掠起一抹笑。
　　傻瓜一号：老大，我混了这么久，还是实习生。你说说看，一个成功卧底的秘诀是什么？
　　凌睿：熟能生巧没逼格。
　　傻瓜一号：哈？
　　凌睿：你以为演零零七啊，有逼格的都死了！
　　“凌队长也有两个手机啊。是不是像我们这些做生意的，一个给家里人，一个给外人啊？”胡长贵在一旁笑着说。
　　回完短信，凌睿就将手机收回了口袋里：“存话费送的手机。”
　　胡长贵赔笑说：“凌队长开玩笑，您想用手机哪里还需要存话费送啊！您这身着警服，又带着这么多经侦员，搞得我心里七上八下的，您就告诉我到底出什么事了吧？”
　　凌睿的笑容收了起来：“胡先生，其实这个事情说大不大，说小也不小。昨天，你一名员工到我们局里来举报，说你的KTV在经营过程中有大量不明来源的现金交易，怀疑您有洗钱的嫌疑。接到这样的举报，我们肯定是不能不来调查的。所以我才来了解了解情况。”
　　“这个……这个绝对是恶意报复！是不是那个叫李江的？他原本在我这个旗舰店里担任店长，我对他掏心掏肺，信任得不得了啊！就在前一段时间，我还给他休假，放他去旅游！结果就在他旅游这段时间按，代理店长发现他和我们旗舰店的出纳联合起来，用假发票来套我们的财务费用啊！这我怎么忍受的了，就把他给炒掉了嘛！谁知道他反咬一口，跑到你们那里去闹事！凌队长你那么多案子要查，这不是浪费你们的时间和精力，浪费我们纳税人的钱嘛！”胡长贵一脸义愤填膺。
　　“原来是这样。所以胡先生应该不介意我们带走你们近三年的财务资料吧？”
　　“不介意！当然不介意！我们全力配合调查！”
　　这时候，KTV里的服务员前来，将茶水送上。胡长贵亲自为凌睿将茶杯的杯盖打开，凌睿只是淡然一笑，修长的手指抵着茶杯的边缘，将它推了回去，然后接过矿泉水，拧开盖子，喝了一口。
　　“还有你们KTV的所有监控录像。”凌睿又说。
　　胡长贵端着茶杯的手微微颤了一下，立刻响应：“我马上就叫保安队长过来，把监控交给你们。”
　　“你们的监控录像保留多少天？”
　　“三十天。”
　　过了没两分钟，保安队长来了。
　　“去，把我们现在有的监控录像拿出来，交给这几位警察同志。”
　　“那个老板，您不记得了？上周我们有个保安用监控的主机看电影结果染上了病毒，就是……就是那种电影……我们找了监控的厂家过来维修，直接给格式化了……现在留下的，就只有这两天的录像。”
　　“其他分店的录像呢？”
　　“这个……为了杜绝监控隐患，厂家全部进行了升级……当时没说要留存录像啊，所以全部都格式化了……”
　　“你……这可怎么办啊！人家凌队长要办案用啊！你这是要让凌队长误会我们有猫腻啊！”胡长贵气得肩膀都颤了起来。
　　“先交给我们吧。让我们技术同事看看，能不能恢复。”凌睿脸上的表情很平静，丝毫没有生气的意思。
　　“真是对不起了，凌队长。但无论怎样，你都要替我洗刷冤屈啊！我可是奉公守法的生意人啊！”
　　“当然。”凌睿点了点头。
　　这时候的宁韵然正坐在洗手间的马桶里等待着自家老大的回复。
　　只是半分钟都快过去了，什么都没有。
　　宁韵然歪了歪嘴：老大，我冲马桶回去上班了。
　　她将手机塞进西装裤的口袋里，转身摁下冲水摁扭的那一刻，只听见啪嗒一声，手机从口袋里掉了进去，正好卡在马桶里，承受着哗啦啦的水流冲刷。
　　“妈呀——”
　　宁韵然站在那里，直到冲水停止。
　　手机可以不要，但是手机里面的电话卡是和老大联系专用的！她会被老大摁进马桶里放水冲走的！
　　宁韵然纠结了半天，还是决定伸手把它捞了出来，不管手机有没有进水，都放到水龙头下面冲了十几分钟。
　　走在回去办公室的路上，她一边甩着水，一边在心里感激马桶的设计，不然她的手机没了，万一堵了马桶还要她支付通马桶的费用，那真是“偷鸡不成蚀把米”，不对……是“赔了夫人又折兵”！
　　“哎呀！这是什么水！”陆毓生的声音从身后传来。
　　宁韵然一回头，就看见陆毓生正伸手挡在脸前，而他身后的就是莫云舟。
　　莫云舟侧过脸去，从宁韵然的角度只能看见他高挺的鼻尖，似乎也是为了避开宁韵然甩出来的水。
　　“对不起啊！我手机刚才掉进马桶里了，捞出来我就……”
　　“什么？这是马桶里的水！”陆毓生的眉毛都快上天了。
　　宁韵然的视线下意识越过陆毓生的肩膀看向莫云舟。
　　他回过头来，瞥了宁韵然一眼，淡淡地说：“别一惊一乍。有谁把手机从马桶里捞出来之后会不冲洗的？”
　　“就算冲洗过了，也是掉进马桶里的手机！有谁还会亲手捞出来吗？”
　　宁韵然瞪圆了眼睛：“喂，我的大少爷，我的手机只是掉进马桶里。它并不是出轨的男人好吗？”
　　“你手机关出轨的男人什么事儿？”
　　“你没听过一句话？出轨的男人就像掉在屎上的硬币，冲掉了可惜，捡起来恶心。”
　　“我怎么觉得你在讽刺我？”陆毓生皱着眉头思考。
　　就在这个时候，陆毓生的身后传来一声轻笑。
　　那是莫云舟。
　　他微微抬起左手，抵在唇间，眉眼是一阵轻颤。
　　这是宁韵然第一次看见他在笑。这不是礼貌性的笑意，和那一次在咖啡馆里是全然不同的。
　　他真的笑了。
　　陆毓生愣住了，回头看向莫云舟：“小……小舅舅？”
　　“走吧，掉在屎上的硬币。”
　　莫云舟侧过身，从陆毓生的身后走了出来，在与宁韵然擦肩而过的那一刻，她的鼻间扬过一阵清爽的男士须后水味道。
　　就像红酒沿着杯壁滑落。
　　“小舅舅，那是掉进马桶里的手机！”陆毓生还在强调。
　　“那是掉进马桶里的手机，不是落在屎上的硬币。”
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：我终于知道凌队长为什么会派你来做情报员了。
　　宁韵然：因为我记忆力非凡有逼格？
　　莫云舟：因为你看起来就是个傻瓜一号，没人会对傻瓜设防。
　　宁韵然：你才傻瓜一号！小爷要拿你的脑袋去冲厕所！


第5章 我是武大郎？
　　“小舅舅，你刚才是不是笑了？”
　　“你没笑吗？”莫云舟的声音越来越远。
　　“我没有！”
　　宁韵然回过神来，她的手机啊！
　　她回到办公室里，心里有些着急，赶紧拿出吹风机来吹了吹。
　　让她没想到的是，开机之后……她的手机竟然是还活着的！
　　一条短信提醒！
　　老大：你上洗手间都要跟我发短信，到底是不安，还是暗恋我？
　　宁韵然翻了个白眼，迅速回复：因为无聊。
　　这时候同事江婕凑过脑袋来：“哟，小宁，你不是说你这个手机掉到马桶里被水冲了吗？还能用呢？”
　　“防水的！”宁韵然将手机收起来。
　　“不过……小宁，你西装后面蹭到了什么啊，白色的一大片！”
　　“有吗？”宁韵然将外套脱了下来，果然一大片白灰。
　　“你是不是从洗手间出来之后蹭到了墙面？那里早晨刚补完墙粉！”
　　宁韵然赶紧将西装脱下来弹灰，江婕立刻捂住鼻子，指着窗口说：“别在这里制造粉尘！去窗口那里弹啦！”
　　“知道了！”
　　宁韵然将窗子打开，探了半边身子出去，拎着西装拍了拍，西装口袋里一个小包就这样掉了出去。
　　“喔——”任凭她眼疾手快，还是没捞到。
　　而就在楼下，是莫云舟单手揣着口袋，正送走一位收藏家。
　　两人站在门口告别，忽然有什么东西“啪——”的一声落在了莫云舟的肩头，跌落在地。
　　拎着西装趴在窗沿上的宁韵然傻眼了。
　　我的妈，砸到谁不好，怎么会砸到莫云舟！
　　那个小包里面是卫生巾啊！
　　宁韵然正要将脑袋缩回来，但是莫云舟已经抬起头来。
　　临近中午的日光正好，落在莫云舟的脸上，他的目光很远，但却有一种力量，仿佛要将宁韵然从高处拖拽而下。
　　如同失重一般，她下意识扣住窗台。
　　莫云舟低下头来，将那个小包捡了起来。
　　宁韵然在心中呼喊：别打开！别打开啊！
　　莫云舟只是抬起手，做了一个“下来”的手势。
　　宁韵然赶紧拎着西装跑出了办公室。
　　当她来到楼下，就看见莫云舟正和那位收藏家告别转身，看见宁韵然的时候，只是侧了侧脸。
　　“那个……莫总，不好意思我的东西掉下来好像砸到你了……”
　　“对啊，砸到我了。”莫云舟的声音淡淡的。
　　这让宁韵然忽然想到了刚才莫云舟的笑。
　　不知道为什么，耳朵又要开始发烫了。
　　“莫总，对不起。”宁韵然非常真诚地低下头来九十度鞠躬，向对方道歉。
　　“你是不是在学潘金莲啊？”
　　莫云舟的声音很通透，当他用那种独特的嗓音念出“潘金莲”这个名字的时候，宁韵然只觉得心头被什么东西弹了一下。
　　“啊？”
　　“潘金莲不就是支起窗子的时候，砸中了一个高富帅吗？”
　　莫云舟的下巴微微抬起，带着一丝调侃。
　　宁韵然有点缓不过劲来，对方再跟自己开玩笑吗？
　　他的眼睛里笑意很浅，但是却很明亮。
　　宁韵然好半天才挤出一句话来：“我不是潘金莲啊，您也不是西门庆！”
　　莫云舟低下头来，莞尔一笑。
　　就连日光也跟着曲折起来。
　　就在他要从她的身边走过的时候，轻声道：“你这样的女孩子，做不了潘金莲。”
　　“我当然不是潘金莲了！”宁韵然义正言辞地说。
　　“因为你的内心根本就是个武大郎。”
　　莫云舟倾向宁韵然，只有那么短暂的一瞬，他的呼吸和他身上薄荷般清爽的须后水味道交融在一起，宁韵然还没来得及感受，他已经与她擦身而过了。
　　“诶……等等，我的……”
　　我的卫生巾呢？
　　我的卫生巾哪里去了？
　　宁韵然在原地找了一大圈，就差没抱着垃圾桶往里面翻了。
　　真的没有！
　　唯一的可能性就是被莫云舟拿走了！他为什么不还给她！
　　宁韵然眼睛一亮，卧槽！难道莫云舟是个变态？就喜欢搜集卫生巾？
　　就在这个时候，有什么东西从高处落下来，好死不死正好砸在她的头顶。
　　“我勒个去！谁啊！”宁韵然一抬头，就看见楼上莫云舟站在窗口，侧着脸，有点远看不清表情，但宁韵然猜想对方必然是在笑！
　　如果对方不是画廊的股东，宁韵然早就冲他比中指了。
　　莫云舟已经离开了窗口，宁韵然一低头才发现刚才砸中自己的是她的那个小方包。
　　“没搞错啊，这个家伙是报复我砸了他一下吗？”
　　你这个西门庆！
　　啊，不对，你不是姓莫吗？你这个抖M！
　　此时的星灿KTV中，经侦员和胡长贵的财务人员做完了调查材料的交接手续之后，凌睿就起身了。
　　胡长贵陪着他走到了门口。
　　凌睿在走下台阶之前，忽然停下了脚步，若有所思地说：“胡先生，你们KTV的停车场很空啊。”
　　胡长贵的眼中闪过一丝惊慌，但很快平静下来：“今天是周一嘛，学生都还在上课呢。等到下课了，我这边热闹着呢！”
　　“那就祝胡老板你生意兴隆啊。”
　　凌睿淡然一笑，进了车里。
　　从后视镜里，还能看见胡长贵一脸堆着笑目送凌睿远去。
　　坐在后座的年轻经侦员忍不住低声咒骂：“这个老鬼！他肯定早就收到消息我们要来查他！不然怎么会那么凑巧就将监控录像给格式化了呢？”
　　“是啊。他的KTV有那么高的现金收入，说明每天光顾他KTV的人必然不少。可是我们明明看到他大部分包厢都是空的！他说他有这么多现金收入就是骗人的！”
　　“所以我们要揭穿他的现金收入不合理，就要调阅他的录像，计算人流量，证明根本没有那么多人到他的KTV唱歌，要他解释清楚这些现金的真实来源到底是什么！可偏偏录像又没有了！”
　　坐在前排的凌睿却不发一言。
　　“凌队，你就不生气吗？”
　　风从窗沿灌进来，撩动着凌睿额前的碎发。
　　忽然，一个餐巾纸戳成的球从前排扔向后座，正好砸在将脑袋伸过来的那个经侦员的头顶。
　　“哎哟！凌队你打我干什么啊？”
　　“呵呵，因为不长脑子啊。”
　　“我怎么了？”年轻的经侦员有点委屈。
　　“那家KTV的正门对面是什么？”凌睿撑着下巴，老神在在地开口问。
　　“是什么……不记得了……”
　　“亏你还是经侦员，我看你以后就叫‘不记得’。”凌睿又揉了一团纸巾，向后一扔，准确无误再度砸到那个“不记得”的脑袋上。
　　“这个，目标不是星灿KTV吗？哪里记得它的对面是什么哦，而且还隔着一条马路呢。”
　　“星灿KTV的正门是中国银行。对面有银行，风水寓意财源广进，我想这也是为什么胡长贵会选择将KTV大门朝向银行的原因。但是银行的大门一定装有监控，像素要求要拍摄清楚押款车的车牌号以及款箱的交接过程。这条马路并不宽，中行门口的监控也许拍不清楚进入星灿KTV的人脸，但是拍摄清楚有多少人进去应该是没问题的。”
　　凌睿说完，那位被赋予外号“不知道”的经侦员露出恍然大悟的表情。
　　“总不至于他的客人们，不走正门，专门走后门和窗户吧。”凌睿回答。
　　“可这也只能解释他总店的现金收入不合理，他可以说那是其他分店的营业收入。”
　　凌睿笑了笑：“当你盯上一个猎物却因为某些原因不能行动的时候，千万不要打草惊蛇，不要让他知道你已经盯上它了。”
　　“什么意思？”
　　这时候，跟在凌睿身边好几年的老经侦员开口了：“我们有几个同事恰巧住在星灿KTV分店附近，车子也停在不远处，为了保证停车安全，没有什么小孩子来乱涂乱画，没有报社分子用钥匙刮他们的车，于是他们二十四小时都没有关闭行车记录仪。”
　　“我擦！什么恰巧啊！这是你们这些老前辈们早就准备好的！胡长贵这回是跳进黄河也要讲清楚他的现金是哪里来的了！”
　　这时候，凌睿的手机震了一下。
　　他打开一看，是来自“傻瓜一号”的短信。
　　傻瓜一号：老大老大，你要我调查清楚我们的新股东是不是真的只是投资者，我有了点眉目了！
　　凌睿立刻回复：什么？
　　傻瓜一号：他是个变态呢！报复心很强，如果有人砸了他一下，他一定要砸回来！
　　凌睿的唇角微微挑起，开车的老吕瞥了他一眼：“凌队，谁的短信啊，笑的那么春光明媚。”
　　“对待同志要向春天一般温暖。”
　　凌睿笑了笑，手指快速回复：你在搞笑吗？说点正常的。
　　傻瓜一号：我真的想要一双新鞋，那种坡跟的，乳胶软底的。
　　凌睿回复：等拿到工资了，就去买呗。
　　傻瓜一号：老板抠门，钱少，买不起。
　　凌睿回复：那就不要买了。光脚的不怕穿鞋的。你还是光脚吧。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：你说我做不了潘金莲啥意思？
　　莫云舟：你想听肤浅的，还是深沉的？
　　宁韵然：来点儿深沉的！
　　莫云舟：你一颗武大郎的心，别人对你有意思你都感觉不到，还指望你能有潘金莲的手段?
　　宁韵然：不爽！来点儿肤浅的呢？
　　莫云舟：你没有潘金莲漂亮，身段好。
　　宁韵然：我靠！那我要是武大郎，你是什么？
　　莫云舟：那我做你的潘金莲，美貌给你，年华给你，心也给你，世上再没有西门庆。
　　宁韵然：如果我是武大郎，还是要个武松实在！


第6章 你“恋舅”啊！
　　这个时候的宁韵然坐在办公桌前长吁短叹。她刚才递交的案子被主管否了，理由是：太天真。
　　就这个情势发展下去，她距离老大所说的目标越来越远。
　　就在这个时候，有人来到了她的办公桌边，蓦地坐上了她的桌角，从她的面前将她打印出来的策划案抽走了。
　　“哦——天天就知道上班的时候抱着手机给男朋友发短信，怪不得策划案一塌糊涂哦！”
　　陆毓生的声音响起，宁韵然的心里抽搐了一下，这家伙怎么又来了？
　　果然，陆毓生成功吸引了整个小组的注意力，大家都用惊奇的目光看着他们，似乎在说：宁韵然怎么攀上陆大少了？
　　“我没有给男朋友发短信！”宁韵然抬起手就要将自己的策划案拽回来，陆毓生很干脆地还给了她。
　　“那么小气干什么？刚才在我小舅舅的办公室里，我早就看过了！这个案子，是我小舅舅亲口否决的。”
　　莫云舟亲口否决？他现在可是画廊的重要合伙人，画廊的老板高峻不知道多看重他的意见，被他亲口否决，宁韵然觉得自己多半在这里会混不下去。
　　莫云舟不会还在介意自己那天在咖啡屋里不小心“非礼”了他吧？
　　多么小的事儿啊！这又不是在古代，不小心摸一下就要娶他！她宁韵然一个连男人手都没牵过的都不介意了，莫云舟这样的男人肯定经验丰富啊，干嘛那么介怀？
　　“知道否决的理由是什么吗？”
　　“太天真。”宁韵然回答。
　　“喂，你都二十多岁了，听说还是个海归硕士毕业。如果有人说你做出来的东西太天真，你知道潜台词是什么吗？”陆毓生扬了扬下巴。
　　都这么直白了，还有潜台词？
　　做人能多一点真诚，少一点虚伪吗？
　　看着宁韵然略带蒙圈的表情，陆毓生笑了。
　　“意思就是，太愚蠢，没得教。”
　　宁韵然叹了一口气，心想自己估计等下周转正的时候就会被画廊开掉了，也就对老大交给自己的任务不抱希望了。
　　宁韵然看了一眼陆毓生擦的亮闪闪的皮鞋，想到那句“光脚的不怕穿鞋的”，不如放弃治疗，该干嘛干嘛，争取早日离开这里。
　　“那陆先生您也离我远一点。”
　　“怎么了？生气啦？”
　　“愚蠢是会传染的。我怕您总来找我说话，也会变愚蠢。”
　　“我不怕啊。我百毒不侵。”陆毓生眯着眼睛笑着。
　　“那我明白了，您不是百毒不侵，您和我的智商应该是在一个LEVEL的。”
　　“什么意思？”
　　“您也愚蠢啊，和高总还有莫总这样的聪明人不是一个世界的所以格格不入太寂寞，只能到我这个愚蠢的人这里才能找到话题啊。”宁韵然回答。
　　陆毓生顿了顿，没想到宁韵然会呛自己，两秒之后才开口道：“我来和你说两句话，有助于提升你在画廊里的地位，可你怎么这么不客气？”
　　“因为我们既不是校友，也不是朋友，素昧平生。就因为许多天前莫总隔着玻璃多瞥了我一眼，您作为莫总的外甥，就来跟我说了这么多句话，我在受宠若惊的同时也真心觉得莫名其妙啊！”
　　陆毓生露出惊讶的表情：“我那位不食人间烟火的小舅舅隔着玻璃多看了你一眼，这是多么不可思议啊！”
　　“有多不可思议啊。他又不是下雨天打车，我又不是出租车司机，他多看我一眼，你就以为他要坐我的车。”
　　宁韵然的话音一落，离得近的几个同事也忍不住捂着嘴笑了起来。
　　陆毓生愣在那里，两秒之后也捂着肚子笑出声来。
　　“你……你真逗！我只是想说我的小舅舅对没有意义的人和事是不会多放零点一秒的注意力的。所以我才那么好奇。”
　　“那你多半是恋舅。”宁韵然没好气地说。
　　“恋旧？”
　　宁韵然扯起嘴角，用笔在策划案的背面写上“恋舅”两个字。
　　她本来以为陆毓生会生气，没想到这家伙眨了眨眼睛说：“你的字挺好看的嘛！”
　　这不是重点好吧？
　　宁韵然严重怀疑陆毓生根本不认识简体中文！
　　“我去吃饭啦！听说你要重做方案啊！加油咯！”
　　宁韵然知道，今天中午有一位新锐画家叫蒋涵的会来讨论代理，画廊老板高峻和莫云舟这个投资人都会到场。
　　这时候他们的组长敲了敲他们的门，将江婕给叫走了。
　　江婕虽然没什么太大的建树，长得也不是很漂亮，但是特别会说话，很得那些清高的艺术家们的喜欢。
　　大家羡慕了起来，小声议论，如果这一次江婕表现得好，让画廊签下蒋涵，说不定江婕就会被调到高总的身边去了。
　　宁韵然却没有精力去关心这些。老大没说她可以辞职，她就得在这里熬着。所以……策划案还是要好好地重新写啊！
　　中午，高峻和莫云舟一行来到了画廊附近的一家会所，宴请知名新锐画家蒋涵。
　　这位蒋涵长期旅居海外，听说去过很多地方，她的油画色彩绚丽，技法精湛，长得漂亮气质佳，颇得圈子里收藏家的喜欢。
　　高峻所选择的会所环境优美，内部有绿荫有流水，他们的餐桌顶上是绿意盎然的葡萄架。
　　这一天的莫云舟穿着卡其色的线衫，整个人显得随意而知性。
　　蒋涵在见到莫云舟的第一眼就愣了愣，莫云舟的唇角是一丝浅笑，既不会显得太热情，却又有种自然的绅士风度。
　　“今天终于请到我们的大画家了。我来介绍一下，这位是我的新合伙人，来自新加坡的莫云舟先生。”高峻介绍道。
　　“莫云舟？这个名字很有味道……”蒋涵侧过脸，微笑着，视线描摹着莫云舟的五官，似乎在想怎样来表达心里面的意思。
　　“莫总的名字确实很有韵味，云中行舟，莫问深处。”江婕笑着回答。
　　“对对对，云中行舟，莫问深处。”蒋涵笑着向莫云舟伸出手来。
　　莫云舟轻轻握住蒋涵的手，非常有礼貌的点了点头，没有留恋地松开了：“蒋画家才是真正的气质出众。”
　　当大家纷纷落座，高峻大概介绍了一下对蒋涵的包装和宣传策略之后，明显能感觉到蒋涵对莫云舟更有兴趣。
　　虽然聊天的内容都是世界各地的风土民情，但在座各位都看出来了蒋涵很想要在莫云舟的面前刷好感度。
　　陆毓生当然无聊了起来，他侧过脸来问一旁的江婕：“诶？刚才你那句云中行舟，莫问深处，是哪里来的？有这句诗吗？我都没听过。”
　　江婕笑了笑：“我也没听过，还是前两天听我们组一个同事说的。”
　　“哪个同事？”陆毓生又问。
　　“就是小宁啊。陆总你今天还坐在她的办公桌上和她聊天呢。”
　　“哦，那个小宁啊。”陆毓生侧过脸来瞥向莫云舟。
　　正在聆听蒋涵说话的莫云舟没有任何反应。
　　陆毓生的声音又略微抬起了一点：“没想到小宁对小舅舅的名字有这么深刻的理解，小舅舅今天还说人家小宁写的策划太天真没深度呢。我看见小宁趴在桌上长吁短叹，一直和男朋友吐苦水呢，说不定明天就辞职走人了。”
　　莫云舟仍旧在和蒋涵说什么冰岛的极光。
　　“这个陆总不用担心，小宁的内心就是个糙汉子，不会往心里去的。而且本来就在实习，实习就是学习的过程。莫总指出她的不足是在帮助她成长。她对这几年书画界的成交分析还是很细致的，英语也是我们之中最好的，只是在宣传策略上经验不足而已。”
　　就凭今天陆毓生坐在宁韵然的桌上和她聊天，江婕这个老油条也不会说宁韵然的任何坏话。
　　陆毓然又看了莫云舟一眼，他已经在和蒋涵讨论最近欧洲几家拍卖行拍出的高价年轻画家的作品所走的路线到底是怎样的了。
　　看蒋涵那个表情，陆毓生就摁感确定这个骄傲的新锐画家已经被他的小舅舅拿下了。而自己和江婕唱了这么久的双簧，莫云舟一点反应都没有，难到真的就像宁韵然说的那句“他又不是下雨天打车，我又不是出租车司机，他多看我一眼，你就以为他要坐我的车”？
　　好不容易以为小舅舅从来都不显山露水的处事风格总算被他找到了一丝缝隙，闹了半天，真的是他陆毓生的错觉？
　　这顿饭在愉悦的气氛中结束了，蒋涵和高峻握手的时候直接说让他们把合同和各种方案拟好了让她看一看。
　　画廊下午有一个重要的收藏家会来，所以高峻和莫云舟要回去。
　　当莫云舟和高峻路过宁韵然所在位置的玻璃墙时，陆毓生遗憾的发现他的小舅舅目不斜视地走了过去，一点余光都没有留给那个对着电脑聚精会神的宁韵然。
　　这个画廊已经没有什么值得陆毓生留恋的了，他当天下午就订了张机票，飞去马来西亚的槟城度假了。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：你也没多待见我。为啥你的大外甥老觉得你对我有意思？
　　莫云舟：你一句“云中行舟，莫问深处”就让我失去了从容和自由，你还想我怎样待见你？


第7章 没想到会戳中你
　　这一整个下午，宁韵然都找不对感觉。趁着画廊展厅关门之前，她走了进去。
　　她的策划是针对一位不满三十岁的画家，他的名字是江淮，科班美院毕业，听说因为性格冷漠不善交际不得教授青睐，得到的推荐机会也少。后来罹患癌症，也没有足够的钱治疗，穷困潦倒，但是却被某位收藏家看重，一次性买下了他所有的作品。而这位收藏家将江淮的作品放在高峻的画廊展出和寄卖。
　　虽然画廊优先重点宣传的是与他们直接签约的画家，但据说这位收藏家一直与画廊有密切的合作关系，所以高峻对江淮作品的寄卖也十分上心。
　　这个时候的画廊里很安静，不少工作人员正在进行最后的整理和盘点。
　　宁韵然站在江淮的一幅画作前。
　　画面上是一个佝偻的老人，风烛残年，低着头，表情忧伤。老人的身上完全是冷色调的，而背景的枫叶却是火红的，仿佛不熄的热情，又像是最后要将理想焚烧的火焰。
　　宁韵然站在那幅画前，看了很久。
　　“如果要将江淮的作品推荐出去，你至少要了解他的作品。”
　　温润而平缓的声音在宁韵然的耳边响起，思维深处仿佛有一根神经被拽了一下，她侧过脸来，看见了莫云舟。
　　下意识退了半步。
　　他什么时候来的？
　　“你对于近几年艺术品市场上同类型作品的销售和升值情况的分析做的很好，很理性。你把江淮的作品当成商品去推销，这本来没有错。但你忽略了一点，真正的骨灰级收藏家，他们的身家已经到达了一定的地步，他们收藏画作的目的已经不再是单纯地期待升值，而是品味。”莫云舟至始至终都是看着江淮的这幅画，宁韵然仅仅能看到他的侧脸。
　　他的目光很澄净，宁韵然不知道自己怎么会有这样的感觉。
　　“明白了吗？”莫云舟问。
　　“明白了。”宁韵然赶紧回答。
　　“明白了什么？”莫云舟反问。
　　他的声音波澜不惊，这个男人一定从不轻易发怒，但是这样的平缓柔和却让宁韵然感觉到自己离对方很遥远。
　　“我应该根据我们画廊的那几个骨灰级收藏家的品味来制定江淮作品的宣传方案，并且联系欣赏这种类型的艺术品鉴赏家来发表正面的评论吸引这几个骨灰级收藏家的注意。与其广撒网吸引所有客户不如有针对性地去宣传打造。普通的收藏家不一定会认同江淮这种风格，因为他们需要的是升值空间。江淮目前的风格在艺术品市场中的优势并不明显，我们要想办法引导那些不在乎升值而更在乎品味的收藏家的注意。”
　　宁韵然说完之后，心跳如鼓。
　　其实莫云舟对她说的那些……她根本就不明白！只能临时胡说八道了！
　　“你觉得江淮的作品怎么样？”莫云舟又问。
　　他的声音很轻，如果宁韵然觉得这算是这个男人温柔的一面的话，她就真的成了傻子了。
　　这明明就是一场考试嘛！
　　“其实我没有什么艺术审美细胞……”
　　“有眼睛就能审美。说你自己的感受就好。”
　　“其实我第一眼看见江淮的这幅画，感觉到的是生命走到尽头的悲凉。可偏偏背景的色彩又如此绚丽，人物和背景格格不入，一开始的感觉是一种被美好世界抛弃的悲哀。但看得越久，感受到的却是哪怕走到尽头哪怕真的格格不入也想要拥有这个世界的渴望。比起蒋涵的作品，我觉得江淮的画更动人……”
　　宁韵然说完就立刻后悔了。
　　听说蒋涵就要签约他们的画廊了，而且还是莫云舟谈下来的，自己抬高江淮，踩低蒋涵，这不是找死么？
　　宁韵然闭紧了嘴巴，太投入了，一个不小心脑子里想什么就都说了。
　　怪不得她进入这个画廊之前，老大嘱咐她说“什么话说之前多过过脑子，想什么就说什么的是傻子”，自己又犯傻了。
　　“你会有这样的感觉，那些骨灰级收藏家也许也会有同样的感觉。就照着这个思路明天重新交一份策划上来。”
　　“明天？”宁韵然心想，这是今晚不让她睡觉的节奏啊！
　　“你就不想江淮的作品早日在你的方案下被推荐出去吗？”莫云舟反问。
　　“当然想啊。”
　　“你的当然想听起来很勉强。”
　　宁韵然愣了愣。
　　“你说真话的时候让别人有好感，说假话的时候让人很尴尬。”
　　莫云舟的表情淡淡的，仍旧揣着口袋，听不出喜乐。
　　宁韵然闭上了嘴，不知道该说什么。而且因为“非礼”事件，宁韵然见到他本来就尴尬。
　　“说真话。”
　　“真话……”
　　怎样的话算真话？
　　“我……我能感觉到江淮画作中的表达欲。一个人想要表达，自然希望有人倾听。他应该更希望自己的画作被更多的人看到，而不是挂在某个收藏家的墙上甚至于放在保险库里，那样很孤独。所以……如果真的能卖掉的话，我希望收藏它的人是真的喜欢它，至少能感受到江淮所表达的东西。”
　　一股脑说完之后，宁韵然吐出一口气。
　　莫云舟没有丝毫反应，仍旧沉默地站在那幅画前。
　　宁韵然忽然觉得自己刚才说的那一切都是矫情的废话，莫云舟应该觉得很幼稚。
　　“你最喜欢江淮哪幅画？”
　　“这一幅《褪色》。”
　　“很晚了，回家吧。”
　　“啊？我还要写那个策划……”
　　“当你有了好的思路，时间就不会被无端浪费。回去好好睡觉，明天你交初步的方案过来就可以。太晚回家，你的男朋友会担心。”
　　初步方案？怎样的初步方案才叫初步方案？
　　还有男朋友？她哪里来的男朋友？
　　宁韵然不解地看向对方：“我没有男朋友担心我几点回家。”
　　“是吗。”莫云舟的声音不冷不热。
　　他从哪里听来的自己有男朋友的？
　　所有的同事都知道她这根狗尾巴草没有人想要啊！
　　哦！一定是那个陆毓生！一定是他造谣！
　　这时候，盘点的工作人员忽然朝着宁韵然的方向喊了一声：“诶，小宁！你有没有看到哪幅《雅意》在哪里？”
　　“我看到了！在那边！”
　　宁韵然向后一指，只感到指尖触上了什么柔软温暖的缝隙，她一回头就发现自己戳到的不是别的，而是莫云舟的嘴唇！
　　啊——
　　指尖如同被烫伤。
　　就在宁韵然要将手指收回的时候，错觉一般，对方的唇缝似乎抿了一下。
　　宁韵然立刻将手背到了身后，低下头来向对方道歉。
　　“对不起！对不起！我不是故意的！”
　　怎么办？
　　上一次是“非礼”，这一次算什么？
　　调戏吗？
　　对面的男人保持着沉默，宁韵然心跳得就快要裂开了。
　　她什么都不怕，就怕被人误会。那种自己明明没那个意思，却被人认为就是那种意思而且还解释不清楚的感觉实在太糟糕！
　　“对不起！我刚才只是想要指一下方向而已……我真的真的没有发现莫总你就站在这个位置！没想到会戳中你！”
　　“是吗？我一直站在这个位置没有动过。而且《雅意》是在那边。”
　　莫云舟的尾音略微的上扬，将宁韵然的心绪高高撩起。
　　宁韵然的脸上都要滴血了。
　　然后，她眼前男人的那双长腿迈开，转身离去了。
　　几秒之后，宁韵然才呼出一口气来。
　　我的妈啊，背上都出汗了！
　　直到看见莫云舟的车离开，宁韵然才走了出去。
　　坐在回家的地铁上，宁韵然整理了心绪，回忆着刚才莫云舟对自己说的那些话，她很认真地发了一条短信：老大，我觉得我们的新股东应该是真的对艺术品经营很用心。
　　老大的回复很快：多观察，很多东西不像表面上看到的那么简单。
　　宁韵然抓了抓脑袋：我还是想要买那双乳胶底的坡跟鞋。
　　老大：自己想办法买。
　　宁韵然呼出一口气来，这是要逼她上梁山吗？她现在没有任何分红，还要交房租啊！
　　宁韵然咬牙切齿地回复：你会为你的残忍付出代价的。
　　老大：有你这样的傻瓜，已经是老天爷让我付出的代价了。
　　宁韵然直接将手机扔回包里，不再自虐了。
　　几天之后，当胡长贵正在银行办理外汇兑换业务的时候，却被银行告知他的账户已经被冻结。
　　胡长贵当即有了非常不好的感觉。
　　他立刻打电话给航空公司，准备订机票飞往纽约。当他匆忙收拾行李，刚走出家门，就接到了来自店长的电话。
　　“老板！这里来了好多的警察！要你去警局接受调查！”
　　“哦！哦！我马上就赶过去！你让警察同志们等我十分钟！”
　　胡长贵拖着行李箱，刚打开后车厢，就看见一辆警车驶来，车门打开，正是凌睿。
　　他面带笑意，车窗摇下来：“胡先生，这是要出远门吗？这个行李箱有点大啊。”
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：对不起啊！一不小心戳中你！
　　莫云舟：你戳了我哪里？
　　宁韵然：嘴……嘴唇……
　　莫云舟：其实是这里。
　　宁韵然：尼玛！你抓着我的手摸你自己的胸干什么！


第8章 金鱼花
　　胡长贵愣在那里，放了一半的行李箱掉落下来，发出啪啦一声。
　　凌睿打开车门，长腿一迈：“胡先生，您的出行计划可能要搁置了。我们需要你接受调查。”
　　胡长贵咽下口水：“那个，我……我有点急事。如果你们现在要我跟你们走的话，是说我违法犯罪了吗？如果没有什么拘留证之类的，我就先走了，不然我错过了重要的生意，会损失惨重的！”
　　凌睿从口袋里拿出了一张纸，打开，拿到胡长贵的面前晃了晃：“胡先生，可以跟我们走了吗？”
　　胡长贵向后一个踉跄，两名警员下来一左一右扣住了他。
　　“走吧，我那里虽然没有金骏眉，也有其他的好茶。”
　　凌睿扬了扬下巴，胡长贵一阵腿软，差一点站不住，两侧的警员将他扶上了车，凌睿调整了一下后视镜，看向胡长贵。
　　他费力地吞咽着口水，额头上冷汗直冒。
　　凌睿轻哼了一声：“胡先生，你心里是不是有鬼啊？”
　　“我……谁上了警车能不紧张？”
　　“哦。”凌睿点了点头。
　　当胡长贵坐在审讯室里时，凌睿并没有急着进去，而是在外面观察着他的反应。
　　胡长贵不断揉捏着手指，用力吸了一口气，看得出来他的脚也一直在桌子下面抖动。
　　“凌队，什么时候进去？”
　　“现在咯。”
　　凌睿笑了笑，带着另一名经侦员走了进去，在胡长贵的面前坐下。
　　听见椅子被推开的声音，胡长贵狠狠颤抖了一下。
　　“胡先生，我们请你来的原因是什么，你应该已经知道了吧？”
　　“我不知道。”
　　凌睿好笑地说，“你的KTV现金收入是你所有包厢全天候运转的上限，但是根据监控统计，你的客流量支持不了你的收入。”
　　“监控……你们哪里来的监控？”胡长贵睁大了眼睛看着凌睿。
　　凌睿不紧不慢地将资料打开，送到了胡长贵的面前，胡长贵一眼就看出来这个拍摄方向是对面的中国银行，整个人都僵在哪里。
　　凌睿的手指在桌面上用力一敲，胡长贵难得抬起眼来，看向凌睿。
　　“还有，我们的技术人员恢复了你硬盘里的现金交接录像。录像显示，每天都会有人拖着行李箱来和你交接现金。你的财务负责用点钞机点数，你负责拍摄下来交接过程，然后你再将这些现金以营业收入的名义存入银行。胡先生，硬盘除非损毁，仅仅删掉是不够的。”
　　“我承认那些现金不是我的正常营业收入。对方只是交托现金给我，希望我帮忙处理一下，我收取一定的佣金。现在KTV不好做，我能多一份收益，就多一份收益，何必管对方是干什么的呢？”
　　凌睿观察着胡长贵的表情，他看得出来，这番话胡长贵在心里早就准备好了。
　　“看来胡先生对洗钱罪的界定很清楚。洗钱罪必须是嫌疑人有主观上的洗钱意图，也就是说嫌疑人必须清楚知晓赃款来源是贩毒、走私、贿金等，为洗钱提供过户的账户或者将赃款合法化。你觉得自己虽然为赃款提供了洗白的渠道，但是你坚持声称自己不知道那是赃款，这样我们就不能给你定罪了，对吧？”凌睿笑着说。
　　胡长贵回答：“我只是实话实说而已。你们查到多少，算多少。只要你们能查到的，我都承认，不是我干的也不要想扣到我的头上。”
　　胡长贵就此沉默下来。
　　凌睿阅人无数，此刻，他能在对方的眼底看到某种决心。
　　甚至有点视死如归的意思。
　　“胡先生，那你记不记得你去年12月25日，也就是圣诞节的时候录下来的录像里，你说了什么？”凌睿的手中握着笔，有节奏地将笔摁下去，又弹起来，每一下都像是戳在胡长贵的心脏上。
　　“那么久远的事情，我不记得。”
　　“好吧。我来替您回忆一下。”凌睿取过资料夹打开，一字一句清清楚楚地念了出来，“大老板最近的生意很好啊，进账这么多。卖白·粉进钱这么快，好歹也让我在场子里弄点有意思的货什么的。”
　　胡长贵的肩膀颤抖了起来，而且越颤越厉害。
　　“那个给你送现金的人说，胡老板还是安安分分地做生意。如果在场子里倒腾些有的没的，出了事儿，就是堵了大老板的路。”
　　胡长贵用力闭上了眼睛。
　　“你很清楚赃款来源，这是明明白白的洗钱罪，请再好的律师都开脱不了。你当时录下现金交接是为了向大老板证明你没多捞他一分钱。但是你没想到，它会成为你被定罪的证据吧？那位大老板是谁？”
　　“我不知道……我真的不知道。一直以来和我联络的一直是他派来的‘送货员’。”
　　凌睿看着胡长贵一脸颓然的样子，不像是说假话。
　　“那么，你还知道有谁在给大老板服务的？”
　　“我只管我的KTV，‘送货员’也不可能告诉我还有谁在帮大老板做事啊！”
　　凌睿冷冷地看着胡长贵，笑道：“那我们来日方长。你的每一笔流水，从对公账户到对私账户，你的七大姑八大姨，我们都会好好分析。”
　　很快，星灿kTV涉嫌洗钱的消息就被报纸报道了出去。
　　纵合万象的大楼里，顾长铭修长的手指摊开今日的晨报，赵婳栩将需要签字的资料放在了他的桌面上。
　　“胡长贵什么都没说。”
　　“他自己知道利弊，他可以承认大额不明现金来源，可以承认自己真的洗钱，可以把什么事情都揽到自己身上，但是他不会让大老板为难。不过就算他不说，凌睿也不会轻言放弃。”“那么我们对香港那边那个科技公司的收购是不是要暂停？”
　　“暂停吧。”
　　“明天是周末，我陪你一起去看楚君？”
　　“不用了。我想一个人和楚君说说话。”
　　“那好吧。”赵婳栩点了点头，“要不要我去给你定金鱼花？”
　　“你还记得她最喜欢金鱼花？”
　　顾长铭一直清冷的脸上终于有了些许的笑意。
　　“她不仅仅是你的妹妹，小时候也是跟在我屁股后面叫着我姐姐的小妹妹啊。”
　　“嗯。”顾长铭微微点了点头。
　　周末对于宁韵然来说是相当宝贵的。
　　她一觉睡到了午休，随意刷了牙洗了脸，端着手机打开外卖应用，思考了一分钟之后，忽然觉得自己还是太颓废了，她决定还是出门去两条街外买个牛杂面。
　　一想到里面的卤料，浓郁的香味，宁韵然就直流口水。
　　走在大街上，周末的阳光照在脸上，暖洋洋的，让人什么事儿都不想思考。
　　一辆黑色的奔驰停在了街角的鲜花店，顾长铭打开车门，走了下来。
　　“啊，顾先生，每年这个时候你都会来我这里买金鱼花，今年还是一样吗？”
　　顾长铭微微点了点头：“是的。”
　　“收到您花的人一定很开心。不过哪里都能买到金鱼花，可是每次顾先生都只到我这里买。”
　　老板娘早就挑选好了最漂亮的花束，等到顾长铭进来，就非常利落地包起花来。
　　“她说过，你这里的金鱼花最好看。”顾长铭的声音里带着一种玉质的凉意，仿佛放在手心里捂一捂就会暖起来。
　　他抬起手，微微咳嗽了一声。
　　“顾先生是不是感冒了？最近气候不定，要注意保暖。”
　　“谢谢。”顾长铭的喉间紧了紧，他正要走出花店，忽然低下头来捂住自己的喉咙。
　　“顾先生？”
　　顾长铭的喉咙十分紧张，而且胸闷，意识到自己的哮喘发作了。
　　他从口袋里取出喷雾剂，迅速摇晃之后发现它几乎空了。
　　他快步走出花店，打开车门，翻找着车子里备用的喷雾。
　　原本他的表情还是冷静的，因为越心急越容易紧张，但是将近一分钟过去了，仍然没有找到喷雾剂的时候，他握紧了拳头，在座椅上狠狠砸了一下。
　　呼吸越来越困难，他皱起了眉头，想要开车去最近的药房，但前面因为交通事故已经开始堵车了。
　　“顾先生？顾先生你怎么了？”老板娘抱着金鱼花走了出来。
　　顾长铭的脸已经涨红，他扣着自己的脖子，指着两条街外的那个药房。
　　老板娘手中的花掉了下来，眼前一向看起来沉稳的顾长铭表情有些骇人，眉头紧皱，下颌微微颤动，明明正用力的呼吸却没有空气进入身体一般。
　　“快来人啊！来人啊！顾先生！”
　　路过的行人看了过来，被顾长铭无法呼吸的样子吸引了。
　　“我的天！这是怎么了！”
　　“他……他是癫痫了吗？不然给他什么东西咬住？”
　　顾长铭用力地摇头，他的喷雾剂已经落在花店的台阶下面，他费力地指了指台阶，但是周围却没有人注意。
　　“打电话叫救护车吧！”
　　“他都喘不上气了！等救护车来人都没了吧！”
　　顾长铭此时已经靠着车门坐了下去，他的拳头用力在地面上砸了砸。
　　“你是哮喘吗？”清亮的声音响起。
　　他抬起眼，因为几乎无法呼吸，他的视线是模糊的。
　　眼前似乎有个年轻的女孩，穿着休闲衣和运动裤，正好捡起了他掉落在台阶下面的哮喘喷雾。
　　顾长铭用最后的力气点了点头，那个女孩只说了一声：“你挺住啊！”
　　她转身就快步奔跑向药房的方向。
　　作者有话要说：
　　一枝红杏出墙来小剧场：
　　顾长铭：这一次你救了我，我愿以身相许。
　　宁韵然：……鬼要你的身，拿钱来！
　　莫云舟：忽然有点不好的预感，这种小剧场以后不会有很多吧？
　　胖瓜：嗯，以后会防不胜防。莫老大，你要荷尔蒙全开赶紧把那个傻子拿下。
　　科普：洗钱罪是指明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、金融诈骗犯罪的违法所得及其收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，而提供资金账户的，或者协助将财产转换为现金、金融票据、有价证券的，或者通过转账或者其他结算方式协助资金转移的，或者协助将资金汇往境外的，或者以其他方法掩饰、隐瞒犯罪所得及其收益的来源和性质的行为。
　　胡长贵就属于用自己的经营场所来模糊非法资金来源，协助转移。


第9章 红色天竺葵
　　顾长铭靠着车侧过脸，只看见她的衣摆在她的身后摇晃着，她冲过了马路，冲过了短街，撞上了什么人，似乎被骂了，但是她没有停下来，继续向前奔跑，冲进了那个药房。
　　“顾先生，你……你坚持住啊！救护车马上就来了！”花店老板娘安慰道。
　　围观的路人七手八脚的想要帮他的忙，他们蹲下来想要扶他躺倒，他用最后的力气将对方推开，躺下只会让他的呼吸更加困难，他死死地从人群的缝隙中看着远处的药房。
　　那个女孩从药房冲了出来，大概是没有看台阶，差一点摔下来，顾长铭握紧了拳头，全身的肌肉都因为无法呼吸而紧绷到僵直。
　　女孩快速狂奔而来，第一个十字路口正好是红灯，但是她没有等待的时间，而是冲了过来，接连两辆车刚好在她身边停住，差一点被转弯的公交车撞上，顾长铭的神经都要跟着裂开。
　　她越跑越近，顾长铭听见自己的心脏随着她的接近简直要炸裂开。
　　她撞开了人群：“让让啊！让开！”
　　她喘的很厉害，几乎是跪向顾长铭，什么都顾不上了，直接将喷雾递给他。一路上她早就摇晃好了喷雾，他只需要立刻吸入就好。
　　一下，两下，原本正在耳鸣，呼吸系统濒临瘫痪的顾长铭终于有空气涌入进来。
　　如同海浪般要冲出身体束缚的心跳一点一点平复。
　　看着他正在用药，女孩站起身来，低着身，按着膝盖，大口喘着气。
　　渐渐的，呼吸越来越顺畅，顾长铭缓慢地扶着车门站了起来。
　　她歪着脑袋看着他：“喂，你没事了吧？”
　　“我没事了，谢谢。”顾长铭站起身来，他的个子很高，刚才还因为无法呼吸而难看的脸色也逐渐恢复过来。
　　“那一会儿救护车来了，你上医院看看吧。你有哮喘，身上的药竟然是空的，你还开车，这是对社会不负责任啊！”
　　顾长铭只是看着对方。他很擅长观察一个人，或者说观察一个人的欲望。这个女孩救了他的命，但他在她的眼睛里看不到目的，这一切于他来说是救命，对她来说没什么特别的意义。
　　“抱歉，我很久没有发作了，所以忽略了。”顾长铭的脸上没有太多的表情，但是声音却放缓了。
　　“那药你留着，多买点车里也放点。万一你下次开车的时候忽然不舒服了，撞坏了自己的车是小事，撞到别人可怎么办啊？”
　　“我会记住的，谢谢。”
　　有道理的批评，顾长铭从来都会接受。
　　“那……一会儿去检查一下吧。你刚从花店里出来，说不定是对花粉过敏什么的引起哮喘发作。”
　　这个女孩儿因为这么全速冲刺，背上已经汗湿了。她向后拉了拉后衣领，透了透气，就退出人群了。
　　周围的人见顾长铭似乎没什么事儿了，也就散开了。
　　他看向那个女孩离开的方向，问愣在那里的花店老板娘：“你认识她吗？”
　　“不认识，不过经常看见。她每次上下班都会路过我这里。”
　　“那么下次她再路过你这里的时候，替我送她一束花吧。”
　　“哦，可以啊！顾先生觉得送什么花合适呢？”
　　“简单一点，但不要玫瑰。”
　　“哦，明白。您是为了表达感谢，玫瑰不合适。你看奢草配红色天竺葵怎么样？”
　　“可以，谢谢。”
　　救护车终于赶到。顾长铭向救护人员解释之后，便上了车。
　　这天的下午，他从医院做了检查。
　　第二天的早晨，赵婳栩便来到了他的办公室。
　　“我听说你周末的时候哮喘发作了，到底怎么样了？”
　　正在审阅文件的顾长铭没有抬头，只是淡然地回应了一句：“我没事。”
　　“有市民拍下了你倒在花店前的照片，发在了微博上。微博内容是奔驰车主哮喘发作，差一点殒命花店门口，幸得热心市民狂奔买药。”
　　“公关经理解决了吗？”
　　“已经联系对方删掉了。长铭，你让我很担心！你出了这样的事，差一点就死了，可你竟然没有对我说一声！你今天应该去好好修养，可你就像没事人一样来公司了。”
　　“我不跟你说，就是因为我没事。而且那天下午我就去检查过了，注意休息就好。”顾长铭这才将文件合上，抬起眼来看向赵婳栩。
　　“你就一点都不怕吗？如果没有那个热心市民，你可能在救护车来之前就没了。”
　　“我当然怕，也真的以为自己会死。我看见老板娘手里面的金鱼花掉下来，忽然觉得是不是楚君想我这个大哥了，所以在我买她最喜欢的金鱼花的时候才会忽然发作，是她叫我去陪她。”
　　“顾长铭——我要说多少遍你才能放下。我们能为楚君做的一切都做了。我们没有放弃过她，甚至为了她，你连你的原则和底线都放弃了，但是她却自己放弃了自己。是她对不起我们，用她自己来惩罚我们。”赵婳栩扣紧了办公桌的边缘。
　　“你的反应不用那么大。我又没说我想去陪她。”
　　“那就跟我说说话。我陪你闯荡到现在，却觉得离你越来越远，越来越不知道你在想什么。我以为自己是你最信任的人，但这好像是我一厢情愿。”
　　顾长铭长久地看着赵婳栩，他闭上了眼睛，向后靠着椅背，微微叹了一口气。
　　“我的哮喘好久没有发作了，那种被扼住呼吸，那种无论怎样用力怎样挣扎都没有用的感觉，其实并不恐怖。因为如果就这样死掉其实也没什么，被大老板控制的我，和被哮喘控制的我，哪个比较可怕呢？”顾长铭用平静的声音说。
　　“长铭，你不能这样想。没有任何人是绝对自由的，没有大老板，就没有现在的纵合万象，也没有你和我的一切。”
　　“对啊，所以我觉得还是活下去比较好。我向那些围上来不知道是凑热闹还是看大戏的人指着药房的方向，我指着掉在台阶上的喷雾剂，我扣着自己的喉咙告诉他们我无法呼吸，但是竟然没有一个人愿意去理解我表达的意思。他们只是在观赏我最为挣扎的时刻。只有那一个人，为了我不顾一切的奔跑，好像我是她至关重要的人。我听见自己的喘息像海潮，我的世界里钱也好，纵合万象也好都不重要了，我的眼睛里都是眼泪所以我什么都看不清，但只要看到她在拼了命的奔跑，我就有一种我会活下去的预感。至少，我不会在这一天结束。”
　　“我也很感谢那个帮你买药的人。你有谢谢好好她吗？”赵婳栩呼出一口气来。
　　“你觉得我要怎样感谢她？写一张几百万上千万的支票？我的命应该比一张支票要金贵一些吧？
　　还是许诺她如果有什么事情可以来找我帮忙？”
　　“所以……那个给你买药的人，你什么都没给？”
　　“什么都没给，才是真正的感激。”顾长铭再度低下头来，翻开文件继续阅览。
　　赵婳栩无奈地一笑。
　　每一个周一对于宁韵然来说都是万恶的，但这一个周一对她却有点喜气洋洋。因为关于画家江淮的整体策划方案终于被莫云舟通过了。虽然这个策划案有许多人的心血，但是最核心的部分是她的想法。
　　到了下午四点多，手头上没什么事情要做的宁韵然终于可以摸摸鱼了。
　　有同事转过身来，用笔头戳了戳她的背：“小宁，我订的那张你要快一点啊！”
　　“哦哦，我记得呢！”
　　宁韵然看了眼时间，伸了个懒腰。
　　她一直聚精会神，铅笔在纸上迅速滑动着，发出沙沙的声响。
　　画着画着，原本期待早点下班回去刷美剧的心也跟着平静下来，细腻的笔触，微妙的光影对比，画中人的眉眼逐渐清晰起来。
　　一张画完了，宁韵然伸了个懒腰，一侧过脸，看见玻璃墙外那个笑容里意味不明的男人，她轰地从椅子上翻了下来，鼻子也差点撞到了桌沿上。
　　那个家伙不是别人，正是上周才飞去槟城度假的陆毓生。
　　宁韵然坐在地上看着对方，这小子用手指在玻璃上敲了敲，指着的就是宁韵然桌上的素描本。
　　反应过来的宁韵然猛地一把将素描本抓下来，拉开抽屉就要将它扔进去锁起来，但是没想到陆毓生这个王八蛋腿太长，几步就绕了进来，简直应了那句“釜底抽薪”，从宁韵然的抽屉里将素描本拿出来了。
　　“小宁啊，看不出来啊，你的素描画得这么好！要不是之前知道你是学会计的，我会以为你也是搞艺术的呢，我得拿去给我的小舅舅看看！”
　　陆毓生转身就走，惊得宁韵然几乎是跳起来，追上去。
　　“你快还给我啊！”这怎么能让莫云舟看见！
　　作者有话要说：
　　一枝红杏出墙来小剧场：
　　宁韵然：有人送我红色天竺葵？啥意思？
　　顾长铭：红色天竺葵的花语是——你在我脑海挥之不去。
　　宁韵然：哈哈哈哈！我也是有市场的！
　　莫云舟：再有市场也是狗尾巴草，只有我才养得好。
　　宁韵然：……
　　胖瓜：如果经济案件看不懂的，就略过去不看吧，反正看不懂也不影响男女主角谈恋爱。
　　莫云舟是男主角，男主角存在目的就是一边儿闷骚地撩着女主角，一边儿给女主角兜着底儿。
　　男配角顾长铭的作用就是一边儿喜欢着女主角，一边儿走在道德底线上。
　　男三号凌睿的目的就是推动案件发展，给女主角聊天儿解闷儿，顺带该保护的时候保护一下女主角。
　　女配角赵婳栩栩的作用就是一边儿明恋着顾长铭，一边儿作妖儿。
　　主要人物关系就这样了，有丫头说人物太多了乱乱的。胖瓜傻眼了，韩剧里不是也有辣么多什么女一号男二号的，没见大家乱啊。爱来爱去不是挺嗨的么？


第10章 所谓“顾盼生姿，美人如玉”
　　小组里的人等下班的瞌睡虫都醒了，不约而同伸长了脖子看着这一幕。
　　宁韵然已经追了出去，陆毓然将素描本换到另一只手，忽然凑向宁韵然，那架势仿佛要狠狠亲上来，吓得她向后一退。
　　“你说你是不是暗恋我小舅舅啊！哎呀，耳朵又红了。”
　　“你还给我！”宁韵然绕过陆毓生，正要把本子抢回来，手指刚触上去，却有人来到了陆毓生的身侧，扣住素描册的边缘，将它轻松取走了。
　　宁韵然傻眼了，因为那个人不是别人，正是莫云舟。
　　“小……小舅舅……”陆毓生也有点窘迫了。
　　他应该只想和宁韵然开个玩笑而已，却没想到被正主给撞上了。
　　“这是什么？”
　　世界在宁韵然的眼中变成了缓慢的一格一格的电影慢放画面。
　　莫云舟垂下眼来，眉眼形成柔和的弧度，手指轻轻地捏起纸页，纸面翻动的声音仿佛撩刮在宁韵然的心头。
　　完蛋了……
　　要死了……
　　陆毓然将脑袋伸了过去，嘻嘻笑了一声：“画得好看吧？我知道小舅舅你长得好看，但没想到小宁可以把你画得更好看。”
　　莫云舟的表情没有变过，只是略微侧过脸，宁韵然有种被小学老师检查作业的紧张感。
　　光影在他的眉眼间流转，宁韵然的心脏却悬在了半空中。
　　他的手指很长，指节圆润自然，但却暗含力度，可是将纸页翻到下一张的动作却很柔和，就连手腕的曲折在走廊的灯光下也显得优雅。
　　“就是这张，特别好看吧？”
　　素描纸上是莫云舟侧身回头的样子，发丝轻扬，眉眼微垂。
　　“小舅舅，你还真是美人如玉，顾盼生姿啊。”陆毓生低声笑了起来。
　　此刻的宁韵然恨不得一头撞死在玻璃墙上。
　　美人如玉是什么鬼！顾盼你个头！
　　陆毓生还是不肯放过她，凑了过来，小声说：“你是不是暗恋我小舅舅嘛！情人眼里出西施，所以你才能把我的小舅舅画得这么美。”
　　宁韵然真的很想给他的嘴巴塞上个鸡蛋！
　　闭上嘴你会死吗？
　　少说一句话你会死吗？
　　莫云舟很沉默，一句话都没有说。
　　这样的沉默，让宁韵然感觉自己在接受末日审判。
　　只有纸页翻动的声音，莫云舟的动作不紧不慢，宁韵然抓心挠肺。
　　有什么好看的呢？
　　为什么要看那么久呢？
　　又不是名家名作，初中生水平的素描而已啊！
　　“小舅舅，被人暗恋的感觉怎么样啊？”陆毓生轻轻撞了莫云舟一下。
　　“不怎么样。”
　　宁韵然瞬间下了十八层地狱。
　　“因为她根本就不是暗恋我。”
　　错觉一般，莫云舟平稳沉敛的声音里带着一丝笑意。
　　宁韵然抬起头来，冷不丁对上莫云舟的视线。
　　这个男人长得很好看，宁韵然一直知道，但从这么近的距离将他看清楚，会发现他的目光很深，让人产生莫名的探求欲。
　　“不是暗恋你，为什么要画你？”陆毓生不解地说。
　　“你没有看见每一张的右下角都有英文字母吗？”
　　“诶，是啊。这是什么意思？”
　　“JJ应该就是江婕。CXX就是蔡晓芸。LJ就是李晶。还有隔壁组的同事名字缩写。你是给她们画的。”
　　莫云舟就这样看着宁韵然，他的目光里是一种她从来没有感觉过的压力，这种压力并不让人害怕，但是它却渗透进入她的思维深处，嵌入其中，再也没办法剥离了。
　　“你没有那么多的闲工夫画画送人，而且你还画的很用心，说明你也希望对方能喜欢。所以，她们用什么条件来换这些素描？”
　　宁韵然是真的傻眼了，莫云舟怎么连这个都知道？
　　“啊？是要送给其他人的啊！而且还有这么多人……小舅舅，想要收藏你的人还真多啊，你是大众情人啊！”陆毓生哈哈笑着，往宁韵然面前挡了挡。
　　约莫也是感觉到自己是这件事的始作俑者，而且莫云舟到底生没生气谁也看不出来，陆毓生不想他再和宁韵然计较了。
　　只是几张素描而已嘛，比明星艺术照还有韵味，多好啊！
　　“宁韵然，你还没回答我的问题。”
　　宁韵然无语问苍天。
　　这叫她怎么说啊，感觉把所有人都拉下水了。
　　“你说实话的时候很诚恳，让人很容易相信你。但是你说假话的时候，总是很尴尬。现在你说真话，我就原谅你。说假话，我可以把素描本上所有人都叫来问话，你想要这样吗？”
　　莫云舟的声音还是那么平缓，一点都没有生气的意思。
　　但把素描本上的人都叫去谈话……这也太过了吧？她在这里就没法混下去了啊！
　　“五十块一张。”宁韵然低下头来小声说。
　　陆毓生差一点没喷出来。
　　“什么？才五十块一张？我这么美的小舅舅才值五十块？”
　　“多了，别人也不买啊。”宁韵然怼了陆毓生一眼。
　　都是你这个害人精！
　　你不在槟城好好呆着，跑回来干什么！
　　“你什么时候学的素描？”莫云舟又问，语气还是淡淡的。
　　“小学的时候……”
　　“学了多久？”
　　“中学就没学了。”
　　“五十块钱一张素描，这里有十二张，你可以卖六百块，是想要干什么？”
　　“买……买鞋子。”
　　宁韵然低下头来看着自己的脚。
　　陆毓然也低下头来看了看：“你不会这么省吧？买双鞋子还要画素描？”
　　“都交房租和水电了，我还要上下班的交通，还有早餐和晚餐……我是实习工资啊。”
　　“这双鞋不舒服？”莫云舟又问。
　　“脚尖难受，鞋跟踩不稳。”
　　而且老大还不给补贴！
　　“嗯。”莫云舟点了点头，单手夹着那本素描册就离开了。
　　陆毓然快步跟上去，小声说：“小舅舅，你拿走小宁的素描本了！”
　　“我当然要拿走。她拿我的素描去卖钱，侵犯了我的肖像权。而且现在还没下班，做与工作无关的事情，我没收她的素描本，理所当然。”
　　莫云舟就这样走远了。
　　宁韵然长长地呼出一口气来。
　　这一刻，她是不幸的，也是幸运的。
　　不幸的是，素描本被收走了，她也失去卖莫云舟的素描挣钱的机会。
　　而幸运的是，经历了之前咖啡屋里的非礼和上一次手指戳进莫云舟的唇缝里，莫云舟没真觉得自己是暗恋他，就是谢天谢地了！
　　她垂头丧气地回到自己的办公桌前，几个同事围了上来。
　　“小宁，怎么样了？刚才莫总是不是生气了？”
　　“你的素描本呢？”
　　宁韵然叹了一口气说：“被莫总没收了。”
　　大家露出了然的表情。
　　“没收了……你就重新再画吧！”
　　“其实你们要是那么喜欢莫云舟可以用手机拍他。”宁韵然觉得自己大概是没有挣钱的命了。
　　“手机拍的，那叫偷拍，连个眼神都没有，脸上还是生人勿近的表情，多没意思啊！根本没办法拿来幻想！”
　　“是啊，我第一次看到你那张莫总侧脸的素描，太传神了，而且还有那么一点点小温柔。这要是用手机远远偷拍，哪有这么好的效果？”
　　“反正我是不会再画了。莫云舟说了，我侵犯他的肖像权了。”
　　“啊……这么严重啊，莫总跟你开玩笑的吧？”
　　宁韵然抬起头来蔫蔫地反问：“你什么时候看过莫云舟开玩笑？”
　　“好像真没有。”
　　“是啊，莫总虽然平常看起来温文尔雅文质彬彬，可是偶尔我从他办公室路过的时候，他脸上什么表情都没有，一副生人勿近的样子。”
　　“行了行了，小宁别想了！下班了，回家吧！大概老天爷都不肯让我们拿莫总来幻想一下。”
　　大家各自散开。
　　宁韵然找出自己的运动鞋穿上，把高跟鞋藏在柜子底下，挎着包离开了。
　　她发了一条短信：老大，本来我找到了一个挣钱买鞋子的门路，但是泡汤了。
　　二十几分钟过去了，她都出了地铁站了，还是没收到老大的回复。路过一个书报亭的时候，看见老板正在收拾报纸，其中一份晨报的标题就是本市连锁知名KTV老板涉嫌洗钱被捕。
　　宁韵然抓了抓脑袋，肉痛地花了一块钱买了下来，一边走一边看。这篇报道里只说了，这些年星灿KTV的老板利用他娱乐产业的特殊性，将不明来源的大额资金存入了本人的KTV对公账户，然后再以不存在的贸易买卖将资产汇入香港等地。三年来，超过两个亿。
　　作者有话要说：
　　宁韵然的妄想小剧场：
　　宁韵然：皇后果真美人如玉，顾盼生姿。
　　莫云舟：你今早吃了什么？
　　宁韵然：朕赐你的御笔丹青，你可得好好收藏。
　　莫云舟：我买鞋子给你，你别闹了。
　　宁韵然：奉天承运，皇帝诏曰……
　　莫云舟：我走了，你自己玩。


第11章 非礼勿视
　　“喔……两个亿呢！”宁韵然摸了摸鼻子，“真厉害！不过这个什么胡长贵也太蠢了一点，营业额都要飙上天了。别人是人在河边走，哪能不湿鞋。这个胡长贵都淌到河里，水都淹到脖子了，还以为别人看不出来他身上湿了？”
　　就在她将报纸折起来的时候，忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　宁韵然回头一看，是每天她会路过的那个花店的老板娘。
　　“今天你下班还挺早的。”老板娘脸带笑意，手中捧着一大束花。
　　“诶，是的啊。请问有什么事情吗？”
　　“这是顾先生送给你的花。我还真怕你今天加班，晚了的话，花就不那么新鲜了。”
　　宁韵然愣了愣，并没有伸手去接：“顾先生？哪个顾先生？”
　　“你忘了啊！周末的时候顾先生来我这里买花，忽然哮喘发作了，是你跑了两个街口，给他买的药。”
　　“哦！我想起来了！”
　　“顾先生说了，要我包一束花送给你，表达谢意。”
　　宁韵然这才将那束花抱了过来，脸上露出一抹笑容来。
　　“今天总算遇到一件让人开心的事情了！”宁韵然轻轻闻了闻，“好香。我一直以为这辈子有人会送我狗尾巴草就不错啦！竟然还会有人送我花呢！”
　　“怎么可能有人送女孩子狗尾巴草呢！”老板娘也跟着笑了起来。
　　“那么替我谢谢那位顾先生了。”宁韵然冲着老板娘晃了晃那束花。
　　房间里洋溢着花香，这一晚她睡得很好。
　　很快，整个画廊忙碌了起来。
　　因为蒋涵的画展定在一个月后，各种媒体信息，对外宣传，书画界知名人士的邀请，都让整个幕后团队陀螺一般运转了起来。
　　从前是宁韵然这只菜鸟一个人加班，现在是整个团队陪她一起加班，燥郁的心情缓解了不少。
　　“小宁，明天高总和莫总要听我们组的媒体推广方案，你去把资料拷进去。”江婕将U盘递给她。
　　“嗯，好的，没问题。”
　　宁韵然带着U盘进了会议室，来到电脑桌前，脚上的高跟鞋太碍事了，蹲下来往主机里插U盘的时候脚尖疼得突破天际。
　　她索性将高跟鞋脱了，放到一边。
　　第一个插孔电脑不识别，宁韵然又试了第二个，第三个……所有的USB接口竟然都不识别？这让她很烦恼。
　　“怎么了？”清润而通透的男性嗓音响起。
　　宁韵然抬起头来，就看见了莫云舟站在那里，垂下眼，看着那双被她放在一边的高跟鞋。
　　“没……没什么。拷点资料进去而已。”宁韵然蜷起脚趾，自己不穿鞋的样子被莫云舟看到了。
　　一想到自己画他的素描被发现的事情，宁韵然就觉得背上很烫。
　　现在的莫云舟坐着的可是蕴思臻语的头把男神交椅，多少人想要近距离地欣赏他，可偏偏每次机会都落到她宁韵然这里，而她压根没有欣赏的心情。
　　“看来你还真的是很讨厌自己这双鞋。”莫云舟出人意料地单膝低下身来，与光着脚不怎么雅观蹲在地上的宁韵然并肩。
　　这个男人的身上没有所谓古龙香水的味道，也没有烟草气息，但只要靠近他，周围的空气也变得清隽起来。
　　宁韵然下意识想要将自己那双鞋拿回来穿上，但是莫云舟又开口了：“不合脚的鞋子，就不要穿了。”
　　宁韵然想也不想就回答：“不穿的话，你们这些做老板的就要小心了。”
　　“小心什么？你穿着高跟鞋歪歪扭扭走路的时候我们才要小心被你踩中不是？”
　　“光脚的不怕穿鞋的啊。”宁韵然小声说了一句。
　　莫云舟没有再说话了，他抬起手食指挡在唇间，宁韵然不确定他是不悦还是在笑。
　　要知道男神一笑很倾城，他若真是笑了，宁韵然这只狗尾巴草也要开花了。
　　莫云舟取过宁韵然的U盘，他的指尖触上宁韵然的手背，宁韵然将手收回来，看着莫云舟替她试了试主机后面的接口。
　　男神摸到她了，她决定今天一整天都不洗手，然后去跟组里的同事说，摸一下她被莫云舟碰过的地方一次五块钱！
　　就在这个时候，会议室的门又开了。
　　原本安静的空间忽然响起略显粗重的呼吸声。
　　宁韵然刚要从桌子下面伸出头去看，就被身边的男人一把拽了下去，失去平衡快要摔倒的时候，对方的胳膊直接环绕过来，搂住她的胳膊，另一只手牢牢捂住了她的嘴巴，她连句闷哼都没发出来。
　　心脏猛地一沉，她想要挣扎，这个将自己圈起来的怀抱骤然收紧。
　　男性微热的呼吸近在耳边，宁韵然将脸侧向另一面想要避开对方，但是捂住她的那只手就更用力地将她的脸往怀里压。
　　那一声一声透过胸腔传来的心跳声和平缓的呼吸声都与宁韵然此刻的惊慌形成鲜明的对比。
　　而这个圈紧自己的怀抱……固若金汤，宁韵然连动一动都不可能。
　　除了之前老大教她自由搏击之后，这是她第一次从另一个男人那里感受到这种近乎压倒性的力量差异。
　　虽然没有看清，但是宁韵然知道进入会议室的是两个人。
　　“啪嗒”一声，是会议室上锁的声音。
　　接着是凌乱的脚步声。
　　这两个人的呼吸有点急迫，他们在干什么？
　　宁韵然很想知道，可惜她的脑袋根本没有抬头看一眼的可能。
　　又是一阵声响，从旁边玻璃的反射宁韵然看出来了那是一个男人将一个女人抱上了会议桌，两人正如火如荼地亲吻。
　　血液哗啦一下向上头顶涌去。
　　非礼勿视！
　　非礼勿视！
　　非礼勿视！
　　重要的事情说三遍！
　　宁韵然下意识向另一侧转过脸，直接对上了莫云舟暗如深海的双眼，心中又是一惊，但随后所有的慌乱都沉没了。
　　莫云舟的脸上没有任何表情，只是微微摇了摇头，示意她不要说话也不要乱动。
　　老天爷！
　　今天到底是怎么回事！
　　外面是两个人不分场合亲嘴，这边自己又被整个画廊女性同胞心目中的男神给抱着，她到底是会长针眼，还是会折寿！
　　莫云舟的气息就是若有若无的羽毛，掠过她的耳畔，掠过她的颈窝，渗入她的每一个毛孔，她想要用力地排斥这个男人的存在感，但是他的体温，他圈紧自己的力度却不可抵抗地统治着她的注意力。
　　又听见“哗啦”的声音，宁韵然瞥了一眼反光的那面玻璃，整个人都感觉不好了！
　　因为那个男人正在拉扯那个女人的衣服！
　　原本以为他们只是亲亲嘴而已，但这架势——是要上演动作电影啊！
　　宁韵然只得再度将脸侧过来，脸颊却直接贴在了莫云舟的鼻尖上，如果不是错觉，好像有什么柔软的东西蹭过了自己的脸！
　　宁韵然倒抽一口气，正要退开一点，却发现莫云舟脸上的表情是严肃的，他望向那块反光的玻璃，就像是一个坚毅的哨兵，注视着远方。
　　莫云舟低下眼来看了宁韵然一眼，正好看见她红到要着火的耳朵，他的唇线弯起，宁韵然的心脏如同封闭已久的豆荚在日光下驳裂开来，那一瞬间竟然挪不开眼。
　　“高总，我来这里，可是来商量我的画展，而不是来服务你的。”
　　宁韵然肩膀僵住了。
　　这个声音，好像是那个新锐画家蒋涵？
　　“宝贝儿，我开画展也是为你服务，现在你为我服务，我们也算礼尚往来？”
　　宁韵然心中一万头草泥马奔驰而过！
　　还好刚才莫云舟把她给拽下来了，不然撞见自己的老板和画家搞事，运气好她可以领到三个月薪水被开除，运气不好那就是直接被开除啊！
　　“宝贝儿，我还以为你看上的是莫云舟呢！那天一起吃饭，你跟我说的话都没有超过三句！”高峻好歹也是个快四十岁的“老男人”了，左一句“宝贝儿”，又一句“宝贝儿”，宁韵然恶心得昨天晚上吃的辣白菜拉面都要吐出来了……还有那根火腿肠。
　　“莫云舟？他是生的好又有风度，可是我撩了他那么久，请他打高尔夫他没空，请他吃饭他没空，他是真不知道女人约他是为了什么？”
　　“宝贝儿，委屈你了。其实我们的事情没有他参与也是一样的。让我好好亲亲你。”
　　高峻平常总是道貌岸然的样子，而且在书画界的口碑也很好，完全没想到到了女人面前竟然是这样的。
　　宁韵然的头皮发麻，她看向那片玻璃太尴尬，她转向另一边就像给莫云舟投怀送抱，更尴尬！
　　可就在这个时候，莫云舟捂住宁韵然的手松开，直接将她的脑袋按进了自己的怀里，他的心跳更加明显，以及清冷的让人头脑清醒过来的须后水的味道，都在悄无声息地占领着宁韵然的神经。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：卧槽！他们亲嘴！亲嘴！亲嘴了！
　　莫云舟：像你这样吃不到猪肉的，看看猪跑也好。
　　宁韵然：猪在哪里？
　　莫云舟：……我面前。


第12章 闭上你的脑洞
　　在莫云舟平稳的心跳声中，宁韵然的思维逐渐清醒了起来。
　　刚才高峻说到底是什么事情莫云舟不参与也没有关系？
　　按道理莫云舟是画廊的大股东，最近好几个大单都是靠莫云舟的人脉完成的，高峻不应该有什么事情瞒着莫云舟才是啊。
　　这两人又腻在一起狠狠亲了一通。
　　“一个男人面对女人的诱惑一点反应都没有，要么不举，要么就是GAY！”蒋涵的声音里带着不甘和不平衡。
　　听到这里，宁韵然实在忍不住了，憋着笑抬起头来看向莫云舟。
　　让她没有想到的是，莫云舟竟然也在看着她！
　　宁韵然怔在那里，莫云舟竟然用手指在她的脑门上弹了一下，那暗含笑意的眼睛仿佛在说：闭上你的脑洞吧。
　　那么你到底是不举还是Gay？
　　宁韵然无法克制自己脑洞的延伸。
　　“好了，好了宝贝儿，咱们不提那个不举的家伙了。你放心好了，这场画展之后你一定会红。”
　　宁韵然憋笑，看来这不举的章子，已经刻在莫云舟的身上了。
　　抖M先生，你也有今天啊！
　　宁韵然真想给蒋涵点赞！
　　想起自己从前不小心捂到抖M先生的皮带下面一点点，还有不小心戳到他嘴唇之类的，根本就是小事嘛！
　　这时候，扣在宁韵然肩膀上莫云舟的手指略微用力，正好掐在宁韵然的肩骨缝隙里，疼得她真想哼哼，但就是咬碎了牙槽她也得忍住啊！
　　宁韵然恶狠狠看向莫云舟，发现他的眼眸冷冷的，仿佛刚才不是为了报复宁韵然取笑她，而是在警告她。
　　如果这家伙不是自己的老板之一，宁韵然毫不怀疑自己已经拿过旁边的高跟鞋爽快地在他腿上来一下了！
　　“你就是个唯利是图的商人，还打着艺术的旗号！我可是听说，那个名不见经传的江淮，上周在你这里卖出去的画，每一幅都过了百万了！可别等我到了你这里，升值幅度还不如那个落魄得快入土的江淮。”蒋涵扯过了高峻的领带，一字一句很用力地说。
　　宁韵然眼睛一亮，江淮的画作过百万了？是不是他的作品终于得到了认可？这里面是不是也算有一点她的功劳？
　　“宝贝儿，你别跟江淮比。你的路还很长，江淮……也就那样了。”
　　蒋涵冷哼了一声，一把将高峻从自己的身上推开。
　　“江淮已经癌症晚期了。等到江淮死了，他最后一幅作品说不定会升值到天价！多少画家不是死后成名的？可是我一点都不想死后成名。”
　　听到这里，宁韵然的两条小腿已经开始打抖了。
　　和莫云舟单膝跪在那里的姿势不同，宁韵然是蹲着的，现在已经是极限了。
　　她微微动了动，想要挪动自己的腿，但又担心自己发出什么声音来，会吸引高峻和蒋涵的注意。
　　这时候，莫云舟搭在她肩膀上的手松开，他的整个人都倾向了宁韵然，宁韵然一阵紧张，却发现莫云舟的胳膊绕过她的身后，支撑起她的小腿，他的手掌很有力，掌心很温暖。一般男人要是做出这样的动作总会让人觉得别有用心，但莫云舟却很绅士。
　　他缓缓地将她侧倒，宁韵然有一种自己被对方抱起来的错觉，尽管由始至终都没有离开地面，但是从蹲着的姿势变成侧坐，宁韵然觉得自己瞬间上了天堂。
　　莫云舟放开了她，手指在唇上点了点，示意宁韵然继续保持安静。
　　宁韵然点了点头。
　　“好了，宝贝儿，我就跟你交个底吧。你应该知道，我们画廊重点是在培养和打造直接和我们签约的现代画家。江淮的画作，基本上都是我们一位非常重要的客户收藏的。而这位客户，我们替他卖画，代理费和寄卖费低到可以说几乎没有。你知道为什么吗？”
　　“代理费低到几乎没有？为什么？你这个家伙雁过拔毛，还能不挣钱？”
　　不只是蒋涵惊讶，就连宁韵然也很惊讶，差一点把脑袋伸出去，被一旁的莫云舟给捞了回来。
　　简直就像打地鼠一样，她这只地鼠刚想要冒头就被打回来，这回直接被莫云舟摁住脑门，只能像做错事的幼儿园小孩一样低着头。
　　额头几乎要贴在莫云舟的胸口上。
　　一呼吸都是这个男人身上的味道。
　　清隽淡雅，却有着沉稳深邃的感觉。
　　宁韵然的耳朵就快红了。
　　“江淮还有十二幅作品，有九幅在这位外籍收藏家的手上。而这些画，都是以一千元一张的价格收来的。”高峻开口说。
　　“这么便宜？你们卖出去是百万的价格，这简直就是空手套白狼！”
　　“什么空手套白狼？白狼在哪里？不过是左边口袋出，右边口袋入，虚拟成交量，把江淮的名气炒作上去而已。”高峻笑了起来。
　　“虚拟成交量”还有“炒作”这几个说法涌入宁韵然的耳中，回想起那一幅《褪色》，宁韵然心底深处疼了起来。
　　她相信江淮的才华，而他的才华就这样被淹没了，因为买他画的人根本不懂得欣赏也不会怀抱着珍爱的心意去收藏。
　　“你的意思是说你自己买江淮的画？”
　　“我哪里能做这么蠢的事情。事实是某位大老板在海外开了个账户，他买下了江淮的画。在国内，有几个替他操作业务的下线，将资金以买画的名义汇给这位大老板，以书画买卖的方式突破人民银行的洗钱监控和外汇管理。今天是一百万，明天就可以到两百万，三百万！”高峻的声音里带着绝对的自信。
　　和莫云舟靠在一起的宁韵然颤了一下，她意识到，这恐怕不仅仅是虚拟成交来炒高艺术品的价格，而是将人民币以正当交易的名义汇往海外……这是……
　　“你在帮人洗钱！”蒋涵惊讶地说出宁韵然脑海中的那个答案。
　　宁韵然咽下口水，不知道是不是错觉，拥抱着自己的莫云舟胳膊也紧了紧。
　　呼吸绷了起来，她能感觉到莫云舟的体温，明明两个人都是小心翼翼，空气里却像是随时会迸裂出火花来。
　　宁韵然下意识又看了一眼莫云舟的表情，没想到正好与他的视线对上。
　　他的双眼很深，很远。
　　如同无形的牢笼，将宁韵然的思维都禁锢了起来。
　　他轮廓优雅的嘴唇微微张开缝隙，口型应该是：别乱动。
　　他的嘴唇太近，总像是会触上她。
　　也许是她的额头，也许是鼻尖……
　　抱着蒋涵的高峻轻笑了一声：“别这样说，什么洗钱不洗钱的啊！我只是帮别人搭了个桥。”
　　“帮别人搭桥？没有好处的事情你会去做？”
　　“你忘记我说的了？我手上也有三幅江淮的画。等到虚拟成交金额将江淮的画作价值拱抬上去了，我还用担心我手上的那三幅拍卖的时候卖不出高价？”
　　“哦——所以你是互利双赢。你们画廊假装在推荐江淮的画作，让江淮画作的升值显得是打造之后的成果，然后这几幅画的拥有者就名正言顺地将他在国内挣到的黑钱以江淮画作交易的理由汇去海外。这些因为洗钱而提升的成交金额就是免费的广告，让你手上最后的那三幅江淮的作品升值。你和那位所谓的收藏家，可谓互利双赢啊。”
　　“所以，我才对你说，别跟江淮比。”
　　此时的宁韵然握紧了拳头，她的呼吸紧张，她找到了，她来到这里三多月，终于听到她想要听到的东西了！
　　“为什么不能跟江淮比？江淮没几年好活，但是我却能活很久。如果能让我的画作在拍卖会上拍出百万美金，前期的炒作，我也愿意。”蒋涵的声音里带着一种笑意。
　　“你是说……你也……”
　　“我也愿意加入你们。”
　　“宝贝儿！你可真是我的宝贝儿！你放心，我会和收藏家谈好，给你一个合适的价格。”
　　宁韵然听到这里，连大气都不敢出一声。
　　她的脑海中千头万绪。
　　到底这个画廊里还有多少虚拟交易？
　　他们这些为了打造画家，替这些默默无闻的画作能被更多人看见欣赏所做的努力，就像笑话一样……
　　“你们会议室的桌子太硬了，让我起来。”蒋涵用撒娇的语气对高峻说。
　　“我还想在这里跟你来一次呢。以后这里就会成为我最喜欢的会议室。”
　　高峻一边说一边将蒋涵抱了起来，蒋涵将自己的裙子拉好，轻轻推了高峻一下。
　　“我还是喜欢柔软的床。”
　　两人黏腻了一会儿，这才走了出去。
　　会议室里再度安静了下来。
　　宁韵然低着头，万千思绪无从说起。
　　她现在只想一个电话打给老大，让他把高峻这家伙给办了，但是她知道这一切只是高峻嘴巴里说的，根本做不了证据。
　　“小宁。”低沉的声音在她的耳边响起，她猛然意识到自己的身边还有一个莫云舟。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：明艳动人的蒋画家表示，怎么撩你都没反应，不是不举就是gay!
　　莫云舟：什么人撩我一下就有反应，不是种马就是渣。
　　宁韵然：看来让你有反应的标准很高？
　　莫云舟：我不是标准高，而是标准太低。
　　宁韵然：啊？
　　莫云舟：不信，你试试？
　　胖瓜：分分和花花木有了，是要种草了咩？


第13章 苍白的青春，好矫情！
　　此时，莫云舟已经站起身来了。
　　宁韵然抬起头来看向他，这个男人的表情还是那样，看不出一丝惊讶。
　　从高峻和蒋涵的聊天来看，莫云舟应该是没有参与这些幕后交易的。
　　但是为什么他看起来这么平静？
　　明明他的合伙人高峻欺骗了他，莫云舟的眼底为什么连一丝愤怒都没有？
　　莫云舟向她伸出手，宁韵然却没有握住，而是扣着桌子的边缘站起来。
　　她的两条腿就快麻到没有感觉了。
　　“你的运动鞋放在哪里了？”莫云舟轻声问。
　　他淡然的表情让宁韵然怀疑自己刚才听到的看到的都是错觉。
　　“什么？”
　　“你下班的时候穿的是运动鞋不是吗？”
　　宁韵然这才回过神来。
　　“在我书桌的抽屉下面。”
　　“我让人给你送过来。还有，你那个U盘的接口应该烧坏了，所以电脑不识别，换一个吧。”
　　就在莫云舟转身离开的时候，宁韵然开口道：“莫总……什么是洗钱？”
　　莫云舟转过身来，双手闲适地揣在口袋里，唇角的凹陷让宁韵然明白自己恐怕永远看不懂这个男人。
　　“你是哥伦比亚大学商学院毕业的，还需要我为你解释什么是洗钱吗？”
　　宁韵然看着莫云舟，她觉得自己太蠢了，为什么要问这个问题？
　　莫云舟在画廊有大额投资，要他去举报高峻几乎不可能。
　　只是在宁韵然的心底，第一次见到他的时候并没有觉得他多么帅气多么男神，而是他那种在安静中沉淀着的气质，让宁韵然觉得明澈。
　　但是这种明澈，宁韵然希望真的不是错觉。
　　“小宁，刚才高总和蒋涵说的话，我希望你不会再说给第二个人听。”莫云舟开口道。
　　“我知道了。”
　　不用你说，我也知道不能说给第二个人听啊！画廊里这些人别看总是西装笔挺倍儿有气质，八卦起来，比某些狗仔记者有过之而无不及。
　　而且听到这么一个大新闻，怎么着她也得在这个画廊里赖着，观察后续发展啊！
　　“运动鞋也不用替我拿了，如果有同事给我送鞋，正好被高总看到了，他说不定会多想。”宁韵然说。
　　莫云舟点了点头，就像什么都没发生过一样离开了。
　　在这个画廊里窝了那么久，掰扯了那么久推广方案，现在终于得到有用的消息了，她只想变成一个烟花，直接原地升空！
　　淡定，宁韵然！淡定！
　　别忘了，还有个莫云舟盯着你呢！
　　揣着U盘回到了自己的办公室，她告诉江婕U盘无法识别。
　　“啊？怎么会无法识别呢？”
　　“好像是接口的地方烧掉了。”
　　宁韵然坐回到自己的座位上，脑海中千头万绪。
　　洗钱，用简单的方式来描述，就是将非法所得合法化的过程。
　　许多非法经营活动，比如说贩毒，经常是以现金交易，或者无法解释大额收入的来源，这些现金必须以分散存入的形式避开金融机构的监管存入银行，又或者要伪造合法收入来源进入金融系统，这样这些非法收益的持有者才能正大光明的用钱，而不是眼睁睁地看着大额现金在某个阴暗潮湿的地方发霉。
　　而高峻则利用这些艺术品交易来替黑钱的所有者进行“甩干”，这也是整个洗钱过程中的最后一步。
　　这些黑钱的幕后拥有者通过低价买入艺术品和高价卖出之间的差额，回笼了被洗白的资金。
　　除了高峻，整个画廊里还有谁知道这些幕后交易吗？
　　现在唯一清楚的是，蒋涵很想要借洗钱来炒高自己的画作价值，莫云舟似乎并没有参与这些交易，但并不代表以后不会被高峻拉下水。
　　到底莫云舟……是怎样打算的？
　　他会去质问高峻吗？还是对高峻旁敲侧击？又或者劝他就此收手？
　　不不不，这些都没有价值。因为很明显，高峻早就深陷其中，想抽身而退几乎都不可能了。
　　而且这个利益链条到底有多大，谁能知道呢？
　　等等，宁韵然你在想什么？
　　莫云舟打算怎么做都是他的事。你不了解他，更加不可能猜透他了。
　　“小宁？小宁？你在干什么呢？”江婕的声音在耳边响起。
　　“啊？我没干什么啊！”
　　“你自己看看你的脸！”
　　“我的脸怎么了……”宁韵然这才意识到自己手中拿着笔，她在思考的时候习惯用笔画圈，只是这一次她思考的太入迷了，笔头向上，在自己的脸上蹭出了一道又一道的半圈。
　　她赶紧拿出手机，用自拍功能看自己的脸。
　　我的妈……
　　这恐怕拿汰渍洗衣粉都没办法把自己的脸洗干净了。
　　一旁的江婕简直看不下去。
　　“小宁啊，你好歹也算是进入艺术界，是个小白领了，你就不能给自己准备一面小镜子吗？准备镜子并不是时刻准备臭美，而是让自己保持一种饱满的状态！”
　　“下次买！下次我就买！”
　　宁韵然起身冲进洗手间里，对着镜子捧着水用力地搓自己的脸，虽然痕迹淡了不少，但还是很明显。
　　“哈……”她深深地叹了一口气。
　　折腾了快半个小时，宁韵然彻底放弃了。
　　“算了，已经很淡了。我不跟人家说脸上有水笔印子，应该也没人看得出来。”
　　当宁韵然刚走出洗手间，就碰到从男性洗手间走出来的陆毓生。
　　对方看见她的那一刻，露出了惊讶的表情。
　　“我的妈啊……”
　　宁韵然歪了歪嘴，心想这个陆毓生没有自己要做的事情吗？成天就在画廊里晃来晃去，真是有闲！
　　“行了，不用提起你的妈，我就是在COS漩涡鸣人。”
　　这几次打交道下来，宁韵然也算了解陆毓生的为人了。这家伙虽然是个有钱人家的少爷，有点自大有点自恋，但人还是很好相处，也并没有架子。
　　宁韵然直接撞开他的肩膀走过去，陆毓生却抓了抓后脑：“漩涡鸣人是什么？”
　　“你不知道漩涡鸣人？你的青春一定是冰冷又苍白的！”
　　陆毓生耸了耸肩膀：“我只是想问一句，你是用搓衣板洗脸了吗？你的脸红的就跟……刚在洗手间里被人非礼过一样……”
　　“如果你不是莫总的外甥，我已经把你踹上天，和太阳肩并肩。”
　　宁韵然挥了挥手，没有给陆毓生继续调侃自己的机会。
　　没过多久，就到了下班的时候了。
　　第二天，八卦消息集散地的江婕惊讶地告诉所有人：“我跟你们说！我在电梯里看见莫总的外甥陆毓生用手机看动画片！”
　　“陆毓生都二十多了吧？还看动画片？”
　　“什么动画片啊？”
　　“火影忍者？你们没看过吧？”江婕露出得意的表情，“陆大少说了，连火影忍者都没看过，真是苍白的青春！好矫情啊！”
　　宁韵然差点没被自己的口水给呛死。
　　陆毓生，你这是盗版我的原话！我要问你收版权费的！
　　蒋涵的画展几乎准备妥当了，而且听到了蒋涵与高峻的那一番谈话之后，宁韵然压根不担心蒋涵的身价不会长。
　　再想到罹患癌症的江淮，宁韵然觉得万分可惜。
　　就在她离开画廊，走在前往地铁的路上，一辆银色的保时捷缓慢地跟着她行驶，而宁韵然心不在焉，根本没有注意到。
　　脑子里百转千回了无数遍之后，宁韵然决定放下。
　　明天的事情明天再说！
　　情绪还是需要自我调节的。
　　她跳了两步，用口哨吹了《我爱北京天安门》。
　　开着车的男人侧过脸，看着她轻快的背影，直到她吹完了《我爱北京天安门》，开始了《两只老虎》，对方终于将车窗摇了下来，一声“小宁”，让宁韵然猛地回过神来。
　　又被自己的口水给呛了。
　　“莫……莫总。”
　　现在再见到他，宁韵然不知道自己可以说什么了。
　　“如果画廊有尾牙，我会推荐你去表演吹口哨。”莫云舟的声音柔和中带着沉稳。
　　如同云中行舟。
　　“谢……谢谢……”
　　说实话，宁韵然不觉得自己能待到画廊的尾牙。
　　“现在已经下班了，你不用叫我莫总。”
　　这还是宁韵然第一次看到莫云舟开车。他的手指很漂亮，修长却绝不是易碎的瓷器，相反扣在方向盘上，仿佛乾坤尽握，低调却有一种与生俱来的自信。
　　“莫先生。”
　　莫云舟的眉梢缓慢扬起：“你可以和毓生打闹玩笑，到了我这里，不是莫总就是莫先生了？”
　　宁韵然站在那里，不知道回答对方什么。
　　她第一次觉得自己就该坐在局里的电脑前做分析账户流水什么的，而不是在这里与人打交道。
　　她直来直往惯了，当直接不起来的时候，就只能沉默。
　　“上来吧，我送你去地铁站。”
　　莫云舟伸长手臂，将车门打开。
　　“莫先生，你是不是不记得在咖啡屋里发生的事情了？”
　　“我记得。”
　　“那你还记不记得我在画廊里指错方向，还把手指戳进你嘴巴里了？”
　　莫云舟淡然一笑：“我记得。”
　　宁韵然的脸皱到了一起：“那你肯定也记得上一次我画你的素描，被陆毓然说我暗恋你……”
　　作者有话要说：
　　关于青春：
　　宁韵然：你十几岁的时候在做什么？
　　莫云舟：打高尔夫、网球、学开游艇，开飞机。
　　宁韵然：跟你相比，我的青春真苍白。
　　莫云舟：那当然，你的青春没有我。


第14章 你要追我
　　“嗯。但你其实是想要卖素描，买双舒服的鞋子。对吗？”
　　莫云舟的声音不紧不慢的。
　　“所以……我们有这么多非常特别的瞬间，如果我再坐上你的车，被其他的同事更甚于被你那个想象力丰富的外甥看到，我就算跳进漂白池里也漂不干净了……”
　　宁韵然不想上车。她知道，莫云舟一定是想要跟她说高峻利用画廊替人洗钱的事情。莫云舟能够在来到画廊之后抬高了好几个年轻画家的身价，他的手腕肯定不是宁韵然所能匹敌的。既然是胜负如此明显的较量，宁韵然不想迎战。
　　“如果真的有人想象力丰富的话，我就让它变成现实怎么样？”莫云舟问。
　　“什么现实？”
　　“要么你现在上车，我只是送你去地铁站。要么明天我就对画廊里其他人说，你要追我。”
　　莫云舟的声音平静到从容，那一句“你要追我”简直要把宁韵然炸上天。
　　“哈？”
　　她是不是刚才洗脸洗的耳朵进水还是脑袋进水了？
　　莫云舟在威胁她吗？
　　她可是办公室里有名的狗尾巴草，开不出爱情的鲜花，莫云舟是要她强行开花吗？
　　她会被办公室里那些母老虎们踩死的！
　　“上车。”
　　这两个字里暗含力度。
　　再僵持不下去了，宁韵然只得上了车。
　　车门关上的那一刻，她觉得窘迫，那感觉就好像回到第一次见到莫云舟，一不小心摸到不该摸到的地方。
　　“你放心，就算你不上车，我也不会说你要追我。”
　　我就知道。你要愿意被我追，我还不敢追呢。
　　宁韵然侧过脸，看见莫云舟的唇角凹陷。
　　他是因为捉弄到她了而高兴吗？
　　这根本不像是她印象里的莫云舟，虽然在画廊里他们两个之间也没什么交集，但宁韵然眼中的莫云舟是严谨的，就连陆毓生也说过，他的小舅舅是密不透风的。
　　可是此刻，宁韵然觉得她好像看到了他的缝隙。
　　莫云舟指了指后车座：“那个是给你的。”
　　“什么？”
　　“你一直想要的东西。”
　　宁韵然狐疑地将盒子拿了过来，打开一看，发现里面是一双坡跟的高跟鞋。
　　“拿去穿吧。”莫云舟的声音里并没有施与者高高在上的感觉。
　　“可是我不能要。”宁韵然将盖子盖上。
　　“怎么了？”
　　“因为现在收到你送给我的鞋子，感觉就像接受了贿赂。收下它了，以后无论高总做了什么，我都要守口如瓶。”
　　而且老大要是知道她收了莫云舟的礼物，还不得扒下她一层皮，然后接受没完没了的政治思想教育。
　　“你可以画我的肖像去挣钱买鞋，却我不愿意收我直接送给你的？”
　　“那还是不一样的。”宁韵然回答。
　　画你的肖像至少我还付出了劳动，现在收下你这双鞋，天知道老大会不会给我安一个堕落腐化的标签，以后回去了还天天被拿来涮，摘都摘不掉。
　　“那好吧。”莫云舟扬了扬下巴，“你把它放回去。”
　　宁韵然顿了顿。
　　这样就叫我放回去了？
　　大哥，你送人东西到底有没有诚意啊！至少也该多劝说两句吧！
　　这不就跟送女人花，女人客气两句说一声“鲜花太贵以后不要破费”，你就真的一朵都不再送了一样！
　　宁韵然将鞋盒子放回了后座。
　　车子开到了地铁站前，宁韵然道了一声“谢谢”，正要下车，莫云舟开口叫住了她。
　　“小宁，坚持自己认为是对的事情固然很好。”
　　“啊？”
　　“但在没有实力之前，要先学会沉默。”
　　莫云舟的眼睛还是明澈的，这让宁韵然有些迷惑。
　　“我知道啊。我不会到处去说高总的事情。”
　　“古语有言，沉默是金。终归是有一定道理的。”
　　沉默是金……
　　大哥，还是你负责沉默，我负责捡金吧！
　　走进地铁站里，宁韵然忽然想起了莫云舟的那一声“小宁”。
　　他的声音独特而低沉，仿佛欲言又止。
　　“宁韵然，你就嘚瑟吧！莫云舟又不是迷魂汤，清醒清醒吧！”
　　坐在地铁里，宁韵然给老大发了一条短信：出来练拳啊。
　　老大这一次回复的奇快：找死啊。
　　宁韵然：不练拉倒。
　　老大：想说什么就直接说，你这小子不耐打。
　　宁韵然一看最后一句，脑门上差点没冒起青烟。
　　谁是小子？谁不耐打？
　　我打的你满地找牙满脸桃花开！
　　这天晚上，宁韵然破天荒地出去跑步，然后在街心公园的长椅上休息。
　　长椅的另一端坐着一个身着运动衣的冷峻男子，背着路灯的灯光，看不大清他的脸。
　　宁韵然拧开矿泉水，仰面喝了一口。
　　“高峻在利用画廊里的书画交易做洗钱的中间人。他们现在主要是依托于一个叫做江淮的画家的作品。一位外籍收藏家买下了江淮九幅画作，已经卖出去了三幅，金额过百万，应该还会越来越高。”
　　“高峻收多少代理费？”对方清冷的声音在这样的夜晚格外清晰。
　　“应该不多。他的主要目的是借由这些交易炒高江淮的作品，让他自己手上收藏的那三幅能在拍卖行拍出高价。”
　　“好好的艺术都满是铜臭味道了。”
　　“还有一个年轻的新锐画家蒋涵，似乎也想要和高峻合作。”
　　“我们会留意高峻和蒋涵还有画廊的出入账情况。”
　　“老大，我是和画廊那个新来的股东莫云舟一起听到高峻和蒋涵说话的。”宁韵然舔了舔上嘴唇。
　　“什么？”
　　“他还送我一双鞋，贿赂我要我保持沉默。”
　　“你收下了吗？”
　　“当然没有！我是意志那么不坚定的人吗？”宁韵然义正言辞地回答。
　　“……你是猪脑子吗？还是被门夹了？为什不收？这样就不用花钱买了啊！”
　　“我还以为你会表扬我经受起了一双鞋的诱惑！”宁韵然瞪圆了眼睛。
　　“你现在不收下莫云舟那双鞋，就是表明不愿意上他们的船。你明天恐怕就要失业了。”
　　“……那要不我现在打个电话给莫云舟，就说我后悔了。”
　　“算了。以你直男思维的尿性，能打听到这些消息已经超乎我的预料了。如果真的失业了，就回来坐办公室每天做账户分析报告吧。”
　　“……直男思维是什么鬼……”
　　“和你一起分配过来的刘雨，你还记得吗？”
　　“……不记得了。我进来没两天就被你下放了。”
　　“好吧。我来替你回忆一下你和刘雨最后的一次聊天内容。刘雨问你，觉不觉得她新买的提亮眼影很好看？”
　　提亮眼影是什么？宁韵然想不起来。
　　“你瞪着大大的眼睛说——诶，你的眼屎竟然会发亮！”
　　“哦！我想起来了！然后刘雨就再不跟我讲话……后来她就离开队里了！”宁韵然一副恍然大悟的样子，“难道是被我的话伤害到了？”
　　“省省吧你，你对刘雨没这么重要！就你这个情商，能偷听到这些我已经谢天谢地了。如果那位莫云舟真的把你开了，我也认命了。”
　　男人揣着口袋站起身来，走入夜色之中。
　　只留下宁韵然心中不满到极点——被莫云舟开掉，该认命的也是我，你认命个鬼啊！
　　宁韵然拎着矿泉水，站起身来，用口哨吹着《我真的还想再活五百年》回家去了。
　　反正老大都说被开就被开，宁韵然心无负担睡到了第二天。晚上她做了一个美梦，梦见自己身着警服，笔挺帅气，跟着老大，雄赳赳气昂昂走进正在进行的画展中，当着众多收藏家和名流的面，将高峻和蒋涵带走。
　　然后那个一直假装淡定的莫云舟惊讶地看着她，目光里还有那么一丝小崇拜！
　　好酸爽！
　　一朝梦醒，想到自己还没有被莫云舟开掉，宁韵然只能认命地继续做一个上班族。
　　来到电梯前，宁韵然碰上了江婕，她立刻和宁韵然吐起了苦水，说昨天晚上接到经理的电话，意思是蒋大画家又有了新的要求，画廊还要为她重新布置。
　　宁韵然同情地看着她，就在电梯打开的那一刻，宁韵然打了个哈欠迈进去，才发现站在电梯里的竟然是莫云舟。
　　他应该是从地下车库上来。
　　“莫总早。”江婕立刻打招呼，脸上笑得春光灿烂。
　　“早。”莫云舟微微颔首。
　　宁韵然也打了声招呼，然后故意站到了江婕的另一侧。
　　唉！你一个大股东合伙人，想什么时候来晃就什么时候来晃，为什么非要来和员工抢电梯呢？
　　电梯门还没来得及关上，有戴着手套的工作人员扶着一幅蒋涵的油画挤了进来。
　　“不好意思啊！”
　　江婕为了给油画让地方，向前行了一步，莫云舟侧过身，直接来到了宁韵然的面前。
　　低着头的宁韵然看见莫云舟的西装纽扣，再往下不自觉又看到了曾经被自己“关照”过的地方，真的是囧死了！
　　作者有话要说：
　　今天没有小剧场之胖瓜暴怒：
　　胖瓜：看文不留评，脑子有问题！
　　小宁：我把莫云舟送的鞋子给你穿，你不要生气！
　　胖瓜：那你想要什么？
　　小宁：我要他倒追我！追得不要不要的！
　　胖瓜：他倒追你，你也看不明白啊。


第15章 我非要送你鞋子
　　当电梯开始上升，宁韵然故意侧过身靠向电梯墙壁。
　　莫云舟离得很近，他们两个就像被油画隔在了角落里。
　　空气里都是莫云舟身上清爽的味道。
　　而他那只要在上前轻靠就能将自己抱住的距离让宁韵然有些呼吸不畅。
　　搬运油画的工作人员正在调整将油画送出电梯门的角度，一移动，将莫云舟和宁韵然的空间挤得更小了。
　　莫云舟直接伸出手，撑在了宁韵然的身边。
　　他的胸膛几乎就要贴上来。
　　卧槽，这不是狗血言情剧里的桥段？
　　宁韵然忽然回忆起了和甄晴大学四年被强逼着看完所有台湾言情剧的艰苦岁月。
　　不要再靠得更近啦！
　　她的后背已经无缝隙贴着电梯了！
　　现在宁韵然唯一庆幸的就是自己平胸，与莫云舟的胸口还有那么一丝小缝隙。
　　只是这种被另一个人隔绝在世界之外的感觉，宁韵然不敢抬头。
　　油画包装的刺鼻味道被清冷的味道所取代。
　　那是莫云舟身上传来的。
　　宁韵然下意识凑上鼻子去嗅了嗅。
　　“我不用古龙。”莫云舟的声音响起，很轻，就像是贴在她的耳边说的。
　　宁韵然蓦地发现自己的鼻尖都要贴在莫云舟胸口的扣子上了。
　　“我……我只是好奇那个薄荷一样的味道是什么沐浴乳的……”
　　“薄荷的味道，应该是须后水。”
　　莫云舟的声音很沉，有一种男性的内敛，但这样的内敛里又有一种勾着人神经的错觉。
　　“哦……我没闻过……”宁韵然觉得自己的脸都要滴血了。
　　“嗯，你说你没有男朋友，应该没有机会近距离闻到。”
　　他的声音里带着一点点的笑意，宁韵然弄不清楚他只是缓和气氛，还是在调侃自己。
　　好不容易熬到她和江婕的那层楼，宁韵然抬起头来，才发现莫云舟其实一直看着自己。
　　“那个，莫总我到了。”
　　“我还以为你要一直面着我思过。”
　　莫云舟的话音刚落，油画挪开，世界也宽阔了起来。
　　宁韵然嘿嘿傻笑了一声，跟着江婕快速走出了电梯。
　　电梯门刚关上，江婕就一把挽住宁韵然的胳膊。
　　“刚才莫总是不是跟你说话来着！他刚才说了什么？”
　　“没什么啊！就我告诉莫总我到了，麻烦他让一下而已。”
　　“你让莫总让一让？哎呀！那你刚才一定和他离得很近！羡慕死我了！那感觉是不是像偶像剧里面被男主角护在墙角？”
　　宁韵然的唇角抽搐了一下。
　　江婕这个八卦天后可别到处乱传！
　　“你偶像剧看多了吧？”
　　宁韵然送给对方一个白眼，表情坦荡地向前走去。
　　一整个早上，宁韵然都很忙碌。她要负责提前确认媒体软文，电话打到口干舌燥。
　　从主管办公室走进来的江婕忽然大声道：“惊喜啊！姐妹们！为了奖励大家一直以来的辛苦，莫总从香港请来了设计师为我们定制上班用的皮鞋！听说是又漂亮又舒服踩得又稳！”
　　所有人齐齐抬起头来。
　　“我听说一双鞋的价格比我们几年所有的鞋加起来都贵！”
　　宁韵然握着电话的手指微微一颤。
　　定制鞋？
　　难道是因为昨天自己拒绝了莫云舟送的那双鞋，对方要强行贿赂她？
　　想太多了吧，宁韵然！
　　你一个名不见经传的小人物，直接将你开除出去就好了！用得着大费周章，就为了送一双鞋吗？
　　而且送鞋多麻烦！
　　干嘛不干脆写支票？
　　办公室里的男性同胞们不爽了起来。
　　“只有女的有，男的没有，难道这是性别歧视？”
　　“莫总是那么小气的人吗？无论男女都有！莫总说了，穿着合脚的鞋，一定要把蒋涵的画展做到业界第一！”
　　听到这里，宁韵然忽然失望了起来。
　　这就像是莫云舟对她的提醒，无论蒋涵的品行如何，无论蒋涵有多大的能力，无论她有多么想要不惜代价跨过底线一飞冲天……他都会从画廊的利益出发，将她捧起来。
　　接着，宁韵然又为自己的失望感到可笑。
　　不是每一个人都有义务要做卫道士，莫云舟其实并没有做错什么。
　　想开之后，宁韵然觉得心情好极了。
　　莫云舟请来给大家做鞋的师傅就在会议室里。各个同事轮流去量鞋子。
　　这对于大家来说是一种是非特别的体验。
　　“我还是第一次有人给我量脚的长度宽度还有围度！好像自己瞬间成了贵族一样！”江婕一脸向往的表情。
　　轮到宁韵然的时候，她坐在那里，看着戴着眼镜的中年师傅一脸聚精会神的样子，确实有一种自己成为了重要人物的感觉。
　　当她转过身来，就看见莫云舟似乎是路过会议室的门口，停下脚步朝她微微颔首。
　　“莫总。”宁韵然本来和对方是两个方向。
　　但是走出了两步之后，她又憋得难受，转过身去看着莫云舟挺拔的背影，开口道：“您该不会是为了非要送我一双鞋，所以给每个人都做一双鞋吧？”
　　虽然这个假设有点自恋，但宁韵然觉得昨天自己才拒绝了莫云舟的那双鞋，今天他就给每个人都做鞋子，这也太“巧合”了吧？
　　不过就算自己不要脸地这么问了，莫云舟也不可能承认啊。
　　但下一秒，宁韵然就发现自己错了。
　　“是。我非要送你一双鞋。”莫云舟的回答坦荡到几乎亮瞎宁韵然的眼。
　　“啊？”
　　“因为我拿走了你十几张素描。你说过，你画那些素描是想要买双合脚的鞋。我们等价交换。我不是为了让你对某件事情保持沉默而送给你这双鞋。”
　　“那你也犯不着给每个人都送一双啊！你钱多啊！”
　　对啊……这位莫先生钱确实多。
　　“你没有学习到吗？”莫云舟侧了侧脸，看着宁韵然。
　　“学到什么？”
　　用钱砸下去，非要让我收你的鞋？这个我永远都学不来。
　　“当你用直接的方式无法达到目的的时候，就用更加广泛更具有目标不确定性的方式去掩饰。现在，你跟任何人说，莫云舟给整个画廊的人定制一双鞋，其实是为了送鞋给你，有人会相信你的说辞吗？”
　　“当然没有！”
　　他们会说我自恋！说我有妄想症！说我灰姑娘的故事看太多，童话都是骗人的！
　　莫云舟一步一步走向宁韵然，附在她的耳边用只有她能够听清楚的声音说：“对于高峻来说，洗钱的过程就像是要将一双鞋送到特定的人手中。可是他又不能让其他人发现这双鞋太特别，于是他又送了很多双漂亮的鞋给别人，于是这双特别的鞋就无法被人注意到，并且也显得不那么特别了。”
　　宁韵然顿住了，莫云舟的话到底是什么意思。
　　“如果你和任何人提起高峻的交易，没有人会相信你。只有让自己成为一双不那么显眼的鞋子，才能让自己被众人忽略，并且让高峻将你穿在脚上。”
　　宁韵然心绪猛地一阵颤抖。
　　莫云舟知道什么了？还是发现什么了？
　　“如果你成为不了那双被目标穿在脚上的鞋，如果你让你的目标不舒适，你就有被揭穿的危险。”
　　她还是第一次在这个男人的声音里听到冰凉而危险的意味。
　　这是在警告吗？
　　“莫总，你话里面又是送鞋，又是鞋穿的舒不舒服之类的……绕得我头晕……”
　　宁韵然露出懵圈的表情。
　　明明心脏跳得快要突破天际，但脑子却异常清醒了起来。
　　之前老大就说过要调查清楚莫云舟是不是纯粹的股东，现在以莫云舟要替高峻遮掩的情况来看，要么他不希望高峻的事情败露，令自己在画廊的投资受损。要么……他就像蒋涵一样，也想从中获利？
　　但不管怎样，宁韵然都不能让莫云舟起疑，她只是一个一不小心听到老板小秘密的员工而已。
　　“没什么。”莫云舟从宁韵然的身边走过，“你听不懂是应该的。”
　　他的表情还是那样从容无澜。
　　宁韵然不动声色叹了一口气。
　　这天晚上，她一个人坐在地铁里，给老大发短信，但打了两个字之后，又停了下来。
　　她该怎么跟老大说呢？就说莫云舟跟自己说了一些似是而非奇奇怪怪的话？
　　就在出地铁站之前，宁韵然收到了来自老大的短信：胡长贵家中发现三幅江淮的作品。
　　这天短信很简洁，但是给出的信息却很丰富。
　　之前高峻说过，他们已经帮助那位神秘的收藏家卖出了三幅江淮的画。既然江淮的画已经确定是黑金转移的媒介了，如果确定胡长贵家中的这三幅，就是高峻卖出的那三幅，那么就成功将胡长贵的洗钱案和蕴思臻语画廊的书画交易联系在了一起。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：诶，为啥非要塞一双鞋给我啊！
　　莫云舟：你想要啊。
　　宁韵然：定制鞋太贵了，你给每人发张支票不好吗？爱买啥买啥，除了买鞋，还能吃好几天的牛肉面！
　　莫云舟：因为我只想给你买鞋子穿，不想请你吃牛肉面。
　　宁韵然：诶？你生气了吗？你是生气了吗？你为什么生气了啊？
　　莫云舟：有多远，滚多远！


第16章 新鞋舒服吗？
　　老大那边应该可以申请对画廊进行调查了。
　　只是要对高峻定义洗钱，还需要证明他清楚知晓赃款来源是贩毒走私、受贿、偷税漏税或者恐怖融资等中的一种，如果高峻一口咬定自己只是用这种方法来抬高艺术品的价格，他就可以成功脱罪了。
　　好头疼。
　　啊……头疼的事情就让老大去想吧！
　　出了地铁站，宁韵然依旧揣着口袋，吹着《两只老虎》的口哨，回家去了。
　　与此同时，顾长铭的黑色奔驰驶在长街上行驶着。
　　他的副驾驶上坐着赵婳栩。
　　“下周，蕴思臻语画廊为一个叫做蒋涵的年轻画家举办画展。邀请函已经发到秘书那里去了，你会去吗？”赵婳栩撑着下巴，侧过脸来问。
　　顾长铭的侧脸在路灯灯光之下忽明忽暗。
　　“蕴思臻语毕竟和大老板的弟弟合作许多年了。去给个面子吧。”
　　“其实我们不去也行。只要肯花钱买画，替那个蒋涵抬高一下身价就好。”
　　“如果可以，我们尽量不要与高峻那边有资金往来。”
　　顾长铭的声音很冷，没有一丝感情。
　　“我明白了，我不会买那个画廊任何一幅画。”
　　顾长铭点了点头，当车子路过一个花店的时候，他将车停了下来。
　　“长铭，怎么了？”赵婳栩好奇地问。
　　“我有事想问一下花店老板。”顾长铭解开了安全带，走了下去。
　　赵婳栩愣了愣，脸上涌起一丝期待来。
　　但随即又是一抹自嘲的笑。
　　花店老板娘正在收拾着店铺，很快就要关门了。
　　看见顾长铭进来，她放下手中的事情。
　　“顾先生，这么晚了，你怎么会来？”
　　“在外面吃饭，回家的时候路过这里，所以就下来看一下。”顾长铭的指尖掠过一朵快要凋谢的欧洲月季，“上一次拜托你送给那个女孩的花，我还没有付钱。”
　　顾长铭从西装的里面取出一个皮夹，将两三张一百元的钞票递给老板娘。
　　“哪里用得了那么多钱！”
　　“你留着吧。如果有多余的，你就再包一些合适的花，送给她好了。”
　　顾长铭正要转身，就听到老板娘笑着说：“对了！她收到花的时候还说没想到有人送她花，她以为这辈子自己就只会收到狗尾巴草呢。”
　　顾长铭的唇角轻陷，未做停留。
　　“啊，我刚才还看见她从花店门口路过。”
　　顾长铭打开车门，跨入车内。
　　赵婳栩看了他两秒之后，了然地摇了摇头。
　　“你怎么了？”顾长铭问。
　　“我以为你是要去买花送给我呢。”赵婳栩坦然地说。
　　“今天不是你的生日，也没有什么特别重要的事情，我们也不是交往中的男女关系，我想不到送你花的理由。”
　　“喂！我们是超过十年的搭档！”赵婳栩做了一个万分无奈的表情，“你这个人太无趣了！”
　　“好吧，我不送你花，你也跟我搭档了十年。”顾长铭回答。
　　“……你这样不解风情，怪不得现在还单着。”赵婳栩摇了摇头。
　　车子驶过一个街区，顾长铭的前方正好可以看见一个穿着一身西装，脚上却踩着运送鞋的女孩。
　　她手中拎着炒面，一边走一边吹着口哨。
　　顾长铭的车慢了下来。
　　“前面那个穿西装的，是男的还是女的？”赵婳栩半开玩笑地问。
　　“女的。”顾长鸣回答。
　　“女的？你看他走路的姿势，还吹着口哨，明明是个小子。”赵婳栩摸了摸下巴说，“不然我们打个赌，你开到前面去看一下。如果他是男的，就算我赢，你要送一束花给我。”
　　“她是女孩。”顾长铭的声音不大，却很肯定。
　　“如果她是女孩，我就答应你以后帮你办到一件事。”
　　“有什么是我需要你替我办的吗？”顾长铭反问。
　　“你这个人从来不会开口请别人帮忙，我这是给你机会。”赵婳栩笑道。
　　“那你输了。”顾长铭加快了车速，缓慢地从那个身影开了过去。
　　赵婳栩仔细地看了过去，然后惋惜地叹息。
　　“真的是个女孩！就是前面小了点，后面平了点，走路拽了点儿。她是不是吹口哨了？”
　　“蓝精灵。”
　　车子越开越远，顾长铭看着后视镜里的女孩儿，她一脸自得其乐的表情，拎在袋子里的饭盒都散了还不知道。
　　赵婳栩凑向顾长铭：“我怎么觉得你刚才好像笑了？”
　　“我没有。”
　　“是吗，好可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜，我好久没看见你笑了。”
　　一周之后，对于蕴思臻语画廊来说，近三年来最隆重的画展开始了。
　　画展的主题是“蒙尘”。
　　画廊的展厅为了迎接这一天的到来，重新进行了布置。
　　亚光的灰色地面，有质感但却极大程度地减少了反光。墙面是浅色的，与蒋涵作品绚烂多彩的用色形成鲜明的对比，视觉冲击力很强。
　　这一次的画展，高峻非常看重。除了专门服务收藏者的经理人团队之外，就连他们这些幕后策划和媒体联络员们也要亲临现场。
　　对此，宁韵然是崩溃的。
　　“我可以穿休闲鞋吗？”宁韵然端着咖啡，无精打采地问一旁的江婕。
　　江婕笑出声来：“知道为什么有人说你穿着西装像女保安吗？”
　　“我的西装不是什么范思哲或者阿玛尼的呗……”
　　“你看看我和你的下身有什么区别？”
　　“什么区别？”宁韵然低下头来看看自己的，再看看江婕的，“我的腿比你长？”
　　“你眼瞎啊！我比你高五公分呢！你的腿怎么可能比我长！是我们都穿着套裙，你呢？穿着西装裤！西装裤的臀围还有点大，松松垮垮的！你走路又一点淑女范儿没有，每次我从后边儿看你，还以为是哪里来的大爷呢！你再穿双休闲鞋，直接到画廊门口站着，我再请高总给你配个电棍，你就真的是女保安了！”
　　宁韵然忽然觉得有点崩溃。
　　“我知道你穿不来高跟鞋。让你在办公室里穿着走一走勉强还行，要是几个小时在画廊里站着，非要了你的命不可。听说今天下午，莫总给我们订的鞋子就来了。说不定定制的鞋子合脚，你也就不用那么视死如归了。”
　　“一双鞋能拯救苍天大地？”
　　“能拯救你的小爪子就行。”
　　快要下班的时候，鞋子真的被送来了。
　　“做得这么快？不是说一般定制都是要一两个月的吗？”
　　“你想太多了！用金子给你做鞋呢！”
　　鞋子的包装盒很简单，是可回收的。没有任何印字，但是里面有一张银烫的卡片，低调但很有质感。
　　当大家都在感叹鞋子看起来款式简洁但上脚之后却很舒适。
　　宁韵然打开盒子的时候，心情却是复杂的。
　　因为这双鞋，和那天莫云舟在车上给自己的那双款式一摸一样。她都怀疑这就是那双了。
　　但转念一想又不可能。
　　那时候并没有师傅来，莫云舟又不知道她的脚有多宽多长，这样一想，那天莫云舟送给自己的鞋子搞不定尺码根本不对嘛！
　　宁韵然上脚试了试，然后原地跳了跳。
　　诶，还真别说，定制的鞋子就是不一样啊！
　　脚趾丝毫没有被挤疼的感觉，脚掌也不累，掌心的弧度也是正好。
　　这双鞋真真切切是属于自己的，宁韵然忽然有点“爱不释脚”了。
　　莫云舟说的话忽然在脑海中响起。
　　——如果你成为不了那双被目标穿在脚上的鞋，如果你让你的目标不舒适，你就有被揭穿的危险。
　　她原本对莫云舟这句话似懂非懂，而此刻，她想到了自己。
　　想要知道高峻所有的秘密，想要拿到他洗钱的证据，就要让自己成为他脚上那双最舒适的鞋。
　　走到哪里，穿到哪里。
　　洗钱是没有受害者的违法行为，要找到拍板的证据，靠凌睿和经侦队的其他同事进行账户调查和流水分析实在太难了。
　　宁韵然思考的太入神，完全没有意识到电梯门打开有人走了出来。
　　宁韵然向前一步一步走去，低着头，额头就快撞上对方的胸膛，对方的唇线弯起不太明显的弧度，侧过脸似乎想要看清楚宁韵然的表情。
　　他后退了半步，宁韵然脑子里想着事情，下意识继续上前。
　　对方步步后退，宁韵然步步靠近。
　　“新鞋子舒服吗？”
　　如同在空旷的房间里响起大提琴的琴音，宁韵然猛地抬起头来，发现自己不知不觉走到了走廊的尽头，而面前站着的竟然是莫云舟！
　　他后背靠着墙，还是那样淡然的表情。
　　“啊？舒服。”
　　“那就好。”莫云舟抬了抬下巴。
　　宁韵然这才意识到，自己挡着莫云舟的路了。
　　她赶紧侧过身来，让莫云舟离开。
　　莫云舟却低下头来，靠向她。
　　看着他的眼睛越来越近，宁韵然也歪过脑袋来。
　　“刚才你低着头一门心思冲我而来，我还以为你是要投怀送抱。”
　　作者有话要说：
　　宁韵然吐槽“大大大”剧场：
　　宁韵然：我的特点是什么？
　　凌睿：我一看见你的短信就发笑。
　　宁韵然：吃屁去吧！
　　顾长铭：我看见你就会笑。
　　宁韵然：……这是夸奖吗？
　　莫云舟：我想到你就会笑。
　　宁韵然：……我除了让人发笑，还有其他特长的！
　　众男神：比如呢？
　　宁韵然：因为我而笑的，都是帅哥！


第17章 我会对你耍流氓
　　“啊？我为什么要投怀送抱？”宁韵然挑着眉梢问。
　　他的眼睛离她很近，眼睛的轮廓如同被雕琢过一般，目光很淡，却带着一丝勾着心的深意。
　　“因为你穿着我送你的鞋。”
　　哥们儿，你在逗我呢？你送了我鞋，我就要投怀送抱？
　　“莫总，你很好看，你知道吧？”宁韵然扯着嘴角问。
　　莫云舟点了点头：“你能意识到这一点，说明你审美没有问题。我还是很欣慰的。”
　　“你送了我一双鞋，就觉得我会投怀送抱，这是会出事的，你知道吧？”宁韵然又问。
　　“会出什么事？”莫云舟好笑地问。
　　宁韵然忽然张开怀抱，一把抱住了莫云舟，用力拍了拍他的后背。
　　“我会对你耍流氓的！”
　　那一刻，宁韵然能感觉到莫云舟在那一瞬背脊和肩膀都绷了起来。
　　他被惊到了。
　　又或者说，他不敢动。
　　这让宁韵然有一种难以言喻的得意感觉。
　　两秒钟后，宁韵然就放开了他，然后十分认真地用看着他，用眼神示意“你明白了吗”？
　　宁韵然本来以为会在莫云舟的脸上看见不一样的表情，期待着他的错愕。对于自己耍流氓这点，宁韵然有种莫名的自信——莫云舟不会生她的气。
　　他们自从一起听到高峻和蒋涵的不和谐对话之后，就有一种“说不清，道不明”的战友关系，就像两个一起分赃的不法之徒。
　　谁知道莫云舟仍旧淡然地留下一句：“嗯，这个流氓没有我第一次见你的时候耍的好。希望你下次耍出新高度。”
　　仿佛宁韵然之前感觉到他肩背的紧绷都是错觉。
　　“我的天！第一次见你时候那个，已经是巅峰水平了好吧！”
　　宁韵然失望透顶。
　　莫云舟笑了笑，迈开长腿从她的身边走过了。
　　看着他的背影，她可以总觉得他那天说的话有弦外之音。
　　“莫总，你是不是就是喜欢这个款式啊？”宁韵然开口问。
　　“怎么了？”莫云舟停下来问。
　　“因为所有人的款式和你那天在车上给我看的那双鞋是一样的。”
　　“不是我喜欢这个款式，而是我觉得这个款式比较适合你。”
　　“款式还有什么适合不适合的？”
　　我还觉得阿迪达斯的运动鞋最适合我呢！
　　“你喜欢简洁的东西，不需要点缀，注重舒适。它不符合你的要求吗？”
　　可是我喜欢什么，关你什么事呢？
　　宁韵然还想要说什么，莫云舟已经走远了。
　　画展开始的第一天，全市许多名流亲临，还有一些收藏家特地从外省和国外赶来。
　　宁韵然路过江婕的电脑，瞥了一眼来自国外的收藏家。
　　这里面，也许就有那位与高峻有着特殊关系的合作者。
　　“哇……这些人今天都会来吗？”
　　宁韵然来到江婕的身后，替她摁着肩膀，看着江婕从头到尾将名单拉下来。
　　“有二十三位。听说他们都是高先生特别请来的。他们之中有的也是非常有影响力的艺术鉴赏家，他们的正面评价对以后蒋涵画作在国外拍卖有很重要的意义。”
　　“嗯，所以这一次还请了好几位翻译吧。有法语翻译、西班牙语翻译还有阿拉伯语翻译。”
　　“对啊，下了血本了。你是真没见过高总对哪个画家这么上心。”江婕抬起手来，在宁韵然的脑门上弹了一下，“你也给我小心一点！你个没眼力劲儿的，小心别得罪什么重要的宾客，到时候你就失业了！”
　　“嘿嘿……”
　　宁韵然在心中吐槽，其实她每天见到莫云舟，都觉得自己要失业！但每天又莫名自信，觉得画廊里所有人都被炒了，自己也能屹立不倒。
　　几分钟后，画展正式开始。
　　不断有知名人士和收藏家到来，高峻亲自迎接。
　　宁韵然远远地看着，莫云舟似乎没有她想象中对画展那么上心，只是手执香槟，与几位商界名流正在交谈。
　　不知道是谁来了，忽然许多人围了上去，高峻的眼睛也亮了起来。
　　“顾总！没想到你会亲自来！”高峻上前与对方握手。
　　顾长铭微微颔首，脸上看不见笑意。
　　倒是站在他身边的赵婳栩回应高峻说：“早就听说蒋涵女士的画作很有特点，得到许多鉴赏家的好评。我们当然要亲自来欣赏一下。”
　　宁韵然看见除了高峻，几个画廊的高级经理都上前了，而对方的个子挺高，看不见人，却能看见他的头顶。
　　宁韵然来到江婕的身边，小声问：“是谁来了？”
　　“是纵合万象集团的董事长顾长铭，还有财务总监赵婳栩。他们都是本市出名的青年才俊。”江婕也很想上前去结识，但很明显没有她能凑进去的缝隙。
　　“哦哦……那顾总经常会买我们画廊的画吗？”
　　“买的不多，来的也不多。但他能到我们画廊来，就能吸引其他的成功商人。”
　　不经常买画，来的也不多，那多半不是那位通过高峻画廊洗钱的“收藏家”了。
　　“那个……我肚子有点不舒服，我想去洗手间……”宁韵然对江婕说。
　　“你去吧！如果经理问起来了，我会跟他说。”
　　宁韵然快步走入洗手间，进入隔间，在马桶上坐下，闭上了眼睛，脑海中浮现出今天自己请主管签字的时候，在主管电脑里瞥到的受邀客户名单，一个一个输入手机里，然后发送出去。
　　这就是凌睿会选择她来接手这个任务的原因——她擅长速读，十分钟可以看完一本一百页的书，而且记在脑海中。这也是她能够长时间打工，却顺利从哥伦比亚大学毕业的原因。
　　但愿凌睿能从这份名单里发现那位“收藏家”，在对方离开之前将他控制住。
　　因为都是英文字母，宁韵然输入了好一会儿才发送出去。
　　几分钟之后，凌睿的回复她：已开始调查。但你需要重点注意不在这份名单上的人。
　　宁韵然皱起了眉头。
　　是啊，很可能那位利用画廊洗钱的收藏家不会被列入受邀名单内，而是高峻亲自发出邀请函。
　　还没多思考两分钟，宁韵然的手机就响了起来，江婕的声音传来。
　　“韵然！你掉到马桶里去了吗？快点出来啊！”
　　“诶？怎么了？”
　　“你英语不是不错吗？快来帮忙翻译翻译！”
　　“不是请了好几个翻译吗？而且有些外籍收藏家都是自带翻译的。我这种会遛两句鸟语的，你就别把我推出去寻开心了！”宁韵然不以为意。
　　“唉，碰到个巨挑剔无比的——高布伦先生。跟他在一起的女伴也是他的翻译。谁知道高布伦问的问题太专业了。你也知道，有时候翻译者面对专业领域如果提前没有准备好的话，哪里应付得了。高布伦直接纠正了他的翻译好几遍。这姑娘连什么是印象派，什么是抽象派都搞不清楚。高布伦的脾气上来了可不管你年纪多大，是男的还是女的，直接说她应该回去学校重新学习。女翻译脸都涨红了，眼泪噼里啪啦掉下来，直接转身走了！”
　　宁韵然满脸的黑线。
　　“这个……既然吃这碗饭，那就得端得起碗。女翻译走了，我们的经理人各个英语溜溜的，还能拿不下他？”
　　“要不然我怎么说他挑剔呢？我们的经理人向他介绍蒋涵，结果他说这些在宣传册上已经有了，他有眼睛可以自己看，请他们不要来背诵宣传册给他听。就连我们最资深的经理人来向他介绍蒋涵的创作理念还有在国外的趣事，他说他只看作品，不需要有人用不知道是否真实存在的故事来润色。这不是让人无言以对么……”
　　“我记得康嘉嘉也是英国留学回来的啊！让她上不就行了？而且蒋涵的介绍和艺术经历的润色都是她准备的，连媒体软文她也操刀了好几篇啊！”
　　“康嘉嘉笔头上的功夫是不错，可是……可是她一开口说英语，你知道高布伦先生说什么吗？”
　　“什么？”
　　“高布伦先生说——对不起，我听不懂中文。”
　　宁韵然顿了两秒，差一点没笑出来。
　　“那你还叫我出去做炮灰？”
　　宁韵然忽然觉得自己就该一直待在洗手间里，等风头过去，别让人想起她这个留学生。
　　“点名让你出去做炮灰的可不是我。是莫总。我就说莫总对你不一样，你还说不是！”江婕的声音里有点酸酸的。
　　“什么？莫云舟？”
　　“对啊。那位来自纽约的高布伦先生一直出手很大方。应该说，一旦是被他看上的作品，无论价格如何，有多少人竞争，他都非到手不可。他说一句赞美的话，比那些所谓的鉴赏家、评论家说一百句都有用。但很明显，这位高布伦先生正在闹脾气呢。”
　　“因为他自己请来的翻译甩脸子走了，伤到了他的大男人自尊心咯……真的是莫云舟叫我去的？”
　　“对啊。”
　　“莫云舟他自己上不就好了！他也是哥伦比亚大学商学院毕业的！”
　　作者有话要说：
　　来啊，看谁先撩到谁小剧场：
　　宁韵然：要比耍流氓，你不是小爷的对手！
　　莫云舟：对啊，不怕流氓有文化，就怕自己本来就喜欢这个流氓。
　　宁韵然：什么鬼？
　　莫云舟：不懂没关系，过来继续。
　　宁韵然：继续什么？
　　莫云舟：继续耍流氓。


第18章 高岭之花压倒狗尾巴草
　　“我的老天，你又不是不知道纵合万象的顾长铭顾总来了，这位主儿，一脸生人勿近不苟言笑的样子，也就莫总能跟他说上两句话。当时高老大请莫总去陪一下高布伦先生的时候，莫总就这么轻飘飘地来了一句，叫小宁去吧。然后高老大满世界地问，小宁是谁？”
　　宁韵然在心里呵呵，可以想象高峻满头雾水寻找她这个无名小卒的样子。
　　“别磨蹭了！你到底出不出来！”
　　只听见自己洗手间的门被捶了一下，没想到江婕竟然已经站在了门外。
　　宁韵然向后退了半步，看来江婕已经很着急了。
　　她只能假装自己真的是在上洗手间，摁了马桶冲水之后，将门打开。
　　“行了！走吧！”江婕拉着宁韵然往前走，“再让高总像个没头的苍蝇一样到处找你，你小心失业吧！”
　　“等等！我还没洗手呢！”
　　“别担心！高布伦先生不会介意你洗没洗手的！”
　　宁韵然忽然觉得莫云舟绝对是故意的！
　　像是这样一个大客户，怎么可能让她这只在行业里的小透明去接待呢？
　　他肯定是报复自己这只狗尾巴草对他这朵高岭之花耍了流氓，所以要把狗尾巴草压折了才开心！
　　宁韵然觉得自己已经看穿了莫云舟抖M的本质了。
　　当她回到画廊的展厅，各界人士有的正在相互交际，有的则看着墙壁上的画作细细欣赏。
　　而整个展厅的中心，最引人注目的并不是身着红色礼裙如同燃烧火焰般的蒋涵，而是站在不显眼的地方正在侃侃而谈的莫云舟与顾长铭。
　　这两人看起来相互之间并不热情，都是修长的身型，背脊挺拔，和其他相互吹捧的商界人士一比较，一看就不是一个世界的。
　　莫云舟的表情很淡然，顾长铭的唇上更是看不到一丝的笑容，但光是顾长铭愿意站在莫云舟的身边和他说话，而莫云舟也没有因为高布伦先生发脾气而离开，就足以说明这两人还挺欣赏彼此。
　　至于那位高布伦先生，此时正抱着胳膊坐在沙发前，虽然只是一个侧脸，但是宁韵然可以感觉到这位大收藏家十分不开心。
　　宁韵然的视线瞥过莫云舟的方向，正好与莫云舟的视线相触。
　　莫云舟只是微微颔了颔首，仿佛立于高远的云端。
　　他的口型似乎说的是：去吧。
　　上阵杀敌还给配武器呢！你就给了我一双鞋！
　　抖M先生，并不是用高跟鞋把我垫高一点我就能上天的好不好？
　　宁韵然睁着圆圆的眼睛瞪着他，莫云舟和顾长铭聊着天，视线的余光偶尔掠过顾长铭的肩膀看向宁韵然。
　　宁韵然很确定，这个家伙在笑。
　　但是很快，莫云舟的视线又挪开了，好像完全没将她放在眼里。
　　在这场视线之战里，宁韵然觉得自己被莫云舟的“王之轻视”给完败了。
　　“你就是小宁？”高峻来到了宁韵然的面前，皱着眉头打量着她。
　　“额……高总，我是宁韵然。”
　　宁韵然低头看了看自己，明了了。
　　高峻是个纯粹的外貌协会，喜欢面容姣好前凸后翘的类型。就连画廊里的签约画家，如果长得漂亮，高峻也会对人家的作品多上上心。
　　蒋涵无论是脸蛋还是身材，都完全符合高峻的审美。
　　但是自己，脸蛋一般，前面后面都没有曲线美，唯一能拿来炫耀的就是她来画廊之前很爱运动，有人鱼线哦！
　　可是人鱼线又不能撩起衣服给高峻看，而且没有挺拔的胸部做陪衬，人鱼线也黯然失色了……
　　“云舟跟我说你英语很好，你去和高布伦先生聊一会儿。记住，千万顺着他说！要安抚他的情绪！高布伦先生连续三年在我们画廊购买画作超过一千万了。如果你搞砸了，把他气走了，你也给我走。”
　　高峻的额头上都是汗，他是真的很在乎这位高布伦先生。
　　但是宁韵然几乎可以确认，这位高布伦先生应该和高峻没有所谓的“特殊业务往来”，否则高峻根本不用在乎高布伦的情绪。
　　“我尽力。”
　　宁韵然走向高布伦，在和他打招呼之前，她下意识再次回头看了一眼莫云舟的方向。
　　她百分之百确定，莫云舟又笑了！
　　但这样的笑意里，宁韵然渐渐感受到更加难以用语言去描述的东西。
　　它像是一种暗示。
　　又像是一种信任。
　　也许，这是让高峻认识到她的能力的机会。
　　宁韵然眯起了眼睛，拳头不自然握紧。
　　是的，她也许没有出彩的外表，但她要让自己成为高峻信任的人，成为那双无论他去到哪里都会穿着的那双鞋。
　　吸了一口气，宁韵然扬起一抹笑容，信步走到了高布伦先生的面前。
　　“高布伦先生，您的这杯香槟一直都没有碰过，要不要给您换一杯洋甘菊茶？”
　　舒缓一下神经，脾气不要那么大啊，叔叔！
　　“不用。”高布伦甚至没有抬头瞥宁韵然一眼。
　　叔叔诶，你要是真的生气了，早就掉头走了，哪里还会坐在这里，明摆着是要刷存在感嘛！想要求安慰，不要板着一张脸啊！
　　“高布伦先生，是不是蒋涵小姐的作品不太符合您的期待啊？”
　　高布伦顿了顿，终于抬起眼来看向宁韵然，并没有说话，而是在两三秒的沉默之后才开口：“你喜欢她的作品吗？”
　　宁韵然心里的小烟花又开始往上冒了，看来自己是猜中了啊！
　　“蒋小姐的技法还是很纯熟的，用色也很大胆奔放，但是也不是我的那杯茶。”宁韵然回答。
　　“哦？为什么？说来听听。”高布伦脸上的神情逐渐舒缓了下来。
　　宁韵然现在可以确定自己抓住了高布伦的重点了。
　　“因为沉淀下来之后，我看不到任何情感上的东西，或者更深层次的让我心动的东西。同样是转瞬即逝，蒋涵小姐的画作对于我来说就像是声势浩大的礼炮，冲向天空的时候惊天动地，过后苍白无力。”
　　“就是没内涵。她是为了绚烂而绚烂，她的画作里没有情怀。”高布伦看着宁韵然的眼睛说。
　　“我能理解高布伦先生您来到画展之后的失望。但是情怀这种东西是主观的，也是感性的，和每个人的经历也有关系。其实蒋涵小姐的画作里面，也有一种渴望。”
　　“什么渴望？”高布伦的唇角带着一丝玩味。
　　“对成功的渴望。对更广阔天空的渴望。”
　　“你说的很委婉，其实就是对所谓功成名就的渴望。太世故了，所以我不欣赏。你知道为什么那么多个专业的经理人来和我介绍蒋涵，我都没给好脸色看吗？”
　　“因为他们并不想和您交流，而是纯粹的要将包装后的蒋涵推销给您。”
　　“对。他们没有自己的思想。老板叫他们说什么，他们就说什么，每个人都像是录音机。你很有意思。”高布伦终于再度拿起了面前的香槟酒杯。
　　不远处看着这一幕的高峻，呼出一口气来。
　　宁韵然陪着高布伦将蒋涵的作品批到体无完肤，虽然自己这样迎合高布伦有点不大厚道吧，但是一想到那一天蒋涵为了提高身价竟然主动向高峻提出愿意拿自己的作品来洗钱，宁韵然就不觉得有什么可惜的了。
　　聊着聊着，高布伦又问起了宁韵然：“现在高先生的画廊商业气息太重了，他想要走高古轩画廊的路线，但却没发掘出那么高端的画家。你呢，在这个画廊，你喜欢谁的作品？”
　　“我喜欢江淮。”宁韵然用很肯定的语气回答。
　　高布伦先生摸了摸下巴，来了兴趣。宁韵然立刻打了个电话，让江婕帮忙把江淮的画册送来。
　　这时候正在与顾长铭聊天的莫云舟侧过脸来看向宁韵然的方向，她正与高布伦聊到神采飞扬，一位宾客正好挡住了她。
　　莫云舟不着痕迹侧过身，从宾客们的缝隙间，正好又能看见宁韵然的侧脸。
　　而站在他面前的顾长铭抬起腕表来看了一眼，开口道：“莫总从二十五分钟前开始，就有点心不在焉。不知道我身后有什么吸引你得注意。”
　　“抱歉。我只是多关注了一下一位比较重要的客人，以防招待不周。”莫云舟抱歉地回答。
　　顾长铭转过身来，看了过去。
　　当他看见正好站起身来从江婕手中接过画册的宁韵然时，微微一怔。
　　这时候，身为本次画展的蒋涵正要致辞感谢前来画展的众位宾客，身为画廊大股东的莫云舟要和高峻一起站在她的身边。
　　“失陪一下。”莫云舟说。
　　“请便。”
　　一边迈开脚步，莫云舟再次回头瞥了一眼，正好是宁韵然不知道说了什么，让高布伦先生笑起来的画面。
　　他颔首一笑，接着又收起了一切，信步走向高峻和蒋涵的方向。
　　当莫云舟离开，顾长铭则缓步走向高布伦所在的那个角落。
　　作者有话要说：
　　狗尾巴草欠抽小剧场：
　　宁韵然：你竟然回头各种角度看了我那么多眼！
　　莫云舟：你知道我看你那么多眼代表什么意思吗？
　　宁韵然：笨蛋莫云舟一回头，吓死路边两头牛！笨蛋莫云舟二回头，哈雷彗星撞地球！笨蛋莫云舟三回头，股市大跌人跳楼！
　　莫云舟：……


第19章 你救过我的命
　　顾长铭没有开口，沉默着，如果有人向他打招呼，他会微微颔首示意，直到离那个身影越来越近。
　　女孩子流畅的英文涌入耳中，她的声音里有一种透彻的质感。
　　她说话时全情投入，会大笑，会因为对方的调侃而不好意思，开心的时候眯着眼睛，而坐在她身边的高布伦先生的脸上始终是愉悦的笑意。
　　顾长铭沿着那个拐角，女孩子的脸因为他的步伐而呈现出不同的角度。
　　最后，他站在一个能将她说的话听清，能将她的表情看清，却不会打扰到她的距离。
　　“这才是真正的艺术。我能在他的画里看到饱满的情感，被压抑的，无奈的，但却仍旧渴望绽放，去表达和被理解的渴望！”
　　高布伦被江淮的那幅《褪色》所吸引。
　　“我想要亲眼看看它！”
　　宁韵然露出笑容来。
　　这才是她想要看到的，江淮的画作被懂他理解他的人所珍藏。
　　听说高布伦要买江淮的画，高峻是十分惊喜，但又犹豫。
　　惊喜的是但凡被高布伦看上的画，他肯出的价格绝对不低。犹豫的是，如果自己将《褪色》留久一点，说不定可以炒到更高的价格。
　　高布伦看穿了高峻的想法，在餐巾纸上写下一个数字，推给了高峻。
　　“书画市场有价无市也是经常的，我给的这个价格是听了最近这段时间江淮画作成交情况给出的三年内这幅画的升值空间，也是我所认为的一个比较合理的价位。我会在这个城市待三天，您可以好好考虑一下。三天之后我就回去纽约了。”
　　高布伦说完就起身了，然后将一张自己的名片递给了宁韵然：“宁小姐，今天最大的收获就是与你聊天。希望下一次来到这里，我还能见到你。如果后你觉得不错的画作，也请联系我。我和你的审美还是比较一致的。”
　　说完，高布伦就径自走了出去，他没有多看蒋涵的画作一眼。
　　从高布伦递名片开始，宁韵然就成为了众人的焦点。高峻也没想到这么难搞的收藏家不但和这个不起眼的女孩子聊到没脾气了，还决定买画了？
　　这还不是重点，当高峻发现不远处是谁看着这一幕的时候，就更加惊讶了。
　　只见顾长铭信步走到了宁韵然的面前，微微侧了侧脸，似乎是为了将她此刻的表情看清楚。
　　“没想到你除了跑步很快，英语也很流利，审美也得到知名收藏家的肯定。”
　　顾长铭的声音是清冷的，但是谁都能感觉到他表情里的那一丝柔和，而且除了和莫云舟，这是他和别人说的最长的一句话了。
　　宁韵然看着眼前的男人，这是一个眉眼清俊的男人，他没有高傲的气场，却让人感觉到某种不可逾越的距离。
　　而他和自己说话的语气，就像认识自己一样。
　　这个人看起来也确实眼熟，只是如果自己见过他，又怎么会不记得呢？
　　宁韵然的呆然没有让顾长铭露出任何不耐烦的神色。
　　“上一次我在一个花店哮喘发作了，哮喘喷雾又刚好用完了，是你跑去药房给我买的药。”
　　“哦——是你啊！”宁韵然伸手指着他，“你……对啊！是你啊！”
　　“我很难认出来吗？”顾长铭反问。
　　“先生你上一次……脸色苍白，和现在这么有精神的样子完全没办法联想到一起。”
　　“你是想说上一次我很狼狈吧。”
　　顾长铭在刚才高布伦的位置坐了下来，扬起下巴拍了拍身边的位置。
　　宁韵然坐了下来。
　　顾长铭的长腿架起，手轻轻搭在膝盖上，这样的气场，宁韵然还是第一次感受到。
　　他这么一坐，原本不起眼的角落，又成了众人视线的焦点。
　　“你怎么知道高布伦先生并不钟意蒋小姐的作品？”顾长铭侧过脸，看向宁韵然。
　　“我……我也是瞎猜的……”
　　“有的时候直觉也是来源于判断。”
　　宁韵然有点紧张，但还是理清楚了自己的思路，缓缓开口。
　　“其实，我们画廊人才济济，有想法，有品味，英语好的同事不少，可却没有一个人能让高布伦先生放下脾气，他不满意有人夸奖蒋涵，他认为我的同事说起蒋小姐的海外经历是编造故事来做宣传。在我看来，他的这些表现，唯一的解释就是他不欣赏蒋小姐。”
　　“这点没错。”顾长铭点头赞同。
　　见顾长铭的反应，也让宁韵然放松了不少。
　　“我的老板高先生对我的要求是安抚高布伦先生的情绪，顺着他说。那我就顺着他说。”
　　“但是后来你就向高布伦介绍你们画廊另外一个画家的作品，高布伦很喜欢。这是你在了解了高布伦的品味之后作出的判断吗？还是因为你喜欢江淮的画，所以向他推荐你所喜欢的画家？”
　　顾长铭的声音不紧不慢，似乎对宁韵然的想法十分感兴趣。
　　宁韵然听说过顾长铭，他大学毕业之后就自主创业，以IT起家，赚到了第一桶金，几经沉浮，终于成为本市商界之中的翘楚。而且还听说他是一个实干派，思维敏锐，善于把握机会，但是鲜少参与什么应酬，想要和他说上话的人很多，但他真正愿意与之倾谈的人却寥寥无几。
　　所以，此刻自己是入了顾长铭的眼了？就因为她搞定了高布伦？还是因为她之前跑了两条街替他买药，所以他记住了她？
　　宁韵然知道高峻正关注着他们，这让她不由得紧张了起来。
　　“你在紧张吗？要知道，你救过我的命。这里所有人见到我也许都会有点紧张，唯独你不需要。”
　　之前因为见顾长铭和莫云舟聊的很投机所以去和现场其他女性宾客聚在一起的赵婳栩走了过来。
　　她见到顾长铭侧着脸浅笑的表情时，眼中的惊讶一闪而过。她走到了距离他们不远的地方，按耐不住想要知道很少主动与人交流的顾长铭到底与对方在说什么。
　　宁韵然咽了咽口水。
　　“我不是紧张……我只是听到高总刚才称呼你为顾总。会来这个画展的顾总只有一个。我只是没有想到，那天我帮到的那个人是纵合万象集团的顾长铭而已。”
　　“你在我面前不紧张，我很高兴。那就说说我刚才问你的那个问题吧。”
　　“因为在高布伦先生的心目中，蒋小姐的画并不值得我们的画廊这么大费周章地来介绍和宣传。当然，这并不代表蒋小姐的画不好，只是应了那句老话，一千个读者的心中有一千个哈姆雷特而已。”
　　顾长铭点了点头，对宁韵然的话表示赞同。
　　宁韵然呼出一口气，继续说下去：“高布伦先生在对蒋小姐的画作无感的同时，也正在质疑我们画廊发掘优秀艺术家的能力。他没有立刻离开的原因，并不是想被安抚，而是等待我们的画廊给他一个解释。我只有拿出其他可能吸引到他的作品，才有可能维持他对我们画廊的信任。根据和高布伦先生的聊天，我选择了江淮。”
　　说完，宁韵然有点忐忑地看了顾长铭一眼。
　　纵然自己不是甄晴那种外貌协会的，她也必须承认顾长鸣很好看。
　　这种好看并不是说他的五官有多精致，而是很耐看。再加上他又一种严谨自律的气质，用江婕的话来说，就是“禁欲”，所以他稍稍流露出来的肯定都让人觉得万分荣幸。
　　只是想起凌睿和众多同事对纵合万象集团的怀疑，宁韵然怎么都没办法和面前的顾长铭联系在一起。
　　这个男人身上没有任何与金钱铜臭相关的地方。
　　他其实不在乎钱，宁韵然是这么觉得的。
　　顾长铭不置可否，整了整西装的衣角就起身了。
　　高峻赶紧跟了上去。
　　“高先生，我中午还有个朋友从国外过来，我要去和他吃个午饭，所以要先走一步了。”
　　“哪里哪里，顾总来这么一趟，已经是对我们画廊最大的支持了。”
　　高峻一路将顾长铭和赵婳栩送到了画廊门口。
　　车子已经听到了画廊门口。
　　顾长铭上车之前，忽然停下脚步，对高峻说：“下一次如果有宁小姐参与策划的画展，记得给我发邀请函。”
　　高峻顿住了，立刻点头：“一定一定！”
　　明明顾长铭已经走了，宁韵然却仍旧站在原处。
　　刚才觉得顾长铭和自己说了好几句话呢，自己是不是该和高峻一起将他送到门口。可是那么多位经理都跟了上去，宁韵然忽然觉得……没自己什么事儿了。
　　这时候江婕来到了宁韵然的身边，用力在她的肩膀上拍了一下。
　　“小宁！你行啊！英语说的一个字儿都没卡壳！”
　　“你怎么知道我没卡壳？”宁韵然奇了怪了，难道江婕凑到旁边听墙角了？
　　“卡壳了会有卡壳的表情，我一直远远地观察着你，你就没露出过那种表情来！而且，高布伦也没纠正过你什么。我听说，他不喜欢蒋涵，差一点就不会再和我们画廊合作了，是你用江淮的作品挽留住了他！”
　　江婕又在宁韵然的肩膀上一拍，宁韵然只觉得衣服里面一松……不好，胸衣的第一个排扣开了！
　　“我去一下洗手间。”
　　宁韵然正要走开，江婕又好死不死拽了他的手腕一下。
　　这么一扯，让宁韵然的第二排扣子也松开了，内衣直接就这么挂在了肩上。
　　作者有话要说：
　　无节操小剧场：
　　宁韵然：妈哒！这是歧视我的胸围吗？竟然一拍就散了！
　　莫云舟：那你应该找我，我比你和你的内衣有缘。
　　宁韵然：什么鬼？
　　莫云舟：你和内衣是一拍就散，我和你之间是一拍即合。


第20章 流氓的三重境界
　　她没穿西装外套, 这下子明眼人都能看出来她的内衣开了啊！
　　“喂！你又想躲进洗手间里不出来了？放心啊，不会有第二个高布伦的！不如你说说看, 顾总怎么会走过来和你说话啊！”
　　江婕一脸八卦的兴致, 宁韵然却欲哭无泪, 夹紧了手臂，避免内衣掉下来。
　　“我真的要去洗手间呢！”
　　这时候，清润的男性声音从他们的身后响起。
　　“小宁，你跟我来一下。有份文件你帮我做一下。”
　　宁韵然和江婕齐齐回头, 就看见莫云舟站在那里。
　　他的西装外套搭在胳膊上，白色的衬衫简洁地衬托出他身上那种长身玉立的超然气质。
　　“莫总……”江婕终于松开了宁韵然的手。
　　宁韵然还是用怪异的姿势夹着胳膊。
　　“跟我来。”莫云舟扬了扬下巴。
　　宁韵然赶紧跟上, 和莫云舟来到电梯口的时候, 宁韵然这才开口说：“莫总, 我想去个洗手间。”
　　莫云舟浅浅地勾着唇角，脸上的表情明明很庄正儒雅，但宁韵然却能感到那一丝向上扬着的笑意。他信步绕向宁韵然的身后, 宁韵然也跟着对方转起圈来，就是不敢让他看见自己的后面。
　　但是莫云舟的嘴角的浅笑却越来越明显, 怎么看怎么像已经发现了。
　　他将自己的西装拎了起来，手腕将它抖开, 搭在了宁韵然的肩膀上。
　　“转过去。”
　　他的声音很轻, 没有任何命令的意味。
　　宁韵然下意识转过身去，当她意识到莫云舟的手腕伸进披在她身上的西装外套里, 隔着衬衣捏住了她散开的内衣两端，他指尖的温度透过衬衫传递给宁韵然的背部, 那一刻，所有的感官变得细腻而敏锐。
　　心脏被高高掠起。
　　宁韵然下意识前倾想要避开，但内衣紧了紧，很快两排搭扣都被扣上了。
　　“好了。”莫云舟的声音轻悠悠从耳后传来。
　　内敛而深沉。
　　明明是一个让人想入非非的动作，他收手时没有丝毫留恋，由始至终他的指尖碰到宁韵然的时候也只有那短暂到可以忽略不计的一瞬。
　　宁韵然僵在那里，根本不知道怎样活动自己。
　　如果是普通人，比如高峻，或者其他的男性同事用这种方式帮她把内衣系上，她早就会怀疑对方是借机揩油，转身一记飞腿踹对方上天际了。
　　但这个人是莫云舟。
　　那个脸蛋漂亮身材玲珑又有气质的大画家蒋涵都撩不动的莫云舟啊！
　　宁韵然缓缓转过身来，看着对方。
　　莫云舟还是那样云淡风轻的表情，扬了扬下巴说：“你后面开了。”
　　大哥，我后面开了，我自己会到洗手间里去系上啊！你这么来一出，到底是要让我误会呢，还是要让我自作多情觉得你在暗示我什么呢？
　　蹭的一下，宁韵然觉得自己的耳朵红了，像是贴在锅上烫过一样。
　　她一抬眼，就看见莫云舟的双手揣在口袋里，半低着头，倾向她的方向，眼底是明显到不能更明显的笑意。
　　“你是故意的？”宁韵然恍然大悟。
　　他靠的太近，她觉得自己能撞上对方的鼻尖，下意识向后退了一步。
　　“对啊。不然你以为我真的对你意图不轨？”莫云舟的声音字正腔圆。
　　宁韵然一直以为这个男人有他自己的风骨，但是这已经不是第一次他调侃自己或者戏弄自己了。
　　“我明白了！你还在计较上次耍流氓那件事！”
　　宁韵然真的很想把这个家伙当沙包狠狠揍一顿，打到漏沙为止！
　　“宁韵然，要说耍流氓，其实也有境界之分。”莫云舟的表情连变都没有变过。
　　“什么境界？”
　　“第一重境界呢，就是比脸皮。这个境界，你是翘楚。豁出去之后，脸皮厚可敌国。”
　　宁韵然不开心了，其实你的脸皮也很厚啊！只是只有天知地知你知我知而已！
　　“第二重境界呢，就是明明对方矜持端庄的很，你却期待着对方对你耍流氓。”
　　宁韵然隐隐感觉到，莫云舟是在嘲笑自己了。
　　“那第三重境界呢？”
　　“明明把你的衣服解开才算耍流氓，可是我帮你穿上了，你却还是说我耍流氓。”
　　莫云舟单手揣着口袋，微微前倾。他眼底的笑意实在太明显了。
　　“莫总，面具戴太久了，就会长在脸上，再想要摘下来就会伤筋动骨扒皮。”
　　宁韵然用严肃的目光看着对方。
　　“我知道，这是鲁迅说的。”莫云舟唇角还带着笑，但是眼底的笑意却隐去了，“其实作为一个画展的策划，和你面对的收藏家之间也是耍流氓和被耍的关系。高峻就像耍流氓的第一重境界，只想着没脸皮地一股脑把所有东西都灌输给目标。有的来看画展的收藏家会选择沉默。遇上有主见的像是高布伦这样的收藏家，他会感觉自己的审美被非礼了，会直白而执着地要求道歉。”
　　那一刻，宁韵然被莫云舟的视线所吸引。
　　坦荡而透彻。
　　这个男人很认真。
　　但认真的人总是容易受到伤害，于是在认真之前会慎之又慎。
　　“哦，第二重境界呢？”宁韵然像个好学生一样仰起头。
　　“而你，已经到达了耍流氓的第二重境界。你看起来很保守地只给了高布伦一幅江淮的画，但是他已经向你要求更多了。这就是给一点胜过给全部。至于第三重境界……希望有一天你很快会达到。”
　　又来了。
　　像是绕口令一样！
　　宁韵然忽然想起了前段时间莫云舟关于鞋子的暗喻。
　　这时候电梯门开了，莫云舟扬了扬下巴，示意宁韵然进去：“进去我的办公室，开机密码是哥伦比亚商学院院长的名字。把F盘里关于画家梁玉宁的法文介绍打印出来。我在四楼的贵宾室等你。”
　　说完，莫云舟就转身走了。
　　完全公事公办的口吻，仿佛刚才的捉弄全部都是宁韵然脑洞大开的产物。
　　宁韵然下意识向后摸了摸自己的背上，被莫云舟轻轻碰过的地方如同火焰一般燃烧着，血液也跟着蠢蠢欲动。
　　“我擦？”
　　宁韵然很悲催地意识到，如果她和任何人说莫云舟帮她系内衣，都不会有人相信。能让莫云舟动手的，好歹也得是蒋涵那种尤物吧？
　　而且这些日子相处下来，整个画廊都知道莫云舟看起来温文有礼，那只是他的教养和风度而已。
　　没有人能够越过他的雷池，哪怕是高峻这个画廊老板，如果莫云舟不愿意，他也叫不动他。
　　他从来不和高峻去高端会所，从来不和高峻去打高尔夫，所有的应酬都是高峻去。而且他和画廊里的女同事总是保持着一定的距离。
　　宁韵然还记得之前江婕八卦过，有一次一位负责大客户的女经理人故意解开了衬衫的扣子，低下身来递合同给莫云舟看，莫云舟只抬头瞥了一眼，就再没有抬过眼了。
　　而且在那位女经理人离开的时候，莫云舟说了一句：“画廊里的空调比较冷，还是要注意一下身体，不要着凉。”
　　当时站在门外准备进去签字的江婕就快憋笑到吐血了。
　　经过江婕的宣传，莫云舟“坐怀不乱柳下惠”的形象早已经深入人心。
　　帮女同事系内衣，不管是不是隔着衬衫，都没有人会相信是莫云舟会做的事情。
　　宁韵然有种众人皆醉我独醒的孤独感——莫云舟这个家伙绝对不是表面上看起来那么“正经”。
　　随手拎了拎西装的领子，她忽然意识到，这并不是自己的西装，而是莫云舟的。
　　鼻间瞬间全都是莫云舟的气息，心脏莫名又紧绷了起来。
　　宁韵然立刻将西装外套脱了下来，挂在胳膊上。
　　她不敢让自己在莫云舟的气息里待太久，因为那是一种悄无声息的入侵。
　　那一刻，宁韵然忽然猜想——只是隔着衬衫帮自己把内衣系上这件事，对于莫云舟来说就已经是一道裂缝了。
　　这个男人总是看起来很从容，那是因为每一件事都在他的计划之内。
　　但是刚才那一刻，他越过了自己为自己规定的界限。
　　当他意识到的时候，他毫不留恋地回到了自己的界线之内。他不打算再迈出来，也不打算让任何人进入。
　　真正生人勿进的并非顾长铭，而是莫云舟。
　　顾长铭开着车，临近中午，周末的市中心有点拥堵。
　　一对又一对的年轻人手挽着手，也不管是红灯还是绿灯，就这么向前走。
　　顾长铭的车开了快十分钟，也就向前移动了几米。
　　坐在他身旁的赵婳栩开口道：“今天和莫云舟聊得怎么样？”
　　“见识广博，思路清晰，和那些老家伙不一样。”顾长铭回答。
　　“我们收到的消息是马来西亚的陆家，有意让他出任云晟集团中国地区的CEO。但是陆家安排给莫云舟的班底，上到运营团队和财务总监，下到人力资源总监和公关总监，都不是最好的……外界都在猜测，陆氏夫妇并不对在华投资太上心。”
　　顾长铭握着方向盘的手指轻轻敲了一下。
　　“他们不是不上心，而是因为相信莫云舟的能力。有能力的话，哪里需要那么多高手辅佐。”
　　“不过莫云舟也很奇怪。我和画廊里的几位高级经理人聊了聊天，按照莫云舟的身家，他投资了画廊，只需要坐等分红就好了，但是他却参与了艺术品的宣传和销售，据说最近画廊里好几个红起来的画家都是他一手打造的。是不是有点大材小用了？”
　　“他经营画廊的目的，和你今天和那些宾客们聊天交际的目的是一样的。蕴思臻语在艺术界是一个品牌，会出入这里对高端画作感兴趣的，都是政商界的名流。据我所知，他经手过的画家在名气度上都有了很大的飞升。而他也在积累人脉和好感的同时，也了解到了商界格局。他很清楚自己要做什么，而且在他决定要做一件事之前，一定早早做好了万全准备。”
　　“只要他不来搅乱我们的这一池水就好。云晟集团的航运公司在东南亚很有影响力。大老板似乎很有意向探一探莫云舟的底，如果能把他拉上我们的船，我们就能开更远。”赵婳栩眯着眼睛说。
　　“婳栩，他跟我们不是一路人。像他这样的人，清楚什么可以做，什么不能做。哪怕将刀架上他的脖子，他也只会冷眼看着你。”
　　“你才和他聊了这么一个小时，似乎已经很了解他了。”赵婳栩笑着说。
　　“有的人，每天都会见到彼此，却不一定了解彼此。但有的人，一句话就够了。”
　　“不知道的还以为你对莫云舟一见钟情了呢。”
　　“说不定……是狭路相逢。”
　　顾长铭脸上的表情冰冷了下来。
　　“好了好了，不说莫云舟了。今天在画展上，你除了莫云舟之外，和其他人说话没有超过五句，但是和那位宁小姐，我看出来了，你很喜欢和她说话。”
　　“你没有认出她来？”
　　“我认识她吗？”赵婳栩歪着脑袋想了想，“啊！是那天我们打赌……那个吹着口哨的女孩子是她？”
　　“嗯。”
　　“可是，就因为那样，你会抽出你宝贵的时间和她聊天，这不像你。”
　　赵婳栩细细地看着顾长铭的侧脸，试图从中看到这个男人最真实的想法，哪怕一点端倪也好。
　　“她就是那天跑了两条街，给我买药的人。”
　　赵婳栩露出了惊讶的表情：“哦……原来是这样。那我明白，你在离开之前为什么会说那句‘下一次如果有宁小姐参与策划的画展，记得给我发邀请函’了。她在蒋涵的画展上向高布伦介绍了另一个画家的作品，虽然只是在画展上说了两句话，但我和你都能感觉到这个女画家的功利心很强，而且高峻又很维护，你担心高峻会在蒋涵的影响下给你的救命恩人穿小鞋，所以你提醒高峻，这个宁小姐你还挺欣赏的，这样高峻就不会为难她了。”
　　“随口的一句话，能让你引申出这么多的用意来。”
　　“因为你刚才说有的人就算天天见面也未必了解彼此，有点伤害到我了。我就是要让你知道，别人不了解你，我肯定了解。”赵婳栩回答。
　　宁韵然还是第一次进到莫云舟的办公室。
　　和高峻办公室挂满“名家名作”，各种高端优雅不同，莫云舟的办公室简洁到几乎没有任何多余的装饰。
　　米色的房间，明亮的地板，规则的几何形状的办公桌，桌面上的文件和办公用品都被摆放的整整齐齐，宁韵然怀疑自己是不是掉落一根头发丝，都能被莫云舟发现。
　　打开他的电脑，输入哥伦比亚商学院院长的名字，他的桌面也是最简单的，不像宁韵然的桌面上都是各种策划资料，哪天要是系统崩溃格式化一下，宁韵然觉得自己都能去撞墙。
　　找到资料，打印出来。
　　宁韵然将纸页整理好，来到了贵宾室。
　　她站在门口，轻轻敲了敲门，就听见莫云舟清润的嗓音响起：“进来。”
　　他的声音有着独特的质感，宁韵然有一种错觉，自己似乎被莫云舟所邀请，有幸走入了他的世界。
　　这间贵宾室的南面是一面落地窗，落地窗外则是一个小露台，露台上摆满了精挑细选的植物，让人赏心悦目。
　　日光正好斜落在莫云舟的侧脸上，带着淡淡的光晕，就像一幅随意却带着灵气的油画。
　　他说着法语，脸上还是他标志性的平静表情，倒是对面坐着的那位法国来的收藏家满脸愉悦表情，身边的翻译都不需要开口。
　　宁韵然将资料双手交给了莫云舟，本来以为自己要退出去，但是没想到莫云舟竞然拍了拍身边的位置，随口说了一句：“坐吧。”
　　让我坐？
　　宁韵然一时间竟然有些回不过神来。
　　和对面的法国人说了两句话之后，莫云舟因为没有感觉到身边的沙发有下陷，他并没有看宁韵然的方向，而是左手的手指再度在身边的位置上点了点。
　　看来真的是让她待在这里了。
　　宁韵然坐了下来，然后立刻意识到自己坐在了什么东西上。
　　天降巨雷，劈中了她！她恨不得死过去啊！
　　因为她坐在了莫云舟的手背上！
　　她僵硬地侧过脸，莫云舟却依旧专注地和法国人说着什么，仿佛一点都不在乎宁韵然。
　　抖M先生！你叫我坐下来却不把手收回去是几个意思！
　　宁韵然侧了侧身，莫云舟这才将手收了回去。
　　宁韵然呼出一口气来，全程除了适当地微笑之外，完全不知道双方在说什么。
　　那感觉就像回到中学时代听不懂物理的电子在磁场中运转，却还要目光追随老师，生怕被老师觉得没有认真听讲而被点中一样。
　　傻坐了半个小时之后，法国人才热情的起身，不知道莫云舟对对方说了什么，但是她听到了自己的名字，法国人笑着看向她，莫云舟说了一句“握手”，宁韵然就傻兮兮地将手伸了过去。
　　法国人开心地说了一大堆，然后就带着翻译走了。
　　宁韵然满头雾水地看向莫云舟。
　　对方没什么多余表情地解释：“布里斯先生的太太是一位华裔画家。他今天看过我们为蒋涵举办的画展之后，很有好感。希望将她太太的画展也放到我们画廊来。”
　　所以呢？
　　这关我什么事？
　　“前期策划就交给你了。相关资料会送到你手上。”
　　“交给我？”
　　宁韵然心想，莫云舟该不会是挖了个坑等着她出错，然后名正言顺请她走吧。
　　“嗯。”
　　莫云舟长腿迈开，走了出去。
　　一晃眼的功夫，他就快到电梯口了。
　　宁韵然觉得自己好不容易有希望让高峻注意到自己，这样就能接触到那位幕后收藏家了，如果莫云舟真的想要她走人的话，一切努力都白费了。
　　宁韵然快步跟了上去，她决定直截了当地表达自己的想法。
　　“莫总，那天高总和蒋涵的事情我真的不会说给别人知道！”
　　楼下正在举办画展，几乎集中了画廊所有的人手。这层楼除了他们两个，几乎没有其他人了。
　　莫云舟不紧不慢地转过身来，看着宁韵然，微微皱起眉头，接着轻笑了起来。
　　“你的脑袋里面到底都在想什么呢？”
　　他的声音在走廊里回荡起来。
　　“……你不是想看我弄砸布里斯太太的画展，然后走人吗？”
　　宁韵然为自己的直线行为模式感觉很苦恼，她知道有些话应该婉转，应该旁敲侧击什么的，可她就是玩不来……
　　“说起来，你也是我的校友。我们学校毕业的门槛不低，你到底是在小瞧自己的能力，还是在小瞧我的能力？给你一个画展前期策划工作，你都能搞砸？”
　　“可是我还没有独立策划过……”
　　“那么你现在就学着独立好了。”莫云舟微微叹了一口气，“你自己也知道高峻不是一个靠得住的老板了。”
　　进入正题了，宁韵然紧张了起来。
　　“如果你没有负责过一个独立的项目，以后你怎么跳槽？难道你打算跟着高峻共存亡？”
　　莫云舟的话可以说直接到不能再直接了。
　　所以，他一直是在为自己好？
　　“那……要是高峻倒了，你怎么办？”
　　莫云舟的唇上掠起了一抹浅笑。
　　“你担心我？”
　　宁韵然没说话。说多错多，总能被莫云舟斗转乾坤。
　　“我又不靠这个画廊养家糊口。”莫云舟看着宁韵然，倾过来。
　　宁韵然发现自己天不怕地不怕，就怕莫云舟靠近自己。
　　她咽下口水，向后退了一步。
　　“刚才在贵宾洽谈室里，你坐在我的手上是故意的吗？”
　　“什么？怎么可能是故意的！”宁韵然简直要炸毛了，“明明是你半天不把手收回去！”
　　“那是因为我半天没见你坐下来。”莫云舟理所当然的回答。
　　“反正我不是故意的。”宁韵然脸都涨红了。
　　“嗯，你说不是故意的，那就不是故意的好了。我还以为是你新想出来的耍流氓的点子。”
　　这一回，莫云舟是真的潇洒转身离去了。
　　好像自己又傻气了一回。
　　等等……自己到底是从什么时候，以及因为什么和莫云舟开始这个“耍流氓”的话题的？
　　啊！赶紧翻去新的篇章！
　　永远停留在“耍流氓”这章实在太让人头疼了！
　　蒋涵的画展《蒙尘》原本计划会进行一周，但第一天结束之后，蒋涵的脸色难看的要命。
　　高峻倒了一杯红酒，来到蒋涵的身边，要搂上蒋涵的肩膀，但是却被对方拒绝了。
　　“怎么了，我的大画家。今天的画展不是很成功吗？就连顾长铭和赵婳栩都来了，真的很给你面子了。”
　　“这也算成功吗？我都不知道高布伦对我意见为什么那么大！是不是你们前期和他的沟通本来就有问题。还有你们画廊那个宁韵然算怎么回事？在我的画展上，不向高布伦推荐我的作品，反而帮江淮卖画，她是也收了那位幕后老板的佣金吗？”
　　高峻明白，高布伦让蒋涵没面子了。而且高布伦的负面新闻肯定很快就会让艺术界其他人知道，会影响蒋涵画作的评价。
　　“别这么说。高布伦的心思有谁明白？宁韵然也只是不希望我们画廊失去高布伦这个大客户而已。”
　　“所以她就能当众指出高布伦不欣赏我？在她说出那些话之前，高布伦可没有明言！她还跟着高布伦落井下石，说我的画里面没有灵魂？”
　　“这只是安抚客户的手段而已。你别往心里去就好。每个人的喜好不同，你也不能要求每一个评论家每一个鉴赏家都对你好评吧？我们既然知道高布伦不给面子，那下一次你再开画展，我们不请他不就行了？”高峻耐着性子安慰说。
　　“高总，我觉得如果我们要继续合作下去，我不想再在你的画廊里见到那个宁韵然了。”
　　高峻叹了一口气，摁了摁额头。
　　“你们女人真是太擅长记恨了。”
　　“那真是对不起了。我看见她，心里面就有刺。”
　　“宝贝儿，我这么说吧……”
　　“我不是你的宝贝儿。请高总注意一下你的言辞。”
　　“好吧，我的蒋大画家，你知不知道顾长铭离开的时候对我说了什么？他说只要宁韵然参与策划的画展，他就会来捧场。我还打算让宁韵然跟进你下一场画展，顾长铭来转一圈，那些商界名流就都会为了他来你的画展，你的热度就能上去了啊。你确定你要和自己过不去？”
　　蒋涵的表情这才缓和了下来。
　　“不是说，你的那位大老板要用我的画来过账吗？”
　　“这件事我还正想要找个机会跟你说呢。你有没有注意到本市一个连锁KTV老板叫胡长贵因为洗钱被关进去了？”
　　“我没注意……这和你有什么关系吗？”
　　“胡长贵那里有三幅江淮的作品，总共价值是一千一百多万。”
　　“你是说胡长贵在替你那位大老板过账？他就是通过买江淮的画，把这一千多万转移到了海外？”
　　“对。前两天市局经侦支队过来调查江淮那几幅画的拥有者是谁。还好我们之间的合作合同条款清晰，账务上也没有什么问题。大老板的意思是，最近暂停交易。所以你的作品要涨身价，暂时不能靠大老板了。”高峻呼出一口气来。
　　“不会有事吧？”
　　“怎么会有事呢？十个画廊，九个都有这样的交易往来，还剩下一个经营不下去的早被淘汰了。只要我们不直接参与大老板的那些事儿，就算被请去喝茶，只要一口咬定不知道这些资金来源师什么，就没人能把我们怎么样。”
　　“好吧。也就是说我现在想要名气有所提升，就只能完全依靠你们画廊的实力了。”
　　“我们画廊的实力不弱。”
　　这一周过去了，蒋涵的画展算是很成功的，这期间卖出了好几幅画，成交价格基本都是画展之前的一点五到两倍。
　　画展结束后的那个周一，宁韵然觉得自己可以稍微喘一口气，好好研究一下布里斯太太的资料和画作，电话却响了。
　　“宁韵然吗，你来一下我的办公室。”
　　是高峻。
　　宁韵然紧张了起来。
　　她心底很清楚，高峻是一定会将江淮的那幅《褪色》卖给高布伦的。
　　原因并不难推测，因为胡长贵出了事，画廊的洗钱相关交易会暂停，就会造成明面上画廊的成交量下滑，江淮作品的价值也会止步于此。
　　如果胡长贵买江淮画作的事情清楚地被媒体写出来，从前江淮画作所有的成交都会被收藏界质疑，他的画很可能再也卖不出去。趁着现在卖给高布伦，是稳妥的选择。况且高布伦出的价格，高峻已经赚够多了。
　　高峻应该不会为了她在蒋涵的画展上卖江淮的画而生气。
　　那么……他叫她去，是不是给她机会靠近他的灰色领域了？
　　宁韵然呼出一口气，离开了座位，去到了顶楼高峻的办公室。
　　她敲了敲门，高峻沉着声说了句“进来”。
　　宁韵然推门走了进去。
　　“高总。”
　　高峻却连头也没抬，一直翻阅着从欧洲寄过来的画册。
　　“小宁啊，你知道我们对画家蒋涵的推荐分为三个阶段。第一个阶段已经完成了，第二个阶段是在三个月之后，我们要让她的知名度迈上新的台阶。”
　　“我知道。”
　　“第二个阶段，我希望你能开动脑子。我听莫总说，你的思路很对那些高端收藏家的胃口，希望你能尽快拿出一个有新意有针对性的初步策划案来。”
　　“我……我的经验恐怕……”
　　宁韵然觉得高峻的“信任”来的高过了她的期待啊。
　　“别紧张。你做出来的案子，还会有我和云舟给你把关。肯定不是让你一力承担。”
　　“那个……高总你可能不知道，前两天，莫总将布里斯夫人梁玉宁的画展策划也交给我了……梁玉宁的画展就在两个月后，比蒋涵小姐的第二阶段画展还要早一个月。”
　　“哦……这个事儿并不矛盾嘛。你只是给我和莫总提供思路而已。并不需要做的太详尽，太复杂，肯定还需要润色和修改的，还有画廊里有经验的经理们讨论通过啊。小宁啊，我很看好你，虽然两个策划案离得很近会让你很有压力，但这也是一种锻炼。”
　　锻炼你个屁啊！
　　你知道做个策划要做多少前期调查吗？
　　要考虑多少因素吗？
　　你嘴巴上一句要我提供想法，那直接开个会大家直抒己见，然后把大家靠谱的部分都拿过来配合起来不就好了？
　　“那个，我尽力。请高总多多指导。”
　　宁韵然很谦逊地说。
　　“行，那你去吧。”
　　宁韵然呼了一口气。
　　怎么看都觉得高峻就是那种一拍脑袋一个想法的领导。这会儿叫你这么做，还没做完呢，又叫你那么做。蒋涵又是个事儿多的，宁韵然想起江婕那段时间的挑灯夜战，就觉得心情沉重。
　　今天下班之后，她要去打沙袋！
　　“诶，小宁，你今天不高兴了啊？”江婕甩掉了蒋涵这个沉重的包袱，得知蒋涵下一场画展自己不是主策之后，心情明显很好。
　　“啊，你怎么知道我不高兴啊？”
　　“你啊，脸这么黑，拿出你的手机自拍功能看看吧！而且以前无论加班多晚，你收拾桌子的时候都会吹两声小口哨，今天这么安静，心里肯定有事儿吧？”
　　“就是高总让我交个蒋涵的画展方案……江姐，救我……”宁韵然用可怜巴巴的语气说。
　　江婕这回幸灾乐祸了。
　　“哎哟，我救不了你，你还是自救吧！”
　　“等我死了，下一个可不就轮到你了？”
　　“好像很有道理。这样吧，给大爷我吹一段小曲儿，大爷满意了，就把之前的策划案和调查研究发给你参考参考！”
　　“行！江大爷想听什么？十八摸要不要？”宁韵然没脸没皮地问。
　　作者有话要说：
　　今天的狗尾巴草欠抽小剧场来啦：
　　莫云舟：吹个口哨。
　　宁韵然：十八摸你听吗？
　　莫云舟：你吹得出来，我就听。
　　宁韵然：……我不会。
　　莫云舟：那你就直接十八摸吧。
　　宁韵然：……


第21章 谁跟你有情啊！
　　“滚！谁要听那个！”江婕叹了一口气, 拍了拍宁韵然的肩膀说，“就算满天神佛都保佑你, 也得蒋涵女神看得上你。要她满意, 你就要有逆天的勇气。”
　　“让我死了吧。”
　　这时候, 宁韵然的手机铃声忽然响了，手机显示名称是“抖M”。
　　一旁的江婕不小心瞥到了，露出惊讶的神色说：“看不出来啊，小宁的口味这么重！”
　　“呵呵……”宁韵然接通电话, 貌似恭敬地说了一声，“莫总, 请问有什么事吗？”
　　“如果你还没离开画廊的话, 正好到我这边来领走几本画册。是布里斯先生从法国寄过来的。”
　　从手机里听莫云舟的声音, 有种别样的韵味。
　　“好的，我现在就上去。”
　　挂了手机，宁韵然对江婕说：“亲爱的, 你先走吧，楼上那位大神传召我呢。”
　　“你行啊！宁韵然, 别被大神的其他崇拜者知道你给他起的鬼名字，不然我看你死的惨不惨！”
　　“哎, 只要姐姐你不告诉别人, 那就没有第三个人知道啦！”
　　“不过，你偷偷告诉我, 莫总到底是不是抖M？”江婕凑到宁韵然的耳边小声问。
　　“我怎么知道？”
　　“那个什么……莫总就对你另眼相待啊！”
　　宁韵然从江婕的眼神里可以看出来，她已经脑补了几十万字少儿不宜的片段了。
　　“对啊, 我悄悄告诉你，那位抖M可喜欢小皮鞭了！还喜欢跪在榴莲上！”
　　“真的啊！太毁神格了！”
　　“当然是假的啊！”
　　宁韵然用看白痴的眼神看了江婕最后一眼，就进了电梯。
　　莫云舟的办公室大门敞开，宁韵然远远就看见他将西装外套甩上肩膀的姿势。
　　有种莫名的爽快，仿佛这个男人什么都不在乎。
　　他看见宁韵然的时候并没有太多的表情，而是用下巴示意画册就在桌上。
　　好家伙，足足五六大本，而且都是非常厚实的彩色印刷和硬壳封面。
　　宁韵然都能想象，如果这几本画册是放在高处，砸下来的时候，足够让她失忆的了。
　　“梁玉宁的画展你有想法了吗？”
　　莫云舟的语气是随意的。
　　“没有……而且高总又把蒋涵第二次画展的初步策划交给我了。”
　　莫云舟还是一副不在意的样子：“高峻很看重蒋涵。让你做策划案，应该只是集思广益而已，你把概念想好应该就行了。”
　　“蒋涵的要求比较高，艺术家的思维我比较难跟上。”
　　从办公桌走出来的莫云舟顿了顿。
　　“艺术家的思维？你什么时候也学会委婉了？你直接说她喜欢吹毛求疵不就行了。”
　　“你也对蒋涵有不满？”宁韵然的眼睛亮了。
　　“没有不满。相反，在我看来你需要锻炼。在这个行业里，什么样的客户你都能碰到，同样的什么样的画家你也要能随时适应他们的思维。如果蒋涵为难你了，你就告诉自己——你是鲲鹏，而对方是个小水坑。你要在水坑里行出万里天空来。”
　　“您这是在鼓励我吗？”宁韵然有点惊讶。
　　“不，我是在教你，什么是阿Q精神。”
　　宁韵然叹了一口气，她还是太天真了啊。
　　她刚把画册摞在一起，不小心就将莫云舟桌面上的笔记本给扫在了地上。
　　纸页摊开，宁韵然一低头就赫然看见了自己曾经胡乱替部门经理写给他太太的那张卡片——你莞尔一笑，璀璨了我的一生。
　　宁韵然僵在那里。
　　原来陆毓生说这张卡片被行政部的人误插在了送给莫云舟的花里面，是真的。
　　如果陆毓生能知道这张卡片是她写的，莫云舟也肯定知道啊！
　　宁韵然决定要处理“罪证”，万一哪天陆毓生或者抖M先生都拿着这张卡片来调侃自己怎么办？
　　趁着莫云舟正在整理东西的时候，宁韵然弯下腰去将笔记本捡起来，顺带打算将那张卡片塞进自己的口袋里。
　　可是不知道莫云舟是不是有特异功能，视线会拐弯儿之类的，竟然慢悠悠开口说：“我笔记本里的那张卡片你别弄丢了。我习惯了拿它当书签了。”
　　宁韵然哽在了那里。
　　“这个……像是您这样的格调，不是该搞个什么金属镂空书签或者檀香木书签之类？”
　　“那张卡片上的字，很有幽默感。”
　　莫云舟绕到了宁韵然的身边，从她的手中拿回了卡片，别进笔记本里，放回桌面上。
　　“怎么幽默了？”
　　“什么‘你莞尔一笑，璀璨了我的一生’，那不情不愿的字，怎么看怎么都像是‘摧残了我的一生’。”莫云舟侧着脸，这个角度看他，笑容里有种神秘感。
　　宁韵然索性不和他绕弯子了，直截了当地说：“那张卡片是我经理送花给她太太纪念结婚周年的时候，我替他写的。”
　　“所以呢？”莫云舟无所谓地问。
　　“所以……所以不是写给你的。”宁韵然一本正经地说。
　　“哦，这样啊。那你重新写一张来换。”莫云舟无所谓地说。
　　“啊？为什么？”宁韵然不解地问，“这个明明是我写的！”
　　“但这个是行政部给我的。”莫云舟修长的手指在笔记本上点了点。
　　他的动作很轻，但指尖却有一种莫名力度感，敲在黑色的皮面上，落在宁韵然的心尖上。
　　“好啊，我写过一张跟你换！”
　　宁韵然去到行政部那里，又要了好几张卡片来，坐在莫云舟的书桌对面，认认真真地写着，生怕抖M先生又嘲笑她字写的难看。
　　“乘风破浪应有时，直挂云帆济沧海？”莫云舟捏着宁韵然新写的那张卡片，唇上是玩味的笑意。
　　不好吗？还有个“云”字呢！
　　莫云舟忽然用卡片在宁韵然的脑门上敲了一下：“这好像是青春演讲的套路结尾吧？太敷衍了。”
　　这么一说……好像是的。
　　“那我写过！”
　　宁韵然万分认真地又写了一张。
　　“这回总可以了吧？”
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”莫云舟的视线从卡片上挪开，又瞥向宁韵然。
　　宁韵然被他看得不自在，因为莫云舟眼底的笑……实在太他么的欠抽打了。
　　“又怎么了？”
　　“知己和知道我的人，是两回事。你不觉得前半句和后半句其实没有必然的逻辑联系吗？”莫云舟的手指一下有一下地点在卡片的边缘。
　　宁韵然忽然有一种参加高考正在写语文试卷的感觉。
　　“我写过！”
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花？”莫云舟轻轻笑了一声。
　　大概是因为太安静了，他的笑声里带着一丝暖意，好像不再遥远。
　　“可以了吗？你留着做书签，那张还给我。”
　　“不可以。”莫云舟摇了摇头，将它放在桌上，用指尖推回到了宁韵然的面前。
　　“又怎么了？”
　　“若长安美景一日就看完了，人生就没什么盼头了。”莫云舟低下身来，看着宁韵然说。
　　宁韵然恼了，直接反问：“你是不是就是想留着这张？”
　　“对啊。我觉得你原先的这张字迹倒是恣意潇洒，比较符合我的胃口。”
　　“这是代替我的经理写给他太太的。你一个大男人留着，你不觉得奇怪吗？”宁韵然摊了摊手。
　　“那你觉得怎样不奇怪？”
　　“我怎么知道？要不然这样，你来说，我给你写？”
　　“可以啊。”
　　宁韵然如蒙大赦，提笔准备潇洒恣意一段。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　莫云舟的声音放得很缓，宁韵然的笔僵在那里，一抬头果然看见他在笑。
　　“我才不写这个！我写了不就是说我暗恋你了吗？”
　　你当我没文化啊！
　　宁韵然咬牙切齿地瞪回去。
　　“哦，那好，换一个。东边日出西边雨，道是无晴……却有晴。”
　　宁韵然写了一半，然后抬起头来：“这个我也不写。”
　　“为什么啊。”莫云舟问。
　　那表情明明就知道答案。
　　“谁跟你有情啊！”
　　“那行，那就写个无情一点的……”
　　宁韵然怒了，她发现自己被莫云舟给绕进去了。
　　“谁给你写情诗啊！”
　　“不写了就收拾收拾。已经很晚了，该下班了。”
　　莫云舟脸上的表情瞬间收了起来，变脸比翻书还快。
　　“哈？”
　　“走吧。”莫云舟将那本笔记本锁进了抽屉里，连带着还有那张卡片。
　　“可是我那张卡片……”
　　莫云舟回过头来说：“你什么时候成为了一个成熟的画展策划，我什么时候把这张卡片还给你。”
　　“真的？不会没事就拿来取笑我吧？”
　　“不会。”莫云舟的手指在画册上敲了敲，“走了。再不走，你就一个人待在这里，自娱自乐到天亮。”
　　莫云舟一副真的要把办公室门锁上的架势。
　　“等等！”
　　抱起那几本厚厚的画册，她吭哧吭哧地跟在莫云舟的身后。
　　看着对方丝毫没有回头帮帮她的步伐，宁韵然扯了扯嘴角——到底是谁她妈的说莫云舟很有绅士风度的？得了吧！
　　好吧，唯一的风度就是他摁着电梯门，等宁韵然进来。
　　“离开画廊之后，想干什么？”莫云舟随口问。
　　宁韵然也就随口回答说：“打拳。”
　　“你会打拳？”莫云舟的声音里带着笑，明显是不相信。
　　“会一点。不高兴的时候可以发泄。”
　　最想要揍你，明白吗？抖M先生！
　　“本来还打算帮你搬一下画册的，现在看来根本没必要了。”
　　“啊？为什么？”
　　你拿去啊！快点帮我搬啊？
　　“你还会打拳，明明是个汉子。我还用帮你搬吗？那不是羞辱你身为男人的力量？”
　　“你现在难道不是在羞辱我？”
　　说完这句话，宁韵然忽然意识到，在这个电梯里，莫云舟对她说过的话，开过的玩笑，远远比画廊里的其他同事要多的多。
　　想起莫云舟问过她的，如果高峻靠不住，她是不是有能力继续在这个行业里做下去。
　　也许，这家伙真的很看好自己？
　　“你把画册放了，我陪你去打拳。”
　　“哈？什么？”宁韵然觉得自己是不是听错了。
　　“看看你的拳头有几斤。”
　　宁韵然盯着莫云舟唇角那一丝浅笑，这家伙明摆着没把自己当女人！
　　莫云舟，你会后悔的。
　　在她心里，莫云舟虽然高，但也挺瘦的，就像男模那种中看不中用。
　　而且就算锻炼身体，应该也是健身房里的简单运动，再大不了去打打高尔夫这种看起来优雅有逼格的。
　　老大都千叮万嘱过，要宁韵然千万别让人知道她喜欢这种不优雅没逼格又完全没有女人味的运动，但宁韵然就是想让莫云舟知道。
　　也许就是为了和莫云舟较劲，又或者其他什么说不清楚的原因。
　　她就是想看到莫云舟为难，可是这家伙……就算自己捂上他最尴尬的地方，他的脸色都没变过啊！
　　莫云舟明显不是说说而已。
　　当宁韵然放下画册，走出画廊门口，就看见莫云舟真的停了车在等她。
　　路灯的灯光垂落在他的脸上，这个男人侧着脸，似乎百无聊赖地等待着什么，他的眉眼间总有一股淡泊的意味。
　　可就在这样的淡泊里，宁韵然总能感觉到有什么正蠢蠢欲动。
　　“莫总……你不会真的要跟我去打拳吧？”
　　宁韵然站在对方的车窗前，试探着问。
　　“你见过我开玩笑吗？”莫云舟抬起眼，看向宁韵然。
　　宁韵然点头：“别人没见过，我见过啊。”
　　莫云舟发出一声轻笑：“上来吧。你心里面有不爽，那我带你去发泄。”
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：连莫道无晴却有晴都知道，你还行啊。
　　宁韵然：那当然。那些年陪着甄晴看的古装偶像剧可不是白看的！
　　莫云舟：呵呵。
　　宁韵然：你在鄙视我，别以为我听不出来！
　　莫云舟：就是白看的。


第22章 投怀送抱？屁啊！
　　宁韵然想不到有任何犹豫的理由, 而且她也很想借由和莫云舟的相处，弄明白到底这个男人对高峻和画廊背后的交易是个怎样的态度。
　　他才是画廊的大股东, 高峻肯定很想将莫云舟也拉下水。
　　假如自己表明身份……莫云舟有可能会愿意帮他们吗？
　　在坐上副驾驶的那一刻, 宁韵然觉得自己天真到了一定的地步了。
　　以莫云舟现在所拥有的一切来说, 他不需要冒险去帮宁韵然。
　　她甚至可以想象，如果自己向莫云舟表明身份，这个男人说不定半垂着眼帘问她：我为什么要帮你？
　　然后自己该怎么回答？
　　对他说：维护国家金融秩序，人人有责？
　　屁啊, 莫云舟的国籍是新加坡。
　　还是对他说：这个世界上坏人太多了，总要有人维护底线。
　　莫云舟肯定会老神在在地回答：自己没踩中底线, 已经是个好人了, 其他的关我什么事？
　　十几秒过去了, 宁韵然的脑海中还在设想着莫云舟得知自己身份之后的各种反应。
　　“小宁。”
　　还是那样淡如清风的声音，宁韵然游离在外的万千思绪纷然回巢。
　　“啊？”
　　“安全带。”
　　“啊？”
　　莫云舟低下头来笑了笑，朝着宁韵然的方向倾下身来。
　　他的忽然靠近让宁韵然紧张起来, 背脊紧紧贴在了椅背上。
　　莫云舟的胳膊伸长，绕过了宁韵然的腰, 那种被人拥抱住的感觉，让宁韵然紧张起来。
　　她之前没有注意过, 莫云舟的脖颈线条很漂亮, 特别是此刻，她能感觉到他颈部酝酿着的力度感。
　　只听见“咔嚓”一声, 安全带扣好了。
　　“真的去打拳？”
　　“对啊。”
　　“我很厉害的。要是把你的牙打掉了，或者鼻子打歪了, 你就做不了画廊里的第一男神了。”
　　宁韵然很认真地说。
　　“宁韵然小姐，男人和女人在力量和速度上差距其实是很明显的。这个并不是歧视，你认同吗？”
　　“嗯……这个我认同。但是我打没练过的男人还是很轻松的。”
　　但是老大跟她对打的时候，就像是大人在教幼儿园小孩，被耍的团团转。
　　“如果有个练过的男人，会被你打到牙齿或者打歪鼻子，只有一种可能，就是他——心甘情愿。”
　　“哈？还有这么抖M的男人？还心甘情愿？”宁韵然的世界观颤抖了一下。
　　“抖M？宁韵然小姐，你每天都在看什么？”
　　“美剧啊！比如《犯罪心理》还有《犯罪现场调查》！”
　　“你喜欢纽约篇还是拉斯维加斯篇？”莫云舟问。
　　“诶？你也看《犯罪现场调查》？我喜欢拉斯维加斯篇！”
　　“我和你不一样，我喜欢纽约篇。”
　　“为什么？”
　　“我记得纽约篇里面的男主角家里有一个橄榄球，他一直将它收藏的很好。他的妻子死于911双子楼，而那个橄榄球是他的妻子吹起来的，对他而言橄榄球里保留着他妻子的气息。”
　　莫云舟的声音里总有一种过尽千帆的平宁。
　　宁韵然没有想过莫云舟也会有这样感性的一面。
　　车子来到了本市一家健身房。
　　宁韵然听说过这里，这座城市里许多有身份的人会选择这里健身，因为隐私保护很好，而且服务也十分周到。
　　莫云舟停好了车，带着宁韵然进入电梯。
　　明亮的灯光，还有踩在脚下的地毯柔软的感觉，和宁韵然经常去的平民健身房完全不一样。
　　“我已经预约好了。教练留了一个台子给我们。今天没有人打拳，就只有我们两。”
　　喂喂！莫先生，不要随便说什么“只有我们两”，我的性别是女！
　　孤男寡女共处一室，我的清白不要紧，你的逼格会掉级的！
　　“你就算被我打的很惨，也没人会救你。”
　　电梯门开启，莫云舟扔下这么一句话就信步离开了。
　　宁韵然有点不好的预感。
　　她进了更衣室，这一层静悄悄的，就只有她一个。来之前，莫云舟就和健身房打好招呼了，什么拳套、衣服、裤子、护具一应俱全。
　　那感觉，就像宁韵然要上场参加奥运会了。
　　宁韵然走出更衣室，进了拳击室。
　　灯光很明亮，但是又不刺眼。
　　莫云舟靠着台上的角柱，低着头看着宁韵然。
　　那一刻，宁韵然是惊讶的。看惯了莫云舟西装革履，连脖子都不多露出一寸的样子，现在再看他穿着运动背心和短裤，才发现这家伙可并不只是行走的衣架子。
　　他的四肢本就修长，和用健身器材和蛋白粉练出来的肌肉不同，并不夸张，从肩膀到小臂的线条流畅中暗含张力。
　　宁韵然瞬间就想到了自家老大。
　　这种肌肉不是好看的，而是反应迅速并且绝对力量型。
　　不好，遇到对手了。
　　不对，应该是自己不可能是对手。
　　“啊，还以为你这洗衣板一样的身材没什么好看的，没想到还有点小肌肉？”莫云舟笑着说。
　　宁韵然咽下口水，上了台，还没开始较量，就没骨气地说：“我不跟你打了，我不是你对手。”
　　莫云舟愣了愣，忽然低下头笑出声来。
　　他有着让全画廊女性都羡慕的睫毛，当他笑着的时候，它们也跟着轻轻颤动，仿佛刷过宁韵然的眼球，撩过她的心绪，有什么就这样被他带走了，怎么收也收不回来。
　　“你刚才去跑步机上跑了十五分钟，热身差不多了吧？”
　　看来对方是打定主意要跟自己较量了。
　　这肯定是单方面碾压啊！
　　宁韵然怎么就忘了，莫云舟有钱又有闲，肯定请了专业的教练教他打拳，和老大那个山寨教练教自己的山寨版拳击套路肯定不是一个层次上的。
　　“要不，我们别打拳了！我看见这里有游泳池，我们去游泳吧？”
　　“我刚请人给你准备了你这一身行头，你跟我说你要去游泳。我还得给你买泳衣吗？”
　　莫云舟扬了扬下巴，似乎在说“别浪费时间，给我滚过来”。
　　宁韵然吸了吸鼻子，心想要是真的被莫云舟打残了，自己正好去医院躺着，当休假了。
　　宁韵然敲了敲拳头，摆好姿势，看向莫云舟。
　　“嗯，架势还不错。”
　　莫云舟明摆着没将宁韵然放在眼里。他低下身来，将放在脚下的手靶戴了起来。
　　宁韵然愣了愣，莫云舟轻飘飘地说了句：“来吧。”
　　“等等……你带着手靶，是让我打？”
　　“不然我还真的打你？还是我这个高度，你打起来费力？”
　　又是轻笑的声音。
　　“屁嘞！我是怕你扛不住！”
　　莫云舟的身高和老大差不多啊。
　　“那好，让我看看你的本事。”
　　莫云舟刚准备好，宁韵然就以迅雷不及掩耳之势一拳打了出去。
　　宁韵然对自己的突然袭击是很自信的，因为老大也说过，女孩子要在爆发力和速度上赢过男人是几乎不可能的，只能出奇制胜。
　　但是没想到莫云舟稳稳扛住了，都没后退半步。
　　“行啊。再来。”
　　宁韵然甩了甩胳膊，勾起了唇角。
　　自从进入画廊之后，自己就没打拳了。看来莫云舟不比凌睿差啊，那自己就好好放肆一下。
　　宁韵然的步伐在国外留学的时候就在健身房里跟着教练学过，节奏感很好，出拳的时机也很好，而且每一拳打出去都很有质量。
　　莫云舟的眼睛在手靶之后，宁韵然看不出他到底是什么表情，只能看见他绷紧的肩膀和小臂肌肉，到现在为止，宁韵然已经打了几十拳出去了，对面的男人仍旧稳如泰山。
　　宁韵然活动了一下脖子，甩了甩胳膊。
　　“怎么样？心里面的不爽打出来了吗？”
　　“没有！我现在更不爽了！”
　　宁韵然说完，忽然一拳出去，攒足了力量，她觉得这是自己有生以来最强势的出击，脚下的步伐和上身完全配合起来，狠狠砸在了莫云舟的手靶上。
　　只听见“砰——”地一声，莫云舟终于向后踉跄了两步。
　　“不错。”莫云舟的声音传来。
　　宁韵然心中涌起一丝雀跃，原地小小地蹦了两下。
　　但是对方下一句话让宁韵然有种被雷劈中的感觉。
　　“下次我们和别的公司举办运动会，可以派你去参加男子轻量级拳击比赛。”
　　“喂——我是女的！”
　　“是吗？”莫云舟的尾音微微上扬。
　　宁韵然真的超想一拳砸中他的鼻子！
　　“还打吗？”
　　“打啊！”
　　“看来你这辈子是真的做不了女人了。”
　　我打死你啊！
　　宁韵然再度一拳挥了出去，她本来瞄准的就不是莫云舟的手靶，只是她万万没有想到，莫云舟竟然直接将手靶移开，简直是毫不设防任她打的坦荡。
　　宁韵然对上莫云舟的目光。
　　那双眼睛看似沉静，却极有穿透力，仿佛瞬间洞穿了宁韵然的一切。
　　如同等待机会随时会轰然引爆，摧枯拉朽，片甲不留。
　　宁韵然的拳头几乎就要挥到莫云舟的鼻尖上。
　　可他的眼睛却连眨都没有眨一下。
　　那不仅仅是从容，而是一种决绝。
　　这个男人为了自己的目标，是可以不惜一切代价的。
　　在那一瞬间，宁韵然的脑海深处响起崩裂般的声音，仿佛她被揉碎了强硬地塞入了莫云舟的世界里。
　　就算对方任由自己打，宁韵然也不可能下得了手。
　　她强行收回自己的拳头，失去了平衡，直接撞进了对方的怀里。
　　侧脸砸在他的胸口上，宁韵然发出一声闷哼。
　　莫云舟的胳膊落了下来，稳住了他。
　　那是一种温暖却有力的感觉。
　　宁韵然顿了顿，刚要直起背脊恢复平衡，对方的胳膊却在她的后背上微微一勒，结果她的脸又贴了上去。
　　“这一招，是叫投怀送抱吗？”
　　莫云舟的声音微微上扬，温热的气息从高处落下来，仿佛席卷着什么，没入宁韵然的耳中。
　　就像一场湿润柔和的风暴，悄无声息，却拥有难以想象的破坏力。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：只要有心，打拳也可以谈情说爱。
　　宁韵然：诶？打拳也可以谈情说爱？你快教我！
　　莫云舟：刚才不是已经教过了吗？
　　宁韵然：诶？有吗？
　　莫云舟：天赋太差的学不会。你还是走传统路线吧。
　　宁韵然：什么传统路线？
　　莫云舟：厚脸皮投怀送抱。


第23章 男友标配
　　宁韵然的心脏却忽然一阵下沉, 一个激灵，她大力挣脱了莫云舟的怀抱。
　　“你胡扯什么啊！投怀送抱？我看你才是唱空城计吧！故意把靶子挪开, 设下陷阱, 就是为了引我失去平衡栽倒吧？”宁韵然的眉毛挑老高, 就想要窜起来，给对方的脸上一拳。
　　“反正你的目标也不是手靶，而是我的脸。我给你机会，是你自己没把握住。”
　　“我那是怕打坏你这张脸！”
　　一声轻笑响起。
　　“就你的臂长, 还不可能。”
　　“什么？”宁韵然的牙槽都要咬爆了。
　　这家伙是在嘲笑自己胳膊短啊！
　　士可杀！不可辱！
　　宁韵然正目录熊刚，莫云舟却卸掉了手靶, 侧了侧下巴。
　　她能感觉到对方周身全然不同的气场。
　　刚才如果是陪她玩玩, 这会儿, 这个男人要认真了。
　　“我让你打了那么久，现在该轮到我了吧。”
　　他的声音里带着一抹随性，宁韵然却感觉危险。
　　“都说了我打不过你了！”宁韵然完全不管什么自尊和面子, 高声叫嚷起来。
　　“打不过，就好好躲。”莫云舟一字一句, 清清楚楚。
　　宁韵然咽下口水，眯起了眼睛。
　　既然对方要认真, 那自己也认真一把。
　　她认真了起来, 就连凌睿……也没那么容易打到她。
　　莫云舟的出拳极为迅速，宁韵然甚至感觉到它划破空气, 直逼自己的命门。
　　肾上腺素狂飙，这要是被莫云舟砸中了, 自己绝对能被打成个傻子！
　　宁韵然侧身躲开。
　　好几个回合下来，她的后背上除了一层冷汗。
　　每一次莫云舟的拳头挥过来，她的神经就紧绷到快要裂开。
　　妈的！你是非要打中我不可吗？
　　宁韵然为了避开莫云舟的拳，向后倒去，直接躺在了地上。
　　很显然，她这么一摔，莫云舟冷厉的眼睛在那一刻睁大，迅速迈开脚步，不是为了击中她，而是为了捞住她。
　　但宁韵然还是张开双臂，大喇喇躺下去了。
　　“你是故意的。”莫云舟站在她的身侧，垂下眼帘，看着她。
　　“不，我是被你击倒的。”宁韵然躺在地上，一脸理所当然。
　　“我可没碰到你。”莫云舟凉凉地说。
　　“你已经从精神上将我击倒了。”
　　“是吗？”
　　“我特别感激那些将我击倒的对手。”
　　“哦，让你知道疼？”
　　“不，击倒了我，我才能躺着。躺着比站着舒服。能躺着，我为什么要站着？”宁韵然闭上眼睛，一副要准备睡觉的样子。
　　她可不想爬起来继续和莫云舟较劲。
　　万一这被对方把鼻子打歪了可怎么办？
　　“你再不起来，会后悔的。”莫云舟回答。
　　“我会怎么后悔？”
　　感觉脸上的灯光忽然暗下来了。
　　宁韵然一睁开眼睛，就发现莫云舟什么时候坐在了自己的身侧，刚好倾下身来，看着她。
　　逆光之下，明明看不清他的眼睛，宁韵然却有一种被对方完全镇压和掌控的错觉。
　　他越靠越近，唇角的凹陷也越来越深。
　　宁韵然下意识用胳膊肘撑着上身，迅速要退离对方。
　　莫云舟不知道什么时候摘了拳套，单手就扣住了宁韵然的脚踝。
　　缓慢的，很有教养的声音响起。
　　“你不是不怕吗？躲什么？”
　　“我没躲，你挡着光了。”
　　“你不是要躺下吗？还要光干什么？”
　　宁韵然试着将脚踝收回来，但是莫云舟的手却纹丝不动。
　　这个男人无论臂力还是手指的力量都很强大，这种挣不脱的感觉让宁韵然的心绪紧绷。
　　莫云舟扣着她的脚踝，微微向后，宁韵然就被拖回去了。
　　他想要做什么？
　　宁韵然紧张了起来，她很想抓住什么，但是什么也没有。
　　直到被他拉到了面前，宁韵然一抬眼就发现这个男人的眼睛在笑。
　　“笨蛋。”
　　他轻声说。
　　“你才笨蛋呢！”
　　“笨蛋，给我赶紧起来。”
　　“你再胡乱叫我笨蛋，信不信我就一直在这里睡着？”
　　“那你不要起来。我直接把你扛走。”
　　“扛走？”
　　“扔垃圾箱里去。”莫云舟轻笑着说。
　　宁韵然本来想说“你扔一个试试”，但很明显抖M先生的思路天生就是治她的，安全起见，宁韵然爬了起来。
　　这时候快要九点了，宁韵然饿得肚子咕噜咕噜响，她才想起来自己没吃晚饭。
　　当然，莫云舟也没吃。
　　“对高峻和蒋涵的不满有没有少一点？”莫云舟侧过脸，看着靠着拳击台边缘休息的宁韵然问。
　　“啊？打拳的时候我没想到高峻和蒋涵啊！”
　　“那你想什么了？”
　　“想你啊！”
　　宁韵然说完，才发现自己的话里面有歧义，但是说出去的话泼出去的水，收不回来了啊！
　　“可是我不喜欢男人。”莫云舟回答。
　　他是讽刺宁韵然不像个女人。
　　“你才男人呢！”
　　“我本来就是男人。”
　　宁韵然第一次觉得莫云舟吊着唇角的样子太欠抽了！
　　“时间不早了，去换衣服，我送你去地铁站。”
　　“什么？地铁站？”
　　饭还没吃呢！
　　莫云舟忽然侧过身来靠向宁韵然。
　　他含笑的眼睛仿佛有什么顺着宁韵然的视线，攀附上她的神经，忽然一阵收紧，心脏就跟着不知道如何跳动。
　　“难道你还要陪你练了一个多小时拳的我送你回家？这是男友标配，不是我的。”
　　说完，莫云舟头也不回地去更衣室了。
　　宁韵然微张着嘴，竟然不知道说什么。
　　卧槽，以后还有谁跟她说莫云舟是个有涵养的绅士，她一定冲上去问对方是不是眼瞎！
　　换了衣服，宁韵然坐在莫云舟的车上，一直斜着眼睛看他握着方向盘的手。
　　手指很长，转动方向盘的时候指节富有力度感，宁韵然莫名开始想象这个男人握着别的东西会是怎样的感觉……比如说，枪。
　　被自己的想法吓到了，宁韵然侧过脸去看着窗外。
　　好饿啊……好想吃一大碗牛杂面！再加两个卤蛋！
　　“你刚才为什么一直看着我的手？你是有什么不良爱好吗？”
　　“鬼才有不良爱好！我是想说你挨我的拳头挨了一个多小时，会不会打抖！万一把车开上电线杆了怎么办？”
　　“你哪里来的自信？还是真的把自己当男人了？”莫云舟的声音轻飘飘的，梗的宁韵然说不出话。
　　莫云舟真的只把她送到地铁站就让她下车了。
　　宁韵然在地铁里坐下，才真的感觉到自己的双臂微微发颤。
　　毕竟自己已经有好几个月没有这样大的运动量了。
　　手机颤了颤，那是一条来自老大的短信：你在哪里？
　　宁韵然回复：地铁江北站。
　　老大：在站台里等我。
　　宁韵然看了看时间，距离最后一班地铁还有半个多小时，于是她回了条短信：给我带个汉堡包，双层牛肉，最好再来杯可乐。
　　老大：你还是饿着吧，减肥。
　　宁韵然撇了撇嘴，这是既想马儿跑得快，又想马儿不吃草！
　　几分钟之后，就有一个身型高挑的男人穿着运动衣在宁韵然的身边坐了下来。
　　对方扔了一个从街边面包店里买来的三明治给她。
　　“为什么是一个三明治？”
　　“没时间给你买汉堡。”
　　“我说的是为什么是一个三明治？你觉得一个够我吃吗？”
　　“……我忘了你有男人的食量。”
　　宁韵然张开嘴巴，一口咬掉三明治的一个角，含糊不清地说：“什么事啊！”
　　“根据我们对画廊对公账户以及对高峻本人所有私人账户的调查，胡长贵所买下的那三幅江淮的画，是在一个月内付款的。第一幅的成交价格是八十万。第二幅是一百五十万，而第三幅已经是二百二十万了。在这后，江淮的画价格一路飙涨。之后又卖出了六幅，总计金额超过两千万了。”
　　根据宁韵然对这个行业的了解，这样的升值速度是绝对不正常的。
　　“胡长贵这三笔钱都汇入了蕴思臻语的对公账户，扣除了百分之十的费用和税款之后，汇入了这个越南收藏家的账户。”
　　“百分之十的寄卖费，高峻真的太大方了。”
　　“自从胡长贵被我们请去喝茶以后，画廊这样的交易几乎没有了。但是根据我们的流水分析，高峻和其他三名外籍收藏家还存在类似的分成交易。我们已经和国际刑警沟通过了，看能不能查到这些款项最后的获益人是谁。这些所谓的收藏家肯定都是那个幕后大老板的代理人。我们打算给胡长贵结案，让他们和画廊认为这件事已经结束了。你之前说过，画廊的签约画家蒋涵想要借助这位大老板来炒作自己画作的成交量和成交金额，要谈妥合作事宜，他们就一定会见面。有些事是不会放在电话里说的。”
　　“蒋涵确实是个甩干黑金的好渠道。她还年轻，作品很多。光是在我们画廊展出的就有二十二幅，这还是她的旧作。如果每一幅都被炒到两百万以上，就是四千多万。她如果一只保持高昂的创作热情，一年内洗白一个亿都有可能。我知道你想我盯着高峻和蒋涵和什么人接触。可如果是去海外洽谈呢？”
　　“那你就努力，至少要得到靠谱的线报。洗钱是毒品走私的下游犯罪，其他部门也希望能从我们这里追本溯源，找到幕后的大毒枭秦冕。只要知道高峻和那位老板的洽谈地址，我们就能申请技术监听，获取证据。”
　　“这么任重而道远的事情，你就只给我买了一个三明治？”宁韵然越想心里越不平衡了。
　　身边的男人轻哼了一声，取出了钱包，拿了十块钱，按进宁韵然的手心里：“喏，拿去。再买两个，够吃了吧？”
　　“我还想要一瓶酸奶！”
　　男人不理睬她了，起身走了。
　　“你就是这么小气，所以才交不到女朋友。”
　　“我对你又没有想法，为什么要浪费钱到你这里刷好感度？”
　　今天到底是怎么了？
　　宁韵然感觉到了老天对她的深深恶意。
　　回到家，冲个澡，宁韵然感觉到疲倦，倒头就睡。
　　第二天起来刷牙的时候，她端着杯子的手都止不住地颤。
　　所有放肆任性都是要付出代价的啊！
　　宁韵然坐在电脑前，打字的手指都有些不听使唤。
　　江婕凑过脑袋来问：“小宁，你说你是不是得了帕金森？”
　　“放心，我就是得老年痴呆也不会得帕金森！”
　　宁韵然对布里斯太太梁玉宁的画展主题已经构思出来了，主题是《漂泊》。
　　最初的时候，经验丰富的江婕并不看好这个主题，理由是太矫情。
　　传闻梁玉宁有过三段失败的感情经历。第一段是和自己的导师，但对方对于她却暧昧不清，最后选择了业内一位颇有盛名的女收藏家。第二段是和比自己年纪小三岁的学弟，但对方在和她一起旅行一年之后，感觉到自己在艺术上的成就永远不可能超越梁玉宁，永远追逐梁玉宁的脚步是辛苦的，对方选择了放弃。而第三段，是和一位收藏家，对方离异，但是他的女儿始终无法接受梁玉宁占据了母亲的位置，导致这段感情无疾而终。
　　在这之后，梁玉宁遇到了布里斯先生，他并没有热烈地追求她，而是陪伴在她的身边。而梁玉宁也并没有如同前三段失败的感情那样全情投入地爱着布里斯。可就是这样，他们结合在了一起，走过了七年的岁月。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：你真觉得我把你扛起来会扔垃圾箱？
　　宁韵然：……不然呢？
　　莫云舟：我那么费力把你扛起来就为了扔个垃圾箱？
　　宁韵然：不然你扔哪里？
　　莫云舟：……我扔你下楼吧。
　　胖瓜：小船想说“床上”的……


第24章 钻石太晃眼
　　人们都说七年之痒, 但宁韵然从梁玉宁这两年的画作中可以看到心灵得到平静的柔情。他们的感情不热烈，却牵绊着彼此。
　　“你知道我们的收藏家主体许多都是成功商人, 他们对这种失意, 这种惆怅的风格并不满意, 他们喜欢寓意良好的，有格调一点的。漂泊这个主题，显得格局小了一点。”
　　在会议室里翻看着策划案的高峻开口说。
　　几个画展策划高管也同意高峻的看法，而他们的眼中则是对宁韵然的不屑。
　　自从宁韵然得到高布伦先生的青睐之后, 在她的推荐下，高布伦高价买入了画廊里三幅画, 高峻和莫云舟都将非常重要的画展交给她做初步策划, 这让这些主管多少感觉到了威胁。
　　高峻直接指出宁韵然策划的不足, 让他们都呼出一口气。
　　看吧，还是太年轻了，连画廊的目标客户的品味都没把握好。
　　几个策划经理都顺着高峻的意见表示了对宁韵然策划案的看法。
　　由始至终, 莫云舟都一言不发。
　　毕竟是莫云舟将这个画展交给宁韵然的，大家这样批评, 多少会让莫云舟没有面子吧。
　　“云舟，你有什么想法吗？”
　　其实宁韵然倒觉得无所谓, 她知道这个案子还有其他组的同事在跟进, 到时候会选择两到三个拿给布里斯夫妇看。他们的意见将会很大程度左右这场画展的方向。
　　“小宁，你以漂泊为主题, 是为什么？”
　　“因为我想将梁玉宁女士打造成书画界的三毛。第一，梁玉宁女士和三毛的感情经历很相似, 都是经历过许多伤害和无疾而终的恋情之后找到了现在的丈夫。”
　　宁韵然看着莫云舟的眼睛说。
　　老实说，她觉得自己的案子被PASS掉一点都不觉得难过，毕竟自己的资历放在那里，确实不足。但是如果让莫云舟没面子的话，她会有那么点小小的不安心。
　　“书画界的三毛？”莫云舟看向高峻。
　　高峻眯起眼睛，摸了摸下巴：“虽然格局还是小了点，但是有意思了。你接着说。”
　　“第二，我想以三毛与荷西的爱情经历来套入布里斯夫妇的。三毛曾经说过，如果自己死了，要荷西娶另一个女人。荷西回答说，你有神经病，我不和你说话了。三毛说如果荷西不再娶的话，她死也不安心。荷西的回答是，你死了我就把我们的家一把火烧掉，然后去海上漂泊到老死。三毛就说烧掉房子也可以，只要你再娶。荷西最后的回答是，那也要等到你很老我也很老，我们再也走不动了，躺在床上闭上眼睛，好了，可以一起去了。”
　　“故事很好，但是男人并不感冒。”一个主管说。
　　“所以我这次针对的目标客户是那些商界名流的夫人。女人都是感性的，女人的钱比男人的更好挣。这些有钱人的太太们，大多独守空闺，精神空虚，有点三毛情节，期待一个像荷西那样爱着自己无条件包容的丈夫。她们可以花几十万上百万买珠宝，买一幅画附庸风雅一下未必不可能。而且只要有一个人有，那么就会在她们的社交圈里形成一种潮流，他们的丈夫也会爱面子，别人的太太有的，不就是一幅画吗，我也给我的太太买一幅。”
　　“想法很好，但是你去抓住这些夫人们的注意力，并不能让梁玉宁女士画作的价值升上去，它会沦为名媛之间一时的消费。就像爱马仕的包包，今年的款在明年就掉价了。”莫云舟很直白地指出了宁韵然的问题。
　　其他人也纷纷点头。
　　“我研究了一下我们画廊最高端的几个收藏家，其中有一位布朗夫人。她每年都会在我们的画廊里买下一些新锐画家的作品，而且出手很大方。布朗夫人在欧洲书画界还是比较有名的鉴赏家，本身也是画家出身，她的评价很有分量。而她在我们画廊所购买的作品，大多都是风格细腻的女子情怀。后来我研究了一下布朗夫人在拍卖行买下的其他画家的作品，都是与情感和爱情相关的。”
　　听到这里，高峻的眼睛眯了起来。
　　“这和布朗夫人的感情经历也有关系，她和梁玉宁女士实在太像了。不同的是，梁玉宁女士的丈夫布里斯先生还在，但是布朗太太的丈夫却在她三十多岁的时候因为癌症去世了。她一直没有再嫁。而梁玉宁的画作，从前期的彷徨失意到求而不得，再到现在岁月静好的风格，我觉得布朗夫人已定感兴趣。”
　　“嗯，听到这里就有点意思了。如果布朗夫人肯来，就会引起其他收藏家的注意。如果她购买了，那么梁玉宁的画作毫无疑问会升值。”高峻的手指在桌面上敲了敲，“但是这种以特定客户为目标的宣传风险很大，一旦成功了就会成为潮流，所以前期的造势非常重要。以及，我们要确定布朗夫人会感兴趣。”
　　“这样吧，小宁，你做一份宣传册，就以你现在这个主题，选一些梁玉宁画作中最符合布朗夫人品味的编录进去，送给布朗夫人。里面不要提起画展的具体时间，只说在筹备。看看布朗夫人会不会来询问。如果她有意向来画展，就按照你这个方案来。其他策划组的前期宣传也要齐头并进，我们的重点可以放在女性身上，但是绝不能只有女性。要给梁玉宁的画作一些更深层次的含义，要让事业有成的男人也能体会到梁玉宁女士画作中突破沧桑的力度感。”
　　莫云舟的话说完，高峻就立刻点头赞同。
　　这让宁韵然有点小惊讶，她的方案虽然没通过，但是可以试一试？
　　走出会议室的时候，莫云舟目不斜视，甚至没有多给宁韵然一个鼓励的目光。
　　但是加班那么久，宁韵然觉得自己总算能有个完整的周末了。
　　她一觉睡到了周六中午，一边刷着牙一边想念着牛肉面的味道，洗完脸，吹着小口哨穿上休闲衣。
　　冷不丁手机响起，是她的钉子户闺蜜甄晴。
　　“小宁小宁，下午和我一起去看电影吧？”
　　“你约我看电影？你又和男朋友分手了？”
　　“你不是就是我的男朋友吗？”甄晴的声音听着真欠扁。
　　“我还是你的优乐美呢！”
　　“你哪能是我的优乐美啊，你是我的……”
　　“垃圾桶嘛！我知道！”
　　于是宁韵然陪着甄晴去了电影院，看了一场俄罗斯电影，电影名字宁韵然也不记得了，内容讲的是一个少女在出嫁的时候被一条龙给抓到了一个小岛上，少女在山洞里遇到了一个帅气的年轻男人。
　　宁韵然直接对看得聚精会神的甄晴说：“我猜，这个男人就是那条龙。”
　　“大家都知道。”
　　几分钟后，宁韵然又对甄晴说：“那条龙会放那个女孩走。”
　　“我知道啊！”
　　宁韵然看男女主角在海边嬉戏，觉得情节怎么这么慢呢，百无聊赖地对甄晴说：“女主角肯定会在嫁给男配角的时候唱那首龙之歌，然后男主就会来把女主带走了。”
　　“故事肯定得这么演啊！”
　　宁韵然愣愣地看着甄晴。这种从开头就能猜到过程和结尾的电影，你是怎么保持眼睛都不眨的注意力的？
　　等到电影散场的时候，影院的灯亮起来，甄晴站起身来刚想要发表一声感叹，就发现宁韵然歪着脑袋在座椅上睡的可香了。
　　“喂，起来了！”甄晴推了推宁韵然的肩膀。
　　“嗯？终于演完了？”宁韵然抹了一把脸，伸了个懒腰。
　　甄晴可就不爽了：“还好你不是我的男朋友，不然我早就上脚踹你了！”
　　“你的男朋友肯定不会来陪你看这种电影啊！”宁韵然委屈地说。
　　气的甄晴直接转身下台阶了。
　　宁韵然刚走了两步，就听见甄晴远远喊了一声：“把我的包拎下来！”
　　“哦，好哦。”
　　“我选的电影，你这么不给面子睡着了，晚上要请我吃饭。”
　　“好哦。”宁韵然上个月薪水还不错，终于有了点白领的感觉，请甄晴吃饭当然没问题。
　　甄晴挽着宁韵然的手，叽叽喳喳说个不停，这让宁韵然产生一种幻觉，自己好像天生就是个男人！捧着十几斤的画册在手上不摇晃，会打拳，看爱情电影能睡着，喜欢看侦探悬疑剧，还被闺蜜挽着手，闺蜜的包还在自己的肩上，这不是妥妥的男友标配嘛？
　　路过一家奢侈表店的时候，甄晴忽然停下了脚步，脸都快贴在玻璃橱窗上了。
　　“喂，你的脸都快挤成猪八戒了，小心把里面的店员给吓坏了。”
　　“我超级喜欢这块表，但是攒五年的钱都买不起，所以……”
　　“买不起就不要喜欢了呗。”宁韵然回答。
　　甄晴狠狠用胳膊肘顶了她一下。
　　“以前都是我一个人路过这里，不好意思进去试表。我的前男友觉得买不起，也拉着我不让我进去。今天轮到你了，我要进去试这块表，你帮帮我。”
　　“我怎么帮你？”宁韵然满头雾水，“你要我借钱给你？你五年都攒不到的钱，我也没有啊！”
　　“笨蛋。我进去试这块表，你就找理由说不好看，叫我不要买啊！”
　　宁韵然无语了，被甄晴拉了进去。
　　奢侈表店里的灯光相当明亮，把每一块表都照得亮闪闪的很有质感。
　　这里面的客人很少，从碎钻的镶嵌工艺和设计风格来看，宁韵然虽然不知道品牌，但是这几个月画廊培养了她的审美，这里的表肯定不便宜。
　　一位店员跟着甄晴走动，但是从她脸上的表情可以看出她并不认为甄晴买得起这里的表。
　　“小宁，你觉得这块表怎么样？”甄晴指着玻璃下面一块镶满碎钻的表说。
　　宁韵然当然知道要配合她，点头道：“还可以，不过要戴上手才知道合适不合适。”
　　“那麻烦让我试一下这块表。”甄晴对店员说。
　　“这块表的价格是四十六万。”
　　店员的话音刚落下，宁韵然忍住栽倒的冲动，甄晴则点了点头说：“就是它，让我试一下。”
　　店员笑了笑，慢悠悠打开陈列柜，用手套将表拿出来，替甄晴戴上。
　　“小宁，你觉得好看吗？”
　　好看又怎么样？四十六万！
　　宁韵然只觉得表上那一圈钻石太晃眼了。
　　甄晴转动着自己的手腕，碎钻在灯光下如同星子般闪耀，让甄晴爱不释手。
　　宁韵然揣着口袋，背着甄晴的单肩包，假装沉思的样子。她知道自己不能话说的太快，要让甄晴多感受一会儿，不然这小妮子一会儿指不定怎么怪她呢。
　　“嗯……我觉得这块表的碎钻太多了，从视觉上太过发散。本来表盘的底部是很有质感的，但是这种质感被碎钻喧宾夺主了。”
　　“我们的表都是由顶级的珠宝设计师设计的，配置超薄九线运转装置，是技术与艺术的结合。”店员说出这番话的时候，是非常高大上的。
　　宁韵然点了点头：“但还是不大适合中国人内敛含蓄的审美。”
　　店员张了张嘴，却不知道说什么好。她瞥了一眼甄晴，只见她还在欣赏着腕表的工艺，丝毫没有脱下来的意思，于是扯了扯嘴角说：“确实可能不大适合你们。其实在商场的一楼，还有一些其他比较亲民和实用一点的品牌，我觉得那里的设计比较符合你们内敛含蓄的保守审美。”
　　对方的声音是平缓而有礼的，但是只要脑子没有问题都能听出一丝讽刺的意味。
　　甄晴将表脱了下来，还给了对方，直接拉过宁韵然的胳膊：“我们走吧。”
　　“你没事吧？”
　　来到门口，甄晴压低了声音说：“我没事。追求自己负担不起的东西，就要做好被讽刺的准备。”
　　宁韵然叹了一口气。
　　其实甄晴并不是那么爱慕虚荣，但每个女孩都总是会对一些不属于自己的东西心存幻想。
　　宁韵然想要将甄晴的包换一个肩膀背，但是没想到包却蹭到正要走进表店的客人。
　　“对不起啊。”
　　宁韵然一抬头，就对上了一双沉如墨夜的眼。
　　“宁小姐。”
　　带着几分金属质感的声音响起。
　　“顾……顾总……”
　　这个人就是顾长铭。
　　也许因为是周末，今天的他穿着素色的衬衫，休闲外套就挂在肩上，袖子闲散地打了个结，显得比在画展上不怎么笑的样子要平易近人的多。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：还好我没想过带你去看爱情电影。
　　宁韵然：我比较喜欢看恐怖片。
　　莫云舟：为什么？
　　宁韵然：我享受那种你害怕了，瑟瑟发抖依偎在我怀里的感觉。
　　莫云舟：你……想太多了。别看电影了。
　　宁韵然：那看啥？
　　莫云舟：看看心理医生吧。


第25章 千杯不醉
　　“你不是我的员工, 不需要叫我顾总。”
　　“顾先生。”
　　顾长铭浅笑了笑：“你刚从这个表店里出来？”
　　“是的。”
　　“觉得这里的表设计风格怎么样？”顾长铭的声音让人莫名清醒。
　　“店员介绍说，他们的表是技术与艺术的结合。”
　　走在前面的甄晴也愣住了。
　　有的有钱人是暴发户的气质, 而有的有钱人很注重修养, 就算低调也有不一样的气场。
　　顾长铭很显然属于后者。
　　甄晴怎么想也想不通, 宁韵然是如何认识到像是顾长铭这样的人。
　　“我问的是你觉得怎么样，而不是店员怎么说。”顾长铭侧过脸，似乎是要看清楚宁韵然的眼睛。
　　“这里的表风格比较华丽，珠宝的设计感比较重, 我个人觉得既然是表，还是要突出表的沉稳和质感。但是现在高端手表走珠宝风格已经常态化了。”
　　“我有意在这里选一块表, 你陪我进去看看。”
　　“我的审美是东方人的内敛含蓄的保守派, 可能不大适合帮顾先生参考。”
　　宁韵然看了一眼甄晴, 她知道甄晴肯定不想再进去一次了。
　　而店员看见顾长铭正站在门口，神态自然地与宁韵然聊天，有点惊讶, 接着也有点尴尬。
　　“那就更要请你帮我看一下了。因为我也是含蓄内敛的保守审美观。”顾长铭看向甄晴的方向，“你应该是宁小姐的朋友吧, 不介意再进去陪我试一试手表吧？”
　　顾长铭完全侧过脸来，甄晴才看清楚, 这个男人的五官俊挺, 特比在灯光之下，阴影交错, 显得神秘又暗含力度。
　　这种俊美是和电影里的男演员不一样的，不是那种流于外表的帅气, 而是一种经过人生阅历和岁月打磨的沉敛。
　　他的语气似乎是在请她们，但是却有一种无法拒绝的气场。
　　“哦，好的。”甄晴傻傻点了点头。
　　宁韵然却觉得脑仁有点疼。这个甄晴哦，看见帅哥就走不动路了！
　　门口的保安将门打开，走下楼的店长瞥见顾长铭，立刻迎接了出来。
　　走进去的那一刻，似乎还能听到两个店员正在聊天。
　　“是啊，好好笑哦！明明买不起，还装作艺术家的样子说我们的表不符合东方人含蓄内敛的审美呢！”
　　虽然声音不大，但是宁韵然和甄晴是听到了的，顾长铭也绝对听到了。
　　甄晴的脸红了，宁韵然握住她的手，用眼神告诉她一会儿她们就离开。
　　“顾总，我还以为你不会来了呢！”店长将顾长铭迎进来，示意店员们不要再说些有的没的。
　　“我说过如果你们把两款手表都调过来了，我就会过来试一试，又怎么会食言呢？”顾长铭虽然没有那种礼貌性的笑意，但是他的态度是谦和让人舒适的。
　　“这两位是……”店长看向宁韵然和甄晴。
　　“我的朋友。宁小姐是从事艺术工作的，她的审美我很放心，所以我让她帮我看看，提提意见。”顾长铭回答。
　　店长使了个眼色，店员立刻开口问：“两位小姐喝什么茶？花茶还是果茶？”
　　“诶？还有茶吗？”宁韵然没反应过来，直接问出口了。
　　甄晴则小小地推了她一下：“果茶就好。”
　　宁韵然立刻反应过来了，这是她们沾了顾长铭的光才能享受到的贵宾待遇啊。
　　那位刚才暗讽过她们的店员恭敬地将茶杯递到了她们的面前，只说了一句“茶有点烫，请小心”，就再没有抬过头了。
　　店长亲自将两块男士腕表端了出来，它们被放在黑色的绒面托盘里。
　　顾长铭试戴了第一块表，他只在灯光下看了一眼就低下手腕，在逆光下观看，然后伸到宁韵然的面前：“怎么样？”
　　顾长铭的手腕腕骨的弧度很漂亮，有种男性的力度感，这个人平日里必然雷厉风行，当断则断，绝不犹豫。手腕上的表，让这种锐气显得平和许多。
　　“很好看，也符合顾先生的气质。”
　　顾长铭点了点头，又试了第二块表。
　　“这块呢？”
　　他靠宁韵然并不近，是一种很有礼貌但并不疏远的距离。
　　“这块也很好，沉稳低调，不失质感。”
　　顾长铭的唇角微微下陷，这个男人很懂的控制自己的情绪，就算笑也不明显。
　　“那么哪块你觉得更好？”
　　“都挺好的。”宁韵然觉得出钱的是顾长铭，他自己觉得那块好就可以了啊。
　　“虽然这两块表都在我的承受范围内，但是我一向觉得宁缺毋滥。宁小姐觉得两块都很好，就说明两块都不够好。既然这样，这两块我都不要了。”顾长铭的声音显得理所当然，但是落在店长和店员们的耳朵里肯定像炸弹一样。
　　宁韵然傻了，这么任性？
　　人家可是特地调过来的表啊！他说不要就不要了？她可背不起这个锅啊！
　　“那个，宁小姐可能是觉得不好意思发表意见。既然顾先生相信宁小姐的审美，宁小姐心里想什么就说出来吧。”店长看着宁韵然，笑的十分有礼。
　　“我也想听一听你含蓄内敛的东方审美观点。”顾长铭绝对听到了刚才那个店员的吐槽，也肯定猜测到了吐槽对象是她们。
　　对上顾长铭的视线，宁韵然顿时释然了。
　　他只是让她发表观点看法，做决定的还是他自己。
　　“第一块表整体没有过多的装饰，表面内部的磨砂质地第一眼看并不显眼，但仔细看有一种流金岁月的韵味。但是侧面这两粒碎钻太过惹眼，将视觉中心拉过去了。当顾先生你抬起手腕的时候，他人的视线可能会落在这两粒碎钻上，反而忽略了顾先生您本身对表的品味。”
　　宁韵然的声音客观，还有点严谨的味道，旁边的甄晴都很惊讶。
　　顾长铭没有表态，只是问：“第二块呢？”
　　“第二块表的碎钻比第一块要多，但是视觉平衡把握的要更好，只是在四个方向略做点缀，没有女性装饰腕表的华丽感，镶嵌的很利落。这里的镂空设计体现了机械表的技术感，但是却又半遮半掩，只占据了表盘的三分之一。这样的设计，让人下意识去探究表的內芯。就像顾总你给人的感觉。”
　　宁韵然说完之后，暗自呼出一口气来。
　　“哦，我给人的感觉是怎样的？”顾长铭用不经意的声音问。
　　店长和店员都莫名紧张起来了，生怕宁韵然的回答不得顾长铭的心意，会影响到他买表的心情。
　　宁韵然却笑了一下：“顾先生根本不在乎别人对自己的看法，所以在不了解你的人面前会显得有点疏远和冷漠。可这样的距离感恰恰带来神秘感，会让人产生想要了解您的欲望。”
　　“最近有在负责什么画展吗？”顾长铭侧过脸，虽然只瞥了宁韵然短暂的一瞬，但是她能感觉到他眼底细若游丝的笑意。
　　“是有一个，但是不知道能不能按照我的想法来。”
　　“确定了记得告诉我。”顾长铭的手指在第二块表上点了点，示意店长他决定选择宁韵然选中的那块。
　　“好的。”
　　买了单，顾长铭又问了一句：“刚才你们是看中了哪块表吗？”
　　那位服务过甄晴的店员立刻绕了过来，热情地将那块表拿出来，放在托盘上：“顾先生，刚才宁小姐她们看的是这块表。”
　　宁韵然有点囧，那是甄晴看中的，跟她可没关系。
　　“这块表……”顾长铭低下头来看了看，“你真觉得好看吗？”
　　这个问句明显是问宁韵然的。
　　“不是很适合我们。”
　　“嗯，浮夸了一点，看起来很显眼，但是不耐欣赏。”
　　店员的神情有点尴尬也有点失望。
　　“顾先生表也挑好了，那我和我的朋友先去买夜宵了。”
　　“好。周末愉快。”顾长铭的声音低沉，却很悦耳。
　　当他们走出来的时候，顾长铭并没有问她们要去哪里，也没有说要开车送她们之类，微微点了点头，就驾车离开了。
　　看着他的车开远，宁韵然终于可以呼出一口气来。
　　她们走在街上，甄晴忍不住狠狠拍了宁韵然的肩膀一下：“哇！你从哪里认识的这样的男人？简直行走的荷尔蒙！我都以为他要买下那块表给你呢！”
　　“我在画展上认识的。几面之缘，他怎么可能会买表给我？”
　　宁韵然并没有说其实是因为自己帮助过哮喘发作的顾长铭所以才认识的。
　　“画展上认识的？”甄晴的小脑袋瓜子估计有要脑补出几十万字的罗曼史了。
　　还是古早台湾言情版的。
　　“你看他那个气场，还有店长对他的礼貌程度就知道这个人非富即贵。他买那块表的时候眼睛都没眨一下，买一块送给你也没什么奇怪的。”甄晴继续八卦。
　　“他不会那么做。”宁韵然很肯定地说。
　　顾长铭很显然对自己那一次买药的事情是很感激的，而这种感激与金钱没有任何关系。
　　“为什么？”
　　“他不是那样的人。”宁韵然拉了甄晴一把，“别乱猜测了！走吧！”
　　“你们画廊还招不招人啊？我也去应聘！”
　　“我们画廊可是女人当男人用，男人当牲口用，牲口连骨头渣都要拿来用的那种。小姑奶奶你还是别折腾了！”
　　宁韵然搭着甄晴的肩膀向前走。
　　这个周末过去，宁韵然准备好了特制的画册寄去了布朗夫人那里。让她没有想到的是布朗夫人竟然在第二天就回复询问画展的开始日期以及关于梁玉宁作平的详细介绍。
　　这让宁韵然大受鼓舞。与此同时，尽管画廊准备了多款方案和主题给布里斯先生和梁玉宁，但他们夫妻两都更加认可宁韵然的方案。
　　当宁韵然得知这个消息的时候，差一点没有原地跑圈。
　　她在茶水间里，一边吹着口哨一边等着咖啡。
　　“用爱情和人生来做文章，动之以情，果然是你们女人的专长。”
　　在咖啡的馨香之中，宁韵然能分辨出淡淡的属于莫云舟的须后水清冷味道。
　　她转过身来，看见他揣着口袋，有点慵懒的姿态。
　　“莫总……你怎么来了？”
　　“来等咖啡。”
　　“行政部不是会特地为你和高总煮吗？”
　　“咖啡机坏了。”
　　宁韵然煮的咖啡恰好好了，浓郁的味道散发开来，宁韵然都闻不到莫云舟的味道了。
　　可就在这个时候，他却靠近了她，手臂绕过她握住了咖啡壶。
　　当他倾下身，属于他的味道穿透了浓郁的咖啡香味，仿佛拨开了一切，涌入宁韵然的世界。
　　“莫总，你刚才的意思，觉得我用梁玉宁老师的感情经历来作为画展主题，是将感情商业化吗？”宁韵然很认真地问。
　　“不。每个人对感情的态度都是不同的，你不需要在乎我说了什么。无论梁玉宁的过去还是现在，她的感情世界都是如人饮水冷暖自知。”莫云舟正好倒满了一杯咖啡，在鼻间闻了闻，然后转身离开。
　　“我从来不觉得爱一个人是饮水。”
　　不知道为什么，如果莫云舟觉得自己是用感情来包装梁玉宁的画作，会让宁韵然感到心里面像是被哽了一下，如果不把心里所有的话说出来，她会觉得不舒服。
　　莫云舟停了停，侧身看着她问：“那你觉得像什么？”
　　“我觉得爱一个人如同饮酒。要打动他，要相携到老，必得千杯不醉的决心。”宁韵然直落落地看着莫云舟的眼睛。
　　莫云舟的唇线缓慢地弯起，唇角陷落时仿佛在宁韵然的心头上戳了一下。
　　“是吗？我也这么认为，特别是最近。”莫云舟扬了扬下巴，“其实楼上的咖啡机没有坏，我就是想看看你得意的样子。”
　　“啊？”
　　“不过小宁，当你一直给对方灌酒，还要求对方千杯不醉，真的心眼很坏。”
　　莫云舟淡然转身。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：如果我是千杯不醉，你就是千杯不倒。
　　宁韵然：为什么？
　　莫云舟：撩人如灌酒，我撩了你那么久，灌了你那么多，你还不是屹立不倒？
　　宁韵然：什么时候？
　　莫云舟：你是高手，已入化境。


第26章 有容乃大？
　　宁韵然歪了歪脑袋。
　　她给谁灌酒了？
　　宁韵然一脸茫然回到位置上。
　　莫云舟为梁玉宁的画展成立了专门的执行小组, 对宁韵然的方案进行了细化，莫云舟亲自监督。
　　明明时间很紧, 但是莫云舟的执行力和人脉让宁韵然惊讶。
　　一周的时间而已, 先是前期对布里斯夫妇爱情故事的渲染, 接着书画界各种评价上涌，收藏家之间的口碑传递，甚至于梁玉宁还被邀请到本市的一家全国知名美院进行书画讲解。
　　一环扣着一环，等到开始发送画展邀请函的时候, 有些收藏家甚至于主动打电话来询问具体情况。
　　梁玉宁之前与知名教授的那段恋情，也被渲染成了卡蜜儿与罗丹, 仿佛她之前蓬勃的艺术才华都被自己的导师所掩盖, 是大师背后的女人。如今, 她终于在丈夫的呵护与支持下获得新生，才华被众人所知。
　　在画展之前，梁玉宁只是个默默无闻的女画家, 一夕之间，画作的价格翻上去了两到三倍。
　　宁韵然在电脑上看着梁玉宁作品的价格走势分析, 微微皱起了眉头。
　　高得让宁韵然觉得像是坐上了火箭。
　　这时候，高峻将宁韵然叫到了办公室里, 当她看见靠坐在高峻办公桌上的蒋涵的时候, 有一种不怎么好的预感。
　　蒋涵一脸低气压，丹蔻色的艳唇仿佛正滴血。
　　“高总, 蒋小姐。”
　　宁韵然站在桌前，高峻没让她坐, 她也没伸手去拉开椅子。
　　“小宁啊，我知道你最近也比较忙，所以多余话我就不说了。今天叫你来，就是提醒你一下，你的手上不仅仅有梁玉宁的画展，还有蒋涵的画展。梁玉宁之后马上就到蒋涵了，你准备好了吗？”高峻以提醒来责备她对蒋涵的画展不上心，宁韵然就算没脑子也能明白。
　　“那个……我做了初步策划案，已经交上去了，一直没有得到回复。”
　　宁韵然看着高峻，不敢看蒋涵。
　　虽然完全不知道自己怎么得罪了蒋涵，但是蒋涵的怨念就快把她淹没了。
　　“那是因为你的策划案太普通了。主题是海上传奇？画家蒋涵的扬帆人生？你不觉得和梁玉宁的画展相比，你花在蒋涵画展上的心思并不充分吗？”
　　“那是因为……”
　　因为蒋涵的画作里面可以被挖掘的亮点不如梁玉宁啊！
　　“因为什么？”蒋涵抱着胳膊走向宁韵然。
　　“因为之前高总和莫总说我对梁玉宁画展的概念格局太小了，不符合主流收藏者的期待。所以我就想蒋涵小姐的画展格局大一点，让男性收藏者，特别是成功的商界男性感觉到乘风破浪济沧海的大气，所以就……定了这个主题。但没想到普通了……”
　　宁韵然瞥了一眼高峻，他听完宁韵然的解释之后，脸色稍霁。
　　但是蒋涵却不依不饶。
　　“海上传奇？你是不是还要拍一部大电影叫《加勒比海盗》，再把画展搬到游艇上？”蒋涵的语气里是满满的讽刺。
　　宁韵然算是知道了，蒋涵恐怕永远不会放下她向高布伦推荐江淮的事。
　　女人的心眼果然比针尖还小。
　　“诶？还可以在游艇上举办画展？蒋老师果然思路开阔！这比我原先的想法有意思多了！就是不知道资金上能不能支持！高总，你觉得呢？”宁韵然睁着大大的眼睛，三分惊讶七分崇拜地对高峻说。
　　蒋涵顿住了，高峻也哽住了。
　　怎么可能在游艇上举办画展，成本太高了，都不知道能不能收回来。
　　“啊……概念是很好，但是不适合我们这个规模的画廊。”高峻良久才挤出这么一句话。
　　蒋涵一拳打在棉花上，更是气不打一出来。
　　“你能把梁玉宁和三毛挂上钩，那么我在你心里是什么？”
　　“哦！我懂蒋小姐的意思了……问题是梁玉宁已经靠上三毛了，那如果再把您和张爱玲之类联系在一起，创意就重复了，还会被人说东施效颦吧？”
　　“东施效颦？你觉得谁是东施？”
　　蒋涵的眼珠子都快瞪出来了。
　　“那个，蒋小姐，你别生气啊。生气了就不漂亮了。”
　　宁韵然觉得自己特别坏，她特别享受蒋涵这样想要揍她可是却不能伸手揍的优越感。
　　“我生气？我是气你的态度！”
　　眼看着这两个女人就要交锋，蒋涵的脾气高峻早就很了解了，宁韵然又是一副不上道的样子，高峻摁着额头是真的不知道怎么解决现在的问题。
　　再一抬头，竟然看见莫云舟抱着胳膊，靠着他的办公室门，侧着脸，不知道看了多久了。
　　高峻冲莫云舟使眼色，偏偏莫云舟没有开口说话的意思。
　　“对不起，蒋老师，是我经验不足，我再回去请教一下同事们，就是不知道时间上是否来得及。”宁韵然非常谦逊地说。
　　但是蒋涵却不依不饶，将满腔怨气都倒了出来。
　　宁韵然就一直认错。
　　看到这里，高峻都觉得宁韵然有点可怜了，他自己心里也知道蒋涵是在无理取闹。
　　宁韵然的方案是没有亮点，但还有其他的画展策划团队给了有亮点的方案，没必要抓着一个并不资深的小策划一直不停地闹。
　　“云舟，你来了啊！也不出个声！是有什么事儿吗？”高峻终于受不住了，站起身来。
　　蒋涵一听到莫云舟的名字，终于停下来，看向门口。
　　宁韵然也转过身来，这家伙到底在外面看戏看了多久了？
　　“没什么事儿，就是梁玉宁女士的画展基本上都落实了。邀请函也发出去了。告诉你一声，一切顺利。”
　　“哦。”
　　莫云舟瞥了一眼宁韵然，手指微微勾了勾：“宁韵然我可以借一下吗？”
　　“哦，可以啊。”高峻挥了挥手，意思是“你拿去拿去，赶紧拿去”。
　　莫云舟扬了扬下巴，宁韵然跟了上去。
　　“你是不是站在外面看我被骂看了很久？”宁韵然问。
　　“是啊。”
　　“你不是来救我的吗？”
　　“你是导演还是编剧？我是在演你编的剧本，要按照你的套路来救你吗？”莫云舟停下来，反问。
　　“有道理。”
　　两秒钟的回味之后，宁韵然点头。
　　“而且蒋涵再怎么骂你，你都不会觉得自尊心受挫。”
　　“你怎么知道？”
　　“这就和‘要叫醒一个装睡的人很难’是一个道理。”
　　“所以，果然如她所说，我的态度有问题了？”宁韵然好奇地问。
　　她有的时候很想知道莫云舟到底是怎么想的。这个男人越摆出一副“我在拿你消遣”的态度，她就越想和他较劲。
　　“别把你自己的性格和你心底的想法混为一谈。你的性格和你的脾性有关，你的想法决定你对事物的态度。前者是狗改不了吃屎，后者却会因为经历的人和事而成长。”
　　莫云舟的声音还是不紧不慢，在这样的声音里，宁韵然觉得自己早就被莫云舟给看穿了，可是偏偏自己却还没有钻进对方思想的缝隙里。
　　“你刚才跟高总说要借用我一下，要我干什么呢？”宁韵然问。
　　“你不是想我从蒋涵的魔爪下解救你吗？”
　　莫云舟淡然一笑，向前而去。
　　这个抖M先生，又来了！
　　你以为你是拿着狗尾巴草逗猫啊！我的脑袋得跟着你的手指转！
　　梁玉宁的画展《漂泊》顺利开幕。
　　那天早上，宁韵然斗志满满，在早点摊子上点了两份肠粉、两笼小笼包，还有一大碗猪血粉，外加一碗豆浆。
　　“这是给几个人点的？两个人吃太多了哦！”早点摊子的小老板好意提醒。
　　“我一个人的。”宁韵然塞着满嘴回答。
　　“啊？你一个女孩子哪里吃得完？”
　　“老板，做大事的就要有容乃大，海纳百川！”
　　只是海纳百川，并不仅仅是肚量而已。
　　布朗夫人和高布伦都来捧场，画展气氛比想象要好得多。
　　在画展上，两位收藏家对梁玉宁画作的评价都很高，带动了现场的交易气氛。再加上一些商界名流的女眷对这种感性作品的青睐，梁玉宁第一天画展结束之后，卖出的作品是画廊之前举办的三个画展的总和。
　　赵婳栩挽着顾长铭的手走进画展，她低着头半开玩笑地说：“又来给你的救命恩人捧场了。”
　　“你不觉得这比写一张支票更有诚意吗？”
　　“其实，与其这样捧场，不如挖她来我们这里。我看梁玉宁的画展她弄的挺不错的。”
　　“纵合万象没有适合她的位置。”顾长铭一边压低声和赵婳栩聊天，一边向其他认识的人点头。
　　“怎么会没有。她是哥伦比亚商学院毕业的，可以跟着我。”赵婳栩停下脚步，替顾长铭整理了一下领口，“我会替你好好栽培她。你知道，我们现在缺人手。”
　　“你调查她了？”顾长铭的声音下压了一个八度。
　　“我只是担心她会是第二只小蚂蚁而已。”
　　“我哮喘发病并不是任何人的预谋，她路过哮喘发作的我也不可能有计划。你想的太多了。而且她现在很好。”
　　“你知道，我看见那种什么都不知道，以为努力就会有回报的孩子，就特别想要满足他们。”
　　“婳栩，你所追求的，不一定是别人想要的。”顾长铭压低了声音说。
　　这时候高峻迎了上来：“顾总！赵总！没想到你们两个真的会来捧场！”
　　“对啊，我们是来捧宁韵然小朋友的场，我们的那位小朋友在哪里呢？”赵婳栩笑着环顾四周。
　　“诶，二位可真是宁韵然的贵人！这样一说好像还真的没看见她人。”高峻将江婕给叫了过来，“你们看见宁韵然了吗？”
　　“她……她……”江婕看了半天，“上洗手间了吧。”
　　“是吗？上一次蒋涵的画展，她好像也是从洗手间里被叫出来的吧？不知道的还以为她特别害怕见到我们顾总，所以每次都要躲在洗手间里呢。”赵婳栩半开玩笑地说。
　　但是从话语里，能够听出来顾长铭和宁韵然早就认识。
　　“宁韵然确实容易紧张，特别是这样的大场合。赵总见谅。”莫云舟温润的声音响起。
　　他很自然的伸出手，和顾长铭握手，接着两人就聊了起来。
　　江婕赶紧去到洗手间里找宁韵然。
　　“小宁！你怎么又躲在洗手间里不出来了？”
　　“我肚子疼……绞疼……”宁韵然在心里面直哼哼，她在马桶上坐了这么久了，以前不到五分钟江婕就回来找她，今天怎么等了这么久。
　　“你……你是姨妈来了？我去给你找个姨妈垫？”
　　“……我拉肚子……我疼……你送我去医院吧……”宁韵然拉着洗手间的把手，背上冷汗都出来了。
　　“啊？好……你开开门，我扶你出来！”
　　当门打开的时候，江婕被宁韵然的脸色吓了一跳。
　　额头上都是冷汗，嘴唇也发白，捂着肚子，江婕扶了她一下，宁韵然就失去力气靠了上去。
　　“啊呀……小宁，你腿得迈开，不然我抱不动你啊！”
　　江婕好不容易把宁韵然扶出了洗手间，宁韵然现在可后悔离开了马桶了。有马桶在，至少她能坐着，现在呢，只有一个摇摇晃晃的江婕。
　　江婕将她扶在了休息椅上坐着，“小宁，你在这儿等会儿，我去找个男同事来帮你，你坐会儿啊！”
　　宁韵然连抬手的力气都没有了。
　　脑袋里也在嗡嗡作响，肚子里五脏六腑都像是被搅成一锅粥了。
　　快点儿啊，江婕……你再不找人来，我就油尽灯枯了……
　　不知道过了多久，疼痛之间，宁韵然看到了一双黑色的皮鞋停到了她的面前。
　　她没有力气抬头，只能在心底问：“你是江婕那只猴子搬来的救兵吗？”
　　“宁小姐，你怎么了？”
　　男人略带凉意和自制感的声音响起。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：天涯何处无芳草，脑残才觉得狗尾巴草好。
　　宁韵然：你才不是脑残呢！
　　莫云舟：不得了，这是要EQ提升了？
　　宁韵然：你是狗改不了吃屎，哈哈哈哈！（你讽刺我的，看小爷还给你！）
　　莫云舟：所以你是一坨屎了？
　　宁韵然：……


第27章 所谓公主抱
　　“我肚子疼……”
　　这个声音很耳熟, 宁韵然一时之间想不起对方是谁。
　　他的手覆上来，只是轻轻在宁韵然的额头上碰了一下。
　　“还站得起来吗？”
　　“……我疼……”宁韵然抽了抽。
　　她从前长智齿睡不着觉都没觉得自己这么虚弱过。
　　“你看起来情况不好, 我们去医院吧。”
　　对！等的就是这句话！
　　男人低下身来, 宁韵然感觉到对方的胳膊绕过了自己的后背, 另一只绕过了她的膝盖下面，腾空而起的那一刻，她愣住了。
　　那样冷峻到不让任何人靠近的面容，正是顾长铭。
　　顾长铭抱着宁韵然好像抱着海绵玩偶一样, 胳膊很稳，长腿迈开, 速度很快, 走路带着风。
　　宁韵然完全傻眼了, 她看着顾长铭的冷锐的下颌线条，一点都想象不出这个男人会帮助自己。
　　来到了地下车库，顾长铭将宁韵然的双腿放下来, 打开了车门，将她扶进去, 系上安全带。
　　一切都井井有条，就连用手抵住车顶避免宁韵然的脑袋撞上去他都想到了。
　　车子开了出去, 这时候宁韵然才想起自己的肚子……还是好疼。
　　“昨天晚上吃了什么？炒面还是牛杂汤面？”顾长铭的脸上没有任何表情, 驶出地下车库很平稳，遇到红灯刹车也不急, 最大限度地降低了宁韵然的不适。
　　“啊？”
　　顾长铭怎么知道自己昨天晚上吃了什么？
　　“我晚上从公司回家的时候，经常会看见你拎着许记牛杂面的打包盒。”顾长铭的声音很稳, 似乎他知道一个没说过几句话的女孩子晚上吃什么也是理所当然的。
　　“是汤面……”
　　可我每次吃都没问题啊。
　　“今天早上呢？”顾长铭又问。
　　“……肠粉……两份……”
　　“什么口味的？”
　　“韭黄鲜虾……”宁韵然的声音里都有点小小的啜泣。
　　她不明白，自己怎么会因为顾长铭问了自己两句话就变得软弱起来了。
　　“还有什么？”
　　“小笼包……两笼。”
　　“还有吗？”
　　“还有……”
　　你是觉得吃这些还不够多吗？虽然确实还有……
　　“一会儿医生肯定会问。”
　　“还有猪血粉……”
　　“辣吗？”
　　“辣的。”宁韵然沉默了两秒之后，决定还是继续坦白，“还有一碗豆浆。”
　　她瞥了一眼顾长铭的表情，以为对方会像老大那样说“我是养猪专业户吗？你这么能吃！”之类的话。
　　但是顾长铭却始终只是专注地开车，他关注的只有前方路况，和后视镜。
　　而江婕就像热锅上的蚂蚁。
　　今天是画展，大家都很忙。她找了几个男同事，有的有自己的客户要接待，有的就想和参加画展的商界人士搭上线，大家都不觉得宁韵然肚子疼是多么严重的事情。
　　“肚子疼嘛，多上上洗手间就好了！”某位男同事抽空应了一句。
　　只有江婕看见过宁韵然的脸色，才知道她是真的挺严重的。
　　江婕都快急死了，她一转头，看见正执着香槟酒杯和布里斯先生聊着天的莫云舟，吸了一口气，来到了莫云舟的身边。
　　“莫总，我……我有事情想要和您说一下。”
　　莫云舟会在电梯里和宁韵然说话，会把梁玉宁的画展交给她，也许他会在乎宁韵然不舒服。
　　“怎么了？”莫云舟看向江婕的方向。
　　“是宁韵然，她不大舒服，而且看起来很严重。我实在扶不动她，也问了好几个同事，但是大家都走不开……”
　　莫云舟放下了手中的香槟杯，江婕还是第一次看到他眉头蹙起来的样子。
　　“她人在哪里？”
　　“洗手间门口。”
　　江婕刚伸手指了指方向，莫云舟就和布里斯先生说了几句法语，转身快步离开了。
　　正在与几个富商的夫人聊天的赵婳栩环顾四周，问了问身边的人有没有看到顾长铭，但是大家都摇头。
　　她的视线穿过宾客们的缝隙，看见快步离开的莫云舟，于是也跟了上去。
　　莫云舟和江婕来到了洗手间门口，座椅上已经没人了。
　　“她刚才还在这里啊？”
　　“江婕，你进去洗手间看看，她是不是又进去了。”
　　“哦，好。”
　　赵婳栩来到了莫云舟的身后，看见这个男人单手叉着腰际，就算她不了解他，也知道他此刻有点着急。
　　江婕走进去敲了一圈门出来，摇了摇头说：“没在里面啊？你没看见她的样子，根本走不动路……她一个人能去哪里哦！”
　　“别急，可能是有人已经送她去医院了。”莫云舟取出手机，拨通了宁韵然的电话。
　　歪着脑袋的宁韵然动了半天，都没把手机从西装外套内侧的口袋里拿出来，因为被安全带给挡住了。
　　她觉得多半是江婕打来的，找不到自己正着急呢。
　　正在开车的顾长铭腾出一只手，手指勾住安全带的边缘，抬起了一点，他曲起的指节明明离宁韵然的胸口很近，但是却偏偏一下都没有碰上来。
　　有的时候，距离本身就是一种尊重。
　　宁韵然将手机拿了出来，一看上面的名字“抖M”，眼皮子一跳，赶紧接通。
　　“喂，莫总……我……”
　　“你在哪里？”莫云舟的声音压的比往常要低。
　　“我不舒服，我在去医院的路上……是顾总送我的……”
　　“顾长铭吗？”
　　这时候顾长铭的手伸到宁韵然的面前，示意她把手机给他。
　　“喂，我是顾长铭。宁韵然的情况好像不是很好，我就带她离开画展去医院了。前面是市立第二医院。”
　　“非常感谢，我们的员工给您添麻烦了。”
　　“不客气。如果没有其他事情，我在开车，就先挂断了。”
　　“好，谢谢。”
　　电话挂断了，宁韵然有点忐忑。她很想问莫云舟说了什么，但是一看到顾长铭没有表情的侧脸，就什么也说不出来了。
　　果然，一进入医院，医生看了她的症状之后就问她吃了什么。顾长铭的记性真的很好，从昨天晚上到今天早上宁韵然吃了什么，他都说给了一声听。
　　“早点摊子？猪血粉？这好像是第四个吃了早点摊的猪血粉进来的了！”
　　什么……竟然是因为猪血粉……
　　宁韵然因为急性肠胃炎被留院观察，她吊着点滴，顾长铭交了医药费之后，就来到她的床边。
　　宁韵然歪着脑袋，感觉有人用手指梳着自己的头发，不轻不重，很舒服。
　　她微微睁开眼睛，就看见顾长铭站在自己的床边。
　　“顾先生，谢谢你。我会把医药费还给你的。”
　　顾长铭的手收了回来，安静地垂在两侧。
　　“那天你也没问我要哮喘喷雾的钱。”
　　“哮喘喷雾才几个钱啊……”
　　“以后吃东西还是多注意卫生。在崇明路上有一个猪血粉的摊子，离你那站地铁很近。那里的猪血粉比较干净卫生。”
　　“顾先生也吃猪血粉？”宁韵然问。
　　顾长铭没有回答。
　　宁韵然又说：“那里的猪血粉比一般的贵一倍。”
　　“但是进医院花的钱更多。”
　　这时候，顾长铭的手机响起来了，是赵婳栩打来的。
　　“长铭，宁小姐病的不严重吧？”
　　“还好，急性肠胃炎而已。”
　　“那么……刚做完护花使者的顾先生可不可以来把你的财务总监接回去？”赵婳栩半开玩笑地问。
　　顾长铭抬手看了看腕表，正是那天宁韵然挑中的那块。
　　“好，你等我半个小时。”
　　“没关系，我在这里见到华洋银行副行长和他的夫人了，我和他们多聊两句。”
　　“好。”
　　顾长铭看了宁韵然一眼，说了句“好好休息吧”就离开了医院。
　　当他走了之后，宁韵然才猛然间意识到一件事，那就是自己是被顾长铭横抱着上车的！
　　哇……那个就是传说中的公主抱？
　　宁韵然想起来自己还和老大讨论过这个问题，老大当时斩钉截铁地说“公主抱太不实用了。如果不是孕妇，肯定是背在身上更省力，移动速度更快！”
　　而顾长铭当时并没有选择更省力的方式，而是抱着自己呢！
　　哦，对了，因为自己肚子痛，巴不得蜷缩成一个虾米……和孕妇没差了……
　　宁韵然正要纪念一下自己人生中第一次被公主抱，肚子里又说一阵翻天覆地的疼痛。
　　算了，也是纪念第一次急性肠胃炎啊！
　　一个多小时之后，赵婳栩坐在顾长铭的车上。
　　他的手机响了，他正在开车，赵婳栩很自然地帮他接听。
　　说完之后，赵婳栩看着他的手机浏览器，笑着问：“诶，你什么时候喜欢上吃猪血粉了？竟然百度干净好吃的猪血粉？”
　　“你吃过吗？”顾长铭用不经意的语气问。
　　“没有啊。你要带我去吃吗？”赵婳栩笑了。
　　“可以啊。”
　　“你还是请我吃阅江楼吧。猪血粉这种东西，谁知道是不是猪血做的。”
　　“嗯。”
　　护士小姐来给宁韵然拔掉了点滴的枕头，她昏昏沉沉睡了一会儿，然后伸长手臂摸了摸床头桌上的手机，想要发一个朋友圈，求安慰。
　　摸了半天都没摸到，感觉有人将手机递进她的手里，宁韵然说了声“谢谢”，一侧过脸，就对上一双黯沉的眼。
　　宁韵然腾地从床上坐起来。
　　“莫……莫云舟？”
　　莫云舟就坐在床边的椅子上，架着长腿，因为脸上没表情，整个人都散发出冷冷的气场。
　　他到底什么时候来的？他不是还要招呼画展吗？怎么会来这里？
　　“我是鬼吗？你吓成这个样子。”
　　“我……我以为……”
　　连个声音都没有，我还能以为你是人吗？
　　“你以为我是顾长铭？”莫云舟问。
　　“肯定不是顾先生啊，我看着他走的。我只是以为你肯定还在忙画展的事，没想到你会来看我。”
　　抖M先生到底在这里坐了多久了？
　　“你很有面子，让顾长铭亲自送你到医院。你们之前就认识了，对吧？”
　　宁韵然忽然觉得莫云舟的到来不是为了慰问生病的员工，而是带着一丝审问的意味。
　　“之前是见过。他哮喘发作了，我给买了药。”
　　宁韵然自动略过顾长铭哮喘发作有多吓人，以及自己跑到腿软才把药拿来，不然顾长铭就升天了。
　　“他这么看中你，你应该很感动吧。”莫云舟又说。
　　“……他挺义气吧，有恩报恩？”
　　莫云舟伸长手臂，取过了放在床头的一个餐盒，漂亮的手指将盒盖掀开，宁韵然立刻闻到了白粥的香味。
　　莫云舟将盒子和勺子递给她，宁韵然不说二话舀了一大勺送进嘴里。
　　“一个对别人都会保持距离的男人唯独对你上心，你会很容易对他抱有幻想。”
　　宁韵然顿了顿。
　　抖M是又要耍她了？还是在教育她什么？
　　“莫总，我没那么自作多情……什么长得帅的有钱男人送我去下医院，我就觉得人家对我有兴趣。你看你，你还来给我送粥呢，难道你也喜欢我啊！”宁韵然含着勺子不以为然地说。
　　对面的莫云舟沉默了。
　　宁韵然吃着粥，肚子里暖暖的。
　　几秒之后，莫云舟再度开口：“因为你重情义。所以有人对你好，你就会被牵着鼻子走了。”
　　“哈？”
　　“你可以喜欢任何男人，喜欢高峻都没关系，但是顾长铭绝对不可以。”
　　莫云舟靠向宁韵然，他单手撑着下巴，明明是悠闲的姿态，宁韵然却感觉到压迫般的意味。
　　“高峻？他和蒋涵不清不楚的，我脑子坏了喜欢他？”宁韵然对高峻这个选项嗤之以鼻。
　　“因为别的男人，我都有自信让你看清楚对方的真面目，都有能力让你全身而退……但是顾长铭，他是个厉害的对手。”
　　一字一句，清清楚楚，如同要滴穿磐石的流水。
　　作者有话要说：
　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：哦！今天我被公主抱啦！
　　莫云舟：你的嗨点在哪里？
　　宁韵然：说明我轻啊！
　　莫云舟：你的嗨点不该是这个。
　　宁韵然：那是哪个？
　　莫云舟：百折不挠，摁都摁不倒。


第28章 可是我不在乎他们
　　宁韵然不解地看着他。
　　顾长铭为什么是你的对手？
　　“有些较量， 男人本来可以放手一搏。女人掉进去了， 就出不来了。”
　　宁韵然抱着粥，身体前倾，看着莫云舟那双轮廓优雅， 很深， 似乎也很远的眼睛。
　　他从来没有这么认真地对她说什么话，这是第一次。
　　“莫云舟，告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　莫云舟似乎对她的秘密很感兴趣。
　　“我不是女人。”宁韵然一本正经地说。
　　“……我给你叫医生来看看脑子吧。”
　　“你见过哪个女人会打拳？”
　　“……”
　　“你见过哪个女人能比我吃的多？”
　　“……”
　　“你见过哪个女人面对你这样的高富帅跑来看病还送白粥的不会认为你喜欢我？”
　　“垃圾。”莫云舟轻笑了一声， 起身了。
　　当莫云舟离开， 整个病房里安静的要命。明明是四人病房，宁韵然却连一个室友都没有。
　　宁韵然一共请了五天的病假， 前两天要生要死， 到了第三天开始，就是翘着腿抖着脚尖， 想睡到几点就几点的感觉实在太美好了。
　　还没逍遥几下，就收到凌睿的短信：根据上游线报，近期下游将有行动，注意目标动向。
　　宁韵然眯起眼睛。
　　她回复一条短信：你们看住小红帽了吗？
　　因为蒋涵总是涂着红色指甲油， 穿着红色的裙子，所以宁韵然在凌睿那里给她取了个外号叫“小红帽”。那位幕后洗钱庄家就是大灰狼。
　　小红帽会被大灰狼吃掉，但大灰狼无论怎样伪装，最后都会被猎人干掉。
　　他们就是那个猎人。
　　老大的回复很快：小红帽至今没有去看狼外婆。
　　宁韵然摸了摸下巴，也许狼外婆很快就会派人来了。
　　洗钱一般是毒品、走私等违法活动的下游犯罪。大多数情况下，洗钱交易就算被侦查机关掌握了动向， 也会由案到人，逆查上游犯罪。
　　本来以为胡长贵落网会让高峻和幕后庄家消停几日，但没想到近期又要有交易了。看来最近那位幕后庄家很缺钱用，或者知道自己被盯上了准备改头换面，所以才会急着甩干黑金。
　　如果是跟黑钱有关的，宁韵然猜想就算高峻再没有脑子也不会在电话里跟对方谈生意，现在他多少已经知道自己被警方怀疑，公安机关如果监听了他的手机，等于不打自招。
　　所以他们一定会选在某个地方商谈交易的操作细节。
　　“宁小姐，你拿着手机在想什么呢？”略带调侃的笑声响起。
　　宁韵然心中一颤，立刻将那条短信删除。
　　抬起头的那一刻，她对上了赵婳栩含笑的眼。
　　“赵……赵总，您怎么来了？”宁韵然立刻放下手机，正要起身，就被赵婳栩按住了肩膀。
　　“我是来看病的，宁小姐坐着就好。”
　　宁韵然虽然不算商界人士，但是也听过赵婳栩的大名。她跟着顾长铭白手起家，虽然不是什么名牌大学出身的财务总监，甚至于没有读过大学，但她的经验丰富，对数字极其敏感，二十五岁的时候就拿到了国际注册会计师。
　　她和一般获得成功再去用学历给自己烫金的人不同，到现在为止都没有本科学位，但却是许多企业愿意出百万年薪挖掘的翘楚。
　　面对这样一个女人，宁韵然并不紧张，更多的反而是好奇——她来医院病房里找自己做什么？
　　“你的眼睛告诉我，你很好奇我怎么会来看你。”赵婳栩的笑容很知性，也很沉稳，“一般情况下，顾总派秘书来送束花或者营养品，就算尽了礼数。让堂堂财务总监来看一个无名小卒，确实很奇怪。是我个人，对你很感兴趣。”
　　“我……我就是一个普通人，有什么能让您感兴趣的呢。”
　　“我看过你的学历，哥伦比亚商学院毕业的硕士生，却在画廊里面做策划？这好像真的有点大材小用吧？”
　　宁韵然握着被子的手指紧了紧，脸上却笑着回答：“现在，很多人大学毕业以后所从事的，都和原先学的东西没有太大的关系。比如学新闻的却到银行里去做会计主管的。而且学校交给我们的更多是思维方式还有眼界。我这个还算好的，留学的外语用上了，而且这个领域也挺有意思的。”
　　“其实我向高总借阅过你对梁玉宁作品的前期投资分析。当然，这是在画展之后。你对价格波动还有对市场很敏感，而且分析的很透彻，甚至于和同类型画家的作品价格走势也进行了对比，分析了差异的原因，挖的很深。只是可惜，高峻不会看的那么仔细，但是在我们纵合万象却不一样。你挖掘的深，我能看得比你更深。”
　　赵婳栩的目光相当有力度，仿佛一层一层将宁韵然剥开，让她无处掩饰。她的眼中是对宁韵然的赞赏，但是宁韵然知道，以赵婳栩今时今日的地位，是不会因为自己策划的一个画展而注意到她，这里面一定有什么她不知道的原因。
　　“赵总，我没跟上您的思路。您告诉我分析太多市场和价格并不是高总想看的……是要我少做这方面工作不要搞错方向和工作重点吗？”
　　赵婳栩始终看着宁韵然的眼睛，她缓缓靠近，那种冷冽的气息仿佛要将宁韵然的思维凝固。
　　“你听明白了我是什么意思，装糊涂而已。来纵合万象吧，跟着我，比跟着高峻有前途。而我能教你的，远比跟着高峻要多得多。”
　　“为什么？”
　　“什么‘为什么’？”
　　“这个世界上有那么多有才华，有能力的人，您却特地来跟我说这些？”
　　“因为我觉得我们是相似的人啊。”
　　“相似？”
　　“你没有听说过吗？我的老家在一个很穷的乡下，我的父母外出打工。后来我父亲因为工地的意外去世了，母亲改嫁之后才把我接到城里来。后来我的继父又去世了，我母亲再嫁，那时候我高中还没毕业，继父不愿意供我读书，我就休学，跟着顾长铭出来挣钱养自己了。”
　　宁韵然愣住了，她没有想到赵婳栩会和自己说起她的过去，还是这样云淡风轻的语气。
　　“而你，宁韵然——八岁那年，亲生父母就因为意外去世了。之后你在舅舅家被寄养到了九岁，然后把你送到了乡下外婆家。你外婆有点重男轻女，喜欢孙子，不大喜欢你这个外孙女。”
　　宁韵然脸上的表情沉了下来。
　　她没有想到，赵婳栩竟然会调查自己。这些事情，连甄晴都未必知道得有赵婳栩那么详尽。
　　“你十岁那年，你母亲的高中同学会上有一对夫妻知道了你的事情，他们没有孩子，而且在你小时候还在你家对面住过，和你父母关系很好。与其收养不认识的孩子，不如收养你。他们栽培了你，甚至支持你出国留学。但是你的硕士学位还没有毕业，你的养父卷入非法集资案件，被骗走了一生的积蓄抑郁自杀，没过多久你的养母也因病去世。你勤工俭学完成学位，真的很不容易。”
　　宁韵然的心跳得厉害。
　　赵婳栩到底查了多少？
　　是不是连自己在进入画廊之前投过哪些公司的简历，和什么人有过接触都一清二楚？
　　“小宁，经历了这么多，我相信你明白——到了今时今日没有人会在乎你跌倒了疼不疼，也没人看见你付出了多少，又流了多少眼泪……”
　　宁韵然的神经在赵婳栩的目光中如同被勒起来一般，仿佛挣扎反抗着什么。
　　赵婳栩的双手伸过来，按住了宁韵然的脸颊，令她不得不看着自己。
　　“他们只会在乎你现在在什么位置。”
　　一字一句，很有力度，同时还带着极度的蛊惑意味。
　　宁韵然在赵婳栩的眼睛里看见了掌控欲和凌驾欲。
　　它们如同深海涌来，仿佛随时将她吞没。
　　那股浪潮灭顶而来，她却忽然平静了下来。
　　“可是我不在乎他们。”宁韵然直落落地回视赵婳栩。
　　那一刻，赵婳栩的脑海深处有什么被拨乱了。
　　眼前的女孩坦荡到让她觉得不可思议。
　　这不是矫情，也不是清高，更不是自我保护。
　　她是真的不在乎。
　　“我知道你现在有点怕我。任何人都不希望自己的事情像电影一样放给别人看，但我没有恶意。好好考虑一下，跟着我，你的价值会得到最大化的实现。”赵婳栩站起身来，轻轻笑了笑，将一张名片压在宁韵然的床头桌上，“考虑好了就给我打电话，随时欢迎你。”
　　赵婳栩离开了，宁韵然却保持着这个坐姿足足半分钟。
　　她确定赵婳栩离开了，这才拿出手机，给凌睿发短信：老大，赵婳栩查了我的身世，还要我离开画廊跟着她干。怎么办，诱惑好大，我不想跟着你了。
　　老大：静待。
　　宁韵然要发飙了，她回复说：静待个毛线啊！她把我祖宗十八代都调查清楚了！
　　这条短信她发出去不到三秒，老大的电话竟然打来了。
　　“被调查的感觉怎么样？”
　　凌睿的声音很沉，虽然语气有点像是开玩笑，宁韵然知道他很严肃，而且在担心自己。
　　“我本来心中有阳光，脚下有力量，对理想能坚持不放弃，准备创造无愧于时代的人生！可是被她回顾完我的前半生之后，我觉得自己简直是悲惨世界的女主角！你们怎么也不给我伪造一下过去的履历！什么有钱人家大小姐！”
　　宁韵然抱着手机在病床上翻了两翻，差点没摔到床下面去。
　　“少废话了。你以为拍电影吗？你觉得她发现你的身份了吗？”
　　“她只说到我拿到硕士学位为止。”
　　“上面已经封存你们几个的档案了，知道你进过队里的也只有刘雨。”
　　刘雨就是那个用了发光眼影之后，被宁韵然说“你的眼屎竟然会发光”的同期实习生。
　　“刘雨应该和赵婳栩没什么交集吧？”
　　老大说过，刘雨调去其他城市了。
　　但是老大却像是在思考什么一般，迟迟没有回复。
　　“老大，你再不说话我就要去上厕所了，我肠胃炎住着院呢，你也没发个红包安慰一下我。”
　　“你给我听好了，赵婳栩那边我会确定情况。看她到底只是因为你在画廊的表现对你感兴趣了，还是因为其他原因。在我确定之前，你要尽力避免和赵婳栩的接触。”
　　“明白。”
　　手机挂断了。
　　“喂，等等我！红包呢？”她真想狠狠把凌睿咬下一块肉来解恨！
　　从老大的话里宁韵然能感觉到似乎赵婳栩也有问题。
　　但这个问题仅仅是赵婳栩这个财务总监的，还是也包括了她一直跟随着的顾长铭？
　　想起那天顾长铭的手伸过来，覆在她的额头上，宁韵然抱着膝盖叹了一口气。
　　她将手机往桌子上一扔，拉起被子，继续睡觉。
　　本来还指望甄晴下班后能给自己带点好吃的，但这个女人去外省出差去了。
　　“小宁，真的对不起啊！我给你叫了百度外卖！你好好吃饭，不要偷偷叫油腻的东西。”
　　“知道啦！回来我检查你的流量啊！”
　　“你查我流量干什么？”
　　“看你是不是真的去外省出差啊。”
　　“滚！”
　　很快，百度外卖到了。甄晴给她叫了普通的白粥，和白灼的生菜，看着就没有食欲，但还是得吃。
　　吃完了晚饭，宁韵然翘着腿，抱着手机玩起了游戏。
　　手机音乐开到最小，宁韵然全神贯注，第一轮通关的时候，她吹着口哨乐了一会儿，侧过脸想要拿水杯，骤然发现自己床边的椅子上坐了个人，惊得差点没从床上翻下去，对方倒是抬起长腿，将宁韵然给挡回去了。
　　一抬眼，看见对方毫无表情的脸，宁韵然的小心肝儿都要蹦跶出来了。
　　“莫……莫总，您又来看我了？”
　　怎么又是这样悄无声息！
　　“我进病房，拉开椅子，你一点反应都没有。所以就想说等你打完游戏好了。”莫云舟的语气完全的理所当然。
　　可是，来看我好歹得带点东西吧？
　　花花草草那些没用的东西就算了，水果牛奶什么的总可以有吧？
　　“这个……我才住院第三天，莫总你已经是第二次来看我了，这多么让人误会啊！”
　　“是吗？你做的让我误会的事情都不少，我做一点，算是礼尚往来。”
　　“莫总，你看我好好的，您可以不用担心我了，回去之后该干啥干啥。”
　　不要总这么关注我，总这么盯着我，你这个抖M，被人误会我是你的小S可怎么办！
　　“看到你好好的我就放心了。一大碗粥都能喝进肚子里，肠胃稍微注意一下应该没问题了。明天回来上班吧。”
　　闹了半天，莫云舟是来查岗的！
　　“可是我还有两天病假呢！”
　　莫云舟看着宁韵然，他的沉默有种高深莫测。
　　“纵合万象的赵总什么时候来看你的？”
　　莫云舟这么一问，宁韵然就愣住了。
　　他怎么知道赵婳栩来过？
　　这时候，莫云舟轻轻放在膝盖上的那只手抬了起来，指尖是一张名片，他的手指灵活，名片在他的指缝间游移，接着他停了下来，名片的一角在宁韵然的床头桌前敲了敲，发出轻轻的磕碰声。
　　神经被纸片刮过一般，宁韵然骤然醒过神来。
　　自己忘记把赵婳栩留在床头桌上的名片收起来了！
　　“就今天来了一下。”
　　“哦，她看见你这么生龙活虎，没感叹一下年轻就是好？”莫云舟的笑容淡淡的。
　　“赵总也很年轻啊。”
　　莫云舟就那样看着宁韵然。
　　这个男人安静的时候很有力量，仿佛酝酿着什么，又好像什么都早已知晓。
　　他越是什么都不说，宁韵然就越是莫名的忐忑。
　　他喜欢听她说实话。
　　而且，他总有分辨她真话和假话的能力。
　　“她想挖我过去，觉得跟着她更加能够发挥我这些年在学校所学的东西。”
　　“那么你会去吗？”
　　还是那样平缓的声音，仿佛它不仅仅存在于她的身边，而是流淌在她的脑海里。
　　原本想要就这么扯皮着把一切都混过去的宁韵然，也跟着认真了起来。
　　“莫总，我觉得你好像有点不安。”
　　“我的不安是什么？”
　　他并没有否认，或者掩饰，似乎只是在确认宁韵然是不是真的了解他。
　　作者有话要说：  直男思维女友吐槽大会：宁韵然：你这个万恶的资本家！我都生病了你还来查岗！
　　莫云舟：我查岗不是看你好没好。
　　宁韵然：那你来查什么？
　　莫云舟：这间病房太空了。
　　宁韵然：干嘛？我又不怕寂寞！
　　莫云舟：我怕你吵到睡在这里的阿飘。
　　宁韵然：……


第29章 比如我看上你了
　　“顾长铭送我来医院， 你就担心我会对他那个高富帅产生不切实际的幻想。今天，你看见赵婳栩留下的名片， 听说她想要我跟着她， 你并没有像一般的老板一样劝说我不要去， 让我相信留在画廊对我的职场生涯好过跟着赵婳栩，你是直接问我会不会去。顾长铭给我的是女人容易产生的幻想，而赵婳栩许诺给我的是前途， 这两样其实是不同的东西， 但莫总你都很在乎我的看法。所以我把顾长铭和赵婳栩联系起来想一想，我觉得你更担心的是我会选择他们身后的纵合万象集团。”
　　说这这段话的宁韵然， 由始至终都看着莫云舟的眼睛， 大胆的， 毫不避讳地说着自己的想法，她希望从莫云舟的眼睛里得到认同，希望自己真的触及到他从不显山露水的缝隙。
　　只是莫云舟还是那样看着她， 目光连一丝被猜中心思的颤动都没有。
　　“纵合万象集团到底有什么特殊？我听到传闻说，马来西亚的云晟集团将会在这里成立分部， 你很有可能会就任CEO，你把纵合万象集团当作竞争对手吗？因为你说过，女人不该卷进男人之间的战争里。你又是因为什么要和顾长铭开战？明明你们在画廊里聊的很好，似乎很认同彼此。”
　　给我一点回应，莫云舟。
　　莫云舟微微垂下眼来，手中继续把玩着赵婳栩的名片，仿佛那就是纵合万象集团， 被他颠覆于指间。
　　“有的地方，会让人成长。也许会磨平你的棱角，让你变得不再那么特别，同时也不再那么闪亮，但至少能保留你的原则，以及一切你所坚信的东西。而有的地方，就像站在深渊边，你跨出了那一步，以为可以退回去，但是只剩下无限坠落的过程。因为太深了，你没感觉到疼痛，所以觉得自己可以一步又一步的向下。当触底的瞬间骤然到来，你的身体与最坚硬锋锐的底部相撞，粉身碎骨的那一刻你才知道自己是以多么可怕的速度下坠。”
　　宁韵然缓缓扣紧被子的一角，她的视线似乎被莫云舟所牵绊，收紧，拖拽着。
　　所谓的深渊，难道不就是这个男人吗？
　　“当然，除了你自己没有人能够左右你的选择。赵婳栩能让你懂得别人都无法让你懂得的东西。”
　　“我不会去的。至少现在没这个打算。”宁韵然很肯定地回答。
　　莫云舟眯起了眼睛，缓缓靠向她，他伸长脖子的样子完全不设防，仿佛将自己最致命的弱点暴露在宁韵然的面前也无所谓。
　　“你确定吗？赵婳栩的性格我很了解，你拒绝她一次，她不会再给你第二次机会。”
　　“莫总会给我加薪吗？”宁韵然问。
　　“梁玉宁的画展应该让你得到了不少分红。”
　　“那有没有升职？”
　　“我的办公室给你用好不好？”
　　“那我要休完剩下的两天！”
　　“成交。”
　　莫云舟站起身来，顺带收走了赵婳栩的名片。
　　当他走到病房门口的时候，停下脚步问宁韵然：“你就没有想过我不希望你离开画廊的另一个和顾长铭、赵婳栩以及纵合万象集团都无关的理由？”
　　“什么？”
　　“比如我看上你了。”
　　宁韵然瞪圆了眼睛看着对方的脸，所有的血液瞬间冲进心脏里，胸腔里像是有个小宇宙快要炸裂开。
　　“你还真的在想这个理由？”
　　莫云舟唇角勾起，转身离开了。
　　妈的！有这么耍人的吗！
　　你这个抖M！
　　你就耍着吧！我诅咒你很快就会遇到一个人，你得不到她，还被她虐到死去活来心甘情愿！
　　躺回病床上继续养膘，玩着手机游戏，但是她魔障一般地发现自己的脑子里不断回放着莫云舟的那一句“比如我看上你了”。
　　妈啊！太他么的有洗脑效果了！再这样下去，她非得变成智障了不可。
　　她发了条微信给甄晴：你还记不记得在咖啡馆里被我摸了一把那里的男人？
　　甄晴：哈哈哈！你终于承认你摸到的是人家那里了！
　　宁韵然：= = 那我如果告诉你，他可能对我有意思呢？
　　甄晴：= = 你还记得怎么用手机自拍功能吗？
　　宁韵然：我是拉肚子，又不是脑子有问题，当然会用！
　　甄晴：拿出来，照照自己。
　　宁韵然发了一句“绝交”，将手机一扔，呼出一口气来。
　　果然，像是莫云舟那样的男人怎么可能会对她这块会打拳的洗衣板感兴趣呢？
　　病假结束之后，宁韵然神清气爽地回到了画廊。
　　江婕看着她都忍不住感叹：“别人肠胃炎都是瘦一圈，我怎么看你好像更丰满了？”
　　“哪有！还是A CUP啊！”宁韵然大气地挺了挺胸。
　　当她来到自己的桌子前坐下，惊讶地发现桌子上竟然放着一个大大的礼品盒子，包装非常精致。
　　“这是大家送给我的康复礼物？”
　　“你想太多了。一个肠胃炎而已，还康复礼物呢！也不想想你的事情都是谁在做！”江婕来到宁韵然的身边，小声说，“这是蒋涵送给你的礼物！不过她也真够张扬的，助理一路跟着她来到我们这间办公室，当着众人的面放下来，说送给宁韵然的。”
　　既然大家都知道了，你还一副只有你知道的样子那么小声干什么？
　　“我拿去还给她吧。”
　　“还给她？她那么高傲一人送你礼物，还当着大家的面，你给她退回去，小心吃不了兜着走。你还是赶紧拆开来看看，大家也好奇蒋涵送你什么了！”
　　江婕说的也有道理。
　　宁韵然将包装纸拆开，办公室里的同事们不约而同围了上来，打开来是一个纸盒，纸盒上的标志让女人们发出惊叹声。
　　“是香奈儿！肯定是香奈儿的包包！”
　　宁韵然将盒子拆开，羡慕的声音此起彼伏。
　　“是今年最新款！好好看！”
　　“我看见那个超级有名的女演员背过她上的微博热搜！”
　　“蒋涵好大方！”
　　宁韵然任由同事们将这个包拿过去传阅。
　　在画廊里接受艺术熏陶这么久，宁韵然确实觉得那个包很有设计感，但是一点都不像她的风格。
　　谁能想象她穿着女保安一般的西装，踩着休闲鞋，吹着小口哨，拎着牛肉面，肩膀上还挎个非常时尚的奢侈包？
　　是人都会觉得那是假的。
　　把真包背出假包的范儿，除了她也是没谁了……
　　“小宁，你怎么一点都不兴奋啊！”
　　“兴奋什么？”
　　“那可是香奈儿的最新款！它的价格是两台双开门冰箱！”
　　宁韵然有种被雷劈中的感觉。
　　什么？让她把两台双开门冰箱挎在身上，疯了吧！
　　“我去还给蒋涵。”宁韵然觉得这个礼物实在太夸张了。
　　她将包收进盒子里，就要走出办公室。
　　蒋涵赶紧在走廊里拦住了她：“算了。你别那么矫情了！听说上一次蒋涵在高总的办公室里怼了你，后来你不是肠胃炎住院了吗？莫总直接就跟高总说，你接不了蒋涵的画展策划了，让别的组赶紧启动，别再耽搁了。但是梁玉宁的画展效果太好了，这一周一直是艺术界的焦点。蒋涵看见了能不眼红？她现在是想你在她的画展上多动点心思！她在向你示好，说不定这还是高总教她这么做的呢！你就这样去把包还回去，你不是打蒋涵的脸吗？”
　　宁韵然当然知道这个道理，她本来还想淡然接受呢！还想指着靠近蒋涵套出他们的内幕交易呢！
　　但是两台双开门电冰箱的价格实力碾压宁韵然的接受程度。
　　“怎么了？”男人清润的声音响起。
　　这声音就像一滴水落进沸腾的火焰里，发出嘶啦啦的声响。
　　那句“比如我看上你了”简直就是黄药师的碧海潮生曲，宁韵然觉得自己要完蛋。
　　“小宁说要把蒋画家送的香奈儿的包还回去，我觉得蒋画家是有心要和小宁建立良好的合作关系。”江婕赶紧解释说。
　　“但是我的肩膀扛不起两台双开门冰箱啊！”
　　宁韵然一说完，莫云舟就抬起了手，拳头轻轻抵在唇上，他笑了。
　　他笑起来很好看。
　　宁韵然忽然想起了陆毓生的那一句“美人如玉，顾盼生姿”。之前宁韵然还觉得陆毓生扯淡，现在忽然觉得还真挺形象的。
　　莫云舟从宁韵然的手中接过了那个包：“蒋涵的审美还是不错的。而且它也不重。你不是说想加薪吗？加薪没有，就拿这个包当奖励吧。”
　　奖励？那我宁愿要两个双开门冰箱！
　　一个拿回家用！一个拿去卖！
　　莫云舟将包送还到宁韵然的手中，在与她擦身而过那一刻，在她的耳边留了一句：“可不能拿去卖，和画家打好关系也是你的必修课。”
　　温热湿润的气息仿佛沿着宁韵然耳部的凹陷转了一圈才消散开来。
　　那句话，旁边的江婕也听见了，完全不明白莫云舟凑到自己耳边说的意义何在！
　　这个抖M！
　　“我都跟你说了吧！收下它，别再和蒋涵对着来了！”
　　“我是不想蒋涵再和我这里闹腾，但我也确实不想接她的……你又不是不明白！”宁韵然小声说。
　　“我明白啊，我怎么不明白？我也经历过啊。但问题是，你不入地狱，谁入地狱？”江婕揽上宁韵然的肩膀，看着她一脸郁闷的表情，乐开了花，“你个小傻子！你住院这一整周，布里斯先生和高总敲定了一个大型画展。蒋涵的画展都算不上什么了。”
　　“什么意思？”
　　“就是梁玉宁老师的学生们的画作啊。布里斯先生希望能让艺术界认识到他们，给他们的作品一个公正客观的评价。这可是大生意啊！我们画廊能让梁玉宁出名，现在借着梁玉宁的名气，把她的学生再炒作起来。布里斯先生低价收入这些学生的作品，再高价卖出，商人的头脑啊！”
　　听到这里，宁韵然脑海中的警戒线被狠狠撞了一下。
　　所谓的低价买入，到底有多低价？
　　而布里斯先生又准备以多高的价格出手？
　　老大说过，这笔洗钱案的上游已经等不及了，有大笔金额要转去海外，而高峻又是对方的合作伙伴，要帮对方转移资产的话，最近就一定要和那位幕后大老板的代理人合作。
　　结合布里斯先生的海外人士身份……宁韵然忽然有个设想，蒋涵恐怕已经不在那位大老板的考虑范围内了，她毕竟只是一个人而已。布里斯先生的目标是捧起一众学生，如果画展效果好，这一众学生的作品成交量都会很惊人。
　　“对了，梁玉宁都有哪些学生的作品要在我们这边展出？”
　　“现在还不清楚。布里斯先生一直在和高总商量。”
　　宁韵然笑了笑，在心里盘算着必须要知道这些学生的名单，让老大那边去查一查他们的价位是什么，再对比画展之后的成交价格，就知道这里面的水分有多大了。
　　买下这些画作的“收藏家”，可能就是在国内替幕后老大洗钱的人。这些人通过买画将洗白的钱支付给布里斯，然后再经由布里斯的海外账户转给那位幕后老大，跨境资金追踪需要提前和他国相关部门联系合作。这里面也许还会有少数真实交易，这些内幕会对洗钱活动的资金追踪造成难度。
　　宁韵然相信，高峻肯定提前知道布里斯内定好的会购买这些画作的人的名单，否则画展之后，如果真的销售情况好，这些画被某些真正的收藏家买走，就会造成洗钱渠道的浪费。
　　如果布里斯真的有问题，那么让布里斯夫妇成为画廊客户的莫云舟到底有没有问题呢？
　　回到座位上的宁韵然将抽屉打开，拿起压在上面的资料，在抽屉的底部，是一张素描。
　　那是那天宁韵然走进贵宾洽谈室，看见的莫云舟的侧脸。那时候的他正在和布里斯先生说着法语，周身都是贵族风度。
　　宁韵然松开手，资料落下来，将一切都挡住了。
　　这天下午，宁韵然的小组和其他小组都被叫到了会议室开会，就是为了分配梁玉宁学生画作的策划。
　　宁韵然看着坐在高峻身边的莫云舟，他沉稳地介绍了梁玉宁的六名学生的资料和风格。
　　他们又开始了天昏地暗的加班。
　　宁韵然上网搜索了这六个人，他们的资料可以说几乎没有，甚至搜索不到他们与梁玉宁之间的联系。
　　因为画展时间有限，几个小组立刻忙了起来。
　　宁韵然又进入了加班加点的生活。尽管她內心深处很清楚，就算他们的画展办得像屎一样，也不妨碍那六位年轻画家的画作“狂飙猛进地升值”。
　　周五的中午，宁韵然在做媒体安排表，聚精会神，虽然听到江婕唤了好几声吃午饭，宁韵然只是挥了挥手背：“你们先吃，我等会儿！”
　　等到计划中的工作都搞定了，宁韵然伸了个懒腰，这才发现公司订的盒饭已经凉了。
　　她不讲究这些，端起饭盒正要去微波炉加热，一抬眼，就看见身着藏青蓝色棉麻长裙的梁玉宁站在不远处对她微笑。
　　“看到你对我学生们的画展这么尽心，我觉得自己应该请你吃一顿好吃的。”
　　梁玉宁的长发编成大股麻花随意的束于脑后，几缕碎发缀在耳边，比起蒋涵的张扬，宁韵然更喜欢梁玉宁这种文艺女青年的气质。
　　更何况莫云舟还“指教”过她，一定要和画家们打好关系。
　　“好啊，只是时间有限，恐怕只能吃个商务简餐啦！”
　　“那也是我的荣幸。”
　　他们一起来到对面的餐厅，宁韵然点了一份糯香排骨简餐，梁玉宁又加点了一些点心。
　　两人从一些知名近代画家的风格聊起，再聊到现在正在筹备的画展。
　　“说到这里，梁老师，我觉得这幅画我很欣赏，技法成熟，风格比较大气，我想以它作为您的学生陈朝声的主题。我们小组觉得它原先的名字晚歌比较一般，想给它换一个名字。”
　　宁韵然取出手机，将一幅画递到梁玉宁的面前。
　　梁玉宁点了点头：“这幅画确实大气，那么如果换名字，你想好换什么了吗？”
　　“想好了，浩澜。”宁韵然眯着眼睛笑着说，“浩瀚天下，波澜壮阔的意思。”
　　“很好啊。原先的格局小了，你们把名字改一下，意境上了一个层次。”
　　“不过还是要和画家本人商量一下。”宁韵然笑道，低下头继续吃东西。
　　“宁小姐想的不就是如果我的学生不答应，希望我这个做老师的能说服他。”
　　作者有话要说：  直男思维女友吐槽大会：莫云舟：我试图跟你表白，就成了碧海潮生曲。在你心里我就是黄药师了？那顾长铭算什么？
　　宁韵然：古墓派小龙女～
　　莫云舟：那么凌睿呢？
　　宁韵然：梅超风！啊哈哈哈哈！
　　莫云舟：好吧，我比凌睿好点。


第30章 他愿为你折腰
　　“哎呀， 被梁老师看穿了。其实《晚歌》这个名字本来也很有意境，就是……”
　　“就是有些收藏者不会喜欢， 因为听起来像挽歌。你们也是为我的学生好，想要他的知名度能够上去。放心吧，我会让我的学生们尽量配合你们。”
　　“那我就放心了！”宁韵然笑着说。
　　午餐之后， 宁韵然告别了梁玉宁， 走在回去画廊的路上。
　　她左右看了看， 从包里取出了自己和凌睿用来联系的手机， 拨通了他的电话。
　　“喂， 老大，我今天试了一下梁玉宁。”
　　“你试她什么了？”
　　手机那端传来的是凌睿沉冷的男性声音。
　　“我跟她说我们要改掉她一个学生的画作名字， 我说这个学生是陈朝声， 画作原名是《晚歌》。但其实这是她另一个学生白响的作品， 名字是九天。”
　　“我明白你的意思。你是说你犯了两个错误，梁玉宁都没有反应。一个老师要为自己最欣赏的学生办画展，画作肯定都是她事先为学生们精挑细选的， 怎么可能她连自己学生的得意作品都认不出来。”
　　“所以，这些布里斯先生力捧的年轻画家和梁玉宁根本没有半毛线关系。而且我查过了，这些年轻画家一点知名度都没有。以后随便找一幅画都能冒充他们的作品拍出天价！”
　　“因为上游毒品交易数额巨大， 为了从下游的洗钱犯罪逆向追踪那个毒枭的真正藏匿地点， 局里已经批准我们监听高峻以及相关涉案嫌疑人的手机和电话，但是至今没有听到任何高峻与布里斯之间书画交易有问题的通话。”
　　凌睿的话让宁韵然蹙起了眉头。
　　几秒钟过去了，宁韵然没有说半句话，这让电话另一端的凌睿发出一声低低的笑声：“喂， 傻瓜一号竟然开始动脑子了？”
　　“……我只是在想，高峻和布里斯之间是不是存在另一个手机号，号码是保密的所以我们不知道。他们之间用这个手机号来沟通？就好像我和你之间？”
　　“不得了啊，你变聪明了？”
　　“我本来就不蠢！老大，你可再不能叫我傻瓜一号了！”
　　“你还是傻瓜一号啊。”
　　“为什么？”
　　“因为我这个手机里只有你一个号码，你除了做傻瓜一号，当不了二号啊。”
　　“我们绝交吧。”宁韵然满脸嫌弃。
　　“可以啊，那你无聊的时候不要再发短信骚扰我。”
　　“要是我想到办法找出高峻另外那个手机号，你不要哭！”
　　“放心，我会一想起你就发笑。”
　　宁韵然直接把电话挂断了。
　　这时候，宁韵然发现自己已经来到了十字路口，因为和凌睿说话太认真忘记留意红绿灯了。
　　耳边传来尖锐的喇叭声和刹车声，一辆黑色的轿车眼见着就要撞上她。
　　宁韵然睁大了眼睛，她下意识想要后退，但那一刻四肢都僵住了。
　　只感觉到一股巨大的力量摁住她的腰，将她一把向后拽去。
　　宁韵然的后背撞进了某个人的胸怀里，那一阵颤动让她飞上天的心脏瞬间被捞了回来一般。
　　一只胳膊紧紧地揽住她的腰。
　　“你他妈不想活了！”司机的脑袋从车窗里探出来，冲着宁韵然破口大骂，唾沫星子都快溅到他的脸上了。
　　“对不起！真的对不起！”宁韵然赶紧道歉。
　　“小心点！”
　　那辆车扬长而去。
　　宁韵然呼出一口气来，耳边响起低沉中泛着凉意的声音。
　　“那么你就没有什么要对我说吗？”
　　宁韵然心里咯噔一声，一回头，对上的竟然是莫云舟的眼睛。
　　“抖……莫总……”
　　他怎么会在自己的身后？
　　还是他跟着她？
　　宁韵然这才发现自己一直在莫云舟的怀里，她微微动了动，对方却没有放手的意思。
　　此刻，她才能感觉到对方掌心的温度，以及指尖的力度。
　　这个男人一直绷的死死的世界仿佛终于颤抖了那么一瞬。
　　是因为差一点见到自己认识的人被撞飞吗？
　　“谢谢你。”
　　憋了很久，宁韵然才说出这么一句话。
　　“我想听的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　莫云舟没有回答她这个问题，而是说：“现在，你告诉我你真的没有男朋友吗？”
　　“啊？”
　　“不然，有谁的电话能让你过马路的时候连灯都不看？”
　　莫云舟的声音压的很低。
　　他一直是很有教养，很绅士的形象，整个画廊没有一个人见过他生气的样子，哪怕是遇到最无理取闹的客户，他也是“合则来，不合则去”的洒脱，但此时此刻，宁韵然知道这个男人生气了。
　　“对不起，莫先生，我以后不会再在过马路的时候打电话了。”
　　宁韵然非常认真地说。
　　“那么你在和谁打电话，男朋友？”
　　宁韵然摇了摇头：“我没有男朋友……”
　　这时候，感觉到死死压在自己腰上的那只手终于松开了。
　　莫云舟低下头来，将落在地上的盒子捡起来。
　　里面的瓷器已经碎了。
　　宁韵然来到路边，陪着莫云舟一起收拾。
　　“这个瓷器很贵吧？我赔给你吧？全都碎了啊。”
　　宁韵然捏着瓷器的碎片，光滑饱满，只可惜已经没有原来的样子了。
　　“还好碎的是它，不是你。”
　　莫云舟低着头，脸上没有什么表情。
　　宁韵然的手指却僵在了那里。
　　“莫总……”
　　“嗯？”
　　“什么‘还好碎的是它，不是你’之类的，有点恶心。”宁韵然发誓她只是想要活跃一下这僵硬的气氛。
　　只是话说完之后，她觉得自己很欠抽。
　　“对啊，我怎么忘了，你这个武大郎不能跟瓷器比较。还好碎的是瓷器，不是你的炊饼。”
　　莫云舟站起身来，端着那个盒子头也不回的过马路了。
　　宁韵然赶紧跟上去解释：“我不是说你恶心，我就是从小到大没人对我这么说过。”
　　“那我换个说法，夸你一下。”
　　“怎么夸？”宁韵然眼睛一亮，莫云舟还会夸人呢？
　　“你的腰挺细的。下次再过马路打电话，我直接把你的腰拧断，好过被车撞断吧？”
　　“啊……”
　　莫云舟的腿长，半点没有等宁韵然的意思，她只能看着他的背影，却看不到他的表情。
　　这天下午，就看见宁韵然一边吃着饼干一边看着媒体发来的通告。
　　江婕坐着转椅向后来到她的身边，用肩膀撞了她一下：“小宁，你和梁老师出去难道没吃饱吗？”
　　“吃饱了啊！”
　　“那你怎么一个下午嘴巴没个停？”
　　“我打算吃胖一点。”
　　“为什么？大家都嚷嚷着要减肥！”
　　“因为有人说腰拧断我的腰，我吃胖一点，他就拧不断了啊！”
　　“喂，这是男人说的，还是女人说的？”
　　“有区别吗？”宁韵然好奇地转身。
　　“当然有区别了！如果是女人说要拧断你的腰，就是讨厌你，要你夭折！”
　　“那如果是男人说的呢？”
　　江婕暧昧一笑：“那是那个男人暗示你，他愿为你折腰。”
　　宁韵然的心脏没来由又被弹了一下，迅速转过身去，继续吃她的奥利奥。
　　画展的筹备风生水起，前期的媒体宣传也十分巧妙，随着画展越来越临近，宁韵然每天都累到眼皮子都睁不开，只想趴在办公桌上长睡不起。
　　“醒醒，小宁！”江婕的声音在她的耳边响起。
　　“别吵我，让我再睡会儿……”
　　“你以后可以睡到天长地久，麻烦珍惜一下可以清醒的时光。”江婕无奈地又推了她一把，“莫总请喝咖啡！你喝什么味道的？”
　　“莫总”两个字让宁韵然猛地清醒过来，她忽然坐起身来，背脊笔挺。
　　“莫总？”
　　江婕叹了口气：“莫总没来，只是我们点单，他买单。”
　　“哦……哦……除了咖啡，甜点也能点吗？”宁韵然抹了一把自己的脸，上面还有被文件压出的红印子。
　　“只要你吃得下，没什么不能点的。”
　　“那行，给我来杯美式咖啡！”
　　“你减肥啊，喝美式咖啡？”
　　“我还没说完呢。再来份松露蛋糕、一份提拉米苏、一份香蕉蛋糕、一份蓝莓芝士蛋糕、一份奶油华夫……好像还有那个什么，哦！对了！草莓马卡龙！”
　　江婕茫然地看着她：“你干脆说，单子上的甜点都来一遍得了！”
　　“诶，那就单子上的甜点都来一遍！”
　　“你吃的完吗？”
　　“吃的完啊！”宁韵然一副理所当然的样子回答。
　　“你这样子，喝一百杯咖啡都没办法消耗热量！”江婕苦口婆心地劝她，“你看看你衬衫的腰的位置！小心扣子扣不上爆开啊！”
　　“放心了！我的代谢率还是很高的！”宁韵然挥了挥手。
　　“你该不会是看莫总请客，所以就死命点吧？”
　　“对啊，平常舍不得吃，当然这个时候点啊！”
　　为了等甜点送过来，宁韵然也觉得今天加班那是心甘情愿啊！
　　当咖啡和点心送来的时候，办公室里一片称颂。大家都在说莫云舟很有人情味。
　　江婕朝宁韵然挤了挤眼睛，大家的言下之意就是跟了高峻那么久，连瓶矿泉水都没喝过他的。
　　宁韵然将脑袋凑了过去，看着江婕说：“你怎么了？眼睛难受吗？”
　　江婕一把将她推开：“养你的肥膘去吧！”
　　江婕本来以为宁韵然会把这些点心打包带回家，宁韵然确实是带回家了，只不过是装在肚子里带回家的！
　　离开画廊的时候已经是晚上十点了，刚好可以赶上最后一班地铁。
　　她吹着晚风，吹着下口哨，晃着她的背包，走在人行道的路灯下。
　　一辆黑色的保时捷从她的身边驶过，那是莫云舟的车。
　　“诶……莫云舟也加班到十点？”
　　才刚路过宁韵然没多久，就听见“砰——”地一声，那辆低调奢华的保时捷辗过啤酒瓶，爆胎了！
　　宁韵然顿了顿，想到抖M总是那么有教养地高高在上的样子，此刻她莫名暗爽。
　　果然，保时捷的车门打开，莫云舟标志性的长腿迈了出来。
　　今天他没穿西装，而是穿着宁韵然第一次在咖啡屋里见到他时的那件线衫，下身是牛仔裤，将他的腿勾勒得笔直，哪怕是逆着灯光，留下的剪影也有一种优雅。
　　宁韵然向后退了两步，怕被莫云舟看见。
　　莫云舟低下身，看了一眼轮胎。
　　宁韵然抿着嘴偷笑，抖M先生，你有备胎吗？今天终于被啤酒瓶给虐了吧？
　　这时候，莫云舟从口袋里取出了手机，放到耳边，估计是要打保险公司的电话。
　　谁知道宁韵然揣在西装口袋里的手机竟然响了起来，铃声是世界名曲《蓝精灵》，再一看显示的名字——抖M，宁韵然差点把手机给摔了。
　　这时候，看见站在车边的莫云舟不紧不慢转过身来，看向阴影之下宁韵然的方向，好像在暗示宁韵然：我看见你了，还不接电话？
　　宁韵然赶紧接通电话：“喂，莫总，有什么事情吗？”
　　“我看见你了。”
　　“哦。”宁韵然摸了摸后脑勺。
　　难道说抖M要跟我一起坐地铁？
　　你有地铁卡吗？
　　“我爆胎了，你过来一下。”莫云舟的声音就像夜晚起了涟漪的湖面。
　　宁韵然还是第一次觉得某个男人的声音动听，但这并不能阻止她回家的强烈愿望。
　　“那个，莫总，我正在去地铁的路上呢！我得赶上最后一班车啊！而且你爆胎了，不是我戳的啊！”
　　作者有话要说：  直男思维女友吐槽大会：莫云舟：不得了，你竟然会动脑子去试探梁玉宁了？
　　宁韵然：我脑子好得很！
　　莫云舟：那你也动脑子试探一下我。
　　宁韵然：好啊，那我问你，你说我腰细，如果我再过马路不小心你就把我的腰折断，是不是暗示我说愿意为我折腰？
　　莫云舟：……你这也算试探吗？
　　宁韵然：对啊。
　　莫云舟：……


第31章 衣冠禽兽还是光风霁月？
　　“我今天替你买单， 你吃了一份黑松露蛋糕，一份提拉米苏，一份香蕉蛋糕……啊， 省略一点，你把太平洋咖啡所有的甜点都点了一遍。”
　　莫云舟怎么知道？
　　他不是只买单而已吗？像是他们这样的有钱人不都是挥手签个字吗？
　　他竟然小气地去看明细？
　　真是个抖M！
　　“所以嘞？”
　　“出来混，迟早是要还的。你吃我的，喝我的， 看见我爆胎了， 竟然想跑？”
　　莫云舟的声音里泛着凉意，似乎在说宁韵然你就是个白眼狼。
　　“……好吧。”
　　宁韵然心不甘情不愿地来到了莫云舟的面前，对方的脸上没什么表情， 只是扬了扬下巴：“打开后备箱。”
　　宁韵然叹了口气，将后备箱打开。
　　“里面有千斤顶和备胎。”
　　“……我不会换胎。不然，莫总你还是叫保险公司的过来吧？您这么好的车，他们肯定来的特别快！”宁韵然用恳求的语气说。
　　但是莫云舟不为所动， 继续说：“把三角提示牌放到后面。”
　　“好吧。”宁韵然照做了。
　　“把备胎拿起来， 弹两下，看看气压够不够。”
　　“好重……”宁韵然看向对方，露出可怜的表情。
　　她发誓， 她不是装可怜，是真的觉得自己很可怜。她是个女的啊，怎么会被男的抓过来换胎呢？
　　莫云舟只是侧了侧脸：“轮胎算什么，我知道你还能拧开消防栓。”
　　宁韵然忽然后悔以前自己太不矜持了，没有像别的女生那样表示自己连瓶矿泉水都拧不开！
　　“气还挺足的。”
　　“将千斤顶在这个位置。”莫云舟抬起脚来， 脚尖轻轻在车子侧面某个靠近后胎的地方点了点。
　　妈的，这么颐指气使，好想用千斤顶砸他的脑袋！
　　宁韵然固定好千斤顶，将车子微微抬了起来。
　　“把备胎放在千斤顶下面。这样没顶住落下来，备胎也能成为缓冲。”莫云舟的声音里没有丝毫情绪的起伏，但宁韵然却感觉到一种很平稳，很安心的感觉。
　　“哦。”
　　“操作千斤顶的时候，千万不能让轮胎完全离地，那样容易发生轮胎空转，不利于你把螺丝拧下来。”
　　“知道了。”宁韵然忽然觉得换胎也挺有意思的。
　　“用套筒扳手的时候，向左松，向右紧。”
　　“嗯。”宁韵然一点头，这时候才发现高高在上的莫云舟不知道什么时候来到了自己的身边，侧身单膝低下身，像是担心她没办法操作好一样，他的手伸了过来，宁韵然松开手，将位置留给对方。
　　“装轮胎的时候，先装轮胎，降下千斤顶，再拧紧螺丝，这样才安全。”
　　莫云舟侧过脸来看向宁韵然，确定她到底有没有记住。
　　宁韵然赶紧点头。
　　当车胎换好之后，莫云舟站起身来，从容地弹了弹膝盖上的灰尘。
　　“我怎么觉得你是在教我换胎？”宁韵然下意识开口问。
　　“我是在教你换胎。”
　　“啊？可是我没有车啊！”
　　宁韵然的后脑被对方用手指轻轻推了一下。
　　“像你这样能扛枪，能搬箱的女孩子，有一天有了自己的车子，爆胎的时候应该也只能靠自己。”
　　宁韵然不说话了。
　　这算夸奖，还是嘲讽？
　　直接一点好不好？
　　“我送你回家。地铁没有了。”
　　莫云舟扬了扬下巴，示意宁韵然自己开车门坐进去。
　　宁韵然摸了摸被莫云舟的手指弹过的地方，忽然有了不切实际的畅想——莫云舟故意将他留下来换胎，目的就是让她错过地铁，然后送她回家？
　　这还是宁韵然第一次坐进这样的豪车里，只可惜，感觉不出和出租车有啥区别。
　　“你家在哪里？”
　　“城中路72号南山公寓。”
　　莫云舟没说什么，转动方向盘，车子平缓地行驶了出去。
　　晚风吹进来，清爽中带着一丝沁人的梧桐叶清香。这样的感觉，宁韵然特想吹个下口哨。
　　但是她必须忍住。
　　坐在这么有逼格的车子里，必须要矜持！
　　“吹个蓝精灵吧。”手握方向盘的莫云舟忽然开口说。
　　“啊？”
　　“你不是喜欢吹口哨吗？开车无聊。”
　　“……还是不要吹了。我怕您开车的时候听我吹口哨，会尿急。”
　　宁韵然的话音落下，当她瞥过莫云舟的侧脸时，似乎看见对方的唇角微微翘起。
　　那样微妙的弧度，宁韵然忽然有点心痒痒的感觉。
　　“别的女同事是包包项链少女心。”莫云舟的声音很轻，仿佛是被风吹动的。
　　“……哦，不好意思，我没少女心。”
　　“你是口哨板鞋走天涯。”
　　宁韵然抓了抓脑袋：“你可以把我当男同事，我不介意。”
　　本来还有点拘谨的宁韵然，听着莫云舟有一搭没一搭的聊天，不知不觉放松了起来。
　　以及……她并没有想到，莫云舟会关注她的这些小喜好。
　　“男人都没有你的食量。甜食之类的东西还是少吃，还有你们外卖经常叫披萨吧？在小孩子的眼里，垃圾食品总是分外好吃。”
　　宁韵然觉得自己的品味受到了攻击，立刻回了一句：“在小孩子的眼里，衣冠禽兽也是一表人才呢！”
　　说完之后，宁韵然有点后悔。就因为莫云舟和自己聊了两句，她就忘记了他们之间的差距了。
　　莫云舟没有说话，看不出来是不是自己让他生气了。
　　两分钟后，车子停在了公寓门口。
　　宁韵然赶紧说了声谢谢，想要下车，离开这尴尬诡异的气氛，但是没想到车子的中控没开。
　　“那个，莫总！我到了，麻烦开一下中控。”
　　莫云舟的手仍旧扶在方向盘上，没有挪开的意思。
　　车子里很安静，莫云舟的表情有点漠然。
　　“开一下中控，莫总？”宁韵然凑过去提醒莫云舟。
　　但是莫云舟却一动都没动。
　　宁韵然看了一眼中控按钮，正要伸手去摁，莫云舟留在方向盘的手忽然伸了过来，一把扣住了宁韵然的手腕，惊得宁韵然肩膀都耸了起来。
　　“莫……莫总？”
　　莫云舟侧向宁韵然的方向，他的脸越靠越近，没有表情的眼睛让宁韵然没来由地觉得有些害怕。
　　“宁韵然，你有没有想过，如果我是衣冠禽兽的话，你肯定回不了家了。”
　　他的声音是冰凉的。
　　那近乎完美的五官仿佛墨夜之中起伏的潮水。
　　宁韵然背上冒起一阵冷汗。
　　莫云舟想要干什么？
　　宁韵然在脑海中想象如果这家伙要干什么的话，自己应该单手撑住他的肩膀，将他摁下去然后解开中控，推门离开。
　　宁韵然的另一只手打开了安全带，她的神经绷了起来，看着莫云舟。
　　莫云舟的脸越靠越近，他的鼻尖仿佛要碰上宁韵然的脸颊，宁韵然当机立断，抬手就去摁对方的肩膀，还没来得及撑起上身，莫云舟扣住宁韵然的手直接向他的方向一拽，宁韵然准备好的反抗完全失效，她整个人都栽向莫云舟。
　　眼看着自己就要撞到对方的下巴了，宁韵然立刻一手抓住方向盘，另一手撑住了莫云舟的椅背。
　　这时候莫云舟薄凉的目光里浮现出一丝笑意。
　　“啊，看来衣冠禽兽不是我，而是你啊。你想对我做什么？”
　　他的声音，就像是在画廊里向收藏家介绍珍藏的画作。
　　宁韵然立刻松手，向后一退，后脑勺差点砸门上。
　　“我什么都不想对你做！”
　　“那么这件事你得到什么经验了没有？”莫云舟又问。
　　“我知道！我知道——饭可以多吃，话不能乱说！莫总你光风霁月，气质超群！跟衣冠禽兽完全没关系！”
　　“你可以下车了。”
　　莫云舟扬了扬下巴，唇角那一丝微妙到几乎感受不到的笑意让宁韵然如蒙大赦。
　　只听见“吧嗒”一声，锁开了。
　　宁韵然马上打开车门，赶紧跑了出去。
　　莫云舟看着宁韵然进了公寓，这才将车开走了。
　　宁韵然站在门口，心脏仿佛被莫云舟的手死死扣着，连开门的时候都在颤抖。
　　坐在沙发上，宁韵然想了半天，拿出手机，给凌睿发了条短信：老大！老大！我觉得莫云舟好像对我有意思！你说我要不要带上什么辣椒水喷雾？
　　半分钟之后，凌睿的短信传了过来：不用了，你带上脸就好。
　　卧槽！你还算是我老大吗？
　　你的下属可能被衣冠禽兽盯上了，你竟然一点都不紧张？没人性啊！
　　宁韵然歪着脑袋想了想，觉得老大说的话虽然不中听，但还是比较现实的。
　　莫云舟就算是衣冠禽兽，也是有品位的衣冠禽兽，怎么可能看上她呢？
　　总觉得莫云舟就算动歪心思，要么气质女王到像是凯特·布兰切特，要么性感如梦露。
　　像她这样高不成低不就，莫云舟能看上她什么？
　　忽然之间豁然开朗，宁韵然起身，吹着口哨进浴室洗刷刷了。
　　不过……那个抖M先生还是少惹为妙。
　　要是把自己赔进去了……老大交给她的任务怎么办？
　　第二天，又是人仰马翻的一天。
　　宁韵然对着工作计划，一项一项确定自己都完成了，伸了个懒腰。
　　就在午休的时候，宁韵然觉得自己终于可以好好小睡一会儿，来了一位不速之客。
　　蒋涵踩着高跟鞋，一脸冷淡地来到了宁韵然的办公室，十分女王范儿地说：“宁韵然，我想和你聊一下。”
　　伸懒腰的宁韵然僵在那里。
　　聊什么？
　　我和你没有缘分，聊得再多也是鸡同鸭讲啊！
　　“那个，蒋老师想要说什么，可以在这里说的。”
　　宁韵然看着对方流露出的低气压，总觉得对方会揍她。
　　“怎么，我现在名气不如梁玉宁，所以请不动你了？”
　　好大一定帽子扣下来，宁韵然抖三抖。
　　“好吧，我们出去聊，不过我两点就要上班了。高总对我们要求比较严格。”
　　“我知道。”
　　宁韵然就像个小弟一样跟在蒋涵老大的身后，走出了画廊，对方的大波浪在风中摇摆，宁韵然的心绪起伏不定。
　　她们走进了街角的一家咖啡屋里，上了二楼，一整层楼，就只有她们两个。
　　蒋涵点了一杯咖啡，然后看了一眼宁韵然，宁韵然赶紧点了一杯特浓。
　　“时间不多，我就开门见山，我想问你，为什么我的画展被延期了？”
　　那一刻，宁韵然的心情平静了下来，思路也跟着清晰起来。
　　她一直等待着的机会，好像来了。
　　“蒋老师，你知道高总将陈朝声和白响他们的联合画展作为重点项目其实，也是可以理解的。您已经很有名气了，所以高总致力于年轻画家的培养，也无可厚非。毕竟，都是画廊的签约画家，如果再把所有的精力都集中在您的身上，对其他画家也不公平，对吧？”
　　“你什么意思？不公平？难道对我就公平？而且明明我的画展排期在他们之前，你们却没有一个人再关注我的画展，甚至连个可靠的方案都没有！我还看见你把我送给你的包就放在桌子下面，根本没带走。怎么，你现在是看不上我了吗？”
　　宁韵然现在也算了解蒋涵的性格了，这个女人，就是太在乎存在感了。
　　不过这点倒是可以好好利用一下。
　　“蒋老师，其实高总的策略您也要理解一下。这么大的画廊要经营下去，不可能只靠一个画家。而且您已经声名在外了，留一点机会给年轻人，也是您的气度嘛！”
　　“气度？难道在高峻的心里，觉得我的价值还比不上那六个听都没有听过的画家？”
　　此刻的蒋涵在宁韵然的眼中就像个充满气的气球，随时都会爆炸。
　　作者有话要说：  直男思维女友吐槽大会：莫云舟：你觉得我到底是光风霁月？还是衣冠禽兽？
　　宁韵然：莫总好！莫总帅！莫总光风霁月！
　　莫云舟：对于别人我当然可以光风霁月。
　　宁韵然：嗯嗯！快发工资！
　　莫云舟：对于你，我却必须要衣冠禽兽。
　　宁韵然：……工资……还是不要了……


第32章 闯入你的城池
　　“……蒋老师，其实我也很感激您对我的看重。只是我怕我说了实话， 您一个不高兴， 跑到高总那里说是我跟您说的， 我这份工作都保不住了。”
　　“你说吧。我就想知道那六个人到底有多了不起！”
　　宁韵然端过咖啡， 抿了两口。
　　“高总虽然从事的是艺术行业， 但他的本质是个商人。商人就是以盈利为目的的。关于这六个年轻画家和您之前的区别，我就拿白响来举个例子。白响没有太过明显的自我风格， 技法也很平凡。”
　　听到宁韵然这样评价别的画家， 蒋涵脸上的表情舒缓了许多。
　　“白响的画， 我听说布里斯先生只用一百美金就买下来了。价值不到七百人民币。通过画展， 还有梁玉宁老师现在的名气做宣传，将他一幅画炒作到一百七十万甚至于更高， 完全没问题。说不定高总说白响的画要卖七百万，也有人信呢？这个回报率， 您可以算算，高不高？再加上白响的画作没特色啊， 以后随便拿一幅画，都可以说是他画的， 随便一卖， 就上百万了！”
　　蒋涵似乎明白了什么，眼睛里涌起那一遏制的愤怒。
　　“您不一样。您是书画界的名家。您的画作价值， 大家都知道。本身估价就能到百万的作品，高总就算炒到五六百万，他又能挣几个钱？您能容忍高总拿乱七八糟人的作品冒充您的作品来挣钱吗？”
　　“我知道了。你放心。你今天对我说的话， 我不会再对别人说。”
　　蒋涵起身，买了单。
　　宁韵然没有急着离开，而是在原地喝完了那杯特浓，侧着脸从窗口看着蒋涵离开之后，她取出手机，打了个电话。
　　“喂，老大。”
　　“怎么了？”
　　“蒋涵现在知道自己对于高峻来说失去价值了，以她的性子她是绝对一秒都忍不了的。”
　　“你是说她会去找高峻？”
　　“高峻现在在杭州，她见不到他，一定会打他的电话。之前蒋涵想要借高峻的洗钱交易提高自己的作品价值，她说不定有那个高峻专门用来联系特别业务的电话。”
　　“我知道了，我们现在就立刻监听蒋涵。”
　　电话挂断了，宁韵然一口将特浓咖啡喝完，然后走回自己的办公室。
　　如同宁韵然所料，走出咖啡屋的蒋涵一秒钟都忍不了。
　　她坐进车里，立刻拿出手机，拨打高峻的号码，但是响了许久，都无人接听。
　　她连续拨打了好几次之后，停了下来，从通讯录中翻出那个存入名称为G的号码，手指犹豫了许久都没有摁下去。
　　她靠着椅背，将手机扔回包里。
　　为了强压下自己的情绪，她闭着眼睛快一分钟之后，下定决心一般，迅速取出手机，找到那个号码，拨通了过去。
　　十几秒钟过去，就在蒋涵快要放弃的时候，对方竟然接听了。
　　高峻隐隐有些不耐烦的声音从手机那边传了过来：“你怎么会打我这个号码？你有什么事吗？”
　　“我没有事要说，怎么可能会拨打你这个号码？而且你在紧张什么？难不成我的电话还会被监听？你可真够做贼心虚的！”
　　“长话短说，你到底有什么事？我一会儿要见一个重要的人！”
　　“是你现在的大金主，那位来自法国的收藏家布里斯？”
　　“不是！亲爱的，我是真的有事。你那儿如果不是什么要命的事情，就等我回来再谈，好吗？”
　　蒋涵扣紧手机，压低了声音说：“我等不了。如果你不想在你回来之前，你的宝贝画廊被我闹到天翻地覆的话，你就给我一个准信儿！是不是我已经被你们放弃了？你们觉得用那六个没名气的画家洗钱，比我容易？”
　　高峻思考了几秒之后，叹了一口气说：“是不是我跟你说清楚了，你就绝对不会再闹？”
　　“对。”
　　“好，你给我听明白了。你和那六个年轻画家的区别在于，他们根本就不存在！但你却是真真实实存在的。幕后的大老板想要借着这些人的画过账多少钱，这些画就能值这些钱。可是蒋涵，你是个有名气的画家，你的画底价就摆在那里呢，这里面的可操作空间太小了！”
　　“我可以放弃我的底价！我的画开个五六百万甚至于上千万的价格难道不比那几个不知名的画家靠谱？我只要名气！”
　　“蒋涵，我都说了，你现在已经够有名了，再推到风口浪尖上，大老板觉得太扎眼了！”
　　“那个大老板是谁？”
　　“你别管大老板是谁。他们挣的钱都是没良心的钱，如果你把他们惹恼了，要你的命都可以。你放心，虽然你的画展押后了，但我保证半得风风光光！相信我，好吗？别闹了，也别多想了。”
　　蒋涵听出来了，那边高峻的耐心已经到极限了，自己再追问下去，不会有好结果。
　　“好吧，你一定要记住你答应我的话。”
　　蒋涵将手机挂断了，然后趴在车子的方向盘上，大哭了起来。
　　她清楚，高峻说的“风风光光”之类的话，都只是敷衍。
　　与此同时，和同事们一起监听着这段通话的凌睿唇角缓缓勾了起来。
　　一旁的经侦员老吕在凌睿的肩膀上用力拍了一下。
　　“凌队，你行啊！竟然能想到监听蒋涵的电话！现在我们不止知道了高峻那个用来联系非法交易的手机号是哪个，还听到高峻自己承认知道布里斯办画展的目的是为非法收入洗钱，高峻为洗钱提供方法和途径，这已经是板上钉钉的洗钱罪了。”
　　凌睿知道，自己不能让任何人联想到他在高峻的画廊里有他的人。
　　他淡然地笑了笑：“运气好而已。我想到外面的传言，说这个蒋涵和高峻有不一般的男女关系。
　　男人对着漂亮的女人总是容易头脑发热，也许会把他谈非法生意的手机号告诉蒋涵，没想到一接听，就中了大奖了。”
　　“现在我们已经百分之百确定高峻和布里斯都在为那位幕后大老板洗钱了。根据缉毒那边的线报，这些钱应该属于中缅边境大型贩毒集团秦氏兄弟中的弟弟秦冕的。这两兄弟好像因为利益分配问题，在闹分家。秦冕正在转移他的毒资，而且他已经失踪了，国际刑警那边怀疑他是换了新的身份。而高峻和布里斯的合作对象应该就是秦冕。”凌睿对老吕说。
　　“凌队，你还是尽快去向局里领导汇报这个进展。我们到底是等画展进行之后，整个与秦冕有关的洗钱网络都浮出水面，又或者当那些帮秦冕洗钱的人将钱汇给布里斯之后，我们看看布里斯会将钱汇去哪里来侦测秦冕到底在哪里，又或者他的新身份是什么。”老吕对凌睿建议说。
　　“我这就去。”
　　半个月之后，蕴思臻语画廊迎来了近三年以来最大的画展，画展的主题是“萌发”，意为展示书画艺术节的新生力量。
　　画廊也被重新布置了一番，毕竟同时展出六位画家的作品，要保证每一部作品的曝光亮，又不能引起欣赏者的视觉疲劳，莫云舟特地设计了空间回廊的方式，对画作的色彩及情感进行了递增的排序，牵引欣赏者的情绪。
　　画展前，宁韵然来到回廊里，明明空间被完全利用了，但是宁韵然却没有感觉到紧促，相反，思维跟着这些画作流转。
　　刚走进去的时候，看见的作品大多是冷色调的，如同欣赏一场蜕变，到最后入眼的则是绚烂的绽放。
　　原本还觉得这几个不知名画家的画作太普通了，可是经过莫云舟的排列之后，竟然有了不一样的意境和大气。
　　“小宁，你觉不觉得莫总和高总不一样？”站在宁韵然身边的蒋涵开口道。
　　“哪里不一样，都是我们的老板。”宁韵然耸了耸肩膀，“哦，我知道了，莫总会送大家新鞋穿，会请大家喝点心，吃咖啡，所以他是个会为我们保留一点剩余价值的资本家。但是根本上还是属于剥削阶级的。”
　　“什么喝点心吃咖啡？你脑子没事儿吧？我是说，莫总的心底有艺术，但是高总是个艺术界里的商人。”江婕说。
　　“那你觉得，在我们画廊里这么多的画家里，莫总最喜欢哪位画家的作品？”宁韵然随口问。
　　“梁玉宁的吧？她的画意境很好，感觉就像看透人生一样。莫总总是给人一种山雨欲来他也云淡风轻的淡然，所以……梁玉宁的画应该让他更有共鸣吧。”江婕一侧过脸，就发现宁韵然已经端着笔记本走远了，她根本没在听自己说算了什么。
　　“宁韵然，你这个样子，会没朋友的好吗！”江婕恶狠狠地低声咒骂。
　　她刚挪开脚步，就赫然发觉莫云舟站在她的身后。
　　“莫总？”江婕心里咯噔一下，莫云舟到底在那里站了多久了？
　　该不会听到她们刚才在背后议论他了吧？
　　莫云舟还是那样温和却看不出情绪的表情。
　　“你刚才并没有说我的坏话，所以不用紧张。”
　　江婕不好意思地点了点头，借口说自己还有工作要做，就赶紧离开了。
　　宁韵然还在拿着笔记本做记录，她觉得莫云舟这种排列画作的方式以后还可以用到其他的画展策划里去。
　　“你觉得，蕴思臻语这么多的签约画家里，我应该最欣赏谁的作品？”
　　莫云舟的声音在宁韵然的耳畔响起，宁韵然一怔，不知道为什么，她没有去看莫云舟的侧脸。
　　“那个……江婕刚才说了，梁玉宁的作品应该……”
　　“我问的不是江婕，我问的是你。说对的话，我给你奖励。”
　　宁韵然眼睛一亮：“奖励？画展结束带薪休假？”
　　“奖励当然是我说的算。”莫云舟的唇角笑意很浅。
　　宁韵然最近总有“幻觉”，莫云舟特别喜欢跟她讲话。
　　“好好想，只有一次机会。”
　　万一真的是带薪休假呢？
　　宁韵然低下头来，皱着眉头，用力地开始想。
　　完了完了，她对莫云舟的品味好像真的不了解。
　　会不会是这六名画家里面的一个？不，他们的画作还是太浅显了，莫云舟这个抖M是看不上的。
　　难道是蒋涵？蒋涵的技法不错，但论起意境，感觉还没到莫云舟的层次。
　　如果是梁玉宁，她本来就是莫云舟发掘出来的画家，如果不欣赏，他怎么可能会帮助梁玉宁办画展呢？
　　可如果是梁玉宁的话……答案又太显眼了，江婕都已经说出来了。但也许就是梁玉宁，莫云舟再问她一遍就是为了迷惑她，让她说出梁玉宁以外的答案？
　　一旁的莫云舟真的很有耐心，他揣着口袋，目光没有从眼前那幅《浩澜》上离开过，他沉默着，不曾催着问宁韵然的答案。
　　宁韵然歪着脑袋，吸了一口气，侧目对上莫云舟的侧脸时，愣了愣。
　　她忽然想起那一次同莫云舟站在《褪色》前的样子。没有任何表情，目光却很远。
　　“你最欣赏的是江淮。”
　　“哦？在你眼里，江淮的作品是怎样的？”
　　“看起来很孤独，很沉默，但只要细细去体会，就会感觉到浓烈的像是要从脑海中崩裂出来的情感，是江淮对生命的追求。就像一个孤独的骑士，单枪匹马想要冲破一座固若金汤的城池。”
　　站在她身旁的莫云舟颔首，他的眼睫在灯光下柔和而清晰：“那么你觉得，闯进我的心里，要几个人，几匹马？”
　　“……啊？什么？”宁韵然有点跟不上节奏了。
　　作者有话要说：  直男思维女友吐槽大会：莫云舟：你如果知道这个答案，我以后挣的所有钱你随便花。
　　宁韵然：我当然知道答案了！
　　莫云舟：哦，情商渐长啊。
　　宁韵然：说好了，以后挣的你的钱我随便花！
　　莫云舟：可以啊，我的钱你随便花，莫太太。
　　宁韵然：what？
　　莫云舟：天底下只有我太太才能随便花我的钱。
　　宁韵然：我走过最长的路，是莫云舟的套路……


第33章 家丑不可外扬
　　没等宁韵然明白他话里的意思，莫云舟已经转身走向前方了。
　　到底她说没有说对？抖M， 你给个答案啊！你到底是不是最欣赏江淮啊！
　　她的带薪休假还有没有着落？
　　没有带薪休假， 有免费下午茶也可以啊！
　　因为接连一个月几乎都在加班，第一天画展结束的时候， 被宁韵然冷落的甄晴特地来到画廊门口，等她一起去吃宵夜。
　　这时候已经快九点多了，宁韵然接到甄晴的电话之后，就背着包小跑着从办公室里冲出来， 看见甄晴低着头，在原地用脚尖画圈。
　　“甄晴！你怎么来了！”
　　“等你一起去吃烧烤啊！好久没吃南浦巷的烤茄子了！还有烤生蚝！”甄晴一脸期待。
　　宁韵然凉凉地看着她说：“我看你就是想到我画廊门口， 偶遇高富帅吧？”
　　甄晴抬腿就用膝盖顶中了宁韵然的后腰：“你再这样， 我外卖叫一百个生蚝送给你们画廊的高富帅！”
　　“为什么是生蚝？南浦巷的烤扇贝比较好吃吧？”
　　宁韵然的后腰又挨了一记膝盖。
　　“生蚝壮阳！”
　　“哦！”
　　两人来到烧烤摊子前， 不到半个小时， 小矮桌上堆满了烤生蚝、烤扇贝、烤带子、烤茄子、烤鸡爪。
　　烧烤摊子的老板都忍不住过来提醒说：“你们两个女孩子， 点这么多，吃不了吧？”
　　“吃的完！别担心！再来五串烤馒头片儿！”宁韵然大手一挥， 豪气干云。
　　老板摇了摇头走开了。
　　“诶， 说说看，最近你们画廊的高富帅有没有什么新动向？”
　　“哪个高富帅啊？”宁韵然没心没肺地啃着鸡爪问。
　　“还能有谁？就是那位在咖啡屋里被你一把抓住的那个啊！”甄晴做了一个黑虎掏心的手势。
　　宁韵然立刻被鸡爪的辣椒粉呛到满脸都是眼泪。
　　“怎么了？你别光咳嗽啊！说点儿有意思的事情啊！”甄晴在桌子下面用脚尖踢了踢宁韵然。
　　宁韵然摸了一把眼泪，好不容易才将呼吸调整了过来。
　　她看着甄晴眼巴巴期待的小眼神，忽然很认真地问：“如果有个男人问你， ‘你觉得闯进我的心里， 需要几个人， 几匹马’， 你觉得是什么意思？”
　　甄晴白了她一眼：“你从哪部狗血言情小说里看来的台词儿啊？”
　　“这台词狗血吗？我没看过言情小说。”
　　“那你都看什么？”
　　“比如《黑金》、《贼巢》之类的！”
　　“那都是什么啊？”甄晴咬着烤肉串问。
　　“就是根据美国有名的经济大案改编的小说啊！就是……”
　　“我不想听，我没兴趣！”甄晴挥了挥手。
　　“那你给我解释一下，那句话如果放在狗血言情小说里面是什么意思啊？”
　　“你知道，对方说‘你觉得闯进我的心里，需要几个人，几匹马’的正确答案是什么吗？”甄晴放下肉串，非常认真地问。
　　“这还有正确答案？千军万马？”
　　“错！”甄晴将揉成一团的纸巾狠狠砸在宁韵然的脑袋上。
　　“千军万马都不够？那还得下来天兵天将啊！”
　　“正确答案是——我一人单枪匹马足以。”
　　甄晴的话音落下，宁韵然的心就像忽然被狠狠抓紧了，又骤然松开，血液奔腾着去到了四肢百骸。
　　我一人单枪匹马足以。
　　这真的是标准答案吗？
　　“喂，你还没说，这是谁跟你讲的狗血台词儿？”
　　“莫云舟。”
　　宁韵然想起了莫云舟问这个问题之前，自己说的话就是江淮画作的情感就像“一个孤独的骑士，单枪匹马想要冲破一座固若金汤的城池”。
　　难道答案真的就是甄晴所说的？
　　“莫云舟！不会吧！”甄晴笑开了花，“那他一定是暗示更加深刻的东西！”
　　“比如呢？”
　　“比如……我也不知道。”甄晴低下头来继续吃生蚝。
　　“我觉得想这些事情，就跟中学语文非要我们去写一篇文章的中心思想一样无聊。某某作家写了点鸡毛蒜皮的事情，就非得被上升到全人类的高度。也许莫云舟那个抖M就是随口说了一句，我们在这里东猜西猜的，纯属浪费脑子！”宁韵然在心中抓住自己那些乱七八糟的小想法，统统扔了出去。
　　她进入画廊是为了摸清楚高峻是怎样利用画廊洗钱的。
　　而遇见莫云舟只是个意外。
　　现在不是点燃粉红少女心的时候。
　　“你有脑子可以浪费吗？”甄晴再度会心一剑。
　　“我怎么没脑子？我高考还高了你二十多分呢！”
　　“那又怎么样？还不是做了我的室友？脑子抵不过命运。”甄晴将馒头片塞进宁韵然的嘴里，“吃你的馒头片吧！”
　　酒足饭饱之后，宁韵然已经把莫云舟说了什么都抛到九霄云外去了。
　　接下来的日子，就是没日没夜的媒体沟通，来宾确认，软文发布等等。
　　终于，熬到了画展开幕的那一天。
　　她看见她们的小组组长的手都在颤抖。
　　这个画展对于画廊来说是大项目，宁韵然知道组长担心如果效果不好，高峻会拿他开刀。
　　其实他真的想多了，这些画家的作品统统都会卖掉的，而且价格绝对不会低。
　　宁韵然知道，自己需要关注到底是谁卖了这些画家的作品，为凌睿的调查节约时间还有提供方向。
　　画展的受邀宾客都是重量级的，比如从上一次通过宁韵然的推荐购买了江淮作品《褪色》的高布伦先生，还有布朗夫人都来了。
　　商界名流更是络绎不绝。
　　“今天来的人好多。”站在宁韵然身边的江婕小声说。
　　“嗯，不过这是为什么啊？都不是什么有名画家的画展。”宁韵然也不解了。
　　“大概是因为这些商人都提前得到消息说顾长铭会来吧。”
　　顾长铭……这个名字让宁韵然的心绪微微一颤。
　　她忽然就想起了那一天对方将她抱上车送去医院的情景。
　　也想起了赵婳栩在病房里对自己的“邀请”。
　　这一次再见到赵婳栩，她不会逼问她有没有考虑清楚吧？
　　宁韵然知道纵合万象集团是凌睿的调查目标，但是以自己目前的段数，是无法与顾长铭还有赵婳栩这种老江湖周旋的，所以凌睿才会要求她离他们远一点。
　　只是那天的顾长铭，让宁韵然觉得他并不是坏人。
　　但是，宁韵然也很清楚一个道理，让一个好人去做坏事的理由，也有千万种。
　　“还有啊，听说马来西亚的云晟集团也放出了消息，说我们的莫总……”江婕满心要和宁韵然八卦。
　　一提起莫云舟，宁韵然也来劲儿了，凑过脑袋正要聚精会神地听八卦的内容，男人清润的声音在宁韵然的身后响起。
　　“宁韵然，你过来一下。”
　　我的哥，为什么每次她们一说起抖M的时候，抖M就会出现？
　　江婕立刻住口了，轻轻推了宁韵然一把。
　　莫云舟还是和前几次画展一样，身着挺拔有型的西装，头发没有像高峻那样打了满头发蜡，他只是露出了额头，整个人清爽中有着成熟男人的风度。
　　“莫总。”宁韵然看着他，就她的直线审美来说，打心眼里觉得比起画展，莫云舟更值得欣赏。
　　“今天高布伦先生会来，是因为他很喜欢和你聊艺术，把你当作忘年交。你不可以在他的面前丢了画廊的面子。”莫云舟说。
　　“哦。”宁韵然点头。
　　“所以，你都检查好了吗？”莫云舟的脸向前倾来。
　　眼见着他眼睛的轮廓越来越清晰，宁韵然下意识向后仰去。
　　“检查……检查什么？”
　　“你的内衣，不会忽然又散开吧？”
　　莫云舟的声音很轻，那种在心头上挠痒痒的感觉又来了。
　　“不会！我买了更紧的！”宁韵然在心里拍着胸脯保证。
　　但是又觉得不大对劲，这种和上司谈论内衣话题，莫名地没节操，她的耳根子就要红起来了。
　　“其他的地方也不会有问题吧？比如你今天早上没有吃什么奇奇怪怪的东西，又需要人送你进医院吧？”莫云舟又问。
　　宁韵然忽然觉得莫云舟不是来确认她是否一切妥当的，就是来拿她找乐子的。
　　“绝对不会！我这一周都吃的很健康！”
　　宁韵然十分认真地回答。
　　“那麻烦你出了问题，跟我打电话。”莫云舟说。
　　“为什么？”
　　“家丑不可外扬。”
　　说完，莫云舟就离开了。
　　宁韵然朝天翻了个白眼，你才家丑呢！
　　这时候，高峻快步走到了画廊门口，是顾长铭来了。
　　宁韵然远远地看着。她发现顾长铭这个人不怎么和其他人套近乎，没有她见过的很多商人那种见到什么牛鬼蛇神都说是兄弟的习惯，话很少。
　　可是他话越少，其他人就越是喜欢贴上去，好像他肯开口说一句话，都是无上荣幸似的。
　　而和他一起来的，自然就有赵婳栩。
　　她还是那样巧笑嫣然，八面玲珑，就像顾长铭的社交代言人。
　　宁韵然见到赵婳栩就有点发怵，正想要躲到哪里去，谁知道顾长铭的目光越过那些商界人士，一眼就看到了她。
　　他的唇线微微弯了起来，点了点头。
　　虽然只是礼貌性的微笑，却让其他人愣住了，高峻也是回过头来看向宁韵然的方向，赵婳栩也要看过来，宁韵然立刻侧身躲到了角落的花瓶后面。
　　大家什么都没看到，自然很疑惑顾长铭刚才在对谁点头，对谁微笑？
　　赵婳栩的目光却沉了下来。
　　别人不知道，她却很清楚。
　　还好高布伦先生来了，宁韵然陪着他将这次画展的作品参观了一遍。
　　高布伦的眼睛很锐利，看完之后就对身旁的宁韵然说：“如果不是画展布局上的巧思，这些画可能都没有被欣赏的必要。”
　　宁韵然很清楚高布伦的脾性，他不喜欢听虚头巴脑的话，大实话才和他的胃口：“确实，技法只能说和科班美院毕业的差不多，而意境上就差的更远了。”
　　高布伦笑了笑：“宁小姐这么说话，小心你们老板炒掉你。”
　　“我也就对着高布伦先生才敢这么说。不然，您再给几分面子，多看两眼？”
　　“那我不是给画廊面子，是给你面子。”
　　有几个喜欢收藏画作的商界人士见到高布伦，也迎上来问他对这些新画家的看法。
　　高布伦的回答很巧妙，也给足了身旁宁韵然的面子：“论技法，比起前段时间的蒋涵，差了火候。风格特点也有待形成。但是情感的酝酿上比蒋涵还是真切一些。”
　　蒋涵虽然最近有名，但是高布伦早就公开表示过不欣赏她。
　　现在拿来跟蒋涵比，其实也是高布伦在侧面表示不认同。
　　但是这些商人一听什么“情感酝酿上比蒋涵还是要真切一些”就打算去找高峻买画了。
　　高布伦没有待太久，只说自己会在T市留到后天，请宁韵然明天一起去喝早茶。
　　宁韵然不用想都知道组长一定会同意她请假，就答应了下来。
　　她将高布伦送到了画廊门口，刚回到画展里，就看见赵婳栩笑意盈盈朝着自己走来。
　　简直避无可避。
　　宁韵然咽下口水，只有兵来将挡水来土掩了。
　　“赵总。”宁韵然非常恭敬地向对方问好。
　　赵婳栩倒是很直接地扣着她的手放到自己的胳膊上，好像和她是很要好的朋友一般：“这里的人都太无聊了，小宁陪我走一走吧。”
　　“好啊，赵总不嫌弃我不会说话就好。”
　　宁韵然有种强行上船的感觉。


第34章 灌注正能量
　　她们站在一幅画前， 赵婳栩的表情像是很专心地欣赏着画， 宁韵然却觉得她会直接进入正题， 不会给自己太多思考的时间。
　　“我留了我的名片给你，但是你一次都没有打过呢。”赵婳栩笑着说。
　　“被……被没收了……”宁韵然心想干脆把锅甩给莫云舟好了。
　　他和赵婳栩才是棋逢对手。
　　“被谁没收了啊？”赵婳栩笑的很温和。
　　“被……”
　　“被我。”莫云舟的声音响起。
　　很沉敛， 明明声音不大， 却有一种让人生畏的力度感。
　　而宁韵然却在这样的声音里感到安心。
　　“莫总。”赵婳栩回过身来。
　　“你这样挖走我的人， 会让我很没有面子的。”莫云舟的唇上带着他礼貌性的浅笑，眼底却是不加掩饰的寒意。
　　“莫总开玩笑。你们云晟集团人才济济， 小宁这样的小姑娘，我也只是觉得投缘所以想要有人去和我做个伴儿而已， 莫总说到面子， 这就让我有点发慌了。”
　　赵婳栩还是带着笑。
　　宁韵然却感觉到空气莫名紧张。
　　“能让赵总觉得投缘的， 当然是有潜力有能力的人才。赵总想要有人作伴， 我也想。”
　　莫云舟的声音平平淡淡的， 还有点儿轻松，像是要调节刚才剑拔弩张的气氛。
　　但是什么叫做“赵总想要有人作伴，我也想”？
　　我很百搭吗？
　　“而且， 能让赵总觉得投缘的，那就说明很有潜力。看来，我也应该花点心思好好栽培一下？”
　　这时候， 顾长铭走了过来，看着他们， 问了一句：“你们在聊什么？”
　　赵婳栩这才放开了宁韵然的手， 走到了顾长铭的身边， 用轻松的语气说：“我这不是很想帮你照顾小宁吗？想把她带在身边，好好教她。但是莫总舍不得啊。”
　　顾长铭转而看向宁韵然的方向：“你现在这份工作，我觉得很好。学会计的多少都会有点死板，艺术能开阔你的眼界，让你的思维更活跃。”
　　这让宁韵然呼出一口气来。赵婳栩的老板都这么说了，赵婳栩应该不会再来找她了吧？
　　谁知道赵婳栩也不知道是开玩笑，还是若有所指地又说：“我说想要小宁到我身边来做个伴儿，哪知道莫总也说缺个伴儿。我想说啊，如果我不争一争，是不是小宁以后就要跟着莫总作伴儿，去云晟集团啊。”
　　宁韵然顿了顿，作为经济侦查员平日里肯定是要关注这类资讯，马来西亚的云晟集团她当然听说过，一直都说要在T市成立分公司，而且投资额巨大，莫云舟是要去云晟吗？
　　“云晟也很好。如果莫总愿意好好栽培的话。”顾长铭看向莫云舟的方向。
　　“云晟是云晟，画廊是画廊。一屋不扫何以扫天下，在画廊都做不好，哪里可能在纵合万象或者云晟熬出头呢？”莫云舟笑了笑。
　　“那是自然。”
　　顾长铭认同地点了点头。
　　然后他面向宁韵然，又是他刚进来看见宁韵然时候的那一抹浅笑，“我觉得你的画展策划做得很好。”
　　“谢谢顾总。”
　　然后，顾长铭就带着赵婳栩走开了。
　　宁韵然呼出一口气来，用力捶了捶胸口。
　　“怎么？我还以为你很想跟着赵婳栩呢。”
　　“我才不想！”宁韵然立刻表忠心，对着莫云舟冷冽富有压迫感的目光，一个紧张，把对着凌睿插科打诨的套路随口吐了出来，“我愿意做一块砖，画廊哪里需要往哪里搬！我会在内心灌注正能量，在阳光下灿烂，风雨中狂奔，面朝目标，永不言弃！”
　　“我下次推荐你去参加演讲比赛。”莫云舟的手抬了起来，在宁韵然的后脑勺上弹了一下，“给你灌注正能量。”
　　宁韵然的脑袋瓜子里被这一弹，就像翻天覆地了。
　　莫云舟转身走了。
　　而挽着顾长铭的赵婳栩一面对向他们打招呼的商界人士微笑，一面压低了声音说：“明明你知道高峻已经被凌睿盯上，应该和这个画廊保持距离，你却还来这个画展，不就是为了那个小姑娘吗？我帮你把她弄到身边来，你看起来还不大乐意？”
　　“婳栩，让她留在该留的地方，就是我最希望看到的。”
　　赵婳栩冷笑了一声：“你知道你说的这番话听起来像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“你很喜欢一朵花，你不想把它折下来，而是让它长在别人家的花园里。你每次都故意路过，慢慢欣赏，然后离开。”
　　“这样很好。不用花心思照料，又能看到。”顾长铭不以为意地回答。
　　赵婳栩轻哼了一声。
　　“不要再去摘那朵花了，就让它在别人家的院子里，好好长吧。”顾长铭压低了声音，用带有警告以为的语气说。
　　为期七天的画展顺利落幕。有意向购买画作的人很多，但是在听到画廊的报价之后，都望而却步了。
　　早晨，宁韵然在画廊八卦消息集散地的茶水间里煮着咖啡，听着几个经理人在那里闲聊。
　　“真的不知道高先生是怎么想的。有人想买白响的那幅《千千阙歌》，开价一百五十万，高先生竟然嫌低？一个新人，作品也不过在画展里露了个脸，难道还想卖更高？”
　　另一边的一个财务轻哼了一声：“你傻啊。高总会嫌弃一百五十万少了，那肯定有出更高的啊！我听说的是那幅《千千阙歌》已经有人出五百万的高价买了！白响的画，在我们这里，没有低于这个价儿的！”
　　“卧槽？哪里来的土豪？一掷千金啊！”
　　“哪个土豪我是不知道，但是听说法务那边已经在拟定购买合同了。”
　　宁韵然呼出一口气来，她知道，那些帮毒枭秦冕过黑钱的人就要开始运作了。
　　不知道凌睿有没有从高峻的手机上监听到这些人到底是谁。
　　这些天，凌睿也没有联系她，也许就是正在忙着调查这些人。
　　“小宁！今天晚上高总要请客了！祝贺我们画展之后这些画家的作品大卖啊！”江婕凑到宁韵然的面前大声说，将正在想事情的宁韵然吓了一跳。
　　“啊？什么？”
　　“我说高总请客！不但请好吃的，晚上还一起去唱K！高级会所唱K！你说我们什么时候有这么好的待遇了！看来这次高总赚翻了啊！”
　　“哈哈哈，是啊！”
　　“不过大家最期待的还是莫总啊！莫总从来不会参加我们这些人的活动，但是这次听说会赏脸啊！你就不想听听看，莫总唱歌是怎样的？”
　　宁韵然将江婕的脸推开：“别想的那么美好了！也许莫云舟就是吃个晚饭就走了。”
　　“能一起吃晚饭也好啊！”
　　江婕一脸粉红泡泡。
　　宁韵然属于画廊里少有的无车阶级，晚上聚餐也是蹭着江婕的车，去到了瑞颐大酒店。
　　这里的自助餐听说要两百多块一个人，宁韵然坐下之后，小声对一旁的江婕说：“真不得了啊，两百多一个人呢，我们全画廊的加在一起，人数不少啊！”
　　“笨蛋。你怎么知道不是财务那边团购的？搞不定只要一百多一个人啊！”
　　“一百多一个人，对于莫云舟那样的肯定不算什么，对于高总来说，花在我们身上就像拔他的汗毛，虽然不会伤经动骨，但好歹也会疼一下吧？”
　　宁韵然本来是靠着江婕的脸说的，谁知道有人用手指在她的头顶点了两下。
　　宁韵然抬起头来，就看见揣着口袋的莫云舟带着一丝笑意，半低着头看着他们。
　　“莫总！”宁韵然就像小学生起立一样猛地站起身来。
　　她的脑袋就像最强有力的武器，差一点就要击中莫云舟的下巴，对方却抬起一只手，一把摁在宁韵然的头顶，将她按了回去。
　　“如果是我的话，我是不会请你吃一百多块的自助餐的。”
　　“啊？”
　　“二十五块钱的牛肉面就够了。”
　　说完，莫云舟就直起背脊走了。
　　“哇！莫总又跟你开玩笑了！好羡慕你啊！”江婕说。
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕你是个逗逼啊！莫先生都觉得你好笑！”
　　“……我可以不被羡慕吗？”
　　因为是长条形的餐桌，财务那边提前预定了，他们的餐桌被拼在了一起，莫云舟和高峻坐在一起，离宁韵然和江婕是有点远的。
　　宁韵然不喜欢这种有老板在的聚餐，因为根本没办法好好吃东西。所有人都轮番到高峻那边去刷存在感，敬酒表达对高峻的敬仰之意。
　　高峻花了钱请大家吃饭，自然是很享受这一套的。
　　宁韵然就算再不乐意，还是跟着江婕去和高峻敬酒了。
　　“祝高总签约的画家都能一飞冲天，成为书画界的翘楚，也祝我们画廊能成为同行中的无冕之王。”
　　江婕仰起脸来一饮而尽。
　　宁韵然不由得在心中为江婕鼓掌，说的好，说的妙，马屁都能拍的这么低调奢华有内涵，宁韵然觉得自己要学的太多了。
　　果然高峻很高兴啊，特地和江婕碰了杯。
　　轮到宁韵然的时候，她只是说了句：“祝画廊所有作品大卖，我们每个人跟着高总有肉吃！”
　　高峻愣了一下，然后笑了。
　　一旁的莫云舟却开口说：“小宁，你怎么不朗诵一下啊？”
　　“啊？朗诵什么？”
　　“你愿意做一块砖，画廊哪里需要往哪里搬。会在内心灌注正能量，在阳光下灿烂，风雨中狂奔，面朝目标，永不言弃。”莫云舟一手搭着椅背，另一只手轻轻拨弄着餐桌上的酒杯，笑着说。
　　“啊？”宁韵然怎么听怎么觉得这段话那么耳熟？
　　她想起来了，那是她在画展第一天，赵婳栩离开之后，她对莫云舟表忠心的时候说的。
　　“怎么，小宁真的这么说过？”高峻侧过脸来问莫云舟。
　　“对啊。当时是和总万象的赵总开玩笑说要带小宁过去作伴儿，小宁很有立场立刻拒绝，向我表明了对画廊的一片忠心。”莫云舟说完，高峻就笑了。
　　“哎呀，我差点忘了。顾总可是对小宁的印象特别的好啊。小宁，每次见到顾总，你都要热情一点，要让顾总也买我们的画啊！”高峻没有起身，不过主动用酒杯碰了一下宁韵然。
　　“啊？顾总没有买过我们的画吗？”
　　那他跑来画展干什么？他那个不怎么爱说话的样子也不像是借着画展来社交的啊！
　　“顾总来，主要还是画展上能见到一些商界的朋友。他从来不会花没有必要的钱，你要是能让他花钱买画，这个画家就真的红了。”
　　“哦……我以后努力！”
　　高峻又笑了：“也不知道顾总欣赏你什么？”
　　“顾总应该就是喜欢她充满正能量的样子，看了心情会很好。”莫云舟也伸长了手，酒杯在宁韵然的杯口上轻轻碰了一下，“继续保持正能量啊。”
　　那一声脆响，宁韵然的肩膀也跟着颤了一下。
　　她傻傻回到了座位上，一旁的江婕揽上她的肩膀：“可以啊！小宁，你的马屁是拍的很有水平啊！又朴素又可爱！”
　　宁韵然叹了一口气，难道自己要在莫云舟为她规划的逗逼道路上一去不复返？
　　她本人也是有追求的好嘛！
　　聚餐之后，大家就看车开到了水晶码头会所。
　　画廊里一些艺术经理人经常陪着客户来这里洽谈，早就很熟悉了。
　　但是其他的中后台团队，比如宁韵然他们这些策划，来的还是很少，宁韵然更是第一次来到这样的地方。
　　高峻被几个艺术经理人人围着，还叫了几个会所的工作人员来陪酒，整个人都有些忘乎所以。
　　宁韵然他们这些女性工作人员多少有些尴尬，不约而同都远离高峻那个圈子。
　　宁韵然下意识看向莫云舟的方向，她很好奇，像是莫云舟这种平日里看起来有品位有教养的男人，见到美女贴上来，会怎么办。
　　这时候，江婕她们这些女同胞点歌的点歌，打牌的打牌。打的也是最没逼格的斗地主。
　　有工作人员为他倒酒的时候，他抬起手来挡住了杯口，摇了摇头。
　　嘴上虽然带着浅笑，眼底却让人感到压力。
　　对方本来还想说两句起哄的话，但是在莫云舟的目光里，一句话都说不出来了。
　　莫云舟陪着高峻喝了两杯之后，就起身来到了宁韵然她们这一摊。
　　“打牌的话，加我一个怎么样？”
　　“当然没问题！”
　　大家自动给莫云舟让出了位置，宁韵然观察了一下，女同事们的脸上都浮现出了可疑的红霞啊！
　　临时加入了两副牌，牌很厚，不好洗。莫云舟浅笑着从一位女同事的手中将牌接了过来，他的手指很长，从容地洗牌，听着哗啦哗啦的洗牌声，宁韵然都怀疑他以前是不是在赌场干过？
　　切牌的手法也纯属自然。
　　女同事们都看呆了。
　　江婕侧向宁韵然的方向，小声说：“简直是艺术。”
　　啥时候打斗地主也能算艺术啦？
　　真是人长得帅，就是铲屎也像高尔夫。
　　斗地主大战就此开始，别的东西宁韵然都不行，但是这大牌，论起过目不忘的功底，无人能出宁韵然左右。谁出了什么牌，还剩下什么牌，她是知道的一清二楚。
　　再加上每个人打牌的逻辑，越到后面，谁手上可能剩的是什么牌，她更是一清二楚。
　　但是轮高手，还是莫云舟。他的逻辑能力很强，打上几轮牌，宁韵然就知道这个家伙智商很高。
　　每次都是莫云舟和宁韵然赢，这让鏖战中的同事们倍感身处不同的世界。
　　“你们可真是校友啊！”
　　“对啊，以前觉得小宁挺傻气的，现在发现其实智商很高啊！”
　　“那是自然。”宁韵然得意洋洋地回答。
　　但是莫云舟却忽然单手撑着膝盖，倾向宁韵然的方向，那一刻，宁韵然能感觉到这个男人身上的气势，他的声音里带着半分调侃：“小宁，你是不是过目不忘啊？”
　　宁韵然心脏一阵颤抖，脸上却还要强装作若无其事。
　　莫云舟不可能发现？自己在他的面前没有留下任何线索。
　　镇定，不要慌。不要慌。
　　“啊？什么？”宁韵然一副不解的样子。
　　“比如我们谁出了什么牌，你记得清清楚楚。”莫云舟笑着问。
　　“不可能吧，我们好多个人呢。要是四个人还有可能，这么一轮下来，我自己上张牌出的是什么，我自己都不记得了。”江婕说。


第35章 有趣的魔术
　　宁韵然的心脏仍旧在持续下沉。
　　她进入画廊之前， 凌睿就特别嘱咐过宁韵然， 千万不要让任何人知道她过目不忘的能力。
　　她仍旧在心底不断过滤着， 除了刚才打牌自己一直赢，还有什么能让莫云舟怀疑的。
　　“我靠的是逻辑分析。三副牌混在一起， 我哪里记得清！”
　　其他人也纷纷说是。
　　莫云舟没说什么， 坐直了， 理着自己的牌。
　　宁韵然狂跳的心脏逐渐平静下来。
　　她不得不承认，莫云舟的观察力真的很厉害。
　　也许是觉得就这样玩下去没意思， 而且赢的不是莫云舟就是宁韵然，江婕给他们一人到了一杯酒。
　　“现在赢的基本就是你们两个了！为了让大家嗨一下， 你们两个之中， 后走的那个， 要干掉杯中红酒！”江婕笑道。
　　宁韵然刚想说自己不大会喝酒， 莫云舟却笑了笑说：“可以啊。”
　　大家顿时嗨了起来， 纷纷寄希望于宁韵然，如果她先走，莫云舟就要喝酒啦！
　　“好想看莫总喝醉了扑朔迷离的样子啊！”江婕开着玩笑说。
　　莫云舟却侧过脸， 目光瞥过宁韵然：“你们就不怕我喝醉了，变成衣冠禽兽？”
　　宁韵然立刻想起了那次莫云舟爆胎，自己帮他顶千斤顶， 后来他送她回家，他们在路上的那段话。
　　搞没搞错啊， 怎么她说过什么， 莫云舟都记得啊！
　　宁韵然喝不来酒， 她怕自己喝多了秃噜嘴，把什么都给交代了，于是赶紧摇头：“我不会喝！我换可乐可以吗？”
　　“你觉得可以吗？”江婕敲了一把宁韵然的后脑勺。
　　“这样吧，我喝一杯，小宁喝一口。”莫云舟又开始切牌了。
　　这样一想，宁韵然觉得自己不亏了。
　　但是不知道是不是她牌太差劲，摸到的都连不起来，他们人多，自己不至于最后一个走，但是要赢莫云舟太困难了。
　　几轮下来，她就喝掉了快两杯。
　　她属于喝酒会上头的类型，没两下脸就红透了。
　　而且酒精会影响思考能力，宁韵然觉得自己有点懵，脑子好像越来越不好使，反观莫云舟的那杯红酒，根本没抬起来过。
　　当莫云舟先出完手上的牌，大家纷纷表示宁韵然太让大家失望的时候，莫云舟按住了宁韵然就要送到嘴边的酒杯。
　　宁韵然没反应过来，嘴巴直接含住了莫云舟的指尖，但是却没反应还要继续往嘴里倒，错觉一般，莫云舟的手指好像颤了一下。
　　“好了，喝酒就到这里为止。再喝下去，就变成我欺负女员工了。”
　　莫云舟手腕一个用力，直接将那杯酒从宁韵然的手中拿走了。
　　“啊，都没看到莫总喝酒，好遗憾！”
　　“行，那我喝一杯。谢谢大家今天陪我打牌。”莫云舟抬起头来，嘴唇含住酒杯的边缘，扬起下巴来，女同事们的眼睛齐刷刷盯着他的喉结，看着他将那杯红酒一饮而尽。
　　宁韵然呆在那里，当大家鼓起掌的时候，她才小声说了一句：“……那是我的酒杯啊！”
　　可惜没人听见，倒是对面的莫云舟，勾着唇角，看着她。
　　宁韵然怎么想怎么觉得，莫云舟是知道那杯红酒是自己的。
　　就在这个时候，喝高了的高峻在众多男同事的簇拥之下，来到了他们这边。
　　“你们……你们打牌有什么意思啊！应该要表演节目！表演节目懂不懂！”
　　大家纷纷过来，将高峻扶着坐了下来。
　　“每个人都要表演变魔术！变得精彩的，我给他们奖励一万块！不精彩的，罚酒！”
　　大家面面相觑，这没有任何准备，怎么表演变魔术啊。
　　高峻一把拽过旁边的一位经理，高声道：“我先给你们变一个！来，我能立刻马上让你忘记你自己是一只狗！”
　　旁边的经理非常配合地装出惊讶的样子：“高总，我本来就不是狗啊！”
　　高峻笑着拍了拍他的脸说：“你看，你这不已经忘记自己是条狗了吗？”
　　明明场面很尴尬，但大家还是很配合地笑了两声。
　　高峻的手指在空气中点来点去，嘟囔着：“让谁来第一个表演呢？”
　　此时的宁韵然因为喝了酒，虽然不至于醉倒，但还是坐在原来的地方休息。高峻的手指就这样点中了她的方向。
　　“就……就你了！你来给大家表演！变……变魔术！”
　　“我？”宁韵然醒了醒神，用手指指着自己。
　　她这时候才发现周围的同事都不知道哪里去了。
　　宁韵然再一抬头，发现他们早就撤到了两边，用同情的目光看着她。
　　我勒个去，这些个没良心的家伙！领红包的时候怎么没见你们退的那么快啊！
　　“对……对！就你！变个魔术！有意思就好！”
　　宁韵然知道自己是骑虎难下了，她撑着脑袋想了想，变什么鬼魔术啊！
　　魔术都是骗局，她像是会骗人的人吗？
　　“你行不行？变不出来就罚酒！罚酒！”高峻兴奋地拎着红酒瓶，给宁韵然倒酒。
　　宁韵然心里很清楚，自己不能再喝了。
　　那么大一杯，肯定要倒下。
　　倒下要是睡着了，那是皆大欢喜。
　　要是倒下了胡言乱语，那可就要命了。
　　宁韵然站起来，微微晃了晃，伸出手来：“等等！我……我变个有趣的魔术！”
　　高峻停了下来：“嗯！好！来个有趣的！”
　　宁韵然高喊了一声：“谁给我一块钱硬币！”
　　“我这里有。”江婕赶紧从钱包里找出一块钱硬币，递了出去。
　　“那……谁有丝巾吗？”宁韵然又问。
　　“我这里有。”组里另一位女同学赶紧递过来。
　　宁韵然像个大老爷一样坐了下来。
　　“看小爷给你们变个有意思的魔术！”
　　她抓过来一瓶矿泉水，很努力地要把瓶盖打开。
　　但是她拧了半天，矿泉水瓶都被她拧得发出噼里啪啦的声音，还是没开。
　　“诶，怎么回事……小爷我消防栓都能打开，还能拧不开个矿泉水？”
　　“那个……小宁，你拧反了……”江婕好心的提醒。
　　“是吗？我拧反了？这不可能吧，我又没喝醉！”
　　也就一杯多的红酒而已。
　　这时候，有人在她的身边安静地坐下，从她的手中将矿泉水拿了过去。
　　宁韵然侧着脸，才发现那是莫云舟。
　　“莫总……你真好看。”宁韵然很认真地说。
　　“谢谢。”莫云舟很轻松地就将矿泉水打开，放在了她的面前。
　　“你的手指也很好看。”宁韵然继续很认真地说。
　　“下一次你可以说同样的话让其他人帮你开矿泉水。”
　　莫云舟的话音落下，大家笑了起来。
　　宁韵然拍了拍手：“现在，我要变魔术了！”
　　大家安静了下来。
　　宁韵然将一块钱硬币压在了矿泉水瓶的下面，然后用丝巾将瓶口盖了起来，神神叨叨地捏起丝巾的衣角，看了看。
　　“我会把压在瓶子下面的一块钱，变到瓶子里面去！”
　　“这不可能！”高峻大声说。
　　“在魔术的世界里，没有什么是不可能的！”
　　说完，宁韵然就对着矿泉水瓶闭上眼睛念了半天咒语：“All money money go my home！”
　　“诶，这咒语还是英语的啊！”
　　“不愧是海龟回来的，变个魔术都那么洋气！”
　　宁韵然把丝巾摘了下来，手指扯了扯坐在旁边莫云舟的袖子。
　　“你看看，硬币是不是到瓶子里面去了。”
　　“硬币还在瓶子下面，不在瓶子里面。”莫云舟回答。
　　“你不看看，怎么知道？”
　　宁韵然捏着瓶子，指了指瓶口说。
　　高峻在旁边起哄：“云舟！你看看！硬币说不定真的到瓶子里面去了！”
　　莫云舟扯着嘴角，叹了一口气。他低下头来，凑向矿泉水瓶，宁韵然猛地捏住水瓶，里面的水忽然被挤了出来，像小喷泉一样。
　　莫云舟的反应极快，立刻直起背脊，但是水还是溅到了他的眼睫毛上。
　　“哈哈哈哈哈！”宁韵然指着莫云舟笑了起来，“你湿身啦！”
　　高峻也跟着哈哈笑了起来。
　　其他人都愣在那里。
　　江婕赶紧抽了张纸巾递给莫云舟：“莫总，真对不起！小宁她脑子有点二，你别生气！”
　　莫云舟擦了擦左眼，摇了摇手。
　　“没关系。她不是有点二，她是想报复我很久了。对吧？”
　　莫云舟手伸过去，在宁韵然的脑袋上弹了一下。
　　宁韵然很大方地承认：“对啊！”
　　“莫总，你刚才是不是已经知道小宁想干什么了？”江婕小声问。
　　“知道啊。”
　　“那你不理她不就好了？”
　　“她不是很开心吗？我本来很自信在她挤水的时候能躲开，没想到小丫头力气挺大。”
　　莫云舟笑的依旧绅士。
　　江婕听了之后可感动了。有几个做老板的能牺牲自己来娱乐属下的啊。
　　“哈哈哈！好玩！罚酒！”高峻指着宁韵然说。
　　“为什么要罚酒啊！你明明笑了的！”宁韵然不满地说。
　　“好笑是好笑，但不是魔术！硬币不是没到瓶子里去吗？”高峻指着矿泉水瓶说。
　　旁边几个员工擦了擦汗，互相看了看，眼神似乎在说：高总这是真的醉了吗？
　　高峻拿过那杯被倒满的酒，来到了宁韵然的面前。
　　“你喝了它！不然……不然……扣钱！扣你这个月绩效！”
　　宁韵然一听，脑袋都炸起来了。
　　“绩效不能扣！”
　　“那就喝掉！”
　　“红酒不能再喝。”
　　“那就来瓶五粮液！”
　　“那我喝红酒……”
　　宁韵然可怜兮兮地拿起红酒，灌了一大口，正要一鼓作气干下去，旁边的莫云舟伸手一把将它摁了下来。
　　“别喝了。”
　　他的声音沉冷，却莫名动听。
　　“他要扣我绩效。”
　　“对，云舟……你别拦着，她不喝完……我扣她绩效！”
　　高峻的舌头都打结了。
　　“高总已经醉了。你们几个把他送回去吧。”
　　那边的几个经理人早就扛不住高峻了，莫云舟这么一发话，他们就把高峻给架了起来。
　　“高总，太晚了！我们送你回家！”
　　“高总，小心脚下！”
　　高峻还在嚷嚷着自己没醉，但还是被几个男同事给架出去了。
　　当高峻离开，其他人都呼出一口气来。
　　“好了，很晚了。没有喝酒的同事今晚也不要开车了，身上有酒气，到了交警那里数不清楚。会所有代驾，我给大家叫。费用算我的，大家安全回家最重要。”
　　莫云舟一开口，所有人纷纷点头。
　　女同事们崇拜的目光更明显。
　　这才是当老板的气场，让人觉得特别靠得住。
　　莫云舟一回头，就看见宁韵然已经趴在刚才的桌子上，歪着脑袋睡着了。
　　江婕来到她的身边，晃了晃她：“小宁，小宁你醒醒？你家住哪里啊？我送你回去？”
　　“嗯……我家住在黄土高坡，每天我都喝着西北风……”
　　“她也就打牌的时候喝了快两杯吧……”江婕叹了口气。
　　莫云舟拎起那瓶红酒看了眼：“这个牌子的酒后劲很大。她之前没喝过酒吧？两大杯已经不少了，后面又被高总灌了半杯。”
　　“应该没怎么喝过。怎么办？不然我带她回我家睡？可是我不知道她家住哪里。”
　　“我送她回去吧。我知道她住哪里。”莫云舟低下身来，将外套穿上身。
　　“这不好吧，哪里能麻烦莫总，我送她吧。”
　　莫云舟笑了笑，来到宁韵然的身侧，示意江婕把她扶到自己背上来。
　　“你还真怕我是衣冠禽兽，会对她出手？”
　　“不！不！不！这怎么可能！”
　　江婕赶紧把宁韵然扶起来，将她的胳膊放到莫云舟的肩膀上。
　　这时候江婕的手机响了，是几个女同事请她过去帮忙抬人。还有几个经理人也喝多了。
　　“你去忙吧。我保证明天你见到宁韵然的时候，她一根头发丝都不会少。”
　　莫云舟将背上的宁韵然向上颠了一下。
　　江婕露出快要哭的表情。
　　她不担心莫云舟是衣冠禽兽啊，她只是后悔，为什么喝醉的不是她自己呢？
　　“对了，小江。”
　　“莫总什么事儿？”
　　“以后你们这些女孩子，还是互相照应。遇到要喝酒的情况，能互相帮忙拦住就拦住。”
　　江婕愣了愣，立刻点头：“我懂得。”
　　“嗯。”莫云舟点了点头，就背着宁韵然走了。
　　两秒的继续羡慕之后，江婕又不明白了。
　　“诶，莫总是怎么知道小宁住哪里的？”
　　莫云舟背着宁韵然来到了会所门口。代驾已经将他的车开了过来。
　　莫云舟将宁韵然放进后座，然后对代驾说：“先到南山公寓。开平缓一点，尽量不要急刹车。”
　　“好的，先生。”
　　莫云舟将车窗摇下来一半，宁韵然歪着脑袋靠着车窗。
　　莫云舟看着她，无奈地摇了摇头：“不能喝，就守住底线不要喝。”
　　“高峻要扣我绩效……”宁韵然小声哼哼。
　　“哦，钱是万能的吗？”莫云舟的声音凉凉的。
　　宁韵然昏昏沉沉的脑子好像清醒了起来。
　　“钱是不是万能的我不知道……反正我的钱也不够用……买不到爱情，买一碗牛肉面应该够了。”
　　莫云舟的手指伸了过去，在宁韵然的脸上戳了一下。
　　“有的人嘴甜，有的人会演。你什么都不会……”
　　宁韵然伸手将戳在自己脸颊上的手指挥开。
　　“所以我只能被耍。”
　　“你蠢到自己也能精彩。”
　　莫云舟说完，就将手垫在她的脑袋下面，将她拖了起来，放在了自己的肩上。
　　午夜的街道上人很少，掠过车窗的路灯有些刺眼。莫云舟的手指挡在宁韵然的眼边，一道一道亮光从他的手指上划过。
　　“先生，南山公寓到了。”
　　“好的，谢谢。你等我一会儿，我大概二十分钟下来。”
　　莫云舟将宁韵然从后车座上扶了出来，她的背包歪歪扭扭地挂着，就快从肩膀上掉下来。
　　来到公寓门口，莫云舟面对面让宁韵然靠在自己的怀里，他伸手拉开她的背包，找出了她的钥匙，然后戳了戳她的后脑勺：“你的公寓在几楼？”
　　“嗯……九楼……”
　　莫云舟打开了楼下的门，扶着宁韵然走了两步，她闭着眼睛，感觉一边走路都能睡着。
　　好不容易进入了电梯，莫云舟单手扶着她的肩膀，另一只手摁下电梯按钮。
　　“莫云舟！你上次问的问题我知道答案啦！”
　　“我问你什么问题了？”
　　“闯进你心里，要几个人，几匹马？”宁韵然挥了挥手，那豪情万丈的样子，好像真的成了攻城掠池的将军。
　　“哦，几个人，几匹马？”
　　莫云舟侧过脸，看着宁韵然的鼻尖，露出好笑的表情。


第36章 不忘初心
　　宁韵然忽然挥开了莫云舟的手， 靠着电梯，看着莫云舟。
　　那双眼睛很亮， 很大， 很清醒。
　　莫云舟僵在那里， 看着她的眼睛。
　　“我宁韵然……”她拍了拍自己的胸口，“一人单枪匹马足以！”
　　她的声音坚定得不得了， 就好像上考场前早就知道答案了一样。
　　说完， 宁韵然直起身， 狠狠砸向莫云舟的胸口，但是距离估计的不准， 挥空了。
　　“我闯进去！”
　　莫云舟看着她，向前移动了小半步。
　　宁韵然再一挥拳，终于打在了他的胸口上。
　　“闯进去了！”
　　莫云舟站在那里， 低着头， 感觉着宁韵然又一拳砸在了他的胸膛上。
　　一切安静得如同静止， 除了宁韵然摇晃着却满脸认真地又用手指在莫云舟的衬衫扣子上戳了一下。
　　这时候电梯门“叮——”的一声开了， 莫云舟骤然醒过神来， 向前拽过宁韵然，刚将她拉进怀里，电梯门就关上了。
　　明明停在九楼，莫云舟却没有按开门， 而是这样抱着她。
　　宁韵然的呼吸很平稳， 脑袋歪在一边， 她睡着了。莫云舟用肩膀颠了颠她， 宁韵然只是“嗯”了一小声，眼皮子很沉，没有睁开的意思。
　　莫云舟侧过脸，鼻尖蹭过宁韵然的发。
　　“对啊，闯进来了。”
　　手机响了起来，是代驾打来的。
　　“先生，您没事吧？”
　　“没事，你再等我一会儿，我马上下来。”
　　莫云舟将手机放进口袋里，将宁韵然抱了起来，来到了她的公寓门口，打开了房门，将她抱了进去。
　　这是一个一室一厅的小公寓。
　　里面有点乱。
　　比如客厅的茶几上放着吃完的酸奶盒子，还有薯片的袋子。
　　被子也没有叠。
　　明明有点乱，却又让人觉得房子的主人必然心无城府，性格直率。
　　莫云舟垫高了宁韵然的枕头，替她脱掉了鞋子，拉上被子。
　　倒了一杯水，放在她的床头桌上。
　　然后，他看到了几本书。
　　莫云舟顺手将书拿了过来，随意地翻阅了一下，然后没来由得笑了。
　　都是些什么《黑金》、《贼巢》、《华尔街阴影》之类经济案件的破案小说。
　　再一抬头，书架上的竟然是什么《可疑金融交易分析》、《非法集资案例调查》、《金融诈骗案例实录》。
　　莫云舟看了一眼睡的天昏地暗的宁韵然，在她的脑门上弹了一下，轻声问：“你的脑袋瓜里都是什么啊？怎么喜欢看这些？”
　　时间太晚了，他在她的房间里留太久是不合适的。
　　莫云舟关掉了床头灯，给她留了小夜灯。
　　离开时，手指轻轻揉了揉她的额头。
　　这个世界忽然很安静。
　　安静到仿佛一切都只为了宁韵然而存在。
　　她呼吸的声音，她抿嘴巴的声音，她指尖摸了摸被子的声音，仿佛都近在耳边，侵略着某个人的世界。
　　莫云舟低下头来，当他反应过来的时候，他的唇已经碰在了宁韵然的额头上。
　　“没心没肺的人，果然过得好。”
　　他的双手撑在她的身边，无奈地一笑。
　　重新回到车里，代驾的司机笑着说：“我还以为先生您不打算下来了呢。”
　　“怎么可能。”
　　“那个不是你女朋友？”
　　“现在还不是。”
　　“那就以后应该是？”
　　“承你吉言。”
　　第二天，宁韵然被疯狂的手机闹铃闹醒过来的时候，脑仁疼得特别厉害。
　　“啊……”她眯着眼睛看了看周围，发现这里是自己的公寓。
　　诶？她记得自己本来是在KTV里和江婕还有莫云舟他们打牌的，怎么就回家了呢？
　　宁韵然左思右想，只有一些连不到一起的片段。
　　比如自己输牌给莫云舟，所以喝了好几口酒，加在一起都两大杯了！
　　江婕那个坏蛋，倒酒的时候也不知道掺点雪碧什么的！哦，好像他们没叫雪碧，那矿泉水也行啊！
　　床头桌上正好有一杯水，宁韵然抓过来咕嘟咕嘟喝了下去。
　　脑袋好难受啊……
　　但还是要去上班。
　　宁韵然带着生无可恋的表情刷牙洗脸，背上包，进入地铁。
　　今天没坐到座位，宁韵然吊着扶手，晃了半天，醒过神的时候发现自己做过了两站，只好跑到对面，等了五分多钟，反方向的地铁才来。
　　以至于，她还是迟到了五分钟。
　　还好听说组长昨天晚上也喝多了，请假没来，不然宁韵然被他抓住了，少不了一顿削。
　　宁韵然才刚坐下，江婕就带着意味不明的笑容坐着转椅来到了她的身后。
　　“喂，昨天晚上被莫总护送回家的感觉怎么样啊？”
　　如同平地一声雷响，宁韵然的脑子瞬间炸开了花。
　　“你……你说什么？谁昨天晚上送我回家的？”宁韵然压低了声音问。
　　“莫总啊！”江婕一脸“你怎么可能不知道”的表情。
　　“我还以为是你送我回来的呢，你怎么能让莫云舟送我？”宁韵然无语了。
　　醉酒之后别让男同事单独送女同事回家，这样的常识她宁韵然都知道，难道江婕不知道？
　　“不会吧？难道莫总连你都吃得下？”江婕眨了眨眼睛。
　　“我是说，我是单身女性，就算要送，也该女同事送我啊。”
　　“我扛得动你，我就送你啊！”
　　“那你也该看住我的嘛！”
　　“我看……昨天那么多同事喝醉了，我得去帮忙啊。而且莫总背着你走的时候，还对我说以后女同事之间要互相照看，不要多喝酒。多么正气啊……你总不会觉得莫总是……衣冠禽兽吧？”
　　“那我有说什么乱七八糟的吗？”
　　“你还说乱七八糟的？你都睡成猪了！雷劈都劈不醒你！”
　　宁韵然呼出一口气来：“也就是说，我酒品还行？”
　　“还行吧。见到莫总记得说声谢谢。别人还背不动你呢！”
　　“哦，我知道了。”
　　宁韵然转过身去，对着电脑，似乎迷迷糊糊能想起来有人背着自己。
　　鼻间有好闻的洗发水的味道。
　　那个人是莫云舟吗？
　　宁韵然抱住自己的脑袋……还是好疼啊！
　　画展“萌发”结束了，大家又开始忙着蒋涵的画展了。
　　“还想偷懒了，真是一波未平一波又起。高总刚才还来了电话，意思是我们对蒋涵的画展延期，实在是对不起她，所以她的画展一定要办好。”江婕对宁韵然小声说。
　　“哦。那肯定的啊。”
　　“今天早上组长请假了，高总估计昨晚喝太多也还没来。咱们得在他来之前，给蒋涵的画展拟定几个主题。我还有一大堆文件要做，你手上如果没什么事情的话，可以帮我去趟法务部吗？”
　　“怎么了？”
　　“蒋涵有借着画展搞慈善的意思，提高一下口碑。我这边有些相关文件，你帮我送去法务那里帮忙看一下？”
　　“好。”
　　宁韵然将文件接了过来，进了电梯，上去法务。
　　许多谈妥的书画作品购买合同，最后都会到法务这里来。
　　宁韵然拿着文件，走了进去。
　　她们小组最熟悉的莫过于法务部的小陈，宁韵然将文件交给他，小陈看了看，签了个字：“我觉得没问题，你可以拿去我们部门的头儿那里签个字了。这些文件就算通过了。”
　　“哦，好的。”
　　宁韵然带着文件进去了法务经理的办公室。
　　对方看见她来了，就像看到救星一样立刻招手：“小宁！你赶紧来帮我看一下，这段英语是什么意思？”
　　“哦，好的！”宁韵然立刻绕到法务经理的电脑前，她看了一眼，立刻就瞄到他下面的excel表，标签是合同台账。
　　心脏狂跳了起来。
　　最近画廊购买合同最多的莫过于那六名画家，这个台账很可能就和他们画作的购买方有关。
　　如果能知道购买方有哪些，这些人就是帮毒枭洗钱，然后将洗好的钱以买画的形式过账的人。
　　淡定，宁韵然，淡定。
　　“好的，我看看先。”宁韵然将文件递给法务经理，“黄经理，你也帮我看一下这份文件你可以签字吗？”
　　“行，我给你看看。”
　　“那我来看看这段英语什么意思。”
　　宁韵然笑着将脑袋凑过去，从黄经理的右手边将鼠标移动了过来。
　　在黄经理翻阅文件的那一刻，宁韵然开口说：“黄经理，我上一下网，有几个单词比较专业，我不是很确定。”
　　“没事儿，你开网页吧！”
　　宁韵然看着黄经理低下头，迅速点开了EXCEL表，心脏就要从嗓子眼里跳出来。黄经理已经取出笔给文件签字了，时间不够用，她记不住！
　　这时候桌面上的电话响了起来，是莫云舟打来的，好像是在讨论什么版权问题。
　　宁韵然的心仍旧绷着，电话放在另一端，黄经理已经背过身去了。
　　宁韵然缓慢地将表格拉了下来。
　　这里面果然记录着每一幅画的购买者是谁，出价多少，联系方式以及特别说明。
　　当黄经理结束电话转过身来的时候，看见宁韵然正在电脑前用翻译网页翻译单词。
　　“啊，小宁，我想起来了，有个文件我还开着呢，得关掉。”
　　黄经理拿过鼠标，右键将那个表格关闭了。
　　“高总特别说了，有几个收藏家要求保密。”
　　“没关系，客户的信息维护，我懂。”
　　宁韵然笑着点了点头，然后将那段翻译打出中文，备注在了旁边：“黄经理，你看这样行吗？”
　　“说的真清楚！画廊里就该多招几个像你这样英语好的。谢谢了！”
　　“如果没事的话，我就带着文件回去了。”
　　“去吧，去吧！”
　　宁韵然拿了文件，信步走出了法务部。
　　她的心脏还在剧烈跳动着，刚才是强行记忆，她必须抓紧时间，趁着自己还记得。
　　她走进了洗手间，取出了和凌睿联系用的手机，闭上了眼睛，仰着头。
　　脑海中浮现出那张excel表，她将上面的信息默写了出来，当最后一行也完全输入的时候，她呼出一口气来，按下了发送键。
　　此时，正在向局领导汇报工作的凌睿手机一震，他拿出来一看，整个人都愣住了。
　　“局长，我们现在收到重要线报，有我市多个企业涉嫌秦冕毒资洗钱案，我们需要尽快展开调查，尽早掌握证据和他们的资金流向！”
　　局领导将凌睿的手机拿过去，只看了一眼，脸上的表情也跟着凝固。
　　这份名单上包括本市有名的餐饮连锁企业的老板、奢侈车4S店的老板、娱乐会所老板等。他们有个非常共性的特征，就是现金密集型行业。这些老板花重金去买不知名的画作，本身就是一件很不合常理的事情。
　　“立刻开始调查。但是一定要隐秘，不能让这份名单上的人有所察觉！我们要让他们完成购买交易，看看最后这些毒资会汇到哪里！”
　　“是！”
　　离开洗手间的宁韵然，疯狂跳动的心脏终于平静了下来。
　　她相信以凌睿的调查能力以及经侦队里其他同事的分析能力，一定会立刻控制住这些人的账户。
　　现在她只需要静待结果就好。
　　“叮——”地一声，电梯门打开。
　　宁韵然低着头走了进去。
　　清润的声音从她的身后响起：“你是故意装作看不见我的吗？”
　　宁韵然回过头，就看见了浅笑着的莫云舟。
　　“莫总。”
　　“嗯。”
　　宁韵然这才想起昨天晚上是莫云舟背自己回家的，她还没说谢谢呢。
　　“莫总，谢谢你，昨天晚上给你添麻烦了。”
　　宁韵然向对方低头表示歉意。
　　“你这是在向我鞠躬吗？再配上三炷香，你叫我如何入土为安？”
　　“啊？”
　　莫云舟的笑容让宁韵然想到了水，透明没有任何的颜色，却很悦目。
　　宁韵然想到布里斯先生最初就是莫云舟带进画廊的客户，那么到底莫云舟和布里斯有没有关系？
　　当电梯门打开的时候，宁韵然才发觉自己竟然跟着莫云舟下到了车库。
　　“诶，我怎么到这里来了？”
　　“昨天我送你回家，今天就算你陪我来车库好了。”
　　莫云舟的手伸了过来，宁韵然下意识闭上眼睛，她知道这家伙要弹自己的脑袋了。
　　但是莫云舟只是在她的额头上点了一下：“你挡到我的路了。”
　　莫云舟走了出去，他从口袋里取出了车钥匙。
　　“莫总……”
　　“嗯？”
　　“我想……我想问……”
　　“问什么？”
　　莫云舟转过身来，站在原处看着她。
　　此刻的宁韵然忽然觉得，能让这个男人为自己驻足，其实是很奢侈的事情。
　　“如果……我是说如果，你现在已经有很多钱了，你会想要更多吗？”
　　“为什么不？”
　　“哪怕是要你做违背良心的事情？”
　　莫云舟低下头来笑了：“你是不是什么《黑金》、《贼巢》之类的小说看多了？”
　　宁韵然愣了愣，莫云舟怎么知道自己看这些小说？
　　哦，一定是在她的房间里看到的。
　　“我就是好奇问问。确实小说看太多。”
　　宁韵然不指望莫云舟会回答自己这种莫名其妙的问题了。
　　她伸手正要去摁电梯楼层的时候，莫云舟开口了。
　　“挣钱对于我而言，不是为了满足物质需求。它更像是一种对胜负的追求。如果要用违法手段来挣钱的话，这种追求就没有意义了。所以我不会。”
　　宁韵然傻在那里。
　　“你呢？你是不忘初心，还是会为了五斗米折腰？”
　　“我当然不忘初心啦！”
　　“哦，是吗？”莫云舟脸上的笑容更加明显了。
　　“因为我的初心就是要挣很多钱——牛肉面里的卤牛肉要加三份！”
　　说完，宁韵然就得意地笑着将电梯的门按上。
　　她没有看到，莫云舟一直站在那里，直到电梯显示从地下上升到了宁韵然办公室所在的五楼才转过身去。
　　两周之后，宁韵然正在进行小组讨论的时候，忽然听见了一片哗然声。
　　“有警察来了！他们要找高总！怎么回事？”
　　“警察？警察怎么会来？”
　　宁韵然看见电梯门打开，走在前面的是身着西装一脸肃然的莫云舟。
　　看来是原本下去取车的莫云舟听说画廊出事立刻赶回来了。
　　她从来没有见过他露出这样的表情，傻呆呆地站在会议室的门口，旁边都是围观的同事。
　　而莫云舟的身后，是身着制服的凌睿，在凌睿的身后，不仅仅是经侦队的人，宁韵然还看到了刑警队的也来了。
　　这么大的阵仗，完全让画廊炸开了锅。
　　莫云舟在路过会议室的时候，停下了脚步，看向宁韵然的方向：“大家别担心。不关大家的事。大家该做什么就做什么。”
　　当莫云舟离开之后，江婕就拽住宁韵然说：“会不会是那六个画家的画作有问题？”
　　“有……有什么问题？”
　　其实她比江婕更清楚这里面是怎么回事。
　　两周了，老大确实差不多该收网了。


第37章 莫云舟VS凌睿
　　“你知不知道什么是洗钱？”江婕小声说。
　　“我当然知道。你以为我的学历是假的啊？”
　　“那你知不知道艺术品交易是洗钱的一大途径？”
　　“我当然知道。艺术品没有明确的价格。一幅画， 买来的时候可能就几百块。卖出的时候，可以是上百万， 这里面的价格差，就能被洗钱分子所利用。”
　　“你不觉得梁玉宁那六个学生的画， 成交量和成交金额不正常吗？我跟你讲，我怀疑，布里斯先生就是替违法分子收钱的，而那些买画的人，就是替违法分子洗钱的。这些所谓的购买方把黑钱用正当理由存入银行之后， 再通过买画这个理由，把洗白后的钱都支付给了布里斯。这样布里斯就能以书画交易的正当名义拥有这些黑钱了！”
　　宁韵然愣在那里，她还在想着老大到底查到了哪一步？他能出手， 是不是这个案子已经尘埃落定了？
　　刚才是莫云舟陪着凌睿来查案的， 难道他也牵涉其中了？
　　不过多久，警察就来将画廊的法务部和财务部的所有电脑和资料全部搬走了， 所有主管的资料也被带走。
　　江婕和几个同事纷纷涌到了窗台，看着警方离开。
　　“我的妈！感觉惹上大事了！”江婕开口道。
　　“估计明天我们就上头版头条了！得了得了！赶紧发简历找工作了！”
　　“我今晚就写简历！”
　　整个画廊人心惶惶。
　　宁韵然站在窗台上， 看着坐上警车的莫云舟的背影， 有点落寞， 有点心酸。
　　此时的高峻正在前往机场的路上。
　　他正在和布里斯通话。
　　“高先生！你给我打这个电话到底出了什么事？”
　　“刚才画廊里的秘书给我打电话， 说经侦和刑侦都来画廊里，把所有资料都带走了！”
　　“什么？你现在人在哪里？”
　　“我在去机场的路上！还好我早就准备了另一个护照！我只是不明白， 你那边才刚刚收到卖画的钱， 我这边就立刻被查！感觉警察早就准备好了一样！”
　　“这就要问你了！我特地大费周章举办画展， 就是为了让这些画的升值显得合情合理！而且到你们画廊去买画的也有十几个人，怎么还能被警方盯上！你那边一定有人泄露交易了！”
　　高峻愣在那里，十几秒钟之后忽然想到了什么：“我知道了！是蒋涵！是蒋涵！有一次蒋涵打了我这个电话，问我为什么不捧她了！然后就提到了大老板……老天，不是她的电话被警方监控了，就是她向警方告密了！”
　　“那你还用这个手机给我打电话！”
　　布里斯立刻将电话挂断了。
　　高峻拖着行李箱，来到了海关。
　　但是他没有想到，自己的手机早就被定位，他才刚排上队，警方就赶来将他拘捕了。
　　而莫云舟也被要求接受调查。
　　门外，是正在喝着茶的老吕和凌睿。
　　“凌队，不知道为什么，我见到这个莫云舟的第一眼就有种直觉，他没参与高峻洗钱。”老吕摸着下巴说。
　　“你是老经侦员了，所有直觉其实都是累积在经验的基础上。”凌睿笑了笑，“大概是因为这个莫云舟和我们之前所有打过交道的嫌疑人相比，气质不大一样。”
　　“对！就是气质！身上每一点铜臭味。他不像是在乎钱的人。”老吕点头道。
　　“不在乎钱的有两种人。第一种，就是真正的圣人，品性高洁，是金钱如粪土。第二种，就是钱多到花不完的，不在乎一个画廊洗的那点钱。”
　　老吕笑了笑，又问：“那凌队，我们属于什么人？”
　　“我们啊，是俗人。”
　　“那凌队，我们什么时候进去和这位莫云舟聊一聊？我看他一直很淡然自若，和什么胡长贵还有消失的高峻……完全不是一个档次的。”
　　“要么就是这个莫云舟真的跟这个案子没关系，要么就是我们遇到对手了。”
　　凌睿扬了扬下巴，示意老吕陪他进去。
　　打开门，坐在桌前靠着椅背的莫云舟微微点了点头：“凌队长，你好。”
　　凌睿细细观察着眼前的男人。
　　他有着清俊的五官，眉眼精致但并不阴柔，甚至于隐隐透露出一丝魄力。
　　他的身型挺拔，因为穿着西装所以看不出到底有多少肌肉，是不是经常锻炼身体，但是单从莫云舟的坐姿，凌睿就能看出很多。
　　“凌队长观察我很久了，不知道有什么结论吗？”莫云舟浅笑着看向凌睿。
　　凌睿也笑了：“莫先生从小的家庭教育很好。”
　　“这是必然的。您请我来这里，应该至少对我的背景有所了解。”
　　“是啊，新加坡的莫氏，是东南亚有名的华商家族，实力雄厚，而且很有号召力。”凌睿顿了顿，“但我的意思并不是说莫家给您提供的教育，而是指您的父母对您的谈吐以及待人接物方面的影响。”
　　“谢谢。”
　　“以及，您很自信，也很自律。”
　　“自律的人都知道什么该做，什么不该做。所以我在这里可以很清楚地告诉凌队长，画廊的洗钱案和我没有关系。因为是事实，所以凌队长也找不到任何证据来拘捕我。”莫云舟说。
　　每一个字都清晰，而且毫无急迫感。
　　老吕看了一眼凌睿，因为莫云舟说的是事实，他们至今没有任何证据能将洗钱案指向莫云舟。
　　如果莫云舟真的有问题，这个家伙就是一个难以攻破的硬骨头。
　　凌睿也笑了笑，不急不缓地回答：“确实，就我们目前所掌握的资料来看，所有与洗钱案件有关的书画交易，您都没有直接参与，合同上没有您的签字，进出帐也和您无关，您只参与了画展《萌发》的策划和执行而已。但是有一点——布里斯先生是经由您介绍给画廊的。现在您应该很清楚，布里斯就是利用你们的画廊来开画展，抬高那些没有名气的画作，然后卖出这些画，将黑钱收回来的吧？”
　　“之前我不知道，但是现在我知道了。”莫云舟点了点头。
　　“那么，您可以解释一下，您是怎么认识布里斯先生的？既然是您将他介绍给画廊的，可到了后面为什么所有交易又都和您无关了？这实在匪夷所思。”凌睿的目光看似带着笑意，实则充满压迫感地涌向莫云舟。
　　而莫云舟却保持原本的坐姿，巍而不动。
　　“我认识布里斯先生是在青岛的帆船俱乐部。当时他的帆船出了一点问题，我帮他解决了，于是我们成为了朋友。后来他得知我入股了蕴思臻语画廊之后，就主动联系了我，告诉我说想要给他的太太梁玉宁女士办画展。”
　　老吕在一旁记录着，而凌睿依旧观察着莫云舟的表情。
　　从他的眼神到他说话的语气，凌睿感觉不到一丝在说谎的迹象。
　　“后来蒋涵的画展很成功，这也坚定了布里斯先生和蕴思臻语画廊合作的想法。我将布里斯先生介绍给高峻之后，让我比较惊讶的是，高峻不仅答应了帮助梁玉宁宣传画作，甚至将炙手可热的蒋涵的画展后置，把梁玉宁的画展排到了前面。梁玉宁的画展成功之后，高峻对我说，因为除了画廊我还有其他生意，怕我顾不过来，他表示要亲自接待布里斯夫妇。于是，这个客户就转接到了高峻的手上。”
　　“那么当你看到白响、陈朝声这些默默无名的画家不过开了一个画展之后，从几百或者几千元的单幅价格飙升到几百万，就没有觉得奇怪吗？”凌睿扯起唇角。
　　这才是最关键的问题。
　　这样完全不符合市场规律的价格上涨，莫云舟就没有丝毫起疑？
　　莫云舟叹了一口气，回答说：“我当然起疑。为此我曾经去过高峻的办公室里质问过他。”
　　“那么他是怎么回答你的？”
　　“他当时说的是，这些买家都是布里斯先生的朋友，他们只是在帮助布里斯先生以高额成交这六名年轻画家的作品，这样就能炒高这六位画家的行情。三个月后，布里斯先生就会带着这六名画家其他的画作去欧洲拍卖，到时候就能拍出高价。”
　　“所以高峻的意思就是这些不合常理的成交价格，只是炒作的手段？”凌睿问。
　　“对。虽然我不欣赏他的这种手段和炒作艺术品价格的方式，但是高峻是商人，布里斯也是商人。他们这么做无可厚非。作为画廊的股东之一，我是不可能对其他人说‘你们不要相信这六个画家的成交价格，那都是炒作’，在没有高峻违法证据之前，我必须要维护画廊的利益和声誉。”
　　“然后呢？你对高峻就再没有任何怀疑了？”凌睿继续问。
　　“当然有。因为在那之后，基本上梁玉宁有关的书画交易，高峻几乎将我摒除在外。我除了对画展本身有决策权之外，但是涉及真正的交易，基本不会从我这里过手了。不从我这里过手那就不过手，我名下的产业也并不是只有这个画廊而已。”
　　“既然您名下的产业……我想挣钱的产业那么多，为什么莫先生还要朝九晚五地到画廊来坐班，还要花力气帮高峻办画展呢？回家坐等分红不好吗？”
　　“因为我家族的生意正打算向大陆全面推进，T市是一个重要的海港城市，我们将会从这里起步，所以我需要融入T市的商界。而蕴思臻语这个T市最大的画廊，是最好的交际圈。”
　　老吕又看了凌睿一眼。
　　不得不说，莫云舟的答案无懈可击。
　　而且没有任何不合理的地方。
　　凌睿的表情没有任何变化，但是心底深处他很明白，如果要攻破莫云舟，必须要有绝对的证据证明莫云舟参与了高峻的灰色交易。
　　眼前这个男人虽然事无巨细地回答了他，但是却丝毫没有显山露水。
　　如果他是对手，他比凌睿见过的任何一个对手都要厉害。
　　“凌队长。”莫云舟的手指微微撩起自己的西装袖口，看了一眼他的表，“如果我要洗钱，一个小小的画廊对于我来说是不是规模太小了？以我的实力，一旦外贸生意就能洗上亿，而且绝对文件齐全账目清晰，经得起考验。”
　　莫云舟眼底的笑意让做笔记的老吕整个都怔住了，两秒之后才咽下口水。
　　这个男人看似儒雅，但是一旦起意，气势惊鸿。
　　凌睿笑着点了点头：“莫先生说的确实有道理。”
　　这时候，一个警员敲门进来对凌睿说，上面有电话找他。
　　凌睿点了点头，对老吕说：“你在这里陪一陪莫先生，我去去就回来。”
　　“哦，好的。”
　　老吕却在心中呼喊，他真的一点都不想单独和莫云舟待在一起。
　　总有一种段数不够，分分钟被对方击中的错觉。
　　莫云舟只是对他微笑了一下，抬起手边的纸杯，喝了一口水。
　　那姿态，和老吕这辈子审过的嫌犯和谈过话的涉案人员完全不同。
　　凌睿拿起电话，就听见局长的声音传来：“我听说你们把莫云舟带过来了解情况了？”
　　“是的。高峻跑了，我们的人正在侦查他的行踪，不会让他有机会过海关的。但目前莫云舟是画廊除了高峻之外的负责人了。”
　　“凌睿，如果问清楚了就早点让莫云舟离开。要知道云晟集团集团很快就要来华投资了。莫云舟是他们定好的CEO，他如果一直被你留在局里，造成商界沸沸扬扬乱七八糟的消息传来传去，对以后其他外商投资影响很不好。”
　　“我知道。但是蕴思臻语画廊的案子涉及到大毒枭秦氏兄弟，缉毒的兄弟们也很希望我能给他们提供线索，所以……”
　　“凌睿，你是最优秀的经侦队长，你的怀疑都有道理。但是我不想你在不对的人身上浪费太多的时间，我就这么跟你明说吧……在蕴思臻语画廊里，谁都有可能和高峻合作帮大毒枭秦耀洗钱，唯独莫云舟不可能。所以，该问的问清楚了，就让他离开。”
　　凌睿的眉头蹙了起来。
　　“还有，我对你说的话必须保密。”
　　挂了电话之后，凌睿并没有马上回去，而是来到窗边，眯起眼睛思索了片刻。
　　当他回到莫云舟所在的房间时，老吕正很尴尬地问莫云舟要不要喝茶。
　　“莫先生，我想我需要从你这里知道的都已经知道了。非常感谢您的配合。您可以离开了。”
　　“谢谢。”莫云舟起身，微微拉了一下衣角，就走了出去。
　　当他路过凌睿身边的时候，莫云舟停下了脚步：“哦，忘记说了。高峻有除了平时工作和他太太联系的手机之外，还有另一个手机。我也不知道他什么时候开始用的，但是那天我进他办公室质问的时候，他在用另一台手机打电话。我本来以为是他换了手机，然后我又发现，他还在继续用旧手机和其他的画家联系。”
　　“谢谢你，这条线索很重要。”凌睿点了点头。
　　老吕看着莫云舟的背影呼出一口气，然后不解地问：“就这么让他走了吗？”
　　“房间里我故意把空调关掉了，温度大概在28到30度。莫云舟穿着西装打着领带，没有出一点汗，也没有显得焦躁，这表示他内心很平静。”凌睿回答。
　　“因为他肯定我们找不到他参与洗钱的证据？”老吕抓了抓后脑勺，“但是凌队，他说的那句如果他真的要洗钱，以他手上的资源，绝对有金额更大但是更隐蔽的方法。画廊的格局对他而言太小了。”
　　“嗯……”凌睿微微蹙着眉头，并没有将上面的通话内容透露给老吕。
　　“不过高峻有另一个手机号的事情，上次我们通过监听蒋涵打电话给高峻的时候不就已经知道了吗？”老吕觉得这条信息已经没价值了。
　　“不，莫云舟暗示的是，高峻的那个手机里一定有其他的秘密内容。比如说照片，比如说卫星定位的地址等等。”
　　“这个莫云舟……还真让人摸不透。”
　　“确实。”凌睿若有所思。
　　晚上七点多，原本这个时候还会有一些员工在加班，但是财务和法务所在的楼层灯已经灭了。
　　宁韵然的小组相约去喝一杯，顺带聊一聊他们未卜的前途。
　　“小宁，一起去吗？”江婕问。
　　宁韵然摇了摇头：“不了，我想回家睡觉。”
　　“那你明天还来上班吗？听说高总都跑路了！”
　　“来吧，这个月工资还没发……”
　　“还发工资呢？我们的财务和法务的人都被带走了！听说莫总都被要求在案件被调查清楚之前不允许离境了。”
　　“高总不在了，不是还有莫总吗？”
　　“我看莫总都自身难保啊！”江婕叹了一口气，和宁韵然拥抱了一下，“还好你来画廊时间不久，对这里没那么深的感情。你学历好，英语好，不愁找工作的。”
　　“哦……”宁韵然的眼睛红了起来。
　　她来到这里之后，江婕是对她最好的人了。
　　“好了，好了，别哭鼻子了。你刚工作不久，肯定没见过这样的阵仗。以后回想起来，还会觉得别有意思呢。”江婕抹开宁韵然脸上的眼泪，“早点睡。明天的事情明天再说！”
　　“好。”
　　宁韵然整理好她的背包，最晚一个走出了画廊。
　　她站在门口，抬头望向顶楼。
　　心里面很惆怅。
　　这个画廊仿佛一瞬间灭顶坍塌下来一般。
　　一辆出租车停在了门口，一声“小宁”从她的身后响起。
　　宁韵然一回头，就看见了莫云舟。


第38章 love me like you do
　　他依旧西装整齐， 看不出任何狼狈，只是眉宇之间十分疲惫。
　　“莫总。”宁韵然看到他的那一刻，忽然很想掉眼泪。
　　“你看见我怎么不高兴吗？我能回来， 说明我没事啊。”
　　莫云舟笑了笑，站在城市灯光火之中，好像随时会消失一样。
　　宁韵然也不知道自己怎么了， 大脑还没来得及思考， 自己已经撞向对方了。
　　她有无数声对不起，却只能梗在喉咙里， 不能说出来。
　　是她给凌睿的那份名单，经侦队才能在提前行动，监控所有可疑人员的资金流向， 掌握证据。
　　而画廊出事了，莫云舟不可避免牵连其中。
　　莫云舟的手僵在空中，然后缓缓地放下来，将她抱住。
　　“宁韵然小姐，你目前的行为已经构成投怀送抱了。”莫云舟的眼角漾起淡淡的笑纹。
　　宁韵然心脏一阵坠落，赶紧一把将对方推开。
　　莫云舟也不说话， 就这样站在那里， 看着宁韵然抹眼泪。
　　“莫总， 画廊是不是要倒闭？”
　　宁韵然收拾好了想哭的心情，很认真地问对方。
　　“哦， 原来你是担心会失业啊。”莫云舟笑了。
　　“同事们都说， 高总利用画廊， 帮布里斯先生洗钱。”
　　“警方那边已经立案了，调查细节我不方便跟你说。不过你不用担心，我绝对不会让你失业的。”莫云舟的手指伸过来，在宁韵然的额头上敲了敲。
　　“哦。”
　　“都这么晚了，你站在楼下看什么呢？黑灯瞎火，又没有星星可以看。”莫云舟好笑地问。
　　“我只是在想……如果高总真的拿画廊来给不法分子洗钱了，为什么呢？他已经挣了很多钱了……”
　　其实她不明白的不仅仅是高峻，还有很多为了金钱前仆后继的人。
　　“有时候人对金钱的欲望是无止境的。”
　　“可是……挣太多又怎么样呢？下辈子继续花吗？还是买了私人飞机要买小岛，买了小岛还要把地球买下来？他戴着一百万的表，和我戴着一百块的手表，时间是一样的！他坐着上千万的游艇去爱琴海，和我报几千块的旅行团去爱琴海，呼吸的空气看到的风景也是一样的！他喝上万元的红酒，和我喝几百块红酒吐出来的东西也是一样的！”宁韵然有很多想说的话，但是却找不到最合适的那一句。
　　“对啊，广厦万间，夜眠七尺……”莫云舟看着宁韵然，目光很深，唇上的浅笑很远。
　　“良田千倾，日仅三餐。”宁韵然的眼睛亮了，她就是想说这个！
　　莫云舟笑出了声来。
　　“你笑什么？你是觉得我没文化，没听过这两句话吗？”
　　“听过的人很多，懂得的人却少。”莫云舟轻轻拽起宁韵然的手，向后走了两步，直到低着头沉浸在自己情绪里的宁韵然抬起头来，他才停下脚步，“小宁，我会让画廊继续下去，你留在这里好不好？”
　　“这里还能继续下去吗？我们在艺术界的名声都臭掉了啊！”
　　“换个名字，换个老板不就好了。”
　　“怎么换？”
　　“这是我的事，你不用担心。你在这里等一会儿，我去把车开过来，我送你回家。”
　　说完，莫云舟就走进画廊了。
　　宁韵然歪了歪脑袋。
　　“为什么莫云舟要送我回家？”
　　但是心里面却很温暖。
　　坐在莫云舟的车子里，宁韵然有点拘束。
　　“你又不是第一次坐我的车，上一次还会暗讽我是衣冠禽兽，这一次怎么不说话了？”
　　“不知道说什么。”
　　总不可能“衣冠禽兽”那个梗每次都说一遍吧！
　　“那就吹个口哨吧。”
　　“哪有男的喜欢听女的吹口哨的？小时候我吹口哨，就会被爸打嘴巴，说是特别不淑女，很轻浮，没教养。”
　　“轻浮没教养？”
　　“对啊，不是电影里总会演有什么小痞子见到美女就吹口哨吗？”
　　“哦，那你吹一个小姑娘见到帅哥的口哨。”
　　“我哪会啊！我又不是女流氓！”
　　“那你觉得我长得还行吗？”
　　“您哪里是长得还行啊！是太行了！”宁韵然发自内心地表示肯定。
　　“那你就用口哨表达一下对我的赞美。”
　　宁韵然看着莫云舟，他的唇角都带着笑。
　　这样的从容，让宁韵然确定他肯定和高峻的案子没有关系。一个人就算再能装，也不会在这样的大事面前一点反应都没有。
　　“哪有让别人吹口哨赞美自己的！真自恋！”
　　大概是和莫云舟的聊天让宁韵然觉得他们之间不再是单纯的上司和小员工之间的关系，至少有那么点点像朋友。
　　“就当安慰我一下好了。”
　　“那你等我想想。啊，有了！”
　　宁韵然眯着眼睛，吹了一声长长的口哨，像是拐了个大弯儿，得意上了天。
　　莫云舟的肩膀颤了起来，笑出声来。
　　“你这真的是夸帅哥吗？”
　　“肯定是啊！我想的画面就是你像是出水芙蓉那样从游泳池里一跃而起，周围的女性同胞们都为你傾倒！你想象一下？”
　　“你再吹一遍。”
　　“你听着啊！”
　　宁韵然又吹了一遍。
　　“不像。”
　　“哪里不像？”
　　“听着就像放牛的小孩儿把牛赶回来。”
　　“你想象力不行。”
　　“那你还是吹首歌好了。”
　　“吹什么？我蓝精灵吹得特别好！”
　　“我不听儿歌。来段复古的。”
　　“什么？”
　　“月亮代表我的心。”
　　“我才不要！好土！”
　　“那你自己选一个。我不听蓝精灵。”
　　“……那我给你来段英文的。看你听没听过！”
　　宁韵然吹了一路，当莫云舟将车停在公寓前的时候，宁韵然问：“你知道我吹的是什么？”
　　“Love Me Like You Do.”
　　“连这个你都听过，你肯定看过《五十度灰》！”
　　宁韵然挑了挑眉梢，暗示莫云舟看起来道貌岸然，其实内心深处也很俗气的嘛！搞不好电脑里面也偷偷藏了很多“动作电影”呢！
　　莫云舟笑而不语。
　　“这个电影你都看过，你果然是个抖……抖……”
　　“什么？”莫云舟挑了挑眉。
　　“没什么。睡觉了！”
　　宁韵然打开车门就下车了。
　　她打开门，回到了公寓，迅速奔跑到了窗边。
　　正好还能看见莫云舟的车子离开。
　　对不起，莫云舟。
　　我应该不会继续留在画廊了。
　　如果案子结束，我就会回去队里。
　　希望当你知道我是谁的时候，不会觉得被我骗了。
　　第二天，大部分职员还是照常来到了画廊，有些不安的已经去向莫云舟提交辞职报告。
　　因为所有的财务人员还在接受调查，莫云舟直接以个人名义给他们签了支票，还表示此次是画廊管理层出现问题，与员工无关，还多给了一个月的薪水。
　　宁韵然还在等待着凌睿给她指示，等到涉案人员全部落马，她就可以脱离这个身份了。
　　就在这个时候，江婕忽然惊叫了起来。
　　“我的老天爷！蒋涵死了！”
　　“什么？蒋涵死了？她怎么死的？”
　　办公室里的人都围了上来，江婕打开手机新闻，一字一句念了出来。
　　“知名画家蒋涵昨日于浴室中自杀！死亡时间推测是昨夜凌晨三点到四点之间！”
　　“有没有遗书啊！”
　　“没有遗书！警方还在调查她的死亡原因。”
　　宁韵然怔在那里。
　　她是不喜欢蒋涵，但是她没有想过蒋涵会死。
　　但是……她的死到底真的是自杀还是谋杀？
　　宁韵然想起自己曾经激怒蒋涵，让她打电话给高峻，是不是因为这个电话害死了她？
　　宁韵然起身，想要找个安静的地方打电话给凌睿。
　　她的背上一片冰凉，莫名的恐惧涌上心头。
　　这个时候，一个穿着棉麻长裙的女子走了进来。
　　“梁……梁玉宁老师？你怎么来了？”
　　梁玉宁的神情满是忧愁，眼睛下面都是黑眼圈，似乎好几个晚上没有睡着了。
　　“警察说我丈夫涉嫌洗钱，在香港被拘留了。我现在也被限制出境，完全不知所措……警察说的我不相信，他们说布里斯以购买皮革加工厂的名义，在香港购买了一个品牌。但那个品牌是某个毒枭的……警方说，他就是以购买品牌的名义汇钱给毒枭！我就想问问。高总他知不知道这是怎么一回事？”
　　梁玉宁声泪俱下。
　　宁韵然却安心了。梁玉宁的话说明凌睿他们的行动成功了，布里斯也落网了。
　　“那个，高总不在，但是莫总在。我带您去找莫总聊一聊好吗？”宁韵然说。
　　虽然她的內心深处有些同情梁玉宁，但是她也同样明白，很难说梁玉宁到底有没有参与丈夫的洗钱活动。
　　此时的凌睿正在和负责缉毒的章队长交换彼此的信息。
　　一直跟在凌睿身边的老吕看着一张照片，用胳膊肘撞了撞凌睿的肩膀：“凌队，你看大毒枭秦冕弟弟身边这个女人是不是有点眼熟？”
　　“眼熟吗？”凌睿从老吕的手中接过照片来看。
　　画面上是国际刑警五年前在爱琴海拍到的一组照片。照片上的毒枭秦冕正从一艘游轮上走下来。一位戴着墨镜，涂着玫瑰色口红的隽秀女子挽着他的手臂，两人神态亲昵。
　　凌睿将这张照片挪到缉毒队章队长的面前：“章队长，请问这个女人具体是什么身份？”
　　“她啊……她叫肖雨，是毒枭秦冕的情人。根据国际刑警的线报，这个女人从十八岁就跟着秦冕。你应该知道，秦氏兄里面，属大哥的洗钱路子最广。秦冕在几年前与他大哥起嫌隙之后，许多非法所得不想过他大哥的手，就是交给他这个叫肖雨的情人洗白的。可是五年前，这个肖雨就失踪了。”
　　凌睿迅速从自己这边的资料中取出一张照片，放到了章队长的面前：“章队，你看这个人是不是大毒枭秦冕的情人肖雨？”
　　章队眯着眼睛看了几秒：“虽然好像垫高了鼻子，也削了脸颊，但我觉得确实就是同一个人！你们这张照片是哪里来的？”
　　“这是我们正在调查的替秦冕洗钱的法国商人布里斯的妻子，也是名画家梁玉宁！之前我们一直以为是布里斯打着妻子是个画家的名号来卖画洗钱，看来我们都错了！而且梁玉宁也是在五年前和布里斯结婚的！这个时间符合毒枭秦冕的情人肖雨消失的时间！梁玉宁很可能才是这个画廊洗钱案的幕后主使！”
　　凌睿倒抽一口气。
　　大毒枭秦冕的情人兼洗钱代理人一直就在他们的眼皮子底下，他们竟然没有发觉！
　　“现在立刻手机定位那个叫梁玉宁的画家在哪里！我们要趁着她消失之前逮捕她！”章队长立刻下令。
　　“报告，定位地址是蕴思臻语画廊！”
　　“马上出动！”
　　看着这一幕的凌睿眼睛眯了起来。
　　他忽然有种不好的预感，他来到章队的身边，压低声音说：“我们有人在那个画廊里，我需要通知那位同事。”
　　章队点头：“如果那位同事见到了梁玉宁，一定要他稳住她！”
　　本来宁韵然是想要将梁玉宁带去莫云舟的办公室。
　　但是刚来到门口，就看见好几位客户都在他的办公室里打听高峻的去向以及画廊的未来。
　　宁韵然只好抱歉地对梁玉宁说：“梁老师，我们到旁边的会客室里坐一会儿好吗？莫总这里有客人。”
　　“好的，你能陪我一会儿吗？我现在不想一个人待着。”梁玉宁看着宁韵然，让人一阵心软。
　　“好，我陪你说说话。”
　　宁韵然去泡了茶，端到了梁玉宁的身边，给她倒了杯热茶。
　　梁玉宁捧着杯子，一副想要借此温暖自己的样子。
　　“小宁啊，我真的特别感激你给我办的画展。你让我成为书画界的三毛，就像编织了一场梦给我……我真的特别感激你。”梁玉宁缓声道。
　　“这是我应该做的，不值一提。”
　　“就连对我的学生们，你都尽心尽力。”
　　宁韵然顿了顿，梁玉宁感激自己是应该的，但后来的那六个画家并不真的是梁玉宁的学生啊，她不需要特别提起那六个画家来感激自己。
　　“布里斯先生将您的学生们交给我们，我本来就应该尽力。而且这里面还有其他人的努力。”
　　“都是画家，不是每个人的运气都能那么好的。比如蒋涵。”梁玉宁叹了一口气，“她给自己注射过量毒品，用了这样惨烈的自杀方法。”
　　“是吗？我今早听同事说她自杀了，大家都很惊讶，议论了一整个早上。”
　　听到这个消息，宁韵然的心中是极为震惊的，但是她很快就控制了自己的情绪。
　　眼前的梁玉宁让她无法读懂。
　　甚至可怕。
　　因为手机新闻里只是说蒋涵自杀，而且宁韵然也查了许多条新闻，都没有言明是怎样自杀的，梁玉宁从何得知？
　　而且蒋涵如果是注射过量毒品，那么她的毒品是哪里来的？
　　平时见到蒋涵，她的形象都很健康，不像使用毒品的样子。她知道怎样注射毒品吗？
　　这一连串的问题，让宁韵然对眼前的梁玉宁起疑。
　　此刻的凌睿已经跟随章队长上了警车，刚开出一个路口，章队长就收到了来自法医的报告。
　　“凌队，法医那边说，蒋涵是死于过量毒品注射！”
　　“什么？”凌睿的眉头紧紧蹙了起来，“蒋涵只和高峻有来往。高峻虽然洗钱，但是跟毒品交易没有丝毫直接联系，蒋涵从哪里得到的足以过量的毒品？”
　　那一刻，凌睿的心中一阵冰凉，他忽然想到了梁玉宁的定位。她现在正在画廊里，搞不好还和宁韵然在一起！
　　“蒋涵很可能是被梁玉宁谋杀的！梁玉宁是毒枭秦冕的情人，她要搞到毒品很容易！”
　　“杀死蒋涵，一方面是因为我们是通过监听蒋涵的手机确定高峻和布里斯之间的猫腻，二来……秦家兄弟的手段向来是谁挡他们的路，他们就要谁的命！蒋涵的死很可能是因为遭到了秦冕和梁玉宁的报复！”章队长说。
　　凌睿立刻取出了手机，拨打宁韵然的电话。
　　但是宁韵然的手机却没有人接听。因为梁玉宁到访，宁韵然招待她的时候没有把和凌睿联系用的手机从包里拿出来。
　　“特警呢？赶紧让局里派特警过去！这个梁玉宁很危险！”
　　凌睿喊了出来。
　　“我已经申请了，现在应该已经出动了！”章队长回答。
　　这个时候，一直在莫云舟办公室里的人正陆续走出来，从会客厅可以听见莫云舟正在和对方告别。
　　宁韵然站起身来，走向门口，只听见身后传来杯子倒下的声音。
　　“对不起！我一不小心……”
　　是梁玉宁将水杯打翻了，水流了她一身。
　　宁韵然赶紧过去：“梁老师，你没事吧？有没有被烫到？”
　　“还好，不是很烫！有没有纸巾啊！”
　　宁韵然将会客桌上的纸巾拿了过来，低下身来帮梁玉宁擦水。
　　可就在那一刻，有什么东西猛地套在了宁韵然的脖子上，忽然收紧！
　　宁韵然心中一惊，用力想要将脖子上的东西拽开，发现那竟然是带在梁玉宁脖子上的项链！


第39章 看着我
　　宁韵然整个人从侧面扑倒在梁玉宁的身上，梁玉宁用脚将会客桌踢远， 让宁韵然没办法撑着桌子起来。
　　而梁玉宁的手肘就顶在宁韵然的后背上， 强压着她无法起身， 宁韵然完全无法呼吸， 脖子都要被勒断。
　　心脏狂跳着要从胸腔里蹦出来。
　　宁韵然一只手扯着项链， 另一只手向后奋力撞向梁玉宁。
　　她的力气不小，梁玉宁明明被顶中， 却根本没有放手的意思。宁韵然不想被她勒死，只能向后仰起头来，背脊向后弯着，扭曲的姿态双脚不断蹬踹着。
　　“你是不是很奇怪我为什么要杀你？”梁玉宁的声音如同来自最阴冷的缝隙。
　　宁韵然已经快要一分钟没有喘气了，她很清楚自己不能胡乱挣扎，否则脖子上的项链会直接勒死她。
　　如果和男人比力量，她也许会输， 但是和女人比，宁韵然只想把梁玉宁打到满地找牙！
　　梁玉宁冷冷开口道：“蒋涵固然是让布里斯和高峻的全部交易完全暴露的原因之一，我也会从我这里找原因。我干掉了蒋涵之后， 就想到你曾经来跟我说过，你要把陈朝声的那一幅《晚歌》改名成《浩澜》。直到画展上，我才发现那并不是陈朝声的画，而是白响的。画的原名也不是晚歌。”
　　宁韵然背脊僵硬， 全身汗毛都立了起来。
　　她没有想到梁玉宁竟然还能记得自己和她谈话时候的内容。
　　该怎么办？现在该怎么办！
　　“是不是就是这段谈话， 你确定了那几个画家根本就不是我的学生。一个老师， 怎么会弄错自己得意门生的代表作呢？没错！他们就只是布里斯随便选中的几个默默无名的落魄学生而已！但是你的试探却让我起疑。无论你是真的弄错了， 还是你是帮助谁来试探我，我都不会让你活着。”梁玉宁从牙缝里挤出的声音令人不寒而栗。
　　这个女人就像个要将世界颠倒过来的疯子！
　　宁韵然从来没有想过一个简单的画廊卧底任务，竟然会有人要杀她！
　　“宁可错杀一万，我也不会放过一个！他们已经抓住了布里斯，或早或晚都会知道我是谁！既然我已经无法离境，任何挡住冕哥路的人，我都会送他们下地狱！”
　　梁玉宁的手瞬间加力，宁韵然睁大了眼睛，她的后背就快被梁玉宁顶断了！
　　我不可以死！
　　我不能死在这里！
　　我不甘心！
　　宁韵然全身都在冒汗，她知道自己必须全力一搏，她单手扯住项链，另一只手估计着梁玉宁抵住自己后背的手肘位置，猛地向后一砸！
　　只听见“喀啦”一声，因为梁玉宁双手脱力，宁韵然如同破茧之蝶，向前摔了出去。
　　脖子上的项链松开，宁韵然双手撑地，下一秒将项链甩开，同时单腿向后一踹，将梁玉宁踹翻了。
　　“哐啷”一声响，引得不远处正在送别客人的莫云舟蹙起了眉头。
　　他侧过脸，确认声音传来的方向，信步走了过去：“谁在里面？怎么了？”
　　就在这个时候，摔在地上的梁玉宁狼狈地站起身来。
　　她的左臂被宁韵然砸伤了，便从地上拿起玻璃杯的碎片，冲向刚刚站起来正捂着喉咙咳嗽的宁韵然。
　　宁韵然看着对方赤红的双眼，那是一种同归于尽的可怖恨意。她的手因为握着碎片太用力而被划伤，血液沿着指缝溢出来，触目惊心。
　　眼见着玻璃的碎片泛着寒光越来越近，时间如同静止一般。
　　“小宁！”莫云舟的喊声如同破冰的利刃，时间瞬间奔流起来。
　　宁韵然侧过身，感觉到玻璃的碎片擦着自己的衬衫划过去，梁玉宁丝毫不罢休，转身抬手，朝着宁韵然的侧腰扎了下去。
　　一股强大的力量拽住宁韵然的胳膊向后一扯，一个身影挡在宁韵然的面前，一把扣住了梁玉宁的手腕，用力一个转动，梁玉宁手中的玻璃片掉落下来。
　　宁韵然这才意识到，这个挡在自己面前的男人是莫云舟。
　　莫云舟的脸色冰冷得厉害，他一向显得有教养的温和目光里涌起一抹锐利的杀气。
　　他折着梁玉宁的手腕向前狠狠一推，梁玉宁摔倒下去，额头砸在椅子上，立刻就流血了。
　　“梁老师！你要干什么！”
　　这一声，几乎要震破宁韵然的耳膜。
　　莫云舟发火了，这是宁韵然第一次见到。
　　她想要伸出脑袋来看一眼梁玉宁，被莫云舟伸手摁回了身后。
　　这个男人的背脊很挺拔，完全将宁韵然挡在了身后。
　　宁韵然的额头抵着对方的背脊，鼻子里闻到的都是属于他的味道。
　　“你们是一伙的！对不对！莫云舟——是你把我们引进这个画廊的！你知道这个画廊一直被警方监控！我们和这个画廊合作就是掉入陷阱里的羊！”
　　宁韵然微微一震，梁玉宁说的是真的吗？
　　“你们的脏钱，无论送到哪个画廊，都不可能洗白！”
　　莫云舟的声音依旧沉冷。
　　比峭壁更坚毅。
　　宁韵然的心脏“咚——咚——”跳得更加厉害。
　　“我明白了……你们所有人都是一伙的！都是一伙的！”
　　梁玉宁歇斯底里地喊了起来。
　　“冕哥……你说过，谁挡住我们的路，就让谁死！神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　梁玉宁忽然将靠着墙的花瓶掀翻，哐啷一声，宁韵然的肩膀一颤，莫云舟向后护着她后退。
　　“我们出去！”
　　而梁玉宁右手拿着花瓶的碎片不顾一切冲了过来。
　　那一刻，宁韵然能感觉到面前的莫云舟背脊绷起，正要发力。
　　“碰——”地一声，梁玉宁的肩膀被穿透，血液渗透出来。
　　世界跟着震动，宁韵然下意识拽紧了莫云舟的衣角，大声喊了起来：“莫云舟——”
　　紧接着，是前面有人摔倒的声音。
　　接着是梁玉宁疯狂的哭喊声：“你竟然叫了警察来！你以为我会束手就擒吗！我没有输！而你们也赢不了！”
　　警察来了？
　　是老大来了吗？
　　刚才梁玉宁是被警察击中了吗？
　　“你想怎样？画廊周围都被警察包围了，对面是特警，我猜楼下也是特警。”莫云舟冰凉的声音响起。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　梁玉宁晃悠着站了起来，听她的脚步声似乎是向着窗口走去。
　　她是想要将对面击中她的特警看清楚，还是要干什么？
　　几秒钟之后，只听见巨大的声响，接着是什么与地面剧烈碰撞，碎裂开的声音。
　　一切安静了下来。
　　血液要凝滞一般。
　　宁韵然全身的骨骼都随着那一声坠响疼痛起来。
　　她歪过脑袋，从莫云舟的身后看了出去。
　　只看见地面上都是花瓶的碎片。
　　会客室的窗帘不知道什么时候被拽开，风吹的扬了起来。
　　以及……梁玉宁不见了。
　　对面的楼上，是正在撤枪的特警。
　　宁韵然傻傻地走向窗口。
　　莫云舟拽住了她的手腕。
　　“小宁，你要干什么？”
　　“梁……梁玉宁哪儿去了？”
　　宁韵然来到窗口，正要向下看去，身后的男人用手掌捂住了她的眼睛，强迫着将她摁了回来，直接摁进了他的怀里。
　　莫云舟转过身来，让宁韵然的视线被自己遮挡。
　　他松开手，宁韵然抬起头来对上他的目光。
　　“别看。”
　　“她是跳下去了吗？”
　　“是的。刚才特警看见她想要袭击我们，击穿了她的右侧肩膀。然后她就从窗台上跳下去了。”
　　莫云舟的声音很沉稳。
　　宁韵然觉得自己的思维深处似乎有什么跟着梁玉宁与地面剧烈碰撞的那一刻一起碎裂开了。
　　他的手轻轻覆在她的脑袋两边，他很认真地对她说：“不要去想她，看着我好不好？”
　　“嗯……”
　　这是第一次有人在宁韵然的面前死掉，如同所有力气都被抽走了，宁韵然向下坐了下去，却被莫云舟一把撑住了。
　　“现在，你跟我离开这里。等警察来处理这里的一切。”
　　“好……”宁韵然点头。
　　无论莫云舟说什么，她就像被牵引着。
　　“我说了，不要想别人，现在看着我，只看着我。你没有什么想要说的吗？”
　　莫云舟的声音很轻，如同云海之上扬帆的木舟，宁韵然紧绷的神经也跟着平缓了下来。
　　她咽下口水，开口问：
　　“你怎么样？你受伤了没有？”
　　莫云舟好看的眉头蹙了起来，他凝望着宁韵然，沉默不语。
　　这让宁韵然陡然紧张了起来，她的手拽开莫云舟的衣服：“你是不是受伤了？哪里？是不是她刺中你了？”
　　莫云舟温暖的指尖触上宁韵然的颈间，沿着那道红色的痕迹滑过。
　　“我没有受伤。但是你受伤了，你知不知道？”
　　他的声音听起来很远，却又近在耳边。
　　温和到要将宁韵然的世界都装进去。
　　那一刻，眼泪就将眼眶占满，溢了出来。
　　她很感激他。
　　并不是因为这个男人救了她，而是当她冲到窗前想要看梁宇宁到底怎么样了的时候，他阻止了她。
　　她的记忆太好了，好到所有震撼刺目的画面她都忘不掉。
　　比如亲生父母车祸现场的照片，那天的街道，围观人群的脸，就连玻璃碎裂的样子，她至今都记得清清楚楚。
　　是莫云舟的手替她挡住了那样鲜血淋漓的画面，将它挡在了她的记忆之外。
　　而她记住的，是莫云舟掌心的温度以及小心翼翼的力度。
　　她从没有那么确定，自己是被人保护着的。
　　感觉到她的肩膀在颤抖，莫云舟微微松开了摁住宁韵然的力量，转而轻轻拍着她的后背。
　　“别害怕，她真的死了。现在你跟着我，一步一步走出去，我们离开这里，好不好？”
　　宁韵然还是第一次听到莫云舟用这种哄着人的声音说话。
　　明明从小到大，她哭的次数几乎没有。
　　但这一次，她的眼睛很烫。
　　“没事了，真的没事了。”
　　莫云舟将宁韵然转过身去，朝向门口，推着她向前走去。
　　她能感觉到莫云舟低下头来，下巴轻轻靠在她的头顶上。
　　她就像是提线木偶，跟着莫云舟一步一步离开了这里。
　　刚来到走廊上，就听见有人赶来的声音。
　　是特警，还有缉毒队的章队长带着人从他们的身边路过，冲进了会客厅里。
　　“梁玉宁就是从这里跳下去的！”
　　“妈的——怎么就能让她死了呢！”
　　宁韵然被莫云舟抱在怀里，他胳膊的力度，他胸口的心跳声，就像是将宁韵然隔绝到了另外一个空间里。
　　凌睿也跟着其他同事冲了上来，在看见宁韵然安然无恙地靠在莫云舟的怀里时，他终于呼出一口气来。
　　“莫先生，梁玉宁在这里坠楼身亡，您恐怕要跟我们回去调查。还有这位小姐恐怕也要一起走。”章队长走了出来，对莫云舟说。
　　“我们当然会配合警方的调查。但是给我们几分钟缓和一下可以吗？毕竟梁玉宁时当着我们的面从这里跳下去的。”莫云舟说。
　　“章队，过一会儿吧。让他们缓缓。”凌睿开口道。
　　章队长还是第一次听到凌睿为什么人说话，于是也点了点头。
　　莫云舟将宁韵然带到了自己的办公室，给她倒了一杯水。
　　但是宁韵然一点都不想喝。
　　“不要胡思乱想。这里没有任何事情与你有关。”莫云舟的手指伸过来，在宁韵然的头顶上轻轻弹了一下。
　　宁韵然张开嘴，她差一点就告诉他，蒋涵会死，是因为自己故意激怒蒋涵，让她拨打了高峻的秘密交易号码，让梁玉宁和她的团伙认为蒋涵是泄密人。
　　梁玉宁会跳楼，是因为自己是经侦队的侦查员，是她和同事们一直盯着画廊的交易。
　　无论是蒋涵，还是梁玉宁的死，都和她有关。
　　莫云舟的手指掠过宁韵然的眼角，带走了她的泪痕。
　　“你想说什么？”
　　他就站在她的面前，靠着办公桌，低下头来看着她。
　　那样专注。
　　让她有一种自己成为某个人一切的错觉。
　　“他们到底想要什么？”
　　“不要去想那么复杂的问题。因为很可能到最后，像是梁玉宁这样的人，都不知道自己到底要什么了。你只要清楚，你想要什么就好。”莫云舟很有耐心地说。
　　“那如果我自己都不知道自己要什么呢？”
　　“那就……知道自己绝对不能做什么就好。”
　　“莫总……”
　　“什么？”
　　“你真是眼中有智慧，语言有力量，跟着你一定不会走错路。”宁韵然十分认真地说。
　　“真想拿杯子里的水浇你的脑袋。”
　　宁韵然的思维放空的时候，又听见莫云舟的声音响起：“梁玉宁为什么会袭击你？”
　　倒抽一口气，宁韵然的心脏剧烈跳动了起来。她怎么忘了，莫云舟不好糊弄，怎么可能不去想梁玉宁不杀别人偏要杀她？
　　他保护了她。
　　她张了张嘴很想将一切都告诉他，但是没有得到凌睿的允许，这是违反纪律的事。
　　“我没有弄明白怎么回事……有一次我跟梁老师提起过要将白响的那幅《晚歌》改名为《皓澜》……”
　　“对，这件事是我和高峻决定的。关你什么事？”
　　“可是，我好像把白响的名字说成是陈朝声了……刚才梁玉宁一直勒着我的脖子说这件事……然后什么宁可错杀一万不可放过一个之类……”宁韵然摇了摇头。
　　对于莫云舟这样的聪明人，只有用实话才能让他觉得合理。
　　莫云舟沉默了片刻，然后叹了一口气。
　　“她是因为事迹败露所以疑神疑鬼。”
　　莫云舟的手轻轻拍了拍宁韵然的头顶，那种无论如何都好想把一切都分享给另一个人的冲动，她还是第一次体会到。
　　这件事，整个画廊众说纷纭，都不知道特警怎么忽然就来了，也不知道梁玉宁怎么就会忽然跳楼了。
　　坐在警车里，章队长摁着太阳穴很头疼。
　　“本来还指望逮捕梁玉宁之后，以她为突破口，弄清楚秦冕现在到底藏在哪里！没想到她竟然会自杀！”
　　凌睿眯着眼睛：“像是他们这种跟着秦氏兄弟的亡命之徒，你指望能从他们嘴巴里撬出什么有用的话？”
　　“现在该怎么办？抓住了布里斯，梁玉宁死了，蕴思臻语画廊也被瓦解了，我们仅仅是拽掉了秦冕洗钱的一条路，他还可以走其他路！”
　　“梁玉宁的手机在你们那里吗？”凌睿忽然开口问。
　　“当然在。”
　　“到里面去找，说不定会有她和秦冕的联系方式！用它来联系秦冕！”
　　章队长一拍大腿：“对！趁着现在梁玉宁死掉的消息还没传出去！”
　　凌睿扯了扯嘴角。
　　莫云舟和宁韵然都去到了警局，说明当时梁玉宁的状态。
　　宁韵然将梁玉宁说蒋涵的死亡原因是毒品注射过量告诉了警员。
　　当警员问起梁玉宁为什么会拿着碎片要杀他们的时候，宁韵然就说是因为梁玉宁怀疑整个画廊都是圈套，并没有说明梁玉宁对自己的怀疑。
　　更加细节的事情，她会单独向凌睿汇报。
　　当她离开警局的时候，已经接近黄昏。


第40章 纸醉金迷
　　她摸了摸颈间的勒痕，刚才说话的时候都不敢太用力， 真的很疼。
　　一抬头， 就看见莫云舟在出口的地方，西装外套搭在他的胳膊上。
　　你是在等我吗？
　　宁韵然站在那里， 看着对方被夕阳斜射的身影。
　　“你愣在那里干什么？我带你去医院看看脖子。”莫云舟的声音响起。
　　你真的是在等我啊！
　　宁韵然眼睛一亮，小跑着来到了他的身边。
　　莫云舟只是叹了一口气。
　　来警局的时候莫云舟没开车， 他抬手打了辆出租车，和宁韵然坐在一起。
　　宁韵然侧着脸看向对方，笑着开口问：“莫总，我们现在算不算是生死之交啊？”
　　莫云舟侧目瞥了她一眼：“你还真有精神说话， 喉咙不疼吗？”
　　“疼。现在还有被勒住的感觉。”
　　莫云舟沉默了。
　　宁韵然抿了抿嘴，她在警局的洗手间里照了一下镜子， 脖子上的痕迹散开之后确实很吓人，估计莫云舟看了之后也心情沉重吧。
　　“小宁， 对不起。”
　　心尖随着这句话颤动了起来。
　　“为什么？你保护我了啊。”
　　“如果不是我把布里斯这个客户带进画廊里， 今天的一切都不会发生。”
　　“可是你不带， 高峻也会带他来。涉嫌参与洗钱的是高峻，不是你。”
　　“你怎么知道我没有跟着高峻一起洗钱？”莫云舟好笑地问。
　　“因为高峻跑了，但是你没跑。而且梁玉宁要连你一起杀掉， 如果你跟她一伙儿的， 她杀你做什么？”宁韵然一脸理所当然。
　　莫云舟又笑了。
　　“你笑起来真好看。”宁韵然又说。
　　莫云舟将脸侧过去了。
　　“诶？我夸你好看， 你是不是害羞了？”
　　“没有。”
　　“不是， 你让我看一眼。莫总， 你笑起来可好看了！真的太好看了！让我看一下！”宁韵然模仿着电视剧里纨绔子弟调戏良家妇女的调子一边说， 一边还非要将脑袋伸到莫云舟的面前。
　　“你喉咙不疼吗？”
　　“你让我看一眼，我就不疼了！”
　　“走开。”
　　“都坐在车上了，走不开。”
　　宁韵然看到，莫云舟的唇角扬得很高。
　　去到了医院，因为宁韵然脖子上的勒痕看起来挺吓人，医生检查之后就让她去拍片了。
　　之后医生给宁韵然开了药，嘱咐她不要吃任何辛辣刺激的东西。
　　“我被勒成那样了，脖子竟然没事儿？”宁韵然感到十分不可思议。
　　“我也觉得不可思议。除非这片子不是你的。”医生回答。
　　“那不然，我再去拍一遍？说不定这真不是我的！”
　　一旁的莫云舟看不下去了，将宁韵然拎了起来。
　　“走吧，回去。你现在的样子，确实不像有事。”
　　“好吧。我脖子没事，还能休病假吗？”
　　走在前面的莫云舟转过身来看着她。
　　宁韵然就像没感觉到他视线里的压迫一般，继续问：“还能休病假吗？这样看着电脑脖子会疼。”
　　“你怎么不说你吃饭也疼呢？”
　　“吃饭也疼。”
　　“哦，我还说看你没事，请你吃夜宵呢。既然疼就算了。”
　　“别人请的夜宵也就算了，你请的夜宵我就是疼死也要吃下去啊！”
　　莫云舟摇了摇脑袋。
　　“真不知道你的心是什么做的。怎么这么大。”
　　“我心中有日月，可纳百川。”
　　莫云舟发出了一声轻笑，在宁韵然听来，很悦耳。
　　但是莫云舟还是没有请宁韵然吃宵夜，而是送她回家去。
　　坐在出租车上，晚风吹进来，宁韵然的神经一放松，就开始犯困了。
　　她歪着脑袋，靠着车窗，身体一阵下陷。
　　一觉醒来，她发现自己竟然又回到了会客厅。
　　梁玉宁就站在自己的面前，飞扑而来，掐着她的脖子！
　　那双疯狂的眼睛就像是要将她咬烂掉吞下去一样。
　　宁韵然发现自己没有一点力气，只能任由梁玉宁将自己推到了窗户边，一把将她推了下去。
　　宁韵然大叫了起来，想要抓住任何可以阻止她坠落的事物，但手中除了空气什么都没有。
　　她以为自己很快就会坠地，会撞到粉身碎骨，但是更恐怖的是，她的身体离开了高楼大厦，离开了她所熟悉的世界，在黑暗之中明明能感觉到坠落的速度越来越快，可是却始终不曾到底。
　　这样的无限恐怖，让宁韵然感觉自己被吞噬。
　　不要！
　　停下来！
　　快点停下来！
　　“小宁！小宁！你怎么了？”
　　莫云舟的声音从另一个世界传来。
　　她的身体被一股力量拖拽住，身下的深渊在那一刻失去了吸取她的力量，碎裂开来。
　　光线涌进来。
　　宁韵然猛地睁开眼睛，对上的是莫云舟担心的目光。
　　“你做噩梦了？”
　　“嗯。”宁韵然点了点头。
　　“还以为你真的心有那么大，把什么都抛到脑后了。”莫云舟抬手，轻轻将她额间的碎发拨开，“不要去想梁玉宁的事了。如果我告诉你，我打算给江淮办画展，你觉得怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的。我前段时间去医院看过江淮。替他垫付了化疗的费用。他这段时间除了治病，就是画画。有几幅作品真的很不错。高布伦先生也说愿意展出他收藏的那幅江淮的作品。虽然作品不多，但我想让江淮有生之年看见自己的画展。纯粹的画展，没有任何交易，只是为了让人欣赏的画展。”
　　莫云舟看着宁韵然，一字一句地说。
　　“好。”宁韵然点头。
　　她的脑袋里开始设想怎样根据江淮的风格来设计主题了。
　　“小宁。”
　　“嗯？”
　　“你认真的样子也很好看。”
　　宁韵然的脸没来由得红了。
　　她抿着嘴，侧过脸去。
　　“心中有日月，可纳百川的宁韵然，你是不是脸红了？”莫云舟的手撑在宁韵然的身边，靠向她。
　　感觉到他的温度和呼吸正越来越近，宁韵然立刻缩向车窗边。
　　莫云舟却紧随而至：“让我看一下，有什么关系？”
　　“我没脸红，有什么好看的！”
　　莫云舟却直接侧过身，从下而上看着宁韵然：“我夸你好看，你害羞了。”
　　“我没有！”
　　宁韵然猛地意识到，这就是自己刚才“调戏”莫云舟的对话！
　　她一侧脸，果然看见莫云舟的唇上勾着浅笑，眼睛里都是戏谑。
　　“你耍我！”
　　“我没有啊。”他的表情那么理所当然，那么气定神闲！
　　“你说我好看是骗人的！”
　　“你觉得呢？”
　　莫云舟直起身，回到了原来的位置上，又是那样悠然自得的样子。
　　气死人了！
　　这家伙说的好话，以后她都不会信了！
　　来到了南山公寓楼下，宁韵然打开车门，气呼呼地正要离开。
　　当她走过莫云舟的车窗边，看着他安静地坐在那里，蓦地想起了这个男人今天保护了她。
　　“莫总，我问你个问题。”
　　“如果是问你到底好不好看这样的问题，我是拒绝回答的。”莫云舟侧过脸来，在灯光之下，他的五官变的更加立体。
　　“我是想问，如果掉进黑暗深渊里，没有办法出去，该怎么办？”
　　“那就化身为光，把深渊照亮。”
　　莫云舟回答。
　　他的声音不大，却很有力量。
　　宁韵然忽然觉得自己曾经想过无数遍这个男人到底有没有参与过高峻的非法生意的想法很傻。
　　这个男人他拥有坚持自己底线的力量。
　　他和高峻，根本就不是同样的人。
　　是不是真的有光能照亮深渊，宁韵然不知道。
　　但是莫云舟很明亮。
　　她希望他永远这么明亮。
　　回到了自己的房间里，宁韵然很累，一点都不想洗漱。
　　她倒在床上，从包里摸出了和凌睿联系用的手机，上面看到了好几条短信，都是来自“老大”。
　　短信里都是凌睿问她伤势如何。
　　宁韵然扯着嘴角，发了一条短信：老大，无论发生什么事，只要一个红包就能让我们回到当初。
　　凌睿秒回：想的美。
　　宁韵然摇了摇头回复：你这么抠门，女孩子都会讨厌你。
　　凌睿继续秒回：你又不是女孩子。
　　宁韵然直接将手机扔一边，她不想再理这个家伙了，简直给自己找不痛快！
　　几天之后，宁韵然在报纸上看到的头条新闻就是纵横中缅边境数十年大毒枭，秦氏兄弟之一的秦冕落网。
　　宁韵然呼出一口气，有一种人生圆满瓜熟蒂落的感觉。
　　大概是因为医生开的药里面有安眠的成分，宁韵然吃了之后一觉睡到了天亮，没有再做什么噩梦。
　　但是手机闹铃响了三遍，还是因为从床头桌上震下来，发出了哐啷一声，她终于醒过来，并且迟到了。
　　匆忙刷牙洗脸，连早餐都来不及吃，她便冲进地铁，冲进画廊，一路都在冲刺，终于在只差一分钟的时候，冲到了自己的办公桌前。
　　大家看到她来了，都围了上来，七嘴八舌地问她昨天到底怎么一回事。
　　“梁玉宁为什么会忽然发疯啊？”
　　“警察都问了你什么问题啊？”
　　“我们画廊会不会倒掉啊？”
　　宁韵然被她们问得脑袋都要爆炸了：“我不知道啊！你们去问莫总不就好了？”
　　“莫总不在啊。好像有几个画家要和我们画廊解约，他去找他们去了。”
　　这个时候，有送外卖的来到了她们小组。
　　“请问宁韵然小姐在吗？”
　　“我是！我是！”宁韵然忽然觉得外卖大哥长得实在太帅气了。
　　“你的早点。”
　　“可是我没叫早点啊。”宁韵然一头雾水。
　　“有人为你叫了。”
　　外卖大哥离开了之后，宁韵然将餐盒打开，发现里面是青菜粥。
　　是谁给她叫的粥？
　　宁韵然的脑海中第一个浮现出的名字竟然是莫云舟。
　　因为只有莫云舟知道，昨天医生嘱咐了她必须要吃清淡的。
　　江婕嗅到了不同寻常的味道，她来到了宁韵然的身边，小声问：“好吃吗？”
　　“青菜粥有什么好吃不好吃的？”宁韵然不解地问。
　　“这个青菜粥肯定不是你点的，说吧，谁点的？”江婕继续问。
　　“我不知道啊，那个人又没留下名字。”
　　江婕笑了笑，撑着脑袋继续问：“我可听说，昨天出事的时候，你吓得腿都迈不开了，是莫总一直抱着你，安慰你的。怎么样？莫总的怀抱是什么感觉？”
　　宁韵然呼噜呼噜喝了小半碗粥，吊着江婕的胃口，就是不回答她。
　　“喂，你说话啊。”
　　“这个……当时吓的我腿都发软了，我哪里还记得他的怀抱是什么感觉？”宁韵然歪着脑袋很认真地回答对方。
　　“切……我听说我们画廊涉嫌洗钱，将要支付大额罚金，很可能会倒掉。”
　　“那大家还在这里干什么？还准时上班？”
　　“等莫总给大家开支票啊！”
　　“高峻都跑了，他才是画廊的第一责任人啊，为什么要莫总给开支票？”宁韵然不理解大家的逻辑。
　　“但是莫总之前给每个走的人都开了支票的。”
　　“你们这是欺负人吧？”
　　“这碗粥不会是莫总给你叫的吧？不然，你什么时候这么为他说话了？”江婕眉梢一挑。
　　宁韵然闭嘴继续喝粥。
　　喝完了粥，宁韵然出去扔餐盒，然后取出了手机，找到了抖M的名字，发了一条短信过去：莫总，早晨是不是给我点了外卖啊？如果是的话，那就谢谢你了！
　　几秒钟之后，就收到了莫云舟的短信：比你聪明的人都在努力，点一碗粥给你，希望你更努力。
　　额……好正经。关心人都要这么正经？真是抖M！
　　宁韵然歪了歪嘴，发了条短信回答对方：比我聪明的人都在努力了，那我努力还有什么用？
　　还没来得及在心中想象莫云舟此刻的表情，宁韵然就收到了对方的回复。
　　莫云舟：不愿意努力也可以，那就跟着我纸醉金迷。
　　纸醉金迷是什么鬼？
　　宁韵然立刻回复：我心如磐石，自觉抵制任何糖衣炮弹的腐蚀侵袭！
　　莫云舟：青菜粥就能被称作糖衣炮弹，你真没见过世面。
　　宁韵然朝天翻了个白眼，在短信里回复了对方一个比中指的图案。
　　回到座位上，组里面所有人都无心工作。
　　有的发现莫云舟没来上班，已经拎着包走了。
　　到了快要午餐的时候，江婕也背上包，撞了撞宁韵然说：“我回家吃饭了。如果莫总来上班了，你通知大家一声。”
　　“通知你们来逼他写支票啊？”
　　“要不是看你脖子上有伤，我肯定敲你的脑袋。画廊搞到现在这样，负责人跑了，财务经理和法务经理还在警察局协助调查，画廊到底要不要经营下去。我们这些人在画廊里干了这么多年，要这么走还是舍不得。总想要从莫总那里听到他是怎么个打算的。”
　　“你们很信任莫云舟吗？”
　　“……虽然很奇怪，但是比起高峻，从莫总出现开始，他就比高峻更有公信力。而且他对于艺术的眼光和品味，比高峻好太多了。就算莫总真的要关掉画廊，听他说出口，也算断掉大家的念想。”
　　“好。”宁韵然点头。
　　画廊里比往日更加空旷。现在他们什么画展也不能办，就连很多画都被警方封存了。
　　就算莫云舟肯出手接下画廊，他们还能东山再起吗？
　　宁韵然去到对面，点了一份商务简餐，一边吃着，一边翻看着自己与莫云舟的短信。
　　他看起来根本没把这一切当成大事儿。
　　宁韵然甚至可以想象这个男人发短信的时候唇角噙着的浅笑。
　　还有那句“跟着我纸醉金迷”让宁韵然的眼睛莫名发烫。
　　她给甄晴打了个电话：“甄晴，我快失业了，你要不要来陪我吃饭，安慰一下我？”
　　“我在加班啊！出不来啊！”
　　“你失恋可以找我吐槽，我失业却找不到你。人与人之间的感情付出就是这么不公平。”
　　“别玩这一套了！实在不行，你就打电话给那次在奢侈表店里面碰到的顾先生啊！让他给你找份工作，说不定还能做他的贴身助理，成就一段姻缘！”
　　无论是凌睿还是莫云舟都希望她和顾长铭保持距离，她才不会去主动联系对方呢！
　　“甄晴，如果有个男人发短信叫你跟着他纸醉金迷，你觉得这是什么意思？”
　　“这个男人有钱吗？”
　　“应该……很有钱。”
　　“那就是要包养我呗！用钱砸我呗！”
　　宁韵然听到这里，一口汤喷了出去，咳嗽的时候牵动了颈部的伤处，疼的眼泪都快掉下来了！
　　莫云舟要包养她？用钱砸她？
　　这个设想在宁韵然的脑海中掀起惊涛骇浪。
　　再转念一想，又觉得怎么可能。
　　像是莫云舟那样的男人，不食人间烟火的样子，哪里学的会用钱砸人？
　　宁韵然想了想，觉得自己摸不准莫云舟那句话什么意思了。
　　不过摸不准就直接问，别不懂装懂。
　　宁韵然发了条短信过去：莫总，你说跟着你纸醉金迷是什么意思？不会是要包养我吧？
　　直到一整份的套餐都吃完了，宁韵然也没有得到莫云舟的回复。
　　难道是自己问的太直接了？
　　好像真的是太直接了。
　　万一莫云舟是真的想要包养她呢？本来是拿“纸醉金迷”这四个字来暗示一下，谁知道被她这个傻子戳穿了，这不是让莫总下不来台面吗？


第41章 魔鬼与猎人
　　哎哟……你想包养谁不好， 怎么会打我的主意呢？
　　真够想不开的啊！
　　宁韵然摸了摸下巴， 开始同情莫云舟了。
　　本来可以种种什么名贵的花， 却不知道吃错了什么药， 要把她这根狗尾巴草种花盆里，多憋屈啊！
　　宁韵然刚起身，就收到了莫云舟的回复：跟着我纸醉金迷的意思难道不是跟着我有钱挣？
　　晴天大霹雳，宁韵然完全焦了……
　　她都想了些什么有的没得啊……甄晴真是误导人！
　　宁韵然囧了半天，想了想， 厚着脸皮回答对方：哎呀！包养也可以用来形容员工跟着你挣钱啊！你真是一点都不幽默！
　　自己胡思乱想之后，还强硬地倒打一耙， 想想自己还真是不要脸。
　　不过，不要脸的事情她做多了， 不差这一回了！
　　宁韵然扯了扯嘴角， 画廊里的人知道莫云舟今天不会回来都走光了， 宁韵然正打算随大流也收拾东西回家的时候，收到了莫云舟的回复：那好， 等我回来包养你。
　　宁韵然的眼球仿佛被屏幕烫到了一般。
　　她从来不知道“包养”也可以是这么认真的词。
　　那天， 她没有提前回家，而是坐在自己的电脑前，回顾着江淮的作品。莫云舟说过要给江淮办画展，宁韵然相信他一定会做到。至少在她离开画廊回到队里之前， 她想为他做点什么。
　　她第一次希望， 时间能够过得慢一点， 让她在这个地方留得久一点。
　　周末的早晨， 宁韵然在公园里晨跑。
　　路过长椅的时候，看见穿着运动衣，揣着口袋，戴着兜帽的凌睿面无表情地坐在那里。
　　宁韵然拿着矿泉水，在椅子的另一端坐下。
　　她不动声色拧开矿泉水的盖子，给自己倒了一大口之后，听见凌睿低沉的声音开口问：“你颈部的伤，怎么样了？”
　　“已经好的差不多了。我看见新闻上说，大毒枭秦冕落网了，速度快到让人无法想象。”宁韵然也压低声问，“你们怎么抓到秦冕的？”
　　“兵贵神速，我们利用了梁玉宁的手机。之前梁玉宁给秦冕发的所有短信都是密码。我们将这些短信交给技术部门的同事，让他们破解了梁玉宁藏在短信中的密码，然后以同样的密码发短信给秦冕，说梁玉宁会将自己的网银秘钥放在商场的储物柜里，让秦冕派人来拿走。这样秦冕就可以通过网银将赃款汇去海外。缉毒队的章队长跟踪来拿网银秘钥的人，顺藤摸瓜，找到了秦冕。”
　　虽然只是轻描淡写的几句话，但是宁韵然知道能在这么短的时间内迅速布下这样的陷阱，真的不一般，甚至于是惊心动魄的。
　　“但这些，都是以画廊洗钱案的侦破为先机。你做的很好。”凌睿回答。
　　宁韵然低下头来，笑了笑：“运气而已。我……是可以回去队里了吗？”
　　忽然想到莫云舟所说的江淮的画展，她内心渴望着想要等到这个画展结束。
　　“你先不要告诉其他人你的身份，但可以从画廊辞职了。”凌睿点了点头。
　　那一刻，宁韵然的眼前浮现出的是出租车上，莫云舟靠向她，看着她的目光。
　　所有的一切都在他的眼中沉浮。
　　她忽然不知道自己是舍不得画廊的这份工作，或者舍不得这种终日与艺术为伴的生活，还是舍不得有他的日子。
　　宁韵然收拾起自己的心情，回答了一声：“好，我知道了。”
　　就在这个时候，凌睿的电话响了。
　　他站起身来，远离宁韵然之后接听了电话。
　　“喂？你说什么？你不要着急，慢慢说。”
　　凌睿的表情是很严肃的。
　　手机那边，传来的是和宁韵然同期进入经侦队，但是后来却又离开的刘雨的声音。
　　“我找到了！我知道纵合万象是怎样替秦氏兄弟中的大哥秦耀做账的了！纵合万象有三分之一的业务和网络科技有关！但是网络科技业务许多都是虚拟服务，没有实体，无法估计服务的真实价值！秦家的老大以空壳公司向纵合万象支付高额技术费用，然后纵合万象再进行做账，以购买境外空壳科技公司的方式替秦家老大将这笔钱支付到海外！”
　　“你拿到这些公司的名字了吗？”
　　“我拿到了！虽然是空壳公司，但是赵婳栩可谓用心良苦，给这些空壳公司都准备了流水和账目！哪怕是外部审计都不那么容易发现！我……”
　　只听见手机的那一端传来了一声剧烈的碰撞声。
　　凌睿的眼睛在那一刻睁得很大，背脊僵直。
　　看着他背影的宁韵然知道，和凌睿打电话的人是不是出事了？
　　凌睿立刻拨打电话给局里：“我们有一个同事可能在执行任务的过程中出事了！我现在就发她的手机号给你们！你们立刻定位她的位置！”
　　宁韵然站在原处，她有一种深深的预感。
　　梁玉宁的案子，并不是结束，而是另一个开始。
　　凌睿挂了电话，回头看了她一眼，目光示意宁韵然先按兵不动。
　　宁韵然点了点头，凌睿便转身快步离去了。
　　到底发生什么了？
　　凌睿在电话那端到底是在跟谁讲话？
　　宁韵然一整晚都在床上翻来覆去。
　　画廊已经暂时停业了。
　　莫云舟承诺会在一个月之后让画廊重新开业，愿意留下来的员工薪水待遇会在之前的基础上上涨百分之二十，而停业这个月的薪水照常支付。
　　当画廊员工们人心不定的时候收到了莫云舟新聘请的财务支付的工资时，不少人都决定留下来继续观望。
　　第二天的早晨，宁韵然坐在地铁上，旁边的一个中年上班族正在看晨报。
　　宁韵然歇着眼，入眼的第一则社会新闻就是：高级白领被摩托车撞伤后不治身亡。
　　而报纸上登出的受害者照片，正是刘雨！
　　宁韵然的呼吸被掐住，到底怎么回事？
　　她问对方说：“我可以看一下这则新闻吗？”
　　“哦，可以。”
　　对方把那一页报纸递给宁韵然。
　　一打开，映入宁韵然眼中的就是刘雨的大学毕业照。
　　宁韵然的眼眶湿了，她和刘雨说过的话没有几句，只记得这个女孩子很活泼，化妆很漂亮。
　　报纸上说，刘雨现在已经是本市最著名的纵合万象集团的财务部门担任助理会计，前途无量。她在下班途中，正用手机打电话，被一个骑着摩托车的人直接撞飞，刘雨伤重不治，当场死亡。
　　肇事者目前仍旧在逃逸。
　　宁韵然捏紧了报纸，她隐隐察觉到，刘雨离开经侦队很有可能也是凌睿一手安排的。
　　她们都刚毕业，在社会上没有背景，是新鲜的面孔，比起已经做了许久经济侦查工作的老队员，他们更容易获得调查目标的信任。
　　刘雨和自己一样，都是刚进入经侦队的年轻人。刘雨的情商高，很容易与人打成一片，而宁韵然的记忆里超强，所以凌睿根据她们俩的特点将她们分派去了不同的侦查目标那里。
　　宁韵然的手指触上报纸上刘雨带着笑容的脸庞，一切恍如隔日，心中百感交集。
　　现在的凌睿一定很自责，也很难过。
　　想到梁玉宁谋杀蒋涵，又对她痛下杀手，宁韵然忽然觉得刘雨的死应该也不是意外。
　　昨天刘雨好像有什么重要消息要告诉凌睿，就立刻出事了。
　　纵合万象集团，到底有什么大秘密？
　　而顾长铭到底有没有参与非法交易？这一切都是他指使的吗？
　　还是他也只是受制于人？
　　思前想后，这让宁韵然差一点坐错站。
　　画廊也因为高峻的事情，大量流失客源，在书画界的口碑一落千丈。
　　宁韵然仍旧用心地做着江淮的画展策划，她希望能在自己离开前，为这位命途多舛的画家多做一点事。
　　江婕在微信里对宁韵然说：“最近这几天，莫总也没在画廊里，听说他要全资收购我们的画廊，他这几天都在和律师探讨相关事宜呢。”
　　宁韵然愣了愣，问江婕：“真的吗？”
　　“当然是真的。到时候画廊的名字会改掉，也会有新一批由莫总发掘的画家和我们签约，到时候可有的忙了！”
　　得知画廊不会倒掉，宁韵然心里松了一口气。
　　“莫总和高峻还是不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“莫总的钱都是干干净净的。高峻那家伙就难说了。这也是为什么传出莫总要买下画廊的消息之后，忽然就没有人辞职了！你要知道，莫总的身后是云晟集团！”
　　听到这里，宁韵然的心中释然了不少。
　　她想要做出一个完整的画展方案交给莫云舟，然后遵照凌睿的指示回到警局。
　　就在她聚精会神的时候，有人在她的桌角上放了一杯热的咖啡。
　　“谢谢。”宁韵然以为是哪位同事，一抬头，发现对方竟然是赵婳栩！
　　整个人就僵在那里，宁韵然的面前浮现出报纸上刘雨的车祸现场。
　　大脑深处一阵绞痛。
　　镇定，宁韵然。
　　镇定。
　　赵婳栩不可能知道你是谁。
　　赵婳栩靠着桌边，微笑着看着宁韵然：“我只是路过，听说画廊的员工大多都回家等消息了，但却只有你还照常来上班。坐在家里领钱不好吗？”
　　宁韵然露出受宠若惊的表情。她知道，在赵婳栩的面前一定要有好演技。
　　只是像是赵婳栩这样的大忙人，每一分钟都价值千金，竟然会上来看自己？为什么？
　　以及……和赵婳栩说的每一句话都要万分小心。
　　“莫总说，等他回来想做江淮的画展。我很喜欢江淮，所以想提前准备他的画展方案。”宁韵然回答。
　　赵婳栩拉开一把椅子，面对面坐在了宁韵然的面前。
　　“每个人都会有放不下的事情，这位画家的画展对你来说就是吧。不过我更欣赏的是，当所有人都离开了，你还愿意留在原地等待。很忠诚。我喜欢忠诚的人。”赵婳栩笑着说。
　　“我……并不是忠诚于谁，只是纯粹喜欢，不想留下遗憾而已。”
　　“纯粹因为喜欢，那也是忠诚于自己，不是吗？”
　　“赵总，谢谢你特地来看望我还有安慰我。我没事。”
　　“高峻涉嫌洗钱，本来跟你就没什么关系，你当然没事啊。”赵婳栩撩了一下长发，笑着看了看宁韵然屏幕上的英文文案，“虽然我英语不是很好，但还是能感觉到你写的很流畅，语句严谨而地道。”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　能看出我的英文文案流畅地道，怎么能说自己英语不好呢？
　　这到底是谦虚还是虚伪？
　　这样的话，宁韵然当然没有问出口。只是她忍不住一遍又一遍地想起刘雨。
　　报纸上说刘雨是纵合万象集团总部的助理会计，而赵婳栩又是财务总监，刘雨的死，会不会和赵婳栩有关？
　　宁韵然顿时紧张了起来。
　　“宁小姐，虽然莫总不希望我挖他的墙角，但我还是要把我想要说的话对你说清楚。可能在你的眼中。我并不是一个好相处的女人，社会上也有不少偏见说我这种做到高管的女人都已经不是女人了。但是我们顾总对你很有好感，他信任你。”
　　提起顾长铭，宁韵然紧绷的神经略微放松。但很快又绷了起来。
　　几次相处，宁韵然感觉得到顾长铭不是坏人，但好人不一定就不会干坏事。
　　“无论是顾总也好，还是我也好，都希望身边的人靠得住。不需要有惊天的才华，但绝不能欺骗我们。所以我想到了你。之前蕴思臻语画廊的前景看似很好，我也不方便横刀夺爱，但现在不同了。你是不是该考虑一下自己的前途了？”
　　宁韵然完全没有想到赵婳栩会再一次伸出橄榄枝。
　　她的意思真的是表面上的意思吗？
　　“可是，你们顾总也说过，画廊更适合我。他应该是不希望我去你们那边的吧。”宁韵然小心翼翼地回答。
　　赵婳栩顿时笑出了声；“只能说你太不了解顾总了。他是一个很含蓄的男人。他欣赏什么或者喜欢什么，是不会伸手去拿的，而是会等着那个东西或者人心甘情愿来到自己的身边。”
　　如果是之前，宁韵然还会斩钉截铁的拒绝。
　　但是自从得知刘雨出事之后，宁韵然就不确定自己是不是要拒绝赵婳栩了。
　　毫无疑问，跟着赵婳栩就能了解许多纵合万象集团不为人知的部分。
　　但自己远不如刘雨八面玲珑，在人际关系中如鱼得水，很容易就会被赵婳栩拆穿吧？
　　看着宁韵然低头思考的样子，赵婳栩笑了。
　　“别急着给我答案，因为这真的是最后一张船票了。你可以先把你喜欢做的事情做完。如果要来我的身边，我也希望你没有任何遗憾。”
　　说完，赵婳栩就起身离开了。
　　宁韵然的心绪久久不得平静。
　　她一个人坐在电脑前，直到夜幕降临。
　　这件事情，她必须要报告给凌睿。
　　她拿出手机，直接拨打了凌睿和她联系的保密号码：“老大，我有重要的事情跟你汇报。”
　　“什么事？你要买鞋，或者你要我发红包之类的都不算。”
　　“赵婳栩来找我，要我跟着她。”
　　“那就拒绝她。”
　　凌睿的声音果决，没有丝毫的犹豫，这也侧面验证了宁韵然对刘雨的猜想。
　　“老大，你想清楚了再回答我吧。赵婳栩身边的情报有多宝贵，你比我清楚。”宁韵然吸了一口气。
　　“你根本不知道赵婳栩的手段！我们已经有同事出事了，你不能再有任何事，你明白吗。”
　　“老大，这件事你不是应该汇报到局里面，让上级领导来做决定呢？”
　　宁韵然的声音是平静的。
　　而凌睿在手机的那一端也沉默了。
　　良久，他才开口道：“你很想去吗？”
　　“我不喜欢复杂的人际关系，你知道的。所以从前你让我远离赵婳栩，我就远离她。只是，老大，你曾经问过我，明明是一个海归毕业的会计学硕士，无论去什么样的企业都能得到高薪，为什么会选择经侦。”
　　凌睿回答：“是因为你的父母。”
　　“对。赵婳栩也调查过我，她看见的只是表象。我的亲生父母意外而死，那个意外是他们开车经过高楼下，一个洗钱集团的会计来不及处理电脑，将主机从高空扔下来，正好砸在我父母的车顶。”
　　“小宁，你不用说了。”
　　“请让我说完。我的养父之所以会选择自杀，是因为他替人担保，出于他的善良和对朋友的信任。可是他的朋友却参与了非法集资，携款逃跑了。他用毕生的积蓄去还债还是不够用，于是他选择了自杀。他站在高楼上，在手机里对我说，无论如何要完成学业，因为那样我才能看明白这个世界金钱运转的法则。手机里的风声很大，我听得不那么清楚，但那却是他留给我的最后一句话——这个世界金钱运转的法则。也许我的养父指的是更深层次的东西，但对于我来说那个所谓的法则就是做人的底线，是是与非，也许这样的话在你听来很幼稚，所以你才会说我是傻瓜一号……但我确实是这样想的。”
　　“我知道，小宁。而且，我从来没有觉得你傻。”凌睿的声音跟着暗哑了起来。
　　“凌队，赵婳栩说她曾经也和顾长铭有过非常艰苦的过去。他们受过的磨难，我不懂。但我知道一个道理。有的人，被恶魔折磨也会成为魔鬼。而有的人，被恶魔折磨，会成为猎人。赵婳栩也许是魔鬼，但我有其他的选择。”
　　宁韵然一字一句，清清楚楚。
　　凌睿沉默了。
　　他也许一直把她当成孩子，但她其实远远比他想象的要坚定的多。
　　“我明白了。我会如实向上级汇报。一切听从上级的决指示。在这段时间，你要小心手机短信、电话、微信、邮箱等等一切通信方式都有可能在赵婳栩的掌控之下，不要忘了，他们是科技公司起家的。”
　　宁韵然明白，刘雨出事，很有可能就是当她和凌睿联系的时候，被赵婳栩的人给监控了。
　　“上面的决定下来的时候，我会通知你。”
　　说完，电话就挂断了。
　　宁韵然呼出一口气来，还好自己一直是用队里发的手机和凌睿联系的。
　　她很明白，在这件事里，凌睿承受着万分巨大的压力。
　　她绝对不能成为第二个刘雨。
　　就在这个时候，她的手机又响了起来。
　　屏幕上闪现的那个名字惊得宁韵然差点把手机摔碎了。
　　——顾长铭。
　　他怎么会打电话给她？
　　难道是因为赵婳栩的邀请？
　　宁韵然咽下口水，让自己的心绪平静下来，然后接通了手机。
　　“顾总，您好。”
　　顾长铭带着凉意的声音响起：“我看到画廊的新闻了，想要知道你怎么样了。而且刚才婳栩说来找过你，我正好开完会，也想跟你聊两句”
　　宁韵然有点懵，为什么赵婳栩着她谈完了，顾长鸣又找她？
　　“可以啊。顾总您在哪里？您那么忙，事情肯定多，我去找您吧？”
　　“我就在蕴思臻语画廊对面。”
　　宁韵然差一点咳嗽出来。
　　这个顾长铭怎么说来就来？
　　宁韵然赶紧走到窗前，果然看见画廊对面的马路上停着顾长铭的黑色奔驰。
　　“那我……马上下来！”
　　宁韵然赶紧背上背包，冲了出来。
　　她看也没看，就准备过马路的时候，看见对面靠着车的顾长铭朝她的方向伸长了胳膊，做了一个“不要动”的手势。
　　眼看着一辆车就从宁韵然的面前开了过去，冷汗都从背上冒出来。


第42章 猪血粉和猪血肠
　　顾长铭回到车上, 将车绕了一圈开到了宁韵然的面前，说了声：“上来吧。”
　　宁韵然点了点头, 上了车。
　　“走路不看车，就算牺牲了, 也做不了烈士。”
　　顾长铭的音调很平, 却在宁韵然的心中惊一阵波澜。
　　他这句话到底是纯粹批评她不看车, 还是暗示知道她的身份了？
　　“我可不想做烈士。”
　　“是吗？”
　　“做了烈士, 发的抚恤金我也领不到。”宁韵然耸了耸肩膀, 尽量让自己看起来平常。
　　顾长鸣轻笑了一声：“你自己知道就好。以后，过马路的时候要小心。”
　　“那个，顾总……您亲自来看我, 我有点受宠若惊。我是个直肠子的人, 您不如直接告诉我您找我到底想谈啥？”宁韵然摆出她一贯大剌剌的态度来。
　　“不是谈情说爱, 就不能找你谈正事了？”顾长铭侧过脸瞥了宁韵然一眼。
　　他的眸子本来就冷, 看不出深浅。
　　但“谈情说爱”四个字从顾长铭的唇间说出来，总有那么几分……禁欲的暧昧。
　　“一向没人愿意和我谈情说爱。”宁韵然自嘲地说。
　　“为什么？”
　　“因为我没意思吧。”
　　“我也没意思。”顾长铭回了一句。
　　“那我们两个聊天, 不是会冷场？”宁韵然忽然冒出一句。
　　顾长铭轻笑了一声：“你比我有意思一些。”
　　宁韵然无奈地看了一眼窗外。
　　是不是很多人都把她当成消遣呢？
　　顾长铭在T市已经是商界名流了, 他的生活有一定的品质, 宁韵然正在想象，他会把车开到什么高级会所里请她喝下午茶, 但没想到车却停在了一家猪血粉店前。
　　“啊？猪血粉？”
　　“你不是喜欢吃吗？”
　　宁韵然蓦地想起自己上一次画展因为早餐吃猪血粉吃到急性肠胃炎，最后还是被顾长铭送去医院的, 真是……囧囧有神……
　　“可是现在有猪血粉吃吗？”
　　“没有猪血粉, 但是有烤蛋挞和丝袜奶茶。”
　　“您也会在这样的地方吃下午茶？”
　　顾长铭将车停到了路边, 和宁韵然一起走进去。
　　“婳栩没有对你说过，我们并不是含着金钥匙长大的吗？”
　　“她说过。”
　　“这种小店里的吃的，比什么高端酒店里的东西要好吃。”
　　顾长铭走了进去。
　　明明他一身高端定制西装和这家店里简陋的装潢格格不入，但是他拉开椅子坐下的时候，宁韵然忽然觉得整个小餐馆的格调都得到了质变的提升。
　　他要了蛋挞和奶茶，还问宁韵然吃不吃猪血肠。
　　连猪血肠顾长铭都知道？
　　真是接地气啊！
　　宁韵然立刻点了点头。
　　小桌子上立刻放满了食物。
　　而顾长铭很熟悉地拿过一次性筷子，掰开，然后将竹筷子上的倒刺摩擦掉，递给宁韵然。
　　“我给你提一个非常真诚的建议。”顾长铭说。
　　“什么建议？”
　　“请不要称呼我为您，有时候礼貌是一种距离。”顾长铭正在给宁韵然烫碗，“我以为我们是过命的交情。”
　　“啊？”
　　“难道不是吗？我哮喘发作，药用完了的时候，没人知道我是怎么一回事，只有你跑去药店帮我买了药，救了我一命。”
　　宁韵然没想到顾长铭竟然还记得这件事。
　　“而你肚子不舒服疼得满脸发白的时候，我送你去的医院。”
　　“对啊，还有一生第一次的公主抱……”宁韵然说完，又想咬掉自己的舌头了。
　　“公主抱？”顾长铭蹙了蹙眉头，似乎在问那是什么。
　　宁韵然有点想笑，学着顾长铭一本正经的样子说：“你看过台湾狗血连续剧没有？就是女主角不小心崴了脚，男主角就跟女主角得了不治之症一样，把她横抱起来。多有王子抱公主的范儿啊？这就是公主抱。”
　　“这也没什么啊。”顾长铭回答。
　　“没什么？在现实里是很难做到的。”宁韵然很认真地敲了一下桌面。
　　“怎么难做到？”
　　“一个女生就算再轻，八十多斤总还是有的吧。这么横抱起来，是很需要臂力和腰部力量的！更不用说你还能把我从画廊里一直抱到停车场！”
　　“你不止八十多斤。”顾长铭回答。
　　宁韵然的膝盖中了一箭。
　　“不用你说，我知道了。”
　　宁韵然夹起猪血肠，一大口放进嘴里。
　　“小宁，虽然你们画廊现在被要求停业接受有关部门的调查，但是据我所知，莫云舟很有手段，将有问题的部分剥离了，而且他很有可能会全额买下画廊，更名之后继续营业。莫云舟的背后，是新加坡的莫家还有马来西亚的云晟集团，这足以让你现在所在的画廊屹立不倒。”
　　宁韵然睁圆了眼睛，看向顾长铭。
　　“真的？原来他背景雄厚不是放屁……不是吹牛？”
　　“所以，作为与你的过命之交，我觉得你留在画廊里，会比跟着婳栩更有前途，而且能做你喜欢做的事情。我听婳栩说，其他人都不来画廊了，只有你还在画廊里继续准备江淮的画展。”
　　顾长铭的目光是坦荡的。
　　而且，宁韵然能从顾长铭的声音里听出来他对莫云舟的欣赏。他不认为莫云舟只是有背景的富二代而已。
　　可为什么莫云舟却暗示过她，他和顾长铭之间存在“较量”呢？
　　“我也可以告诉你一个业内人士都知道的消息。莫云舟在下半年就会出任云晟集团中国分部的CEO。你跟着他，无论前景还是未来，都会比跟着婳栩要妥帖。”
　　宁韵然愣住了。
　　顾长铭的这番话，完完全全是站在宁韵然的角度上为她考虑的。
　　毕竟，如果顾长铭是真的不想她进纵合万象集团，可以有其他很多的理由。比如纵合万象的人际关系复杂，比如她进来了纵合万象内部也是人才济济，她这个没背景的新人也出不了头等等，但是顾长铭选择为宁韵然提供一个更广阔的方向。
　　“顾总……是觉得如果我进入纵合万象集团，会让你不大方便吗？”
　　宁韵然很认真地问。
　　顾长铭很坦荡地点头：“七分的原因，是你继续留在画廊或者跟着莫云舟，前途不会差。三分原因，是一旦你进入了纵合万象，我会忍不住要照顾你。这不利于你的职场生涯。”
　　宁韵然愣住了，指了指自己说：“你会照顾我？你要怎么照顾我？”
　　“纵合万象集团内部有着错综复杂的势力关系，一个不小心就会掉进下去。我得拽住你。”顾长铭直视宁韵然的眼睛。
　　“如果你走在我不希望看见你走的路上，我宁愿死死按住你一辈子不出头，而且我说到做到。所以，你进入纵合万象，不一定会有你想要的前途。”
　　他的目光里有一种如洪水摧毁千里堤坝的力量，涌入宁韵然的脑海深处，挤压走所有的缝隙，逼迫她正视他的每一句话。
　　宁韵然第一次感觉到一个人能凭借话语，让人直不起腰来。
　　顾长铭口中“不希望看见你走的路”是什么路？
　　是指刘雨吗？
　　一旦顾长铭发现她和刘雨一样都是经侦队钉入纵合万象集团的钉子，他也会像解决刘雨一样解决掉她吗？
　　“顾总，你这么说，我会吃不下的。”宁韵然放下了筷子，“而且我也没有决定好会答应赵总的邀请。我自己也知道自己没有经验没有人脉，跟着赵总，也不一定能学到东西，说不定去个普通的会计事务所会更实在。但是如果我决定答应赵总的邀请，肯定也是经过了深思熟虑，那个时候……请顾总看在我们有过命交情的份上，能公平公正地给我机会。”
　　“好。”顾长铭点头。
　　然后他低下头来，开始吃猪血肠。
　　宁韵然看了一眼他吃东西的样子，不紧不慢，而且不会发出什么声音。
　　莫云舟的教养是从小到大被培养起来的。
　　而顾长铭的，宁韵然相信他是后来逐渐注意到的。
　　“怎么了？”大概是感受到了宁韵然的视线，顾长铭抬起眼来。
　　“我觉得顾总你上的了天，也踩得了泥，能进能退。”
　　“你这个马屁拍得情真意切，我很受用。”顾长铭给宁韵然又夹了一块猪血肠。
　　吃完了小吃，到了快六点的时候，宁韵然又点了猪血粉。
　　“你还吃的下？”顾长铭问。
　　“当然吃得下。”
　　而且这一顿顾长铭买单啊！这家的猪血粉比别家的都贵，自己难得可以借着顾长铭腐败一下。
　　“嗯，这样看来你的体重不是没有道理的。”
　　顾长铭回答。
　　宁韵然差一点破口而出——尼玛和凌睿是不是亲兄弟啊！去验个基因吧大哥！你们倆损人的路数是一样的！
　　顾长铭没有吃猪血粉，而是直着背脊，很有耐心地看着宁韵然哧溜哧溜地吃着粉。
　　“大哥，你这么看着我，我会消化不良。不然你再点碗猪血汤？”宁韵然歪着脑袋问。
　　顾长铭微微顿了顿。
　　“怎么了？”
　　顾长铭忽然伸手在宁韵然的脑袋上面轻轻碰了碰，但是他很快就将手收回来了。
　　宁韵然忽然想起了那天顾长铭送自己去医院的时候，他也是这样轻轻揉了揉自己的头顶。
　　“没什么。如果你真的跟着婳栩，就不能叫我大哥了。”
　　哪怕是粗神经的汉子，宁韵然也会觉得莫名的心疼。
　　“吃你的粉吧，这种悲天悯人的表情不适合你。还要不要打包一份回去做夜宵？”
　　顾长铭的表情已经恢复到和平日里一样，仿佛谁都不能靠近。
　　“可以吗？”宁韵然很认真地问。
　　“当然可以。只是你下次再得什么急性肠胃炎，应该没人能抱得动你了。”顾长铭回答。
　　“这个理由并不能动摇我。”宁韵然举起手来，“老板，再来一碗猪血粉，打包！再加个虎皮蛋！”
　　顾长铭将宁韵然送回了南山公寓。
　　下车的时候，宁韵然有些不好意思。
　　因为猪血粉味道很重，顾长铭的奔驰车里都是一股味道。
　　“谢谢你，顾大哥！”宁韵然站在车窗前挥了挥手，然后拎着猪血粉上楼了。
　　赶紧的，看一集《CSI犯罪现场调查》，那血淋淋的场面，和猪血粉很相配！
　　顾长铭侧过脸来，看着宁韵然的背影，眉头蹙了起来。
　　几分钟之后，他才开动车子，回到了纵合万象大楼。
　　一进入自己的办公室，就看见赵婳栩抱着胳膊坐在他的办公桌前，似乎等待已久。
　　“你去哪里了？秘书说你的文件还没批完就走了。”
　　当顾长铭走近，赵婳栩蹙起了眉头。
　　“你身上什么味道？”
　　“猪血粉。”顾长铭在办公桌前坐下，打开文件，开始批阅。
　　“猪血粉？”赵婳栩忽然明白了过来，“你去找那个宁韵然了？我刚告诉你我跟她谈过，你就迫不及待了？”
　　顾长铭的神色一凛，将文件合上，发出哗啦一声，他抬起眼来直视赵婳栩：“我记得我跟你说过，我不希望你把别人再拉进来！”
　　“是不希望我把别人拉进来，还是不想我把宁韵然拉进来？她救过你的命，所以她是你心头的白月光……不对，是猪血粉，楚君也喜欢吃猪血粉，你把她当成楚君了？顾长铭！楚君已经死了！我们会掉进这个漩涡里，都是为了楚君，可是楚君是怎么回应我们的，她从综合医院的楼顶上当着我们的面跳下来！”
　　“不要说了。”顾长铭的手指握紧了拳头，指节泛白，目光凌厉到仿佛穿透了赵婳栩，“我没有把她当成楚君。”
　　“那么到底为什么？我们每年招聘了那么多研究生博士生，为什么宁韵然不可以？”
　　赵婳栩双手撑在顾长铭的书桌前，冷冷地看着他。
　　“因为她和我们不是一路人，道不同不相为谋。”顾长铭回答。
　　“什么叫做不是一路人？”赵婳栩继续逼问。
　　“好，你一定要我说为什么，我现在跟你说清楚。你调查过她的背景资料，那么你知道她的亲生父母和养父母都是因为什么死的？”
　　“我知道。她的亲生父母是因为警方突击追捕一个洗钱的地下钱庄，钱庄操作员来不及处理硬盘，就直接把电脑主机从楼上扔下来，正好砸中了她父母开的车。”
　　“她的养父呢？”
　　“她的养父是因为合伙人参与非法集资卷款携逃，留下了巨额债务，她的养父选择自杀。”
　　顾长铭狠狠地瞪视着赵婳栩：“你既然知道，就该明白她对一切违法的金钱交易一定会充满厌恶。你想带着她学那些台面下的东西，她会去学吗？”
　　“那是因为她不了解真正的金钱的力量！我和你，就是最好的例子。掌握了怎样处理资金，就掌握了别人的命脉。就好比秦大老板，他难道不知道我们不愿意受制于他？但是他却无法下手除掉我们，因为我们抓住了他的资金。这就是力量！真正的权利。从害怕金钱，到掌握权力，任何人都会变。她也一样。”
　　赵婳栩回答。
　　“那好，我现在告诉你，她救过我的命。而我报答她唯一的方式就是，让她永远学不会你的那一套。”
　　顾长铭的声音里带着咬牙切齿的意味。
　　赵婳栩愣在那里。
　　不知道从什么时候开始，她已经读不懂顾长铭的情绪了。
　　他将自己隐藏的越来越好，也越来越深。
　　但终于，因为一个女孩，他裂开了一条缝，赵婳栩感觉到了顾长铭的决绝。
　　“好，如果她不回答我的邀请，我不会再主动找她。但是如果她决定了，我们就看看，她到底和我们是不是一路人。”
　　赵婳栩转过身去。
　　那一刻，她坚强了许久的眼泪泛滥开来。
　　因为她太清楚了，将宁韵然隔绝到他们的世界之外，是顾长铭对她最大的爱护。
　　而这样的爱护，赵婳栩意境很久没有从顾长铭那里感受到了。
　　而此时的宁韵然一边吹着口哨，一边打开电脑，然后将猪血粉打开，虽然米粉糊了一点，但好像更入味了。
　　宁韵然又开了一罐可乐，学着广告的口气说了一声：“看电视剧的时候，猪血粉和可乐更配哦！”
　　就在这个时候，宁韵然的手机震了一下。
　　她滑开一看，是莫云舟发来的：你的脖子好了吗？
　　宁韵然立刻回复：好了好了！吃猪血粉都没问题了！
　　她没想到莫云舟竟然还记得自己的伤势，忽然觉得又感动，又内疚。
　　正当她准备将通讯录里的抖M改成“莫云舟”的时候，对方发来一条短信：你真是鸟为食亡，要吃不要命。
　　宁韵然翻了个白眼，心想你还是继续做抖M先生吧！
　　在关闭短信的那一刻，她看见了和莫云舟上次的聊天记录。
　　他说：等我回来包养你。
　　宁韵然的眼眶瞬间热了起来。
　　手指下意识按在了那条短信上。
　　如果局里面不同意她去纵合万象集团，她可以在回到队里做回正式的经侦员之后，好好和他解释这一切。
　　但如果局里面认为她应该进入纵合万象的话……那么当她离开画廊的时候，莫云舟会怎样看待她呢？
　　等等，宁韵然！
　　你想那么多干什么啊！猪血粉都要糊掉了！
　　因为保安将画廊完全关闭了，宁韵然也不可能再回到画廊使用电脑，只能用自己的笔记本继续完成她对江淮画展的构思。
　　就在这个时候，她的电话响了。
　　“宁韵然吗？有你的快递！”
　　“快递？我没买东西啊！”
　　“是一个叫甄晴的买的。”
　　“诶？甄晴的东西怎么寄到我这里来了？”
　　宁韵然一头雾水，打开了房门，看见了快递小哥。
　　她还没来得及说话，快递小哥就将快递交到了她的手上，而快递的盒子上放着的是一张证件，对方是一个技术侦察员！
　　宁韵然顿了顿，对方示意自己是不是可以进去，宁韵然立刻点头。
　　快递小哥进入之后，立刻取出设备，似乎是在确定宁韵然的小公寓里面有没有任何监听设备，然后小哥点了点头，就离开了。
　　技侦员都来了，宁韵然几乎可以肯定局里面的决定是什么了。
　　她打开那个快递盒子，发现里面只是一张女子会所的体验券，到期日期就是今天下午的三点。
　　宁韵然立刻收拾自己，打车去了那个会所。
　　会所的前台人员将她请入了汗蒸室。
　　宁韵然换了汗蒸服进去之后，发现里面一个人都没有。她坐在里面快要五分钟，都没有人进来。
　　这让她有些忐忑。
　　该不会这一切都是赵婳栩试探她的方式吧？
　　宁韵然已经蒸出了一身的汗，这时候汗蒸房的门终于打开，一个身型高挑的女子走了进来，那一瞬间，宁韵然还以为对方是赵婳栩，吓得魂都要飞出来了。
　　但是当对方在她的对面坐下的时候，宁韵然才发现自己太草木皆兵了。她并不是赵婳栩。
　　“你好，我是省厅经侦的特派员，江锦书。”
　　省厅来的，宁韵然立刻直起了背脊，觉得眼前的人真是高大上。
　　“什么特派员？”宁韵然随即警觉了起来。
　　看着她的表情，江锦书笑了：“你的凌队长跟我说，你总想问他要红包，买鞋子，他不是不给你发红包，是他不能用微信和你联系，所以没办法给你发红包。”
　　这些话是她用专线手机和凌睿聊天的记录。凌睿提醒过她，顾长铭是做网络科技起家的，而他的人不乏监测高手，很可能通过某种技术手段得知这段谈话记录。


第43章 世上还有莫云舟
　　“凌队长是谁？”宁韵然笑了笑, “姐姐，你是不是认错人啦？”
　　江锦书捂着嘴巴笑了：“你有这样的警惕心, 真的很难得。和你们凌队说你心太大不一样，他对你过度保护了。”
　　宁韵然还是一脸“我不知道你在说啥”的表情。
　　“那我再说一件有意思的事。有一次, 你惹恼了新来的同事, 你问凌队长该怎么办。凌队长说, ‘你还是多多去打拳击吧’。你问, ‘为什么？’凌队长回答, ‘脑子多被揍一揍，也许能清醒一点’。你说，‘那也有可能变成脑残啊’。”
　　宁韵然眨了眨眼睛, 这段话是她刚去凌睿那里报道的第一天的对话。绝对没有在短信或者电话里提起过, 除了她和凌睿, 也不可能有别人知道。
　　“他怎么连这个都告诉你？”宁韵然怒了。
　　这简直就是让她在其他同事面前掉逼格啊！
　　“他说, 这是他对你的第一印象，他永远忘不掉。你应该也忘不掉。”江锦书回答。
　　宁韵然的心中有是一群草泥马呼啸而过。
　　“为什么选女性会所？这样凌睿就不能进来和我们一起蒸桑拿了啊！”宁韵然心想, 那个专门拆她台的混蛋肯定故意选这里, 不敢来！
　　“首先, 凌睿从事经侦工作已经很多年了，我们的目标人物顾长铭和赵婳栩肯定会对凌睿的动向非常关注。赵婳栩刚决定要招你进入纵合万象, 她这段时间就一定会盯住你，看你有什么动向。如果你这段时间和凌睿见面, 就必然会暴露身份。”
　　宁韵然点头：“我明白了。”
　　“第二, 这里是女性会所, 赵婳栩认为你到这里来见上线的可能性也会比较低。”
　　宁韵然再度点头，忽然有一种自己在演间谍片的感觉。
　　以及，从此刻开始，她觉得一切都变得小心翼翼起来了。
　　“你一直没有经过最专业的训练，但是不专业恰好也能避免你身上有太多经侦员的特点，这也能让赵婳栩降低对你的防备。你对纵合万象集团的了解应该不多吧？”
　　宁韵然点了点头。
　　“其实我们了解的也不多，除了这个集团在为大毒枭秦氏兄弟中的老大秦耀转移资金之外，我们知之甚少。赵婳栩是一个厉害的角色，而顾长铭也比较低调。上面决定以纵合万象集团为突破口，以‘洗钱’这种下游犯罪逆行追踪上游毒品犯罪的罪魁祸首秦耀。这里面的危险性很大，上面不想刘雨同志的牺牲重蹈覆辙，这一次投入了大量的人力和物力来支持你的行动。刑侦、经侦还有技侦将会联合起来，形成合力。而你要做的，就是一步一步走近纵合万象的核心。但是，一旦有任何暴露身份的迹象，行动将会终止，你的人身安全将会被放在首要位置，明白了吗？”
　　“明白。”宁韵然点头。
　　“过几天，南山公寓的对面将会入住技侦的同事。既然顾长铭和赵婳栩擅长反侦察，我们就派出精英来协助你。他的名字是杜若，目前的身份是某个IT公司的技术员，大多时间在家里工作，就是你们年轻人经常说的‘宅男’。你们好好相处。如果你有任何的消息，可以通过杜若来传递，尽量减少和其他人的联络。”
　　“明白。”
　　江锦书又对宁韵然说了许多需要注意的细节，让她深刻的感受到，这一次真的是大手笔的行动了。
　　最后，江锦书嘱咐宁韵然，无论是离开画廊也好，还是答应赵婳栩的邀请也好，都要尽量做到自然。
　　然后他们两个躺在桑拿房里，一起做了一个脸。
　　宁韵然站在镜子前，看看自己的脸，觉得又白又嫩，像剥了皮的鸡蛋一样。
　　“哇，下次我们见面还会选这里吗？”
　　“当然不会。”
　　江锦书说完，就收拾收拾离开了。
　　宁韵然感觉有点孤独。
　　上面来的人，都这么说来就来，说走就走？
　　宁韵然会到了自己的公寓里，打开了笔记本电脑，继续完成她的画展策划方案。
　　她总想要留一点什么东西给莫云舟。
　　虽然她做的方案曾经被莫云舟说“太天真”，但哪怕天真，她也想给他看。
　　当宁韵然完成方案之后，她闭上眼睛，吸了一口气，确认自己的情绪平静之后，她打了一个电话给赵婳栩。
　　这个时候的赵婳栩正在和顾长铭商讨一个技术项目的预算，她看了一眼手机屏幕，对顾长铭说了一声：“宁韵然的电话，应该是要给我答案了。你觉得会是怎样？”
　　顾长铭握着笔的指尖下意识用力。
　　“喂，小宁，你主动打电话给我，应该是告诉我你的答案的吧？”
　　“是的。我觉得赵总之前对我说的都很有道理，我本来就是学会计出身的，现在在画廊这块，确实白费了我之前学的东西。我很想回归我本来学到的东西，而赵总是这方面的翘楚，如果想要真的提升自己，我觉得我还是应该接受您的邀请。”宁韵然对着同事早就替她写在纸片上的东西，用万分真诚的语气说。
　　她觉得再过一个月，自己就可以成为影后了。
　　“行。那么你什么时候处理好和画廊那边的关系，就告诉我一声，我会亲自安排你入职。”赵婳栩侧过眼来看着顾长铭，用眼神示意对方“这一局，我赢了”。
　　顾长铭紧握的手指缓缓松开。
　　当赵婳栩离开顾长铭的办公室，顾长铭向后靠着椅背，闭上眼睛，长长地呼出一口气来。
　　几天之后，莫云舟从外地回到了画廊。
　　听到消息的员工纷纷赶了回来，大家聚集到了画廊的会议室里。
　　座位不够用，许多人就直接站着。
　　宁韵然也站在人群里。
　　她看见莫云舟走进了会议室，背脊挺拔，步伐中带着一种从容和自信。
　　“大家好久没见了。心里面多少也有些忐忑吧。今天就把我的决定和大家说一下。”
　　所有人都面露紧张神色。
　　只有莫云舟依旧宠辱不惊。
　　宁韵然知道这个男人很好看。但是当初自己画他画的那么用心，那个时候她以为自己是为了挣那每张五十块。现在她终于明白，那是因为这个男人的气质。
　　那不是伪装出来的淡然，而是他真的无论面对什么都能云笑风轻地应对。
　　当莫云舟说执法机构还在评估画廊因为高峻洗钱案的资产时，所有人都很紧张。
　　但是画廊并非所有交易都是非法的，在进行清算之后，莫云舟会全资注入画廊，更换名字，重新来过。
　　但手续上还需要几个月的时间，莫云舟承诺愿意留在新画廊的同事将在这几个月照常发薪，如果觉得不确定性太大的，可以联系新来的人力资源经理办理解除劳动手续，同样可以领到本月的薪水。
　　莫云舟的条件是优渥的，不少同事都决定回去考虑。以莫云舟的财力，就算他们都走了，他也能在几个月之后招聘到精英人才。
　　当会议结束，莫云舟回到了自己的办公室。
　　宁韵然也走到了他的门前。
　　还有好几个资深经理正在和他谈论画廊未来的发展，宁韵然独自站在门外，一直等到晚上十点多他们都走了，她才敲了敲门。
　　书桌前的莫云舟正仰着头，闭着眼睛。
　　“进来。”
　　宁韵然很紧张。
　　她这辈子都没有这么紧张过。
　　哪怕是第一次见到凌睿的时候，都没如此忐忑。
　　“莫总。”
　　莫云舟睁开了眼睛，看见宁韵然的时候，略微又些惊讶。
　　“这么晚了，你怎么还没有回家？”他的声音轻轻的，和画廊里其他员工说话的语调有些不同。
　　“我……有事情想跟你说。”
　　宁韵然觉得喉咙像是被哽住了一样。
　　“你先过来。”莫云舟朝她招了招手。
　　宁韵然向前靠在了桌子上。
　　莫云舟的唇角勾起好看的笑：“你再过来一点。”
　　宁韵然直接撑着桌面，将脑袋靠向莫云舟。
　　难道莫云舟有什么悄悄话要对她说？
　　“你是傻瓜吗？”莫云舟坐着转椅侧过身，示意宁韵然绕过桌子走到自己面前来。
　　“哦。”宁韵然绕过桌子，来到了他的面前。
　　莫云舟的手指伸了过来，轻轻拎着她衬衫的领口，将不是很整齐的领子拉平，然后仰着头，看着她。
　　还是那样很深，很远的目光，像是要将她封缄在另外一个世界里一样。
　　他轻轻笑了。
　　“你的脖子真的好了。你等到这么晚，是要我请你吃夜宵吗？”
　　看着他的笑，宁韵然的眼泪就快要忍不住了。
　　她必须要一鼓作气，否则她会说不出话来。
　　“我想向您辞职，离开画廊。”
　　莫云舟在那一刻愣住了。
　　他看着宁韵然，她第一次看到了他的惊讶。
　　“怎么了？你是担心我没办法接下蕴思臻语吗？”
　　“不是的，我觉得一直在画廊工作和我学的东西不相关。要是继续做下去，我怕我花了那么多年学习的东西会全部都忘掉，所以我想换个行业。”
　　莫云舟目光里恢复了平静，他点了点头：“你说的也很有道理。留在画廊，确实大材小用。那你想好去哪里了吗？”
　　“我想跟着赵总。她说她会带着我。”
　　宁韵然的话刚落下，莫云舟的眼底涌现的不是惊讶，而是不可思议。
　　就好像一直以来的平静终于裂开了一道口子。
　　“你说什么？你要跟着赵婳栩？”
　　“是的。赵总是有名的财务官，跟着她……”
　　“你听着，你想要做这一块，我可以给你联系大把的公司企业，甚至大型跨国集团，只有赵婳栩绝对不可以。”
　　莫云舟的视线太凌厉，直接锁死了宁韵然所有的思考能力。
　　“我知道你有人脉，我也听说了你很快就要去做云晟集团在中国分部的CEO了，但是我想要学真真切切的东西。你介绍我去那些地方人才济济，我根本出不了头的！”
　　“跟着赵婳栩你也出不了头。”
　　这还是第一次，宁韵然在莫云舟的眼中看到了毫不掩饰的压迫感。
　　仿佛宁韵然如果继续这个选择，莫云舟就会将她抽筋拔骨，挫骨扬灰。
　　“赵总把我当自己人，我一个刚毕业的研究生，她给我开了三十万的年薪，真的很有诚意。如果她不愿意用心教我，或者我在那里得不到我想要的我会……”
　　“你想要出头，我也可以带你走。”莫云舟伸出手，摁住宁韵然的脸颊，强迫她直视自己，“我会带你去云晟集团，我会让比赵婳栩更有资历的财务总监教你更有价值的东西！如果她给你开三十万的年薪，我也一样可以开给你！”
　　宁韵然完全惊呆了。
　　她完全没有想到莫云舟会对她说这些。
　　莫云舟会如此反对她进入纵合万象集团，绝对是因为他知道赵婳栩有问题。他肯定是不想自己误入歧途。
　　如果是从前，宁韵然会大剌剌说一句：不好意思，我的良心被狗吃了。
　　但是她说不出来。
　　长这么大，除了已经失去的父母，这是第一次有人这样在她。
　　“说话啊。”莫云舟这句话说的很轻。
　　“……你为什么对我这么好？”
　　宁韵然红着眼睛问他。
　　莫云舟也看着她，他的沉默让人心跳加速。
　　忽然之间，他将她拽向自己，他的唇撞了上来，宁韵然吃痛了，正要推开对方，莫云舟却摁住了她的后脑，她感觉到了他温暖的舌尖，带着不顾一切的气势，掠夺她的一切。
　　宁韵然越是挣扎，对方的力气就越大，直到宁韵然站不住快要摔倒的时候，对方终于放开了她。
　　她惶然地看着他，从没有想过有一天这个男人会对任何一个女人这样失控。
　　但是他的目光是理智的。
　　理智到他很清楚知道自己要的是什么。
　　不达目的决不罢休。
　　“这就是我为什么对你这么好的原因。”
　　莫云舟一字一句地回答。
　　宁韵然觉得就像有一股力量迎面而来，将她冲垮。
　　她向后踉跄了两步。
　　唇上还留着莫云舟的压上来的力度感。
　　那是亲吻。
　　宁韵然的心脏如同脱缰的野马狂跳，万千思绪呼啸而过，她什么也抓不住。
　　莫云舟的意思是，他喜欢她吗？
　　可是他为什么会喜欢她呢？
　　“宁韵然，我莫云舟一向自信于自己的眼光。你可以不喜欢我，但如果你让我失望，我会百倍奉还。”
　　宁韵然看着莫云舟的眼睛，仿佛自己的喉咙被对方死死咬住，又像是被对方一点一点剥开她的思想，要将她所有的小秘密都拖拽而出。
　　“我只是想选择自己想走的路，我真的没有想过离开这里算是对您的背叛。”
　　“上一次在医院里，我对你说过的话，你已经全都忘掉了。你是不是觉得我是个男人，不会跟女人计较？你觉得会为了看起来有风度，让你轻松走？那么你要清楚，我们莫家能走到今时今日，靠的从来不是风度。如果你不喜欢我，就不该招惹我。”
　　莫云舟的表情此刻已经平稳了下来，尽管说的话明明很有力度，但语调却平静的很。
　　宁韵然知道自己伤害了这个男人了。
　　她想起那天他们坐在出租车上，他告诉她，他想要给江淮办一场真正的画展，他的眼神是纯粹的，没有任何目的的。他信任她了，才会把自己最单纯的想法告诉她。
　　然而她却要背过身去，离开他。
　　她想要告诉他真相，但是这是不允许的。
　　“莫云舟，你记得我曾经问过你，如果掉入黑暗深渊了该怎么办？”
　　宁韵然看着莫云舟的眼睛，很认真地问。
　　“我回答你，那就化身为光，将深渊照亮。”莫云舟看着宁韵然回答。
　　“莫云舟，因为你说的每一句话我都相信。所以现在，我就要去照着你说的答案去做。我想要你像我相信你一样，相信我。”
　　“什么？”莫云舟看着她。
　　“再见，莫总。你不用开支票给我了。”
　　宁韵然说完，就转身离开了莫云舟的办公室。
　　她觉得自己就像逃难一样。
　　她是个不善掩藏的人，再和莫云舟多待一秒，她怕自己会把所有的秘密都说出来。
　　莫云舟怔在那里，几秒之后忽然站起身来，快步冲了出去。
　　他奔跑着，寻找着宁韵然。
　　他必须要弄清楚，到底宁韵然为什么会忽然决定去跟着赵婳栩。
　　当他追上宁韵然的时候，他发现她一边走向地铁站，一边颤抖着肩膀。
　　她在哭。
　　如果她那么想要跟着赵婳栩的话，为什么要哭呢？
　　莫云舟没有上前去拽她回来，只是跟在她的身后。
　　她已经走过了地铁口却不自知。
　　还在傻兮兮地继续向前走。
　　莫云舟远远地跟在她的身后，望着她的背影，就这样看着她走过了好几个路口之后，宁韵然终于意识到自己错过了地铁站。
　　她抬手，招来一辆出租车，坐了上去。
　　莫云舟眯起了眼睛。
　　他不是傻子，宁韵然最后对他说的话是什么意思？
　　什么叫做按照他给的答案去做？
　　他取出手机，拨通了一个电话。
　　手机的另一端，传来了冷峻的男性声音：“您好，我是顾长铭。”
　　莫云舟的唇角扯起一抹冷笑，声音却很平静：“顾总，你的财务总监真是好手段。”
　　此时的顾长铭仍旧在加班看文件，他放下了手中的笔，向后靠着椅背说：“莫总，没想到难得接到你的电话，就是兴师问罪。婳栩怎么了？”
　　“她来把宁韵然挖走了。我才刚要接任云晟集团的CEO，你们就来挖我的人，这是下战书还是示威？”莫云舟的声音里带着笑意，但顾长铭却听出了他的寒意。
　　“只是一个刚毕业的留学生而已，莫总你真的想多了。我们本来还打算在房地产和航运领域的投资方面和云晟集团合作，怎么可能会故意挖您的墙角呢。如果莫总真的介意，我会跟婳栩说，劝宁韵然回去你那边。”
　　“她的心去到你那边了，我留下也无用。不过这一笔，我记下了。”莫云舟将手机挂掉了。
　　他回到画廊取车，回到自己的办公室里，他看了一眼自己放在桌面上的笔记本。
　　里面夹着的那张卡片露出了一个小角。
　　莫云舟捏着那一角将卡片缓缓抽了出来。
　　上面是龙飞凤舞一点没有女孩子娟秀气质的字迹——你莞尔一笑，璀璨了我的一生。
　　那是莫云舟刚来画廊的时候，行政部送花误把宁韵然写的卡片插在了里面。
　　他早就忘记了这张卡片的存在，可偏偏此时此刻又让他看见了。
　　“没有人能骗得到我，你说想跟着赵婳栩……明明是假话。”
　　莫云舟用手指将那张卡片摁回了笔记本的纸页里面。
　　当宁韵然回到家的时候，她很茫然。
　　从没有想过，第一个亲吻自己的人，会是莫云舟。
　　她还记得他靠近自己那一刻决绝的姿态，他眉眼的轮廓，他睫毛弯起的弧度，他唇的触感，他舌尖的力度，那是无声却强悍的入侵，她用力捶了捶脑袋，想要将莫云舟赶出去，可是……
　　她的记忆力太好了。
　　越是想忘掉，就越鲜明。
　　莫云舟喜欢她，这是真的吗？
　　怎么可能是真的呢？
　　宁韵然还记得江婕她们八卦聊天的时候说起过，莫云舟最欣赏的电影明星是凯特·布兰切特。
　　那种优雅知性又有高度的女王范儿。
　　自己离凯特·布兰切特……云泥之别。
　　莫云舟的亲吻就像某种蛊惑，拖拽着她。
　　她以为这世上自己最在乎的人都已经没有了，其实不是的。
　　还有一个莫云舟。


第44章 美貌的杜师兄
　　过往的一切不是因为巧合, 也不是因为他脑子不清醒才会在梁玉宁袭击她的时候挡在她的面前，才会在她望向梁玉宁的尸体时遮住她的眼睛, 才会说只要她不去赵婳栩那里，他可以给她更多的选择, 包括跟着他去云晟集团。
　　那句会带她去云晟集团, 宁韵然知道他为了挽留她, 已经不惜放下自己的原则了。
　　莫云舟这样的人, 公私分明。能让他说出要带她去云晟集团, 是他要用云晟这个平台将她留下，这几乎是来自莫云舟的请求了，但是自己却离开了。
　　是啊, 她怎么给忘了。
　　江婕所八卦的关于莫云舟的一切背景都是真的。他是天之骄子, 是云晟集团中国分公司的CEO。
　　从前, 宁韵然翻完甄晴那些霸道总裁和小绵羊的小说, 总会嗤之以鼻。但莫云舟却是真实存在的，只是他们之间的距离看起来很近, 却其实很远。
　　比如她不知道莫云舟和顾长铭之间有什么样的“战争”, 他会在她的病床前要求她绝对不要挤进他和顾长铭之间；而她也不可能告诉他——我是一名经济犯罪侦查员, 我将要开始调查顾长铭和赵婳栩，也许……你也会成为我的调查对象。
　　宁韵然无奈地笑了笑。
　　她知道, 她和莫云舟之间的故事是不会照着台湾言情小说的剧本来发展的。
　　只是，她还是惊讶于他会在那么多出众的人里面, 看到了她。
　　明明被艺术熏陶了那么久, 莫云舟, 你的审美怎么会忽然就出问题了呢？
　　“我要成为一个怎样的人，才值得你那么喜欢呢？”
　　等等……他……亏他在所有人面前一副有教养的样子，完全不在乎她的感受就亲上来！
　　这是不按流程办事！
　　正规流程不应该是先表白，再牵手，然后接吻的吗？
　　表白呢？
　　一句正儿八经的表白都没有！
　　宁韵然摸了摸自己的嘴唇，忽然觉得亏了。
　　还有以前自己耍的所有流氓，都太“矜持”了！
　　宁韵然第一次有了捶胸顿足的感觉。
　　他说她喜欢你，他说他想带你走，他还吻了你。
　　但是你喜欢他吗，宁韵然？
　　她无法回答这个问题。
　　在她看来所有的“一见钟情”都是荷尔蒙作祟，而真正喜欢一个人是绝对需要时间的。
　　她不知道自己喜不喜欢他。
　　但是有一点，她很肯定——如果是莫云舟差一点被梁玉宁杀死，她也会毫不犹豫地挡在他的面前。
　　宁韵然打开笔记本电脑，将自己做好的江淮画展的策划案包括英文版的一起，发到了莫云舟的邮箱里。
　　当屏幕上显示发送成功的时候，宁韵然第一次有了“遗憾”的感觉。
　　请你一定要好好的。
　　就在这个时候，宁韵然听到了走廊里传来了行李箱拖动的声音。
　　她看了一眼时间，我的娘啊，都凌晨一点了！
　　外面竟然还会有人在拉行李？
　　该不会是用行李箱弃尸吧？
　　宁韵然从床上翻起来，走到门前，从猫眼中望了出去。
　　只看见一个瘦高的男人，穿着灰色的卫衣，帽子遮住了半张脸，但是从他挽起袖子露在外面的胳膊来看，这家伙很白净，好像终年不见日光一样。
　　额……不会真的是鬼吧？
　　宁韵然咽了一口口水。
　　等等，记得在汗蒸房里和她联系的江锦书曾经说过，上面会派一位专业的联络员住到她的公寓对面，如果她跟在赵婳栩的身边有任何需要传达的消息就告诉这名联络员。
　　所以……这个瘦高个其实是她的同事？
　　但谨慎起见，还是再观察一下。
　　对方取出钥匙，打开了对面的门，将行李箱拖进去了。
　　那走路的姿势还有拖动行李箱走走停停的样子看起来懒洋洋的，真的一点都不像个警察。
　　是不是搞错了？
　　就在宁韵然狐疑的时候，对方忽然又把门打开了，揣着口袋来到了宁韵然的门前，抬起手哐哐哐咋了三下。
　　这都已经半夜一点了！这个家伙怎么还会来敲自己的房门？
　　这家伙真的是她的联络人？
　　万一是坏人呢？
　　等等，自己一拳能把糙汉子的门牙打下来，还会怕这个细胳膊细腿儿瘦弱男人？
　　宁韵然应了一声：“大晚上的，谁啊！”
　　“有方便面吗？我饿了。”
　　男人冷冽的声音隔着门响起。
　　没有一点人味儿，难道真的是鬼？
　　“我……我没有方便面，而且我睡觉了！”
　　就算能打碎糙汉子的门牙，她也不打不着鬼！
　　“喂！如果不是凌睿亲自打电话给我，我是不会接这个任务，提前结束休假回来帮你这个白痴。如果没有方便面，你就给我下碗面！”
　　对方的声音一点都不客气，还暗含怒意。
　　但是听到“凌睿”这个名字的那一刻，宁韵然是要多安心有多安心。
　　门那边这个像鬼一样的男人，就是凌睿给她搬来的救兵，就是她最坚实的后盾！就是她与组织最亲密的联系！
　　就算是鬼，也是可爱的鬼啊！
　　宁韵然乐颠颠地将门打开，看见对方的那一刻，愣住了。
　　“对……对不起，姐姐，你大老远赶过来，辛苦了！”
　　宁韵然很少见过无关这么精致的人。
　　刚才一直被帽檐遮住半张脸所以宁韵然没有看清，对方生了一双轮廓相当细腻漂亮的眼睛，眼睫毛也细密纤长，高挺的鼻梁，鼻尖细致，再加上生的白净，就显得更漂亮了。
　　“姐姐？你只眼睛看出来我是姐姐了？”
　　那双漂亮的眼睛忽然瞪圆了，低沉的声音响起，宁韵然这才意识到，对方第一有喉结，第二没胸部，第三真的比一般的女模特都要高，目测有一百八十多公分……不可能是个小姐姐。
　　“对，对不起……”宁韵然的气势完全被对方给压下去了。
　　对方的手直接扣在门上，以难以抵挡之势将门打开了。
　　宁韵然忽然觉得刚才那个感觉能把对方一拳打倒的自己真是天真的可爱。
　　对方直接打开了她的冰箱，拿出了宁韵然的酸奶，然后指了指放在茶几上的农心拉面说：“我要吃那个。”
　　“哦，我去给你烧水！”
　　“农心拉面要用煮的才好吃。”对方用鄙视的眼神看了她一眼。
　　宁韵然指了指自己，不确定地问：“你要我给你煮？”
　　“对啊。我又不会。”
　　对方那理所当然的语气让宁韵然真想煮一碗拉面扣到对方脸上去。
　　“我也不会。我只会泡面。”
　　宁韵然也理所当然地回答对方。
　　“那算了。你都会什么？”
　　“煮鸡蛋。把鸡蛋放到烧水瓶里，按下按钮，水开了，鸡蛋也熟了。”
　　对方与她对视，两人的目光就这样毫无起伏地交接在一起，好像在比谁先忍不住眨眼睛。
　　宁韵然实在比不过对方的漠然，就这样败下阵来。
　　“那你就用热水壶给我煮两个鸡蛋吧。”对方在宁韵然的沙发上大喇喇地坐了下来。
　　他的腿长，折起来的时候正好抵住了茶几，这家伙毫不客气地用腿将茶几顶了出去。
　　宁韵然一边找鸡蛋一边在心里抱怨。
　　最近到底怎么回事？自己遇到的男人都他么的腿长，比如凌睿，比如陆毓生，比如顾长铭，还比如这个不知道名字的家伙。你们腿这么长，不如凑一桌打麻将啊！
　　还有她好不容易忘记不到五分钟的莫云舟。
　　宁韵然站在开水壶前，等待着水沸腾。
　　她想起了自己第一次遇到莫云舟，在那样的尴尬之下他的那一丝浅笑。以及他唇角陷落的深度，唇线弯起的弧度，就像被刀刻出来一般，好像一伸手就能摸到。
　　“喂，你是故意要饿死我吗？”
　　“什么？”
　　对方的胳臂伸了过来，将烧水的摁钮摁了下去。
　　啪嗒一声，宛如敲打在宁韵然的神经之上，令她迅速回过神来。
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”
　　我在想莫云舟，你又不认识。
　　对方不满的挑了挑眉，用公式化的语气开口道：“你平日里家长里短，拉屎放屁那些事儿我没兴趣知道。但你的思想状态，你遇到的事情，是什么影响你的心情，我需要知道。”
　　宁韵然顿了顿，低下头说：“今天我向画廊提出了辞职。”
　　“那你应该高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“明天你又不用去下一个地方报到，可以睡懒觉了。”
　　“可是，在那个画廊里有一个非常出众的人，向我表白了。”
　　“哦，你也喜欢他？”
　　这家伙一边说着，一边又把宁韵然买的威化饼干给找了出来，嘎吱嘎吱地吃着。
　　聊天的气氛全没了。
　　“我不知道我喜不喜欢他，但是对方在我最需要的时候帮助了我。”
　　“那他要感激你的不知道喜不喜欢了。”
　　“为什么？”
　　“一个只会用烧水壶煮鸡蛋的女人和一个你口中被描述为出众的男人？他有多出众我不知道，但是眼光明显有问题。”
　　宁韵然被狠狠打击了一下。
　　这回她是彻底动摇了。
　　果然高岭之花是不会和狗尾巴草长在一起的。
　　“好嘛，我知道了。你不用继续打击我了。”
　　“不过凌睿跟我说过，你的审美有问题。”
　　“啊？”
　　“你看火影忍者的时候不觉得佐助是帅哥就算了，你觉得小李特别帅。”
　　“……”这位新同事，我们并没有很熟好嘛？
　　“比起凌睿，他好看，还是凌睿好看？”
　　“老大和他是两种风格的好嘛？”
　　“那如果凌睿能得十分，对方有几分？”
　　“十二分。”
　　“我会如实跟你们队长汇报。”
　　“……”
　　“那气质呢？如果凌睿十分，你给他多少分？”
　　“也十分吧。”
　　“其实你也是想打十二分吧？怕我跟凌睿说，所以降到了十分。”
　　这位仁兄，我跟你真的不熟……
　　“照你这样形容，对方确实很出众，但是就算他现在喜欢着你，如果你们两个总是站在不同的高度，最后也会分道扬镳。所以，我给你的忠告就是——为了他，你要让自己变得出类拔萃。这样，就算你错过了他，也会遇见另一个像你一样出类拔萃的人。”
　　对方一边说着，一边将鸡蛋从水壶里捞出来，敲碎了，剥蛋壳。
　　“谢谢。”
　　宁韵然忽然心底发热。
　　是的，不管下一次自己是在怎样的时间和地点见到莫云舟，她都希望自己出色和优秀，让他从不后悔喜欢过她。
　　“我还不知道你的名字呢。”宁韵然盯着对方的手指。
　　他的手指很长，而且相当灵活。
　　“杜若。T市公安局技侦支队。”
　　对方头也没抬一下，继续专心致志地剥着鸡蛋。
　　宁韵然愣了愣，然后凑到了对方面前：“师兄，出外勤的感觉怎么样？”
　　“麻烦。”杜若一口咬下去，半个蛋就没有了。
　　他的声音很冷淡，宁韵然把“你那个蛋好像有点疼”咽在口中没有说出来。
　　杜若吃完了鸡蛋，又问：“你对顾长铭和赵婳栩有多少了解？”
　　“我知道的是顾长铭和赵婳栩都是从农村来到城里，他们是同村人。顾长铭虽然高考拿到了全省状元，但却没有钱读书，原本打算放弃，后来得到了某个富商的捐助，勉强大学毕业。而那个时候赵婳栩在T市打工。顾长铭要勤工俭学，把钱寄回去给自己的父母和妹妹，经过赵婳栩的介绍，在一家餐厅打工。后来顾长铭毕业之后，建立了一个小型IT公司，差一点被吞并，幸亏又得到了某个富商的赞助，他的IT公司逐渐发展起来，成为综合万象集团的前身。”
　　这些都是能在网上查到的资料。
　　杜若吃完了鸡蛋，表情还是跟宁韵然欠了他二五八万一样。
　　“赞助顾长铭的IT公司免于被收购的，就是大毒枭秦氏兄弟中的老大秦耀。”
　　杜若的话就像一记重磅炸弹，在宁韵然的耳边炸开。
　　“是因为这样……顾长铭才受制于大毒枭秦耀吗？”
　　“根据我们的调查，还不止于此。顾长铭的妹妹顾楚君病了，检查出来是心脏衰竭，需要心脏移植手术。但是一直找不到合适的心脏，如果继续等待下去，顾楚君一定会死。”
　　杜若低着头，他这个人看起来冷心冷面，但宁韵然能感觉到他对顾长铭的同情。
　　“秦耀帮顾楚君找到的心脏？”
　　“是的。但是顾楚君在接受后续的适应性疗养的时候，从医院的顶楼跳楼自杀了。”
　　宁韵然的肩头颤了一下，她不敢想象那个场景。
　　“但不管怎么样，秦耀算是将顾长铭给拴住了。不过，如果你抱着同情去接近顾长铭，表现的像个圣母一样，我觉得他会讨厌你。”
　　“我明白了。”
　　“以及，在整个综合万象集团里面，假设你真的跟在赵婳栩的身边，除了顾长铭与赵婳栩，你还需要注意两个人。”
　　“哪两个？”
　　“等你去了，再告诉你。我看你的样子，觉得你脑子不大好用。说的多了，估计你会不记得。”
　　说完，杜若就离开了宁韵然的房间，走回对面去了。
　　“我说你该不会是想睡觉了，所以故意吊着我的胃口吧？”
　　宁韵然站在门口问。
　　杜若一边开门，一边特别坦然地回答：“是啊。”
　　宁韵然无言以对。
　　第二天的早晨，莫云舟坐在沙发上喝着咖啡看着金融时报。
　　陆毓生穿着睡衣，打着哈欠来到了莫云舟的旁边，懒洋洋地坐下。
　　“小舅舅……你今天还要出门吗？”
　　“要的，画廊的事情还需要和律师商谈。”莫云舟的声音听起来淡淡的，但是隔着报纸，陆毓生看不清他的脸。
　　“我说小舅舅，那个宁韵然都辞职了！你还去搞那个画廊干什么？”陆毓生像是忽然清醒了，连背脊也坐直了。
　　莫云舟微微蹙了蹙眉，缓然开口道：“我想这个画廊继续经营下去，和宁韵然有什么关系？”
　　“你……你不是想她留在画廊里？如果你不接那个画廊，她就要失业了啊。”
　　“她失业跟我有什么关系？”莫云舟反问。
　　不知道为什么，陆毓生觉得小舅舅的目光很薄凉。
　　“因为……我还以为……你挺喜欢她的……”陆毓生的声音越来越小。
　　“你从哪里看出我喜欢她？”莫云舟继续反问。
　　“因为你……每次只要有她在的地方，你就会朝看她的方向两眼。”
　　“还有呢？”
　　陆毓生咽下口水，有种被小舅舅审问的压迫感。
　　“还有……你把她画你的素描就摆在你的床头柜上。”
　　“你怎么看见的？”
　　“我这不是进去拿了你一件西装穿吗？那套阿玛尼的……”
　　“以后没我允许，不能再进我卧室。”
　　莫云舟的声音里带着警告的意味。
　　“我不会进去了……”
　　“还有吗？”
　　“还有什么？”陆毓生一脸雾水的表情。
　　“你觉得我喜欢宁韵然的原因。”
　　“还有……你一直放不下这个破画廊……”陆毓生叹了口气，“我们能不继续这个话题了吗？”
　　“她跳槽去赵婳栩那边了。”
　　说完，莫云舟再度拉起了报纸。
　　“哈？纵合万象集团？”
　　但是莫云舟没有再回答他一个字了。
　　陆毓生安静了下来，似乎在思考着什么。
　　这种沉默持续了十几分钟。
　　“那个，小舅舅……”陆毓生还是忍不住开口了。
　　“嗯。”莫云舟发出一声单音节，示意陆毓生可以继续说话。
　　“小舅舅，不是我说你。你追一个人追的那么隐晦，很容易无疾而终的。”陆毓生很认真地说。
　　“我从来不是隐晦的人。”
　　“你知道不隐晦的定义是什么吗——爱要爱得放纵，追要追得气势如虹。”
　　陆毓生摸了摸下巴，用老司机的语气说。
　　“你妈妈今天下午飞机到T市。”
　　莫云舟冷不丁开口说。
　　“什么？你怎么不早说！”陆毓生急匆匆起身，“我去普吉岛度个假！等我妈走了再回来！”
　　几分钟后就听见行李箱噼里啪啦拖动的声音，接着是砰地关门声。
　　正在厨房忙碌的孟阿姨走了出来，一脸不解地看向端坐在沙发上的莫云舟说：“先生，刚才毓生说想吃沙茶牛腩，我刚给他炖上……他怎么就跑了？”
　　“小孩子的话，听听就算了。”莫云舟淡声道。
　　“先生，瞧您说的。您也没比毓生大多少岁啊。您说他是小孩子，那您就是大孩子。没多大差别。”
　　莫云舟笑了：“孟姨真会哄人。”
　　“我这哪里叫哄人啊。”孟姨摇了摇头，“是先生您心如磐石，不让人哄。不然啊，多少女孩子排着队哄你呢！”
　　“我拼了命的哄人家，都哄到沟里去了。”莫云舟将报纸折好，站起身来。
　　吃过午餐之后，莫云舟就开车去了机场。
　　当他的长姐莫云慧走出来，莫云舟上前接过了她的行李。
　　莫云慧看着弟弟，挽着他的手笑着问：“我那个不成气候的儿子陆毓生是不是又溜走了？”
　　“他喜欢玩，就随他去吧。等到分部正式成立，作为监事长，毓生也要承担很大的责任。”莫云舟说。
　　“你啊。你知道让他去玩，怎么自己不知道放松一下呢？”
　　莫云舟浅笑了笑，开着车带着姐姐回到市区。
　　“你那个画廊还在经营吗？我听说前段时间法人因为参与大额洗钱交易被捕了。你知道，对于我们莫家的人经手过的生意，父亲的最大要求就是必须干干净净。哪怕没出息，也不能脏了双手。”
　　手握方向盘的莫云舟沉声道：“大姐你放心。我心中有数。”
　　“你啊……明明是父亲老来得子，最受宠就是你。按道理，你要什么父亲就给什么，我还担心会把你宠坏了。可偏偏，我们姐弟几个里面最有分寸的就是你。倒是毓生，我和他的父亲花了多少心力来培养他，他反而永远是不懂事儿的样子。”莫云慧摇了摇头。


第45章 将深渊填平
　　“他看起来不懂事, 但是心里面像明镜一样。所以，姐姐和姐夫也不用操心了。毓生大事上绝对不会出错。”
　　“行了行了, 不说这些了。我们晚上一起吃饭，然后你陪我逛逛商场, 我带来的衣服和这边的天气不大合适。”
　　“好的, 我今晚就陪着大姐吃完饭, 逛商场。”
　　莫云舟陪着姐姐来到了一个T市一个私人会所。这里很安静, 姐弟两个坐在庭院里一起吃着家常菜。
　　莫云慧一边给莫云舟夹菜, 一边用试探性的语气说：“我听毓生说……他觉得你在这里好像看中了一个女孩子？”
　　莫云舟的手指略微顿了一下，唇上笑了笑：“我看中了人家，人家没有看中我。”
　　“人家没看中你, 就去追嘛。当年我也没有看中毓生的父亲, 他还不是追了我好几年, 这么几年都不放弃, 就算是石头，也捂热了啊。云舟啊, 你从小就很有原则, 连毓生都说, 他的小舅舅是活在玻璃瓶里的标本。看起来完美无暇，永远都不会犯错一样。”莫云慧停了下来, 欲言又止。
　　“大姐，怎么了？你我姐弟之间, 可是无话不谈的。”
　　“别人的姐姐, 可能会希望自己的弟弟永远不要受到伤害。可是我却希望这个世界上能有一个人, 摔裂你的玻璃瓶子，哪怕让你难过让你受伤，至少能让你鲜活起来。”
　　“我的玻璃瓶，已经被她狠狠摔了一下。”莫云舟抬起眼来，很认真地看着自己的姐姐。
　　“怎么了？”
　　“她其实有点傻气的，什么都放在脸上。一眼就看穿了。”莫云舟垂下眼脸，想起宁韵然每一个嫌弃自己的表情，他都觉得有趣。
　　“你喜欢简单的人。大概是因为从小到大戴着面具站在我们面前的人太多了。但简单的人，往往是最难遇见的。”
　　“对啊。她的要求很少，所以很容易快乐。别的女人需要物质带来的安全感，她只需要一碗牛肉面，就能笑得很开心。”
　　莫云舟抬起手，捂着嘴，轻笑了一声。
　　对面的莫云慧看着弟弟的表情，微微一怔。
　　“她也无所谓失败。应该说，她有胜负欲，也会全力以赴，但如果败了就败了。她能很淡然地接受，输了她也有开心的理由。”莫云舟湖然想起了什么，看向姐姐说，“有一次我跟她去打拳，她自知打不过我，直接躺在地上了。你知道她跟我说什么吗？”
　　“什么？”
　　“她说她感谢那些将她打倒的对手。躺在地上多舒服啊。”
　　莫云慧也笑了。
　　“而且她看起来有点愣，但是越接近她，越能感觉到她其实有自己的界限，明白什么该做，什么不该做。”
　　“这样说起来，她和你是一样的。你们都是那种对原则很在意的人。”
　　“我能感觉到她很喜欢画家江淮的画，很喜欢艺术，所以我才想要把画廊接下来，我想看着她继续做她喜欢做的事情……可是姐姐，她却说她要追求前途，追求高薪……所以要离开画廊。”莫云舟的声音很紧，每一个字都很用力。
　　“云舟，每个人都有自己的选择。每个人有理想性的一面，也有世俗的一面。对自己不要太强求，对她也不要要求的太苛刻。”
　　“对，我就是不想对她苛刻。她要前途，要高薪，可以啊……我告诉她我可以带她进云晟集团，只要她努力，总有一天也会成为跨国集团的高管。”
　　莫云慧终于懂了，她伸手扣住了弟弟的指尖，轻轻将它们掰开：“你从来不会用家族的生意来做你自己的事情。你告诉她会带她去云晟集团，是你对你自己原则的妥协。”
　　“可是有什么用呢？她还是决定要离开。如果她是真的是想要追求所谓的前途，可是我却收到了她完成的画展策划案。很专业，很详尽，也很理想，有情怀。她很喜欢画展，既然那么用心，又为什么会放弃呢？明明在她喜欢的领域她也一样能获得成就。”
　　莫云舟的眉头蹙了起来。
　　“云舟啊，理想和现实总是会互相矛盾的。如果你喜欢她，就去喜欢她美好的部分。人都是会一点一点成长的。也许她会长成你所期待的样子，又也许她越成长你就越能放下她了。”
　　莫云慧看着弟弟的表情，忽然心疼了起来。
　　“不是的，大姐。我从来没有怀疑过她所吸引我的部分是不存在的，我从来都不会看错人。我大概……大概就是喜欢她是直来直去，傻瓜似的样子。可是这个傻子竟然学会了撒谎，而且她还想骗我。”
　　莫云舟的唇角勾了起来，轻笑了一声。
　　“所以呢？”
　　“傻子撒谎能有什么技术含量吗？”
　　那一刻，莫云慧对自己的弟弟竟然一点都不担心了。
　　他认定了的事情，就一定会做到。
　　他爱过的人，会爱到山穷水尽。
　　“希望下一次，你能带着那个傻姑娘来陪我吃饭。”
　　“等我知道傻姑娘为什么要撒谎，我会先修理一下她。”莫云舟喝了一口汤，眉梢轻轻扬了一下。
　　“算了吧。人家保留了一点自己的小秘密，你就难过成这样。等到人家把小秘密告诉你了，你肯定就不计前嫌，把她捧在手心里了。”莫云慧摇了摇头，“我还担心你被人摔碎了。像你这样的坏男人，就是碎了，也得扎得对方心疼。”
　　莫云舟淡然一笑。
　　吃过了晚饭，他陪着莫云慧来到了T市有名的综合购物商场买衣服。
　　“几年没来T市，这里发展的是真快。我们选择在T市成立云晟集团的分部，看来是非常明智的决定。”莫云慧一边走，一边感叹说。
　　然后她停留在了商场里一家照相馆前。
　　“这个什么最美证件照很流行啊。就连你二姐的女儿来中国玩的时候，也照了好几套呢。”
　　“是吗？”莫云舟一抬眼，看见橱窗里展出的一套证件照，愣在了那里。
　　“云舟？怎么了？你在看什么？”
　　“我就是看看，这个所谓的最美证件照特别在哪里。”莫云舟笑着回答。
　　“就是看着人特别精神，显白净。”莫云慧轻轻拽了弟弟一下，“别看了。再看下去，人家都要怀疑你喜欢照片里的女孩子了。”
　　“我是挺喜欢啊。”莫云舟回答。
　　“你哦！你要是把跟我开玩笑的力气花到女孩子身上，还愁人家不把心里的事情告诉你。”
　　莫云舟莞尔一笑，和姐姐走开了。
　　几分钟之后，当大姐在试衣间里试衣服的时候，莫云舟对店里的服务员说：“麻烦你，等我姐姐出来的时候告诉她我去打个电话，很快就回来，请她在店里等我。”
　　“好的，先生……”
　　服务生的话才刚说完，就看见莫云舟迈开长腿奔跑了出去。
　　他来到了那家最美证件照的照相馆，看着橱窗里展出的照片，然后快步走了进去。
　　“先生，你想要照相吗？”
　　“不，我是想要问你们，外面那个女孩的警官照你们展出来的时候，有经过当事人的同意吗？”莫云舟压低了声音说。
　　照相馆的服务生愣住了。
　　尽管莫云舟的声音不大，但气场和一般进入店里的学生和刚进入社会的年轻人完全不同，完全压制了她思考的能力。
　　“这……这个我不清楚……”
　　“那就叫你们店长出来。”
　　莫云舟神色一凛，店员顿时有种不好的感觉。
　　“好的……请稍等。”
　　莫云舟架着长腿，坐在沙发上。
　　店长走出来，只看了对方一眼，就下意识咽了一下口水。
　　“这位先生，请问我们有什么能帮到您？”
　　“你们橱窗外展出的那张证件照，是我女朋友的。”莫云舟单刀直入。
　　他的视线向上一抬，店长就愈发紧张了。
　　“您女朋友……啊，对不起啊！真对不起！”
　　“我很确定你们没有征得她的同意，以及你们这种行为侵犯了她的肖像权。我是不是应该请律师给你们发律师信呢？”莫云舟的目光很凉，声音里也带着寒意。
　　“先生！真的对不起！我们立刻将照片换下来！”店长亲自动手，从店内将照片取了下来。
　　“还有电脑里，我要看着你们删掉。”
　　“是的！是的！您来看，我们马上删掉。”
　　店长当着莫云舟的面，连回收站都删的干干净净的。
　　“真的对不起，您女朋友的照片又正气又有精神，所以我们也没多想就当作范例贴在窗子上了，真的不是故意的！您看，都删掉了，洗出来的照片也还给您了！您贵人事忙，请不要跟我们计较。我们保证不会再有下次。”
　　店长对着莫云舟冷厉的视线，双腿都快撑不住了。
　　“下不为例。如果再在别的地方让我看到我女朋友的照片，我会让你到哪里都吃不上饭。”
　　莫云舟说完，就将那四张一排的证件照收进了自己的钱夹里，起身走了出去。
　　看着他离去的背影，店长的身形晃了晃，旁边的店员扶住了他。
　　“店长，店长你怎么样了？你没事吧？”
　　“没事……本来觉得不会有人在意那份照片，今天早晨才刚选出来贴上……本来想给照片的主人打电话，可是联系不上，就想先用了再说……没想到差一点惹出这么大的事来……”
　　莫云舟回到了服装店里，见莫云慧还在挑选衣服，微笑着来到了她的身边。
　　“你穿这件会好看。”
　　莫云慧瞥了他一眼，然后靠近他，仔仔细细地看着他的眼睛：“云舟啊，我怎么看你出去打个电话回来，人就变了。”
　　“怎么变了？”
　　“变高兴了。”莫云慧压低了声音说。
　　莫云舟没回答她，只是将那套衣服摁进了姐姐的怀里：“赶紧进去试一试，让我看看漂不漂亮。”
　　“啧，转移话题啊。看来被我说中了。”
　　莫云慧拿着衣服进了试衣间。
　　莫云舟坐在沙发上，从外套里面的口袋里将钱夹拿出来，打开来，看着蓝底的证件照唇角缓缓勾了起来。
　　照片上的年轻女孩，端庄中又带着一丝灵动，笑的灿烂，但隐隐又有一丝狡黠。
　　晚上，他载着莫云慧回自己的复式公寓。
　　莫云慧一路上都撑着下巴看着弟弟的侧脸。
　　“莫女士，你再这样继续看着你弟弟，他的下巴可能会掉下来。”莫云舟的声音里没有起伏。
　　“莫先生，你知不知道你笑得唇角都要到耳朵根了？”
　　“不可能，我没有笑。”
　　“你现在没笑，刚才笑得可闷骚了。”莫云慧说。
　　莫云舟眯着眼睛看了自家大姐一眼：“莫女士，你从哪里学来的闷骚这个词？太不文雅了。”
　　“你那个不成器的侄子一直在我耳边说小舅舅每天有多闷骚。听得久了，耳濡目染了。”
　　“是吗，毓生还说什么了？”莫云舟一排从容地继续开车。
　　“毓生还说，你这辈子想要什么就有什么。就算之前没得到，之后也一定要得到。但如果真的有什么得不到……就会永远在你心里骚动。”
　　“下次我请个中文老师，好好教教毓生，骚这个字到底该怎么用。”莫云舟回答。
　　“随便你请多少个都行。好好教教他。不过在这之前，你能告诉我，你现在为什么这么骚动？”莫云慧斜着眼睛看着他。
　　莫云舟无奈地叹了一口气：“好吧，好吧……我知道傻丫头为什么要骗我了。”
　　“为什么？”
　　“她……有一次她做完了噩梦之后问我，如果掉进深渊里爬不出来了怎么办？”
　　“你怎么回答的？”
　　“我开玩笑说，‘那就化身为光，把深渊照亮’。”
　　“我的天啊，你这样子哪个女孩子喜欢你啊！这个时候你就该学学你的姐夫，抱着我，哄着我说，说如果前面有深渊，我这么抱着你，你怎么会掉下去呢？还化身为光，你以为自己是飞利浦灯泡呢！”莫云慧抬了抬手，直想在弟弟的后脑门子上敲一下。
　　“但是她真的想要去做那道光了。”莫云舟的表情在那一刻严肃了起来。
　　“那你怎么办？”莫云慧能感受到弟弟在担心什么。
　　“那我……只好将深渊填平。”
　　莫云慧在弟弟的侧脸里看到了一种决心。
　　晚上十点，宁韵然还在挑选明早进入纵合万象集团的西装。
　　“我是不是该穿上套裙呢？”宁韵然站在镜子前左思右想，“也许真的穿上套裙……就不会像女保安了？”
　　就在这个时候，门铃响了起来，摁门铃的人明显没有耐心。
　　宁韵然将西装一扔，来到了门口，从猫眼里就看到对面的杜若一脸寒霜。
　　心里咯噔一下。
　　这是怎么了？
　　打开门，宁韵然忐忑地问：“师兄，怎么了？”
　　杜若的脾性喜怒无常，宁韵然在他搬到自己对面的第一天就感受过了。
　　“你给我滚过来。”杜若勾了勾手指，转身就走回他的公寓去了。
　　宁韵然咽下口水，这还是她第一次进入杜若住的地方。
　　先前的房客把这间公寓折腾的一团乱，杜若才搬来没多久，就把这里收拾得干干净净。
　　就连地板都擦得蹭亮，足够当镜子照了。
　　看来杜若有洁癖？
　　有洁癖的人通常比较自我，不好相处。
　　此时的杜若抱着胳膊坐在沙发上，两条长腿交叠搭在茶几上，一脸严肃，气势不小。
　　宁韵然不敢踩脏他家的地板，直接将鞋拖在门外就进来了。
　　“杜师兄……您找我什么事？”
　　“我找你肯定不是让你给我煮方便面的。你现在给我好好想想，从你进入局里的第一天起，你有没有做什么会暴露你自己身份的事情？”杜若半仰着脸，目光凌厉地看着她。
　　“暴露我身份的事情……这个，凌队长早就问过我了啊。我父母已经去了，最好的朋友甄晴也不知道我考过警队啊……刚来警队报到，和队里人还没混熟，就被凌队长安排去画廊了。”
　　宁韵然被杜若看得心慌。
　　“你再仔细好好想想。”杜若的姿势变都没有变过。
　　宁韵然歪着脑袋想了半天，摇了摇头：“我真的不记得有啊！难道我暴露身份了，纵合万象集团不打算要我了？可是不可能啊？我刚才还收到他们人力资源部的提醒涵……”
　　“凌睿跟我说你记性好，就快达到过目不忘的境界了。你这他妈的是什么狗记性？”杜若说完，一把抄起茶几上的杯子就要往宁韵然脸上砸，吓得她连忙抱住了脑袋。
　　但杜若还是换了沙发上的抱枕，直接站起身，追着宁韵然一顿好打。
　　“哎呀！杜师兄你别打我了！别打了！有什么你就直接说吧！把我打傻了我还是不记得啊！”
　　“你这是要把我和凌睿都气到吐血啊！我问你，你那个什么最美证件照是怎么回事！”
　　宁韵然可算有点印象了。
　　“哦，那个啊！就是刚领到制服的第一天，我就穿上去照了个像留作纪念啊！第二天，制服就交回给队里了……”
　　“你是猪吗？这么大件事你怎么不说！”杜若将抱枕扔回到宁韵然的怀里，接着扬起手一副要拍她脑袋的样子。
　　宁韵然直接将抱枕顶在了脑袋上。
　　“别打了，杜师兄你直接告诉我出什么事儿了呗！”
　　“那家照相馆把你穿着警服的证件照当样本直接贴在橱窗上了！那么大个商场，每天来来往往多少人！你就不怕自己被认出来！”
　　还好杜若不打算继续打她了，只是被气得不行。
　　“什么？那是我的照片，他们没有权利就这样贴出来的！”
　　“高峻难道不知道洗钱犯法吗？那他为什么还要洗？”杜若冷冷地反问。
　　宁韵然一句话都说不出来。
　　“是……有同事看到了吗？”
　　“我不知道消息来源，是局里面高层收到的消息。但是提供这个消息来源的人肯定认识你，不然不可能路过照相馆能一眼认出你。”
　　“所以……这个任务还能执行下去吗？”
　　杜若叹了一口气：“本来上面是决定要终止这个任务了。但是至今我们没有人能完全获得赵婳栩的信任，她是个非常多疑的女人。缉毒队和国际刑警那边也丝毫没有关于大毒枭秦耀的消息……只有纵合万象集团是目前最有可能的突破口了。只能通过洗钱这种下有犯罪来逆向追踪上游的洗钱犯罪。上面的决定是，你明天照常去纵合万象集团报到，不要刻意去融入赵婳栩和顾长铭的利益集团，一切顺其自然。最重要的是……一旦有危险，或者你怀疑自己暴露了，就必须立刻马上退出。”
　　“我明白了。”宁韵然点头。
　　“你刚才在干什么？”杜若问。
　　“选……西装。我不想再被人说像女保安……”宁韵然抓了抓后脑勺说。
　　“像女保安就像女保安吧。”
　　“为什么？”宁韵然不解地问。
　　“显得没有品味也是好事。女人天生就是善妒的动物。如果你的品味显得比她低端，比较容易降低她对你的防备心。”
　　宁韵然无语了。
　　自己没有衣着品位这件事……到底是她的运气还是不幸呢？
　　回到自己的房间，她躺在床上，看着天花板，闭上眼睛，她开始回忆起自己在队里都见过什么人。
　　只有同事有可能见过她。
　　但是她一进队里就被领入凌睿的办公室了，没有和太多人讲过话，除了同期的刘雨。


第46章 照顾你，保护你
　　刘雨已经死了……或者是队里其他同事认出她了？
　　又或者, 自己在蕴思臻语画廊的这段时间里，还有其他同事执行任务的时候见到了自己？
　　但是想这些都没有用。
　　杜若说了, 自己的“最美证件照”已经被相关同事处理好了。明天就看赵婳栩对自己的态度来判断她到底知不知道自己的身份了。
　　第二天的早晨，宁韵然穿上西装, 打了一点BB霜, 看着镜子里的自己还算精神, 宁韵然走了出去。
　　刚一开门, 对面的门也来了。
　　只见杜若倚着门口, 看了宁韵然一眼说：“还真有那么点像女保安。”
　　宁韵然在心中给对方比了个中指。
　　这个杜若，真是一句好听的话都说不出来啊！
　　“回来的时候，记得给我带外卖。”
　　“杜师兄, 你不要那么宅……好歹自己出去吃个午饭什么的啊！”
　　宁韵然发现杜若网购了许多速食面, 顿时不明白这位师兄到底是怎么吃着垃圾食品还能长这么高的。
　　“我宅不宅不用你管。不指望你带脑子回来, 但是外卖一定要带回来。”
　　宁韵然有喷火的冲动, 但杜若是她的前辈，而且听说本身就做过卧底, 侦查和反侦查经验丰富, 自己最好在他面前乖一点。
　　“知道了。”
　　祝你不会被方便面噎死。
　　“喂, 女保安。”杜若扬了扬下巴，如果不是长了一张漂亮的脸蛋, 宁韵然一定会觉得他很辣眼睛。
　　“啊？”
　　“世界不会等你准备好。”杜若缓然开口道。
　　“什么意思？”
　　“准备的太多反而刻意，也会让你显得可疑。就从你自己的习惯出发, 最自然的反应, 最不引人怀疑。”杜若说。
　　“师兄, 你是在教我吗？”宁韵然很惊讶，有很感激。
　　“不，我在教一只蠢猪上树。”
　　说完，杜若就将房门关上了。
　　宁韵然仔心中疯狂吐槽。
　　师兄——我又不是百度外卖！
　　啊，不对！
　　你与其等我下班给你袋东西吃，你为什么不直接用百度外卖呢！
　　第一天去报到可不能迟到！
　　宁韵然连早餐都没吃，就直接冲入地铁了。
　　一路上，她的心情忐忑，比几年前参加入学面试的心跳还要快。
　　当她来到纵合万象集团的大楼下面时，用力吸了一口气，然后呼了出来。
　　她曾经无数次路过这栋被誉为T市商业标签的大楼，而这一次，她终于要走进去了。
　　所有的员工都西装革履，进入大楼的时候都流露出一种自信。特别是女性员工，她们的脖子上挂着工作牌，有的别在套裙的腰间，穿着高跟鞋，背脊挺拔，让宁韵然感觉像是进入了美剧里的《欲望都市》的开场。
　　宁韵然低下头，她的脚上穿着的还是那双莫云舟请人定制的鞋。
　　这一次……她要努力，像一双低调而合脚的鞋子，让赵婳栩将她穿在脚上，无论去到哪里，都要带着她。
　　宁韵然走了进去，将人力资源部发送给她的信打印出来，拿给了保安看，保安点头放她进去。
　　宁韵然刚进去，就错过了一班电梯，只能站在那里等。
　　纵合万象集团的总部大楼本来就高，但是电梯有好几个，不然的话从上到下真的要等上好几分钟。
　　这时候，旁边的电梯开了，一个年轻的男人正要迈进去，宁韵然大喊一声：“等一下！”
　　她冲了过去，用手摁住了快要关上的电梯。
　　“对……对不起啊！”
　　电梯里的男人穿着干净的白色衬衫，留着刘海，皮肤很白，脸上的笑容有点暖。
　　“我帮你摁住电梯了，其实你不用那么着急。夹住自己了怎么办？”
　　男人的声音也是不急不缓的。
　　“是去十二楼的人力资源处报到吗？宁韵然。”
　　“……你……你认得我？”宁韵然惊讶地指了指自己。
　　难道，这就是那位发现她“最美证件照”被照相馆贴出来的那位同事？
　　“我不认得你，但是你的资料我看了好几遍。你好，我是纵合万象集团的信息安全部经理周暖。”
　　这个名叫周暖的男人的笑容真的也和他的名字一样，让宁韵然感觉很亲切。
　　“您好，周经理。”
　　这个周暖和宁韵然之前看到的那些集团的男员工不同。
　　能做到一个部门的经理，而且还这么年轻，但是他的脸上却丝毫没有倨傲，没有高高在上的距离感。
　　周暖的楼层到了，当他挪动脚步的时候，宁韵然才发现他的左腿好像有点跛。
　　这时候有人正好进电梯，见到周暖时，非常恭敬地唤了一声：“周总。”
　　宁韵然愣了愣，不是周经理，而是周总。
　　所以……周暖所谓的部门经理，级别应该相当高。
　　宁韵然吐出一口气来，电梯到达了人力资源部所在的楼层，宁韵然走了进去，才发现纵合万象集团的人力资源部真的很大。
　　粗略望过去，至少有五六十名员工。
　　每一个员工的办公区域都有一张办公桌，被屏风隔开。
　　虽然才刚过九点，但是人力资源部已经忙碌起来了。
　　有的人正在打着电话，有的人正在敲着键盘。
　　宁韵然来到最靠近自己的座位边，小声说：“不好意思，打扰您一下。我是新入公司的职员宁韵然，不知道到哪里办理入职手续？”
　　“宁韵然？”对方将她从上到下看了一遍，然后起身说，“哦，你跟我来吧。去我们老总的办公室吧。”
　　她一个会计助理入职，竟然要去老总的办公室？
　　宁韵然有点紧张了。
　　还好，这位人力资源老总也是公事公办的样子。
　　宁韵然填完了表格，她便开口说：“我带你去赵总那里。”
　　就在这个时候，桌面上的电话响了起来。
　　“诶，黄秘书，您怎么想着给我打电话了？啊……可是赵总不是说这个宁韵然是要跟着她的吗？哦哦……好的，当然是顾总说了算了。行，行，我知道了。我现在就带她过去。”
　　人力资源总经理站了起来，用狐疑的目光看着宁韵然。
　　“国外留学回来的就是不一样啊，这赵总要你跟着她，董事长办公室又说要你过去。赵总和顾总争着要一个人，我还是第一次见到。”
　　“什么？我不是要去财务部吗？”
　　宁韵然的心里咯噔一声。
　　难道是赵婳栩发现了她的身份，所以要把她调去相对远离集团核心的地方？
　　“顾总亲自点名，要你去董事长办公室。”
　　“为什么？”宁韵然下意识开口问。
　　“董事长办公室不好吗？天天都能见到顾总。比起待在累死人每天都加班的财务部，肯定是董事长办公室更轻松，而且更有前途啊。”人力资源老总好笑地回答。
　　宁韵然只能跟着对方乘坐电梯，一路“高升”去到了顶楼。
　　“黄秘书，我把人给你带来了。说好了的啊，赵总那边，顾总会去解释清楚。”
　　“当然。”黄秘书点了点头，就示意宁韵然跟着她过去。
　　所谓的董事长办公室里员工也有不少。
　　原本宁韵然以为干办公室的大多数应该是女人，但是这个董事长办公室里基本上有三分之二是男性，包括这位黄秘书。
　　黄秘书站在门口，敲了敲门，朗声道：“顾总，宁韵然来了。”
　　“好的，让她进来。”
　　顾长铭特有的清冷声音响起，让宁韵然的神经更加紧张。
　　她必须仔细观察顾长铭对她的态度，来判断到底自己是不是身份暴露了。
　　“顾总。”宁韵然走了进去。
　　这是一间很大的办公室，三分之二都是落地窗。
　　T市的景色尽收眼底，仿佛屹立于整个视线的顶端。
　　地面光洁得让宁韵然更加紧张。
　　而这间办公室的中央，是一张厚沉的黑色办公桌，顾长铭就坐在桌前，他正低头看着文件，表情很专注。
　　而这间办公室，有一整面墙壁都是书柜。
　　各种各样的书整齐地摆放着，在日光之下，看起来很有气势。
　　许多有钱人的书架就是装饰，但宁韵然却有感觉，这些书顾长铭一定都看过。
　　宁韵然站到了顾长铭的对面，没有听到他说话，她不敢坐下来。
　　她还记得顾长铭说过，不希望她进入纵合万象集团。
　　难道这是真的？
　　顾长铭生气了？
　　“坐吧。我看完这一点。”
　　“好的。”宁韵然点了点头，在他对面的椅子上坐了下来。
　　她有些局促，于是四下观察着顾长铭的办公室。
　　这里没有任何的装饰品，所有的东西都有实用意义。
　　从这一点来看，他的办公室风格和莫云舟的很相似。
　　他们都不会在办公的地方摆放任何没有必要的东西。
　　这时候，顾长铭阖上文件，抬起眼来，看着宁韵然观察四周的表情。
　　当宁韵然转过脸来，正好对上顾长铭的时候，差点吓了一跳。
　　“啊……”
　　顾长铭冷峻的脸上微微露出一丝笑容来。
　　“你对我的办公室很好奇？”
　　“我没有见过这么大的办公室。”宁韵然很诚实地回答。
　　“我的办公室虽然很大，但是一眼就全部看穿了。你在寻找什么？”顾长铭的声音不大，却很有耐心。
　　“我……”宁韵然忽然想起了今早离开的时候杜若对自己说过的话。
　　凡事顺其自然，掩饰的少了，更容易得到对方的信任。
　　“我在找保险箱。”
　　“你找保险箱？”顾长铭眼底的笑意更深了，“为什么？”
　　“这里是董事长办公室啊。肯定会存放着整个集团的秘密什么的。电影里不是都有写吗，富豪的办公室里有一个大保险箱，就藏在装饰画的后面。但是您的办公室里……没有名画。”宁韵然说完就抿上了嘴巴。
　　自己好像一不留神，就又说多了。
　　顾长铭并不在意，而是缓缓地起身，走到了自己的书架前，利落地将书架拉开。
　　宁韵然睁大了眼睛，她万万没有想到，书架的后面竟然就是保险箱。
　　“你说的保险箱，应该就是指这个吧？”顾长铭转过身来说。
　　“您……就这样告诉我保险箱的位置好吗？”
　　“这没有什么。你知道保险箱在哪里，没有我的密码就打不开。”顾长铭回到了自己的办公桌前。
　　宁韵然总能感受到对方周身流露出来的坦然态度。
　　“是不是很好奇，为什么明明上是婳栩把你挖过来的，我却要把你放到董事长办公室？”顾长铭淡声问。
　　宁韵然点了点头：“是的，顾总。”
　　“你确实是会计专业毕业的。从专业角度来说，婳栩的财务部更适合你。但是，从我对你的了解来看，你的英语很好，和收藏家高布伦先生的沟通也让我感觉到其实你的临场应变能力也不错。如果将自己局限于财务部的话，也会局限你自己的眼界，这样就很可惜了。”
　　顾长铭看着宁韵然的眼睛说。
　　他的态度很认真，似乎经过了深思熟虑。
　　但是宁韵然在他那里没有读到一丝一毫对她的怀疑。
　　“原来是这样。我还以为……顾总你……”
　　“我怎么了？”顾长铭十指相扣，抬起眼来看着宁韵然。
　　“我记得……您说过不希望我进入纵合万象集团。我以为，您会对我的选择很失望。”
　　“那你还记得，我说我为什么不希望你进入这里吗？”
　　“您说……”
　　“我说，如果你来了，我会忍不住想要照顾你，保护你。这样你就会在我的羽翼之下。一方面，你可能无法得到你自己想要的成长。另一方面……我也会为了你而分心。”
　　当顾长铭说“照顾你，保护你”的时候，宁韵然莫名地心绪动摇。
　　这个男人说的是认真的。
　　就因为自己曾经替他买过药。
　　“董事长办公室听起来像是行政部门，但却是上传下达的重要枢纽。而且也是信息的过滤网，什么需要我知道，什么你们自己可以解决，这就需要你的判断。而且它和各个部门都有所接触，也能让你最快熟悉整个集团的运作。它能开阔你的眼界，让你看清楚，除了财务部，你还有更多的选择。比如运营条线，决策条线，公关部门等等。”
　　其实顾长铭不用给自己解释那么多的。
　　但是他却解释的清清楚楚。
　　宁韵然原本的不安在此刻消散了不少。
　　她点了点头，很认真地说：“我知道了，我会好好学习，尽快熟悉这里。”
　　“嗯。”顾长铭点了点头。
　　就在这个时候，宁韵然的肚子发出咕噜一声，她赶紧捂住，但是顾长铭已经听到了。
　　他蹙了蹙眉头，低下头看了眼腕表：“你没吃早餐？”
　　“我怕迟到，所以没吃。”
　　“以后，要吃完了早餐再来上班。董事长办公室其实是很忙的，开始上班之后，你就没有吃东西的时间了。”顾长铭说。
　　“是的，我记住了。”
　　“但是如果你真的饿了，可以躲到我这里来吃。”
　　“啊？什么？”宁韵然愣了愣。
　　与顾长铭视线相对的时候，才看见他眼底的那一丝浅笑，和之前的严肃认真形成鲜明的对比。
　　顾长铭伸长了手臂，拉开了自己的抽屉，将一袋燕麦饼干递到了宁韵然的面前。
　　“吃完了，再出去吧。”
　　然后将自己的杯子也挪到了她的面前。
　　宁韵然伸手接过来，却不知道可不可以拆开。
　　“怎么？你还会不好意思？之前我送你回家，你不是还挥着手说‘顾大哥再见'吗？”
　　“可是，在这里吃东西，是不对的吧？”宁韵然问。
　　“我经常错过吃饭的时间，所以饿了想吃就吃。这里是董事长办公室，只要有本事走进来的人，就有特权。”
　　顾长铭拿起钢笔，低下头来，继续看文件了。
　　“但是离开这里之后，你就要仔细地跟着黄秘书学习。”
　　“是的。”
　　宁韵然拆开饼干，尽量小声地吃着。
　　顾长铭的杯子里是热茶，还好不是咖啡。
　　比起咖啡，宁韵然更喜欢茶。
　　“不烫吧？”顾长铭没有抬起眼，只是开口问。
　　“不烫。”
　　日光穿过落地窗，落在顾长铭的肩头，他整个人冷峻的轮廓都变得柔和了起来。
　　宁韵然刚吃完燕麦饼干，门外就传来了高跟鞋的声音。
　　“赵总，请稍等一下，顾总的办公室里有人。”黄秘书的声音响起。
　　“是宁韵然在里面？”
　　赵婳栩的声音响起。
　　宁韵然下意识一阵紧张。
　　门被推开了，赵婳栩径自走了进来。
　　门口是黄秘书为难地看着顾长铭的方向。
　　“来了。没想到我不过眯了眯眼睛，长铭就把你抢过来了。”赵婳栩笑着将手搭在宁韵然的肩膀上。
　　顾长铭看向门口说：“黄秘书，把宁韵然带过去吧。让她跟着你学。她的外语很好，这方面文件你可以交给她多一点。”
　　“是的。”
　　顾长铭看向宁韵然，示意她去吧。
　　宁韵然虽然很想听赵婳栩和顾长铭会说些什么，但是有些事情不急于现在。
　　她起身，向赵婳栩说了声：“赵总，我过去了。”
　　“去吧。跟着黄秘书好好学。”
　　就在顾长铭办公室的门关上的那一刻，赵婳栩脸上的笑容全部消失了。
　　她冷冷地坐在顾长铭的桌角，伸手直接将顾长铭手指间的钢笔拿走了。
　　“你这么做是什么意思？”
　　“这句话不是应该我来问吗？”顾长铭侧过脸，以冷冽的视线看向赵婳栩。
　　“你什么意思？”赵婳栩反问。
　　“就在宁韵然向莫云舟辞职的当天晚上，莫云舟就打电话给我了。婳栩，他马上就要接任云晟集团中国分部的CEO了。你挖谁不好，一定要挖莫云舟的人？”
　　“……我人已经挖了。你把她放到董事长办公室，难道莫云舟就会觉得你给他面子了？”赵婳栩用“你真荒谬”的眼神看着顾长铭。
　　“你对宁韵然做过调查了吗？”顾长铭冷冷地问。
　　“我当然做过调查！蕴思臻语是她回国后的第一份工作，她父母早逝，养父母也不在了，孑然一身，很适合跟着我学！最重要的是，周暖亲自调查了她的手机通讯记录，从短信到微信再到邮箱，没有任何可疑。”
　　“你让周暖黑掉了她的手机？”顾长铭的声音更加冰冷了。
　　“当然！我想要留在身边的人，当然要调查清楚！我绝不能容忍第二个刘雨！”赵婳栩十分认真地说。
　　“你到底为什么那么执着于宁韵然？”
　　“这个问题，你之前就问过我，而我也告诉过你答案。你说她和我们是不一样的，而我只想向你证明——她和我们是一样的。”
　　说完，赵婳栩就走了出去。
　　这时候的宁韵然刚被黄秘书分配了一张办公桌和电脑。
　　赵婳栩来到宁韵然的身边，笑着用手指在她的桌面上敲了一下。
　　宁韵然抬起头来，看见赵婳栩的笑脸。
　　“好好干啊，别让我丢脸。”
　　“是的，赵总！”
　　当办公桌前终于只剩下宁韵然一个人的时候，她的心脏开始狂跳了起来。
　　她从赵婳栩的财务部被调到了董事长办公室。这看起来确实去了一个看似更轻松更有前途的部门，但同时也意味着距离自己的目标越来越远。
　　这到底是顾长铭发现她有问题所以要“就近看管”，还是纯粹的他和赵婳栩的意见不一致？
　　杜若说过，禁止她使用手机和邮箱等联系方式与他交流信息。目前她的情况，只能等回到公寓里再和杜若商量了。


第47章 顾大哥和女保安
　　黄秘书交给宁韵然的只是最简单的会议安排, 就是将近一个月邀请顾长铭参加的会议按照时间顺序整理出来，并且要注明规模大小, 会议地点等等。
　　而且所有的邀请都是英文的。
　　这看起来很难，但只要活用excel各种函数以及取数功能。再加上宁韵然的英文阅读能力是一流的, 她只用了两个小时就完成了, 然后又用了半个小时检查了一遍, 然后就通过办公系统发送给了黄秘书。
　　黄秘书看见宁韵然发来的邮件, 轻声说了一句：“这么快？”
　　这时候, 黄秘书的助理正好来到他的身边，好奇地说：“这个就是那位差一点引发我们顾总和赵总争锋相对的宁韵然发来的？”
　　“是的。一般熟练的秘书都要一天才能整理出来的东西，她在午餐前就搞定了。”黄秘书蹙着眉头说, “可别白白浪费了时间, 让我还要找人重新弄过。”
　　助理秘书笑了笑：“别太较真了。空降来的, 说不定是某个董事会成员家的孩子来实习一下的。”
　　黄秘书将发来的表格打开, 从上到下粗略的浏览了一下，然后愣住了。
　　宁韵然的表格里面, 将邀请人, 会议规模, 会议主题，会议地点等等都标注得清清楚楚, 而且明晰细致的分类排序，一切都一目了然, 便于黄秘书安排和塞选。
　　“喔……你给她的真的全部都是英文版的会议资料？她的信息筛选能力也太强悍了吧？简直就是一个人型电脑？”助理秘书的下巴颏都要掉下来了。
　　“人型电脑？她也得全都录入正确了, 排序出来的才是正确的。我们见过多少不会信息筛选和连excel最基本操作都不会的高材生了？”黄秘书打印了几份会议资料, 拿了一部分给助理秘书。
　　“来，一起检查一下。”
　　半个小时过去了，秘书助理摸了摸后脑勺说：“黄秘书……好像真的都是对的。而且她的备注是又简练又直至核心，你那边呢？有错误的地方吗？”
　　黄秘书眯着眼睛摇了摇头：“还真没有。但是一个人是不可能两个多小时就完成这些的！是不是有人帮她？”
　　“你当我们办公室里的人都有闲啊？你没看人家的学历，美国哥伦比亚商学院毕业的高材生！还是你担心你首席秘书的位置不保？”助理秘书半开玩笑地问。
　　“怎么可能？不过……至少我明白顾总和赵总都争着要她的原因了。”黄秘书笑了笑，“有台人型电脑，确实能让我们事半功倍。”
　　这时候到了午餐的时间，几个办公室员工都起身了。
　　宁韵然虽然脸皮厚，但是他们一个二个的都那么严谨高冷的样子，她也不好意思上去套近乎了。
　　那就跟着他们，看他们去哪里吃饭？
　　就在这个时候，董事长办公室的门忽然打开了，所有的办公室成员在那一刻不约而同止住了脚步。
　　顾长铭的脸上没有太多的表情，只是走到黄秘书面前说了声：“哪个英语口语好手上没什么事的下午跟我去见一下英国来的考斯特先生？”
　　黄秘书的大脑只运转了不到一秒就立刻回答：“我觉得新来的宁韵然可以。她虽然对我们的业务还不够了解，但是她的英语信息的筛选能力很强大，就是不知道口语怎么样。”
　　“她口语很好。”顾长铭只留下这么一句，就快步走向走廊了。
　　宁韵然还像个小尾巴一样想着要不然跟着黄秘书去吃饭？
　　谁知道黄秘书已经走到了她的面前，沉下声音说：“宁韵然，你跟上顾总，陪他去个商务洽谈。”
　　“啊？不吃午饭了吗？”宁韵然想也不想就回答。
　　黄秘书怔了不到半秒之后回答：“空腹有利于你集中精神。还不快去！”
　　“我知道了！”宁韵然立刻跑了出去。
　　早餐只吃了几片燕麦饼干，中午连饭都没得吃了，这是纵合万象集团给她的下马威吗？
　　眼看着顾长铭已经走进了电梯里，宁韵然捣腾着两条腿高喊：“顾总，等等我……”
　　站在走廊上的黄秘书露出生无可恋的表情。
　　“我他妈特想把她身上的那套西装扒下来。”
　　“卧槽？看不出来你口味这么重？”助理秘书睁圆了眼睛。
　　“不，是那套西装实在辣眼睛。把我们的逼格都掉光了！”黄秘书仰天叹息。
　　“……你不觉得很威武吗？有她站在顾总身边，包管没有宵小之辈近身。”
　　“我这里是董事长办公室，还是保安部？”黄秘书反问。
　　“当我什么都没说？吃饭去吧？”
　　当电梯的门关上，宁韵然站在顾长铭的身后，一抬头看见的就是对方笔直的背脊。
　　明明是宁折不弯的气质，为什么会和秦耀这样的大毒枭扯上联系呢？
　　宁韵然的心中有一种深深的惋惜。
　　而对方的沉默也让她不知所措。
　　她从来不知道跟着一个集团高层，自己应该做些什么。甚至连怎么走路都不会了。
　　他们来到了地下停车场，顾长铭还是走路生风，迈向前方。
　　宁韵然要大步才能追上。
　　当他们来到顾长铭那辆黑色奔驰前，宁韵然四下看了看。
　　“顾总……没有司机的吗？”
　　顾长铭微微抬了一下眼皮：“没有。”
　　如果没有司机，那就是秘书开车了？
　　有谁见过秘书坐旁边，让老总开车的？
　　“顾总……我开车技术不是很好……您多担待。”宁韵然等着顾长铭把车钥匙扔给自己。
　　谁知道顾长铭却单手倚着车门忽然说了一句：“中午想吃什么？”
　　宁韵然傻眼了：“不是……去和外商洽谈吗？”
　　“不去啊。那个外商飞机晚点了，今晚才会来。我一个人应付就够了。”顾长铭的脸上明明没什么表情，宁韵然却感觉到了他眼底的笑意。
　　“我的天，顾总……你骗黄秘书啊！”
　　“你不想中午吃好吃的？”顾长铭问。
　　“当然想啊！”
　　这不早上就没吃好吗？
　　“猪血粉？”顾长铭问。
　　“你说带我去和外商洽谈，搞得我老紧张了！猪血粉太亏了！”宁韵然的眉毛都要挑上天了。
　　“哦，想吃贵的啊。那就不能叫我顾总了。叫顾总的话，就只能带你去见外商，喝咖啡了。”顾长铭眼睛里的笑意收起来了，这让宁韵然搞不准他到底是不是在开玩笑了。
　　“那……那叫什么？”
　　“去吃好吃的，叫做翘班。翘班了，说明不在上班。没上班的时候，该叫我什么？”
　　“顾大哥？”宁韵然不确定地说。
　　“对了。宁小弟给大哥开车。”顾长铭将钥匙扔了过去。
　　只看见那一阵金属光芒划过车顶，宁韵然赶紧一把抓住。
　　“大哥！万一划破车顶的漆怎么办啊？”
　　顾长铭二话没有说，而是打开了副驾驶的门，长腿一迈，就坐了进去。
　　“大哥，你的车真的让我开？我怕我把它撞到电线杆啊！”
　　“我买了保险，不知道你买了没有。”顾长铭淡淡地说。
　　宁韵然只好硬着头皮坐上驾驶席，只是还没开出车库，顾长铭就伸手扣住了方向盘。
　　“刹车，放手刹。”
　　“啊？”
　　“我来开。”
　　宁韵然如临大赦：“大哥，我就说了啊！我开车的话，会害你英年早逝的！”
　　“我本来以为男人擅长的技能你都会。”顾长铭回答。
　　“啊？”宁韵然露出蒙圈的表情。
　　你还真把我当小弟了？
　　顾长铭确实没有将她带去吃猪血粉，而是去吃椰子鸡火锅了。
　　火锅的锅底是椰汁，宁韵然本来以为会很甜腻，但是没想到鸡肉柔软鲜嫩，配上滴了柠檬汁的酱汁，宁韵然胃口大开。
　　顾长铭抬手要了三次鸡肉了。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯……”宁韵然就不停的点头。
　　“你的食量比我这个男人还要大啊。”顾长铭笑着说。
　　“没关系，我吃完了不会胖。”宁韵然将筷子又伸进了锅里面。
　　“好了，吃完这份就停下了，不然胃会撑坏的。”顾长铭说。
　　“嗯。”宁韵然乖乖地点了点头。
　　结账之后，顾长铭开车，宁韵然因为吃太饱，很快就在顾长铭的车上睡着了。
　　在十字路口等红灯的时候，顾长铭侧过脸来，看着宁韵然歪着脑袋，忍不住伸长手，揉了一下她的额头。
　　这一睡，宁韵然睡了一个多小时。
　　她醒过来是因为一直歪着脑袋，脖子疼了。
　　刚伸了个懒腰，就发现自己竟然是在顾长铭的车里。
　　侧过脸，发现顾长铭抱着胳膊，闭着眼睛，也靠着椅背睡午觉。
　　宁韵然望向窗外，这才发现自己已经到了一个别墅区。
　　而自己面前的则是一栋很简洁的三层楼别墅。
　　宁韵然刚打开安全带，一旁的顾长铭就睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　“嗯……顾大哥，这里是哪儿啊？”宁韵然歪着脖子问。
　　“我家。”顾长铭抬起手，将宁韵然的脑袋摁了回来。
　　他将车开进了别墅的车库，然后走了下来。
　　“顾大哥，你带我来你家干什么啊？”
　　“你想知道原因？”顾长铭没什么表情，还是高深莫测的样子。
　　“想啊。”宁韵然点头。
　　“那就跟我来。”
　　顾长鸣带着宁韵然进入了他的别墅。
　　宁韵然站在门口，顾长铭就将鞋架打开，取了一双浅粉色的拖鞋给她，一看就是女士用的。
　　宁韵然完全没想到，顾长铭的家里还会准备女士拖鞋。
　　顾长铭的别墅，有一种空旷的感觉。
　　家具很少，装饰就更少了。
　　仿佛不是人住的地方。
　　顾长铭走上楼去，看着宁韵然东张西望，好笑地说：“我这里真的没有什么观赏价值。”
　　宁韵然摸了摸鼻子：“简洁也是一种美。”
　　“我怎么忘了，你以前是在画廊的。”
　　“诶，顾大哥……真别说，你这别墅挺适合办画展的。低调奢华有内涵。”
　　顾长铭摇了摇头，说了声：“上来吧。”
　　宁韵然心想顾长铭肯定不是带她来参观别墅炫富的，肯定有其他什么事情。
　　她跟着顾长铭来到了二楼，看着他打开了一扇门。
　　那是一间富有女性气息的房间，床上还有浅蓝色天空一样颜色的被子，书桌上还放着关于外语的书籍。
　　宁韵然立刻就反应过来了，这里是顾长铭已经去世的妹妹顾楚君的房间。
　　顾长铭打开了衣柜，将一套女士西装拿了出来。
　　“你要不要试一下？留在这里也挺可惜的。”
　　当他将衣服递过来的时候，宁韵然愣住了。
　　“这是我妹妹楚君大学毕业那会儿我给她准备拿去找工作面试的……后来她病了，就没离开过医院了。你们两个的身高都差不多，我今天看着你，就觉得楚君的衣服，你应该都能穿。”
　　宁韵然在顾长铭的眼底看到了深深的遗憾。
　　她不知道该怎样伸手将衣服接过来。
　　几秒钟的沉静之后，顾长铭忽然明白过来了什么，他将衣服收了回去：“对不起，是我唐突了。楚君都过世了，我拿她的衣服给你穿，太不吉利了。”
　　宁韵然这才醒过神来，伸手拽住了顾长铭的袖子：“不是的！我只是觉得这是顾大哥给你妹妹准备的东西，穿在我身上会不会很可惜？”
　　“可惜什么啊？”顾长铭不解地看着宁韵然。
　　“……就是可惜了你的心意啊……”
　　“如果不是看到你，估计这个衣柜……我都不会打开了。”顾长铭轻笑了一声。
　　那里面有多少落寞，宁韵然忽然有点感同身受。
　　“那我试一试吧？不过要是像女保安，顾大哥不能笑我。”宁韵然很认真地说。
　　她已经承受不了再有人嘲笑她穿着西装像女保安了！
　　顾长铭顿了顿，然后开口说：“我一直就觉得你穿着套装有哪里不对劲，可是一直想不到合适的形容。女保安……很形象。”
　　宁韵然顿时觉得膝盖中了一箭。
　　顾长铭很有耐心地在客厅的沙发拿出手机看邮件，宁韵然就在房间里将顾楚君的西装穿了上来。
　　楚君啊，楚君，我穿穿你的西装，你不要生气啊！
　　不过你是顾大哥的妹妹，肯定善良体贴又懂事，不会小气的。
　　宁韵然将西装换上之后，就觉得这身西装很服帖，质料相当好。她晃了晃胳膊，一点都不勒，还挺有活动空间的。
　　她站在镜子前，看了看自己。
　　她从来都不相信“佛靠金装人靠衣装”这种鬼话，在她看来气质都是天注定的。
　　但是镜子里的自己，既有职场人士的干练，但是腰部和腿部的线条又显得柔美。
　　宁韵然推开门，走出来，下了楼梯，来到顾长铭的面前。
　　他正在用手机回复邮件，宁韵然就站在他的面前，也没有出声打扰他。
　　直到顾长铭抬起头来，看到宁韵然的时候顿住了。
　　他的目光很深远，仿佛要将宁韵然永远挽留在他的世界里。
　　“顾大哥……”宁韵然不知道他怎么了。
　　顾长铭的眼睛在那一刻红了起来。
　　“你穿得很好看。我就说我看的很准，你看西装的腰线还有肩宽都差不多。连裤长都没差。”
　　“……楚君的胸看来也不大哦……”宁韵然小声嘀咕了一下。
　　顾长铭单手撑着沙发，低着头，忽然笑了起来。
　　宁韵然还是第一次看他笑的这么无所顾及。
　　“对啊。她很在乎这个。有段时间，天天吃木瓜炖排骨……我到现在闻到木瓜排骨汤的味道都会反胃啊……”
　　宁韵然也跟着笑了。
　　“对了，里面还有一套墨蓝色的小礼裙，你也试一下啊！”顾长铭挥了挥手，示意她上去换衣服。
　　“我怎么忽然觉得现在变成了芭比娃娃换衣秀？”宁韵然转身上去。
　　“芭比娃娃的曲线比你好。”顾长铭毫不留情地说。
　　宁韵然长长地叹了一口气。
　　今天你是老板，我不跟你计较。
　　宁韵然回到房间，找到了那件墨蓝色的礼裙。她本来以为这种颜色会让人显得老气，但是它是无袖的，腰部斜着缀着一些水晶碎粒，裙摆刚到宁韵然的膝盖下面，是不规则垂落的。
　　她穿上之后，站在镜子前，还是第一次看到这样优雅又时尚的自己。
　　就好像……丑小鸭真的变天鹅了？
　　“一条裙子就让我打破了女保安和女人之间的壁垒？”宁韵然自娱自乐地说。
　　然后自己把自己给逗乐了。
　　她走下楼去，本来想说来个电影里美女缓缓走下台阶的画面，但是又觉得太特马搞笑了，有没有摄影师对着自己拍照，矫情啥啊。
　　她快步来到了顾长铭的面前，直接开口问：“顾大哥，像女人不？”
　　顾长铭本来还是很认真地欣赏宁韵然穿裙子的样子，听到那句“像女人不”，他立刻就笑了。
　　“你不开口的时候，挺女人的。”
　　顾长铭起身，来到了宁韵然的身后，他卸掉了宁韵然扎着马尾的发箍，然后随手绕了几圈。
　　虽然看不见，宁韵然却能想象顾长铭的手指一定很灵活。他的指尖捏着她两侧的发丝轻轻扯了扯。
　　“这样就顺眼多了。”
　　宁韵然拿出手机，打开自拍功能看了看自己。
　　“诶，顾大哥，你这个发型是怎么扎出来的？”
　　他给她扎了个丸子头，但是扎起的部分却显得很随意，有几缕碎发缀下来，让她看起来既可爱又有孩子气。
　　“如果你有个臭美的妹妹，每天都要给她换着花样扎头发，你功底会比我强大。”顾长铭淡淡地说。
　　宁韵然笑了，可是她的心底却不明白了。
　　有着这样一个疼宠自己的大哥，顾楚君为什么会做的那么决绝，在大哥费尽心力救了自己之后，却从医院楼顶上跳下来。
　　“好了，时间不早了。我要去见那位外商了，你把这几件衣服收拾一下，带回去穿怎么样？”
　　顾长铭问。
　　“真的可以吗？”
　　“嗯。你放心，这些衣服，楚君一次都没有穿过。你愿意穿它们的话，至少也能让我想象如果楚君穿着它们会是什么样子。”
　　顾长铭将衣柜里的西装装好，还有宁韵然试过的裙子一起放进了车子的后备箱里。
　　坐在副驾驶上的宁韵然却有一种深深的负罪感。
　　“顾大哥，我们就这样浪费掉一个下午，是不是不大好啊？”宁韵然问。
　　“嗯，是不大好。所以从明天开始，你要好好工作。我已经发了一份英国MFN科技有限公司的合作方案给你，你好好研究一下。下次去洽谈的时候，可能用得上。特别是技术类英语，明白吗？”
　　“明白。”
　　这个时候，顾长铭又恢复了作为一个领导者对下属严格要求的状态。
　　顾长铭开着车，在一个路口当红灯转化成绿灯的时候，前面驶来一辆黑色的保时捷。
　　宁韵然一眼就认出来那是莫云舟的车。
　　开车的是陆毓生，他看见宁韵然坐在顾长铭的身边时，眼珠子都快要掉下来了。
　　而莫云舟看见宁韵然的那一瞬，原本正在与陆毓生聊天的表情瞬间沉冷了下来。
　　当两辆车擦身而过的那一刻，宁韵然僵在哪里，感觉到莫云舟的侧脸从她的脸颊边掠过。
　　她忽然想到了莫云舟在办公室里的表白，他的亲吻，还有热烈的温度。
　　那是她人生中第一次最为直接的感受到来自另一个人的爱慕。
　　它在不合适的时间发生了。
　　宁韵然的眼睛莫名红了起来。


第48章 没人性，遭雷劈
　　她想起很久以前和甄晴看的偶像剧里说, “两个人相爱，需要天时地利”。
　　那个时候, 宁韵然觉得这就是屁话。
　　爱就冲上去，洪水冲不开, 地震震不裂, 和天时地利有半毛钱的关系。
　　可就在莫云舟看着她的那一刻, 她终于明白——真的需要天时地利。
　　拎着顾长铭送给自己的衣服, 宁韵然魂游一般进了电梯。
　　听见她的脚步声, 公寓对面的房门打开，杜若站在门口凉凉地说：“外卖带回来了吗？”
　　“没有。”
　　宁韵然蔫蔫地打开了房门，刚要进去, 就被杜若扯住了后衣领。
　　“你胆子不小？给我滚过来, 汇报一下今天的情况。”
　　这位杜师兄真的是有毒啊！
　　连让她哀悼一下还没来得及开始就结束的恋情的时间都不给吗？
　　没人性！
　　遭雷劈！
　　宁韵然被他扯了进去。
　　还是老姿势, 杜若抱着胳膊坐在沙发上, 宁韵然像小学生一样站在茶几前。
　　“你是说，顾长铭没让你进财务部, 而是让你待在了董事长办公室？”
　　“对啊, 你说他是不是怀疑我？”
　　“你这些衣服哪里来的？”杜若抬了抬下巴。
　　“顾长铭给的。他本来为他妹妹楚君准备的, 但是楚君都没有机会穿。”
　　宁韵然仔细地盯着杜若的脸。
　　这张脸是真漂亮，就连面无表情的样子也好看。
　　只是可惜了杜师兄的脾气……太烂了。
　　暴殄天物啊……
　　“你看着我干什么？还不去准备晚饭？”
　　“我不饿啊。”宁韵然摇了摇头。
　　她中午几乎吃了一只鸡, 还没消化完呢。
　　“可是我饿了。”杜若看着宁韵然很认真地说。
　　“那我……去拿热水壶给你煮鸡蛋？”
　　杜若忽然抄起沙发上的抱枕，扔了过去, 砸在宁韵然的脸上。
　　“去外面买外卖！”
　　“哦……”宁韵然朝杜若伸出手来, “牛肉面不加卤蛋十八块, 加卤蛋二十一块。”
　　杜若有要拎起另一边的抱枕了，宁韵然赶紧抱着脑袋躲开。
　　“你还敢问我要钱？你纵合万象集团的试用期薪水都是我的两倍了！”
　　“我去买！我去买！”
　　宁韵然赶紧跑出门去。
　　杜若太可怕了。她好想发短信向凌睿恳请换一个人来，但是她已经被限制和凌睿的联系了。
　　买了碗牛肉面，宁韵然本来想不加卤蛋，但是万一被杜若揍可怎么办，宁韵然还是决定把卤蛋加上，拎回了公寓。
　　杜若将牛肉面的盖子打开，拿出筷子来搅了搅，不紧不慢地说：“我思考分析了一下，觉得你留在董事长办公室是好事，而且你目前应该是安全的。”
　　“什么意思？”宁韵然下意识盘腿在杜若的对面坐了下来。
　　“不要小看董事长办公室。在这里，你可以看到整个纵合万象集团的运营全局。顾长铭和哪些人有正常的业务往来，哪些很可疑，也许比所谓的财务部更加直观。而且董事长办公室距离顾长铭很近，如果他怀疑你，就不会把你放在那里。”
　　“你是说，卧榻之下岂容他人酣睡？”
　　“有点这个意思。以及，结合他今天带你去吃饭，还翘班，把顾楚君的衣服送给你，很有可能是因为他对你有好感，想把你放在离他比较近的位置。”
　　杜若低下头来开始吃面。
　　人长的好看，就连吃面都比其他人显得雅致。
　　宁韵然感叹了一下。
　　“顾长铭是说过，如果我进了纵合万象集团，他会忍不住照顾我保护我。”
　　杜若眯着眼睛抬起头来看着宁韵然。
　　“杜师兄，你怎么了？”
　　“我看你哪里有走桃花运的面相？”
　　“……人家顾长铭是把我当成他妹妹楚君了好不好？”
　　“你没见过顾楚君的照片吗？一个气质文静的女孩，哪里跟你像了？”
　　“我们都平胸！”
　　杜若的脸瞬间憋红，忍的非常辛苦，才没有把面喷在宁韵然的脸上。
　　宁韵然都觉得自己说的好有道理！杜若肯定无从反驳。
　　“除了顾长铭和赵婳栩，你还见到了什么人吗？”杜若很认真地问。
　　宁韵然将黄秘书说了出来。
　　“这个黄秘书也是名校毕业，在纵合万象里也属于元老级别的人物了，深得顾长铭的信任。”
　　杜若将他对黄秘书的了解都告诉了宁韵然，从黄秘书的人生阅历到他的行事风格，再到他为纵合万象集团做了什么，事无巨细。
　　“这个人你要特别小心。是个老油条，而且作为首席秘书的他和纵合万象集团那些灰色交易有没有关系，很难说。”杜若提醒道。
　　宁韵然一边听一边觉得惊讶。
　　比起自己，杜若这信息收集能力更适合做卧底啊！
　　“还遇到谁了吗？”
　　“还有……对了！他们的信息安全部经理，周暖！我本来以为他只是个部门经理，但是集团里的人都称呼他周总！”
　　“周暖……”杜若的眉头皱了起来。
　　“他的腿好像不大方便。人看起来很斯文，也没什么架子。”
　　“你知道周暖是谁，你就不会觉得他斯文了。”
　　“他是谁？难道是大毒枭秦耀的人！”
　　“不，他是一直跟随着顾长铭的肱骨之臣。”杜若呼出一口起来，“周暖小时候因为小儿麻痹，有一条腿瘸了，大概也是因为这样，他被父母抛弃，从小是在福利院里长大的。”
　　“竟然是这样……”宁韵然忽然觉得周暖很厉害啊，没有父母也能成为这么大集团的信息安全部总经理，看起来也没大她多少岁。
　　“我们一直怀疑周暖是深网非常有名的黑客，代号是蓝光。”
　　宁韵然愣住了。
　　“以及……刘雨之所以会暴露，很可能与周暖对她的监控有关。刘雨的手机里，我发现了被植入跟踪和监听病毒的痕迹。虽然在她遭遇车祸之后，手机里的这些病毒都被删除了，但我还是找到了一些蛛丝马迹。”
　　“那么周暖虽然厉害，杜师兄你不是更厉害！”宁韵然露出崇拜的表情。
　　然后杜若根本不吃他这一套。
　　“所以你给我听好了，每一次你来向我汇报工作的时候，任何电子产品以及手机都不能带在身上。你的手机以及邮箱还有电脑里不能有任何关于你身份的东西存在。否则掘地三尺，周暖也会把它们找出来。”杜若警告说。
　　“那杜师兄你赶紧帮我检查一下手机和电脑啊……”
　　“你蠢吗？”杜若凉凉地反问，“在这个任务开始之前我就细细筛选过一遍了。至于在这之后你干过什么蠢事没，我就不知道了。”
　　宁韵然这才反应过来。
　　“对啊……如果周暖已经在我的手机和电脑里植入了什么……如果你帮我检查或者删除的话就会被他发现，这就像是不打自招。”
　　“看来你的智商也不是无可救药。以及周暖没有完全抹掉刘雨手机里的痕迹，就是为了让我们的技术员知道他的厉害，不要再派我们的人潜入纵合万象集团了。”杜若看着宁韵然的眼睛说。
　　“我明白了，我会小心。”
　　而此时，正在和莫云舟吃晚餐的陆毓生疯狂地吐槽着：“真的没想到，那个宁韵然看起来没什么脑子的样子，竟然搭上了顾长铭！我说小舅舅你给她那么好的条件她为什么不肯留下呢！”
　　“她只是坐在顾长铭的车上而已，并不能代表什么。”莫云舟淡然开口道。
　　陆毓生却差一点没把筷子甩出去。
　　“我的天啊，这还叫没什么，小舅舅……你的心胸也太宽广了吧？”陆毓生眼珠子都要爆出来了。
　　“好了，毓生。凡事要讲道理。”莫云舟还是不紧不慢吃着菜的样子。
　　“讲道理……讲什么道理？”
　　“首先第一，宁韵然从来没有答应过和我在一起，所以她现在有和别人交往的权利。”
　　莫云舟说完这句，陆毓生就像被噎住了，半张着嘴半天说不出话来。
　　“第二，她就算坐在顾长铭的车上，也并不代表她在和顾长铭交往。”
　　“你就自我安慰吧。”陆毓生摆了摆手。
　　“第三，就算她和顾长铭真的在一起了，也不代表我不能把她抢过来，对吧？”莫云舟反问。
　　陆毓生的下巴都要掉下来了。
　　“就那个没眼力劲儿没品味的傻子，小舅舅你还要去抢？我说咱们能不能不让宁韵然自我感觉太好啦？”陆毓生想了想，伸长胳膊覆上莫云舟的额头说，“小舅舅，你没病吧？还是被那个宁韵然气到心里不平衡了！”
　　莫云舟挪开了陆毓生的手，无所谓地笑了笑。
　　“谢谢你的关心。谁要我是抖M呢？”
　　陆毓生傻傻地看着自己的小舅舅，良久才说出一句：“完了完了，你是真的疯掉了啊……”
　　宁韵然在办公室里每天都有新的事情要做。比如一开始只是整理会议邀请，几天之后变成了要她替顾长铭准备英文版的发言稿，再过了半个月，黄秘书竟然要她独立安排一场会议。
　　宁韵然的老血都要喷在电脑屏幕上了。
　　就连黄秘书的助理秘书都受不了了，和黄秘书在吸烟室里一边抽烟一边小声议论。
　　“我说好歹……她也是顾总和赵总看中的人，你别这么压迫她了。万一人家受不了了，直接辞职信往董事长办公桌上一拍，你等着挨批吧！”
　　黄秘书高深莫测地一笑：“我这是在测试她的忍耐力呢。以她的状态来说，没那么容易辞职的。”
　　“我的天。你到底想搞什么鬼？”
　　“当然是想要知道她到底有多少能耐？”
　　“第一，就像顾总说过的，她的外语相当好，信息筛选能力一流。第二，逻辑能力很强，很明白每一项工作的重点在哪里，要达到怎样的效果。第三，能够举一反三，我提出一个点，她就知道接下来要干什么了。”
　　“看起来你对她很满意啊？”
　　“我是对顾总识人的眼光很放心。”黄秘书笑了笑。
　　黄秘书和助理秘书刚从吸烟室里走出来，就对上了赵婳栩。
　　黄秘书很有礼貌地低头说了一声：“赵总。”
　　赵婳栩点了点头。
　　当黄秘书从她的身边走过的时候，赵婳栩开口道：“黄秘书，宁韵然在你那里怎么样了？”
　　“做事还可以，就是有些道理还不是很懂。等磨练磨练，大概就会懂了。”黄秘书高深莫测地一笑。
　　助理秘书跟了上去，小声问：“你刚才不是对她很满意吗？她还有什么道理是不懂的？”
　　“还不够傻啊？我叫她做什么，她就做什么。一做完就拿来给我看，偏偏又没出什么错。我挑不出太大的毛病让她返工，那就只能给她下一件事了。你说她快下班的时候再给我，不就不用做那么多事了？”
　　黄秘书无奈地摇了摇头。
　　助理秘书恍然大悟：“哦！还真是个傻子！”
　　于是当这个月发薪水的时候，宁韵然看着自己手机短信里近五位数的实习薪水，不得不说纵合万象集团是真的很大方。
　　但是……也真的很折磨人。
　　宁韵然回到公寓，直接躺在床上，倒头就睡。
　　一个多小时之后，她饿醒了。
　　一点都不想出去买东西吃，找了半天找到了一盒方便面，烧了水，泡开了，打开电视，正好是本市新闻回放。
　　头一条，就是马来西亚云晟集团在T市成立分部，莫云舟担任CEO。
　　当莫云舟那张五官精致却不失英挺的面容出现在屏幕上的时候，宁韵然的手僵在那里，根本无法挪开。
　　她有多久没见到他了呢？
　　其实也不是很久没见。
　　半个月前，他还和她坐在两辆不同的车里，擦身而过呢。
　　那是一个新闻发布会，莫云舟端坐于台上，神色还是一如既往的从容，和台下无数踊跃的记者急切的表情形成鲜明的对比。
　　宁韵然在那一瞬忽然觉得自己没有接受莫云舟的表白何尝不是一件好事。
　　这个男人太完美了。
　　而她和他相比，有点可笑。
　　正是因为他们的错过，成全了莫云舟的完美吧。
　　宁韵然怀着有点悲壮的心情，吃完了这碗方便面。
　　她本来还想再看一眼莫云舟的脸，谁知道新闻播完了，没得看了，于是洗洗睡了。
　　第二天，黄秘书大概是良心发现，没有再大把大把地将各种事情堆给她做了。
　　只是她逍遥了还不到三秒，桌上的电话就响了。
　　“宁韵然，顾总有事叫你去一下办公室。”黄秘书的声音传来。
　　“啊？是我做错了什么吗？”
　　“我不是顾总。”说完，黄秘书就把电话挂断了。
　　宁韵然愣了愣：“还真是无情啊……”
　　这是她进入这里以来，第二次走进顾长铭的办公室。
　　顾长铭仍旧低着头，批阅着文件，宁韵然站在他的面前，看着对方沉静的眉眼，自己也就不觉得紧张了。
　　“黄秘书跟我说，你学的很快。除了有点傻气。”
　　顾长铭没有抬头。
　　宁韵然顿了顿，尴尬地开口问：“那个……学的很快算褒义，有点傻气是贬义吗？”
　　“应该也算褒义。”顾长铭终于抬起头来，唇上是很浅的笑意，但可以感觉到他的心情不错。
　　“为什么是褒义呢？”宁韵然本着不懂就问的原则开口问。
　　“因为你做完一件事就马不停蹄地向他确认，他就只好马不停蹄给你下一件事。下一次，你只需要在他给你的时间期限内给他就可以了。”顾长铭回答。
　　“可是我很担心万一我做错了，不够时间修改啊。所以只能让黄秘书确认之后才安心。”
　　“好吧，对于你这种认真的态度，我觉得应该给你一点奖励。”顾长铭放下手中的笔，撑着下巴看着宁韵然说。
　　这还是她第一次看见他在办公桌前露出这样闲适的表情。
　　“什么奖励？”
　　“今天晚上在香格里拉大酒店有一个慈善晚宴。一些与我们有业务往来的公司老总也会前往。你陪我去吧。正好了解一下我们集团在圈里的人脉关系。”
　　顾长铭说的很平缓，宁韵然却觉得这是好大的一件事。
　　“就穿上次你带走的那件小礼裙吧。你可以在三点钟就回去准备，我会请化妆师去你的公寓帮你打点。”顾长铭说完，就低下头来继续看文件了。
　　“可是……出席慈善晚宴什么的，不是应该让赵总陪您出席的吗？”宁韵然觉得还是先问一声比较好。
　　“是什么让你觉得应该是赵婳栩陪我一起去这样的场合？”顾长铭再度抬起眼来，看向宁韵然。
　　“因为……您两次来蕴思臻语的画展，都是赵总陪你来的啊……”
　　“原来她陪我参加画展会引起这样的误会，看来我以后还是尽量少和她在一起了。”顾长铭不紧不慢地说。
　　“不……不……您和赵总一起没什么不好。和赵总在一起，遇上那些老总，谈起话来肯定事半功倍啊！”
　　而且俊男美女比较养眼啊！
　　“她有业务要谈，出差去了深圳。”顾长铭再度低下头来。
　　宁韵然这才点了点头，等了十几秒顾长铭似乎没有什么话要说了，就离开了他的办公室。
　　这里不像是画廊，就算她从顾长铭的办公室里走出来，也没有人会上前来八卦。
　　直到下午三点的时候，她桌上的电话响了，是黄秘书提醒她回去准备。
　　黄秘书的语气也是公事公办，一点都不好奇办公室里形象气质佳的秘书这么多，顾长铭为什么就偏偏选中了她。
　　宁韵然回到了公寓，向杜若汇报了这件事。
　　“杜师兄，你说这像不像狗血电视剧里的情节。顾长铭对我有意思，所以要把我带在身边，灰姑娘打造成公主之类的，把我送进上流社会之类？”宁韵然一脸兴奋地问。
　　正摸着下巴的杜若忽然抬起头来，用不可思议的目光看着宁韵然：“不得了，你竟然开窍了？”
　　“啊……你觉得顾长铭真的对我有意思？”宁韵然傻眼了。
　　她胡扯的啊！
　　“对啊，你不觉得顾长铭对你是有好感吗？”杜若说。
　　“那……那我该怎么办？”宁韵然长这么大还没有遇到过这样的事。
　　“躺平就好。”杜若用无所谓的语气说。
　　“哈？杜师兄啊，说正经的啊！”
　　“那你把瑞士军刀带上吧。”杜若回答。
　　“带军刀去防身？顾长铭不是那种人吧？”
　　“你打开瑞士军刀，用它照照镜子，看看那么优秀的男人怎么会看上你。”
　　杜若凉凉地回答。
　　“你……你跟凌睿的关系一定很好吧？你们说话都一个路数的！”
　　“我一直被模仿，不曾被超越。”
　　“那如果我告诉你，云晟集团的CEO莫云舟也曾经对我有意思，你怎么说？”
　　宁韵然正等着杜若露出惊讶的表情来，谁知道他随手拆了一袋薯片，开始嘎吱嘎吱吃了起来。
　　“把脸皮带上，外卖记得带回来。”
　　宁韵然真想把脚踹在这个宅男的脸上。
　　就在她转身的时候，杜若终于开口提醒她：“注意一下，在晚宴上，顾长铭都和哪些人走得比较近。”
　　“你是说他很有可能和这些人合作洗钱吗？”
　　“不……赵婳栩多半是用空壳公司伪造交易流水来洗钱。而空壳公司的负责人大多数情况下都是挂名甚至于不存在的。所以，他在晚宴上交际的这些人……”
　　“是正常交易的可能性比较大。可以将他们排除在外，缩小调查范围。”
　　“是的。”杜若点了点头。
　　宁韵然从来都不知道参加一个慈善晚宴可以搞得这么麻烦。
　　她还以为穿上小礼裙，化个妆，把头发整一整就好了呢！谁知道化妆师拉了一整个行李箱来。


第49章 我暗恋他？
　　折腾了两个多小时, 宁韵然站在镜子前的时候，才发现自己都认不出自己来了。
　　“原来美是要付出代价的, 那就是宝贵的时间。”宁韵然感叹地晃了晃脑袋。
　　化妆师笑着问：“那你是要美，还是要时间？”
　　“还是时间吧。”
　　“不会吧？”化妆师难以置信地看着她, 有一点被打击到的样子。
　　“时间可以用来做很多事情, 比如吃饭睡觉刷美剧。而美又不能拿来吃。”宁韵然耸了耸肩膀说。
　　当宁韵然走到公寓楼下的时候, 顾长铭已经将车停在那里了。
　　当他打开车门, 宁韵然立刻就坐进去了。
　　“小宁, 你这样是不对的。”顾长铭一边笑一边说。
　　“哪里不对？”宁韵然从上到下检查了一遍，“我都是按照你找的那个化妆师来的，连一根头发丝儿都没弄乱过！”
　　“我是说, 你应该走得慢一点。”顾长铭抬了抬手, 示意司机开车。
　　“是不是太像男人了？”宁韵然心想, 果然穿上龙袍也不像太子啊！
　　“我是说, 你走得慢一点，别人才能欣赏你久一点。”
　　顾长铭的声音平缓, 宁韵然却不好意思起来了, 她只好赶紧转移话题。
　　“顾总, 您忽然说叫我陪你参加慈善晚宴，可是我都不知道这个慈善晚宴的主题是什么啊？”
　　“这是关于筹款新建平困地区小学, 成立教育基金的慈善晚宴。”
　　“我们是为了避税吗？”
　　而且慈善事业经常也是洗钱的渠道之一。
　　“你的脑袋里都在想些什么啊？”顾长铭的手指在宁韵然的脑门上弹了一下。
　　宁韵然一抬头，就看见方向盘顶上的后视镜里是司机惊讶的表情。
　　她忽然意识到, 刚才那个弹脑门的动作, 对于顾长铭来说几乎是不可能的。
　　他总是保持着与其他人的距离感, 但那个动作却是很亲近的。
　　顾长铭已经开始用他一贯的没有感情起伏的语调向宁韵然介绍会到场的几个重要人物，包括受邀的外商。
　　宁韵然的思路很快就被顾长铭的声音所吸引。
　　“我跟你说的，你大概记住了吗？”
　　“记住了，顾老师。”宁韵然半开玩笑地说。
　　“我们到了。”顾长铭抬起眼来看了一眼窗外。
　　宁韵然莫名紧张了起来。
　　顾长铭先下了车，替宁韵然将车门打开。
　　宁韵然的脚踩刚迈出来就忽然晃了一下，差一点摔下去，顾长铭一弯腰就把她抱住了。
　　“我还特地对化妆师说不要给你选五厘米以上跟高的鞋子，没想到你还是穿不来。”顾长铭的声音里没有丝毫责备的意思，只是扶着宁韵然的后背，让她站好。
　　这时候，另一辆车停在了他们不远处，车门打开，正是莫云舟。
　　他穿着纯黑色，除了衣领是缎带拼接之外，没有任何装饰的晚宴礼服。
　　可越是简洁，就越是衬托出莫云舟利落却并不锋锐的气质。
　　当他的视线瞥过来的时候，宁韵然更加紧张，好不容易站稳了差一点又要摇晃，一旁的顾长铭再度伸手将她撑住。
　　“别着急，慢慢来。本来就想你走路慢一点。”顾长铭的声音还是很有耐心。
　　“顾总，没关系，我能站稳了。”宁韵然开口说。
　　“好。”顾长铭松开了手臂，直起了背脊。
　　宁韵然不敢看莫云舟的方向，但是对方已经迈开长腿，走上台阶了。
　　他应该不屑看到她吧。
　　宁韵然的心脏就想被一根绳子挂着，晃来晃去，找不到北。
　　莫云舟怎么会来这个慈善晚宴呢？
　　为什么都没有人跟她说过？
　　宁韵然拍了一下脑袋，这种慈善晚宴，如果是邀请了T市商界的知名人士，怎么可能不要轻莫云舟呢？
　　用脚趾头都能想到啊。
　　早知道，就说自己大姨妈来了不方便了！
　　不要问她为什么会想到大姨妈这个借口，因为从前甄晴读大学的时候迟到早退要人帮她打开水用的都是这个理由！
　　顾长铭就站在不远处等着她。
　　“你怎么了？”
　　“没……没怎么。我正在让自己慢下来。”宁韵然很认真地说。
　　明明是逆光，宁韵然却能看见顾长铭唇角上很浅的笑意。
　　“那你慢慢来。”
　　当她走到了顾长铭的身边，正要迈上台阶，身边的男人却微微叹了一口气。
　　“小宁，你这样我会很没有面子的。”
　　“啊？”
　　宁韵然的一只手被顾长铭牵了起来，搭在了他的手臂上。
　　“现在可以一起走了。”
　　顾长铭抬起下巴，刚才对宁韵然的和颜全部收了起来，走向晚宴入口。
　　他为人本来就低调，和莫云舟的男性晚宴礼服一样，没有任何装饰，但却勾勒出他挺拔的身型。
　　跟着他走入会场，宁韵然就感觉到了香槟与红酒的气息。
　　跟着顾长铭，宁韵然的脚步自然而然放慢下来，在他的身边，她觉得自己都跟着稳重了起来。
　　不少人走了过来打招呼，顾长铭就像在画廊里的时候那样，微微点头回应对方，既显得有礼，又不会太热情。
　　这时候，一位棕发蓝眼的外国人走了过来，张开双臂直接给顾长铭一个拥抱。
　　“好久不见了！顾先生！”
　　顾长铭并没有露出任何不悦，而是拍了拍对方的后背说：“考斯特先生，好像前几天我们才在一起打了高尔夫。”
　　原来这位就是一直与纵合万象合作进行软件开发的英国IT业知名人士考斯特。
　　考斯特侧过眼来，看向宁韵然，眯着眼睛说：“虽然我总觉得你们东方人都长得差不多，但是我觉得今天的这位小姐，应该不是赵总。”
　　顾长铭淡然一笑：“这是刚进入我们公司担任秘书助理的宁韵然。”
　　“哦，你好，宁小姐。”
　　宁韵然落落大方地与对方握手：“感谢考斯特先生对我们HR细分维护系统设计提供的技术支持。”
　　因为考斯特是英国人，宁韵然很自然地从美式发音转向伦敦腔，虽然只是两句话而已，却让人感觉到一种严谨和教养。
　　考斯特很自然地和宁韵然聊了起来。发现宁韵然虽然不是很懂IT业，但是对考斯特去年的几个项目对外公布的盈利情况和行内动向都很了解。
　　而且宁韵然对于专业性的东西，在交谈过程中不会不懂装懂，而是会很认真地请考斯特解释。这让考斯特对宁韵然很有好感。
　　就在晚宴的对角，宁韵然瞥到了莫云舟。
　　他的唇上是礼貌性的浅笑，整个人有风度但是却很内敛。
　　明明自己和莫云舟碰面会很尴尬，可是她还是会忍不住看向莫云舟的方向。
　　站在一旁一直在听考斯特和宁韵然聊天的顾长铭很安静，只有当宁韵然真的有些事情太专业，就连考斯特也找不到合适的方式让宁韵然弄懂的时候，顾长铭才会开口用中文向宁韵然解释。
　　“你知道在刚才短短的十分钟里，你看向莫云舟的方向多少次吗？”顾长铭在解释完一个专业名词之后，用中文问宁韵然。
　　宁韵然顿了顿：“也没有看他很多次吧？”
　　“你看了他六次。而且每次都是瞥了一眼就将视线收回来。我都要怀疑，你是不是暗恋莫云舟了。”
　　顾长铭的话音刚落，宁韵然就觉得咯噔一声。
　　“我暗恋他？”她睁圆了眼睛。
　　顾长铭笑了：“我怎么忘了，宁韵然是没有这样的少女情怀的。”
　　可就在宁韵然的视线掠过顾长铭的肩头时，视线不期然与莫云舟相对。
　　他的目光很凉，带着陌路般的漠然。
　　宁韵然本来以为对方很快就会挪开视线，但是没有想到莫云舟却依然那样看着她。
　　明明没有情绪的起伏，宁韵然却感觉到有什么在胸腔内翻滚，被莫云舟的视线抬起，如何压都压不下去。
　　站在宁韵然对面的顾长铭很清楚她正在看着谁，淡然开口说：“小宁，其实在谈生意的过程中，我经常会遇到志同道合，理念和想法都一直，本来以为会合作的同行，但最后却无疾而终。我们彼此对对方都很失望，也有不甘。”
　　“顾总？”宁韵然这才收回了视线，看向顾长铭的眼睛。
　　“在你答应婳栩来我们这边的时候，莫云舟跟我打过电话。我还是第一次感觉到他的不悦。让一个不动声色的人直接表达出怒意，颗不简单。”
　　顾长铭的话让宁韵然很惊讶。
　　她万万没有想到，莫云舟竟然会给顾长铭打电话。
　　“所以互相很尴尬，互相很遗憾，甚至心有不满，见到了彼此，也要像没事人一样。”顾长铭看向莫云舟的方向，压低了声音说，“走吧，我们去和莫云舟打个招呼。”
　　宁韵然心里一阵下沉，但是她很清楚顾长铭说的没有错，自己不可能和莫云舟就这样一直尴尬下去。
　　而且……对于莫云舟来说，自己根本不值一提。
　　就这样，顾长铭带着宁韵然一步一步走向莫云舟的方向。
　　越是靠近，莫云舟的身影便越是清晰。
　　他的俊挺，他侧脸的轮廓，他的气质就像是一种难以克制的力量，吞噬着宁韵然的注意力。
　　“莫总。”顾长铭的声音不大，但有一种特别的气场。
　　原本正和莫云舟说着话的几个人都不约而同停下来了。
　　莫云舟有礼地颔首：“顾总来了。听说你们集团看中了近郊的一块地。”
　　“是的。”顾长铭点了点头。
　　“这样一来，我们很快就要开始较量了。”
　　和刚才从远处看着宁韵然不同，莫云舟的视线只是扫过了宁韵然的脸。
　　“这是很正常的事情。有竞争才有发展。”
　　“小宁今天很漂亮。能让一个假小子忽然变得有女人味儿，顾总不简单。”莫云舟将杯子靠向宁韵然，仿佛他真的已经对宁韵然离开画廊的事情不在乎了。
　　宁韵然正要和对方碰杯，但没有想到莫云舟却忽然将杯子收回去了，然后继续和顾长铭聊市郊的开发。
　　这家伙就是在故意耍她。
　　明明对其他人都很有风度，偏偏刚才对宁韵然的那一下很没有风度。
　　顾长铭伸手微微拍了她的胳膊一下，似乎是在安慰她“这没什么”。
　　宁韵然本来有点发怔，但转念一想，真的就像小时候两个小孩玩很好，忽然闹掰之后，假意要给对方糖吃，就在对方以为真的和好了，又把糖扔嘴里，恶狠狠说“就不给你吃”一样。
　　宁韵然低下头来忍不住笑出声。
　　“怎么了？”顾长铭侧过脸问。
　　“没什么。”宁韵然摇了摇头，然后看向莫云舟，又忍不住要笑。
　　这时候，顾长铭看见考斯特先生似乎正和人聊天，但是却露出很辛苦的表情，仿佛是想要表达什么却说不清楚。
　　“小宁，你去看一下考斯特先生需不需要帮助。”
　　“好的。”宁韵然走了过去。
　　当她离开，顾长铭缓然开口道：“莫总，小宁的想法和一般人是不同的。如果你想用一般的方法让她难过，这可能很有难度。”
　　莫云舟勾了勾唇角，浅笑道：“她不是想法和一般人不同，而是没心没肺。”
　　“没心没肺”四个字有点咬牙切齿的意味。
　　宁韵然来到考斯特先生的身边，原来是有人想要做考斯特先生一款报表软件的中华区域代理。宁韵然本来就熟悉会计知识，一番翻译沟通下来，初步的合作条件竟然就谈下来了。
　　考斯特高兴得抱了宁韵然一下：“哦，如果你不是顾先生的秘书，我一定会把你挖过来！”
　　宁韵然笑了笑，考斯特松开怀抱的时候，她没有站稳，向后一个踉跄，后背冷不丁撞在了某个人的身上。
　　正好又有人从宁韵然的面前经过，撞了她的胳膊一下，眼看着红酒就要泼在自己的胸口上，却没想到从身后一只手绕过她的胳膊，迅雷不及掩耳挡住了她的酒杯。
　　红酒都撒在了对方的袖子上。
　　“对不起！”
　　宁韵然刚要回头，那个胳膊往里忽然一收，宁韵然整个人都被对方圈了进去。
　　呼吸一紧，这样熟悉的力度，宁韵然蓦然想起了那一晚亲吻自己的莫云舟。
　　宁韵然的背脊僵住了。
　　忽然不敢回头。
　　她能感觉到身后人呼吸平缓的力度感。
　　这时候，有侍应生走了过来，递上纸巾：“先生，您没事吧？”
　　“我没事。有香槟吗？”
　　莫云舟低沉的声音从宁韵然的身后响起。
　　全身血液骤然下沉，接着又疯狂地漫溢上来。
　　“有的，先生。”
　　这时候，莫云舟才松开了胳膊。
　　宁韵然转过身来，看向对方，很小声地说了句：“谢谢。”
　　莫云舟轻轻握住了宁韵然几乎快要空的红酒酒杯，宁韵然没有反应过来，而莫云舟的无名指轻轻顶了宁韵然的手指一下，宁韵然便松手了。
　　莫云舟将酒杯放回到侍应生的托盘上，拿起了一杯香槟，送到了宁韵然的面前。
　　“你对红酒不耐受，喝香槟吧。这里的香槟度数比较低。”
　　无论是说话的声音还是眼底的淡然，莫云舟都显得对宁韵然不冷不热。
　　可如果是那样，为什么宁韵然感觉当莫云舟的胳膊替她挡住红酒的时候，却像是故意勒紧了抱了她一下？
　　“好的。”宁韵然伸手拿住了香槟，莫云舟便毫无留恋地转身了。
　　仿佛刚才她所感受到的怀抱只是自己自作多情。
　　而明明冰冷的酒杯却仿佛还带着莫云舟的体温。
　　很快就到了这场慈善晚宴的重要环节，就是拍卖。所有拍卖所得将会捐赠给T市的贫困教育基金。
　　顾长铭走回到了宁韵然的身边。
　　宁韵然之前看过画册，她知道这一次的拍卖大多都是一些新锐设计师的珠宝设计或一些影视明星捐赠。
　　“小宁，依照你的审美，有觉得什么东西还不错吗？”顾长铭轻声问。
　　“我的审美……顾总，你在笑话我吗？我从头到脚都是您请人一手打造的。”
　　顾长铭侧了侧身，微凉的声音涌入宁韵然的耳中：“你之前选的那块表就很有品味。我现在一直戴着。”
　　宁韵然下意识低下头来，今天顾长铭还戴着那块腕表。
　　“小宁？”顾长铭又侧了侧身。
　　“哦，我看看啊！”宁韵然打开了折页。
　　而距离他们几米远外，是莫云舟和几个房地产开发商在聊天。
　　“今天真难得，顾长铭没有和赵婳栩同进同出。”
　　“今天陪着顾总来的好像是新来的秘书助理。”
　　“一个秘书助理而已？啊，也是，年轻的女孩漂亮又朝气蓬勃的，赵婳栩平常还是太强势了，哪里有年轻女孩子的吸引力啊。”
　　“顾长铭一直都很高冷的样子，和他的秘书说话的时候倒显得很温和。之前赵婳栩在他身边总有一种神女有心襄王无梦的感觉。这一次的女秘书倒是很有戏的感觉。”
　　一直沉默的莫云舟忽然开口了：“她的女秘书很有能力。刚才已经帮英国来的考斯特先生初步确定了一个合作项目。估计考斯特会和顾长铭的合作更加紧密。”
　　“啊……原来是这样啊！看我们这些俗人总是想着一些俗事。”
　　“顾长铭的性格是不会让无用的人留在身边的，我们就别小情小爱地揣度别人了。”
　　莫云舟侧过脸，看向宁韵然。
　　她正将画册送到顾长铭的面前。
　　“顾总，我觉得这个项链设计的不错。”
　　“是吗？”顾长铭只是看了一眼画册，视线便落在了宁韵然认真的脸上。
　　“嗯……这个造型的线条很流畅，寓意也很好。其他的珠宝设计作品不如这个出彩。而且俗气一点说……”宁韵然不好意思地捏了一下自己的耳朵。
　　顾长铭低着眼睛的表情上笑意更明显了一些。
　　“俗气一点说怎么了？”
　　“它的主钻超过一克拉了，净度和颜色都不错，比较保值。”宁韵然回答。
　　顾长铭的手从后面拍了宁韵然的后脑勺一下。
　　“哎哟，顾总你打我干什么？”
　　“既然是拍卖，除非没有人竞拍，否则最后的成交价格一定会比底价要高。它再报纸，也追不上成交价格。”
　　“……可是你不是要捐款吗？这样才能捐的多啊！”宁韵然回答。
　　顾长铭绷着唇角，似乎又要笑了。
　　宁韵然一抬头，就对上了远处的莫云舟。
　　他的眉心似乎轻轻蹙着。
　　是拍卖会上的东西不符合他的审美？还是有什么人让他不高兴了？
　　还来不及多想，拍卖会就要开始了。
　　根据规则是每一次举手就是十万元的加价。
　　宁韵然再看一眼那条项链，底价已经是十五万了，还要再往上加，确实如同顾长铭所说，根本达不到“保值”的效果，真的是散财捐款了。
　　拍卖的第一件藏品是一块玉坠，透明度很高，而且是帝王绿，就是小了一点儿，只有指甲盖那么大。
　　让宁韵然站不稳的是，竟然有土豪花了一千多万买下来。
　　“虽然说黄金有价玉无价，这个好像也太夸张了一点吧？”宁韵然靠向顾长铭小声说。
　　“那你喜欢玉还是钻石？”顾长铭问。
　　“还是钱吧。”
　　“嗯？”
　　“钱能生钱。”宁韵然回答。
　　顾长铭点了点头：“哦，你是要可持续发展啊。”
　　宁韵然很惊奇地歪着脑袋：“诶，顾总也会开玩笑的？”
　　后脑勺又被拍了一下。
　　“哎哟。”宁韵然闭上嘴不说话了。
　　可是不知道为什么，她感觉到一抹冷冽的感觉，一抬眼，对面的莫云舟正看着他们的方向。
　　只是和宁韵然对视的那一瞬，他便将视线挪开了。
　　终于到了宁韵然向顾长铭推荐的那款钻石项链了。


第50章 一条名为“安歌”的项链
　　“向大家介绍一下, 这款项链的设计师是目前国内最红的新锐珠宝设计师乔梦。而这款项链也是独家定制，世上只此一条, 名字是安歌。出自《九哥：东皇太一》，寓意声出自然, 唐诗有云, 安歌送好音。”
　　宁韵然有点得意地看向顾长铭, 顾长铭低声道：“知道你有文化, 别得瑟了。”
　　“嘚瑟”二字从顾长铭的唇间说出来, 总有那么几分不一样味道。
　　宁韵然下意识又看向顾长铭，感觉到顾长铭的胳膊又要抬起来，宁韵然抢先一步说：“别打我后脑勺了。发型都没了。”
　　顾长铭看了她一眼, 扬了扬下巴, 示意宁韵然看主持人。
　　那种凉飕飕的感觉又来了。
　　宁韵然下意识望向莫云舟的方向, 发现他单手叉在口袋里, 脸上的表情全都收了起来，就连那种礼貌性的浅笑都没有了。
　　这时候主持人报出了底价。
　　十五万元。
　　对比之前那块小玉坠, 已经很公道了。
　　宁韵然知道顾长铭不会立刻就举手, 而是会等到竞价稳定。
　　果然, 有一两个人加价之后就再没有人举手了。
　　毕竟钻石项链什么的，并不是很稀罕的东西, 而且这里大多数人没有太高的文学素养，感觉不到中国传统文学里“安歌”二字的韵味。
　　顾长铭终于抬起手了。
　　“这边顾先生出价四十五万了, 还有加价的吗？”
　　满场焦点都望了过来, 没有人想到顾长铭会去拍一条项链。
　　这就又让人猜测纷纷了。
　　让人没有想到的是, 站在他们对面的莫云舟忽然举手了。
　　主持人眼睛一亮：“莫先生出价五十五万。”
　　宁韵然睁圆了眼睛。
　　而一旁的顾长铭却很淡然地再度抬起手来。
　　“顾先生出价六十五万。”
　　宁韵然轻轻扯了一下顾长铭说：“他喜欢你让他买呗。”
　　“我们要支持慈善事业。”
　　顾长铭的声音一本正经。
　　没想到对面的莫云舟竟然又抬手了。
　　“莫先生出价七十五万。”
　　宁韵然正好要喝香槟，差一点一口喷出去，直接呛出了泪花来。
　　顾长铭轻轻拍了拍宁韵然的后背，然后又举起手来。
　　“顾先生出价八十五万！”
　　这一回，就算是傻子也能感觉到顾长铭和莫云舟之间的较量了。
　　宁韵然真的很想昏倒。
　　“顾总……顾大哥……如果你真的那么想支持慈善事业，就支持一下我吧？你给我八十五万，我愿意亲自到贫困山区去监督希望小学的建设，亲自当老师，包办数学语文和英语！”
　　这时候，对面的莫云舟微微扬起了下巴，那样倨傲的神色，宁韵然还是第一次在他的脸上见到。
　　“莫先生出价九十五万！”
　　全场一阵议论。
　　宁韵然都能听见身后的一位富商太太挽着丈夫的手问：“这是闹哪一出啊？怎么觉得顾长铭和莫云舟是不是不对付啊？”
　　宁韵然轻轻拽了拽顾长铭的衣角说：“算了算了！让他买啦！晚上他肯定是要搂着这条项链睡觉的！”
　　顾长铭垂下眼来，看着宁韵然说：“小宁，这是你来到我身边，我给你上的第一课。”
　　“什么？”
　　“制造话题的手段。”
　　顾长铭淡然一笑，再一次举手。
　　主持人都万万没有想到一条项链而已，竟然能有这么大的水花。
　　“顾先生……出价一百零五万！”
　　宁韵然放弃挣扎了：“一百零五万可以买十几条颜色、净度、切工和重量差不多的钻石项链了……”
　　“我只是帮莫云舟把价格抬上百万而已。”顾长铭看向对面的莫云舟。
　　不只是他，全场都看了过去。
　　而莫云舟却看着宁韵然的眼睛，再度举起手来。
　　“莫先生出价一百一十五万！”
　　他的视线明明没有温度，宁韵然却觉得自己像是要烧起来一般。
　　她下意识向后缩了缩。
　　众人的视线又回到了顾长铭这边。
　　顾长铭只是颔首点头，示意不会再加价了。
　　宁韵然呼出一口气来。
　　就是这样一个呼气的动作，宁韵然发现对面的莫云舟眉梢缓慢的挑了起来。
　　“恭喜莫先生拍到这款设计别具匠心，寓意美好的钻石项链。”
　　她不敢再和他对视，而是再度打开画册。
　　“顾总……我觉得你还是拍这个好了。比起项链这种浮夸的东西，这个更适合你。”
　　宁韵然低着头说。
　　顾长铭垂下眼，轻声说：“不老气吗？”
　　“不老气啊。”
　　那是某位木雕大师雕刻的梨花木笔筒。
　　“而且花纹很精致。”
　　“观音送子？你觉得我需要？”
　　“捐款嘛……何必在意是观音送子还是天官散财？”
　　宁韵然一脸诚恳地看着顾长铭。
　　“你说如果我拍这个笔筒，莫云舟还会不会跟我抢？”
　　“不会吧……观音送子不符合他的审美。”宁韵然说。
　　“那观音送子符合我的审美？”顾长铭反问。
　　宁韵然不说话了。
　　虽然这样说，但是顾长铭还是拍下了那个笔筒。
　　更可喜的是，莫云舟没有跟他抢。
　　“你刚才不是说观音送子也不符合你的审美嘛？”宁韵然问。
　　“我这是支持中国传统艺术，又能达到捐款的目的，不好吗？”
　　“好有道理。”
　　宁韵然点头，后脑勺又被顾长铭敲了一下。
　　拍卖的环节结束之后，又开始了宾客们互相聊天交际。
　　顾长铭对宁韵然说：“我去和考斯特先生说一声，我们就回去吧。”
　　“不用再聊了？”宁韵然看了看时间，才十点不到。
　　“你不饿？”顾长铭微微低了低头问。
　　“我饿！”
　　“那我们去吃猪血粉。”
　　从顾长铭低沉的声音里说出来，好像猪血粉都成了米其林餐厅的星级美味了。
　　“好啊，猪血粉！”宁韵然点头。
　　顾长铭很浅地笑了一下就迈开长腿走向考斯特的方向。
　　宁韵然走到点心前，趁着现在不用和任何人说话，她夹了一块点心，正要放进嘴里。
　　有人从她的身边路过，抬起手的时候手链从宁韵然的身后晃过。
　　只感觉兹拉一声，宁韵然忽然觉得裙子松了下来。
　　“哎呀，对不起！”
　　完了，后面的拉链被对方挂了下来。
　　宁韵然立刻伸手去抓后面的拉链，对方也正努力地要将手链从被挂住的地方松下来。
　　“哎呀，怎么挂进去的……这个拉链太小了……”对方也有点着急。
　　但是宁韵然的礼裙后面的开口都快到胸部的位置了。
　　她不得不向后仰去，心里一万只草泥马奔腾狂涌。
　　你挂到什么不好，为什么会挂到我的拉链！
　　“那个等一下……真对不起！真对不起……”
　　她们两个向着宴厅的角落移去。
　　宁韵然只觉得自己的腰都快折了。
　　而对方也是手忙脚乱。
　　“不介意让我来吧。”清润的声音响起。
　　宁韵然心里咯噔一声。
　　是莫云舟的声音。
　　“好的，先生。你看看，我怎么也没办法把手链绕出来，真对不起这位小姐。”
　　莫云舟用肩膀靠住了宁韵然的后背：“是这里勾住了。要把这个环绕出来才行。”
　　他的声音很轻，宁韵然却感觉到对方的呼吸掠过自己后背的肌肤，整个人都莫名紧绷了起来。
　　感觉到后背一松，是对方的手链成功被卸下来了。
　　几乎在同一时刻，宁韵然后背的拉链一路向下滑去，眼见着裙子就要从她的肩头掉落下来，心脏都提到了嗓子眼，身后有手指却向上提住了她的后领。
　　温暖的指节贴在她的背上，若有若无的触碰让宁韵然的心脏不受控制地狂跳了起来。
　　莫云舟站到了她的身后，手指轻轻捏住了她快要滑到后腰上的拉链，向上拉起。
　　随着那阵声音，仿佛莫云舟拉起的不是她的拉链，而是她的神经。
　　“你知不知道为什么你的拉链挂到之后，你的裙子会怎么容易掉下来？”莫云舟的声音从身后传来。
　　宁韵然不知道他到底靠自己有多近，因为她的颈肩都是他温热的气息。
　　“你想嘲笑我胸小？”
　　莫云舟发出了一声叹息，时间仿佛也跟着缓慢。
　　“因为你拉链顶上的小铁绊没有挂住。”
　　莫云舟的手指来到了宁韵然的后颈，轻轻勾了一下，然后不紧不慢地说：“一般女性的裙子，在这个位置都会有个钩绊。把这里勾住了，就算拉链开了，裙子也不会掉下来。”
　　“谢谢……”
　　当莫云舟的手指完全离开的时候，宁韵然忽然觉得像是失去温度一样，有点冷。
　　莫云舟就站在她的身边，声音还是那么淡：“你还是那么不懂人情世故。”
　　“怎么了？”
　　“这里基本上每个人都知道赵婳栩对顾长铭的心意。你刚进入纵合万象，顾长铭就带你出席这样的晚宴，赵婳栩必然会心中不悦。”
　　宁韵然忽然意识到好像这样确实不大好。
　　“他带你出席晚宴还能说原因是赵婳栩不在T市，但是如果顾长铭在你的陪伴之下拍下他从来不感兴趣的珠宝，你觉得赵婳栩会怎么想？”
　　是啊，赵婳栩一定会非常不高兴。
　　宁韵然心里总是隐隐觉得赵婳栩并不是什么大度的女人。
　　她刚想要对莫云舟说什么，莫云舟已经迈开脚步离开了。
　　此刻，宁韵然忍不住猜想，莫云舟拍下那条项链是不是怕顾长铭真的拍下来了，赵婳栩会心有猜忌从而对付她？
　　还有他原本要和自己碰杯，却后来把酒杯收回去了，是不是因为看见她的杯中是红酒，知道她喝不来所以才收回去的？
　　但看着莫云舟利落远去的背影，仿佛没有什么能够牵绊住他，宁韵然忽然又觉得自己的那些猜测有些傻气。
　　和考斯特先生告别之后，顾长铭就真的带着宁韵然去吃猪血粉了。
　　当那辆黑色奔驰停在猪血粉的对面，顾长铭拉着宁韵然的手带她过马路的时候，宁韵然忽然觉得很惆怅。
　　顾长铭必然是万分疼爱顾楚君的，她可以想象他是如何倾尽所有也想要救自己的妹妹，只是她无法想象到底是什么让楚君选择结束自己的生命。
　　身着晚宴礼服的顾长铭本来就很出众，晚上出来吃夜宵的人不免都看了过来。
　　宁韵然咽了咽口水，一点都没有保持形象的意思。
　　而旁边桌正好坐着几个大学生，他们一边吃着粉，一边看着他们的方向。
　　对面的顾长铭不动声色将自己的外套脱了下来。
　　宁韵然本来以为对方只是觉得猪血粉店里太热，没想到顾长铭却站起身来，走到宁韵然的身边，将外套盖在了她的腿上。
　　宁韵然这才意识到，自己裙子不是很长，自己坐下来的时候，两条腿太显眼了。
　　“顾大哥。”
　　“嗯。”对面的顾长铭正在掰筷子。
　　“你不要再带我参加晚宴了。”宁韵然底气不足地说。
　　“怎么了？”顾长铭抬起眼问。
　　“那个……万一赵总知道了不高兴呢？”宁韵然试探性地问。
　　她本来以为顾长铭会说赵婳栩为什么不高兴之类，但是他却回答：“只要她在，我不会带你来。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为你气场不够，震不住那些没文化的土豪。”顾长铭说的理所当然。
　　宁韵然有点想踹对方，但还是忍住了。
　　“还有，也别对我太好了。其他同事如果看到了，也会不舒服。”宁韵然一本正经地说。
　　顾长铭吃了一口猪血粉，然后筷子在宁韵然的碗上面翘了一下：“怎么忽然长心眼了？我请你吃的是猪血粉，不是猪心粉。”
　　“猪心粉……那还不越吃越笨……”
　　“你放心，回到公司里我不会对你太好的。不过，如果有人再那样继续看你，我还是会要给你遮起来。”顾长铭低下头继续吃粉。
　　宁韵然这才反应过来，顾长铭指的是旁边的男生们看她腿。
　　“那裙子还不是你送给我的？”
　　顾长铭的筷子停了一下。
　　“还好楚君没穿，不然我会气死。”
　　“……”
　　宁韵然吃完了猪血粉，又要打包一份。
　　没办法，杜师兄还宅在家里等着呢。
　　顾长铭这一次倒是没问宁韵然怎么还吃的下，反而说了声：“打包的再加两个卤蛋进去。”
　　宁韵然心想，是啊！杜师兄那么喜欢鸡蛋！每次都能吃两个呢！
　　顾长铭将宁韵然送到了南山公寓楼下，嘱咐了一声：“上楼小心一点，别崴到脚。”
　　“知道了。”
　　宁韵然拎着猪血粉上了楼。
　　她用力踢了踢对面的门，门才刚开了一个口，宁韵然还没看清楚杜若的脸，对方就把猪血粉扯了进去，门关上了。
　　宁韵然顿了一下，真想破口大骂。
　　这个杜若死宅男，连个脸都不露一下，明明脾气烂到要死，也就只有脸能看一下了。
　　过了一个多小时，估摸着杜若已经吃完猪血粉了，宁韵然又踹了踹他的房门，对方开门看了她一眼，才放了她进来。
　　“杜师兄，你刚才为什么不让我进去？”
　　“我不是对你说过，不许带着手机来我这边吗？”杜若冷冷地反问。
　　宁韵然顿时说不出话来。
　　“好了，这次在晚宴上，顾长铭都见过哪些人，聊了什么话题？”
　　杜若已经打开了笔记本电脑，一副准备记录的样子。
　　宁韵然闭上了眼睛，从她挽着顾长铭的手进入晚宴开始回忆，有一些她知道名字，有一些她不知道，一切像电影画面重放一样，宁韵然复述了一遍。
　　杜若的手指在电脑上迅速敲打，宁韵然从来不知道有人打字可以这么快。
　　当她将脑袋伸到杜若的电脑前时，发现他竟然把她说过的话都记录下来了。
　　“杜师兄，你好厉害。”
　　“拍马屁并不能把我的智商匀一点给你。”杜若瞥了她一眼。
　　宁韵然只得继续端坐回原处。
　　“我会把这份资料传回去。”
　　宁韵然看着杜若平静的表情，很认真地开口问：“师兄，你就没有觉得我记性很好？”
　　“你除了记性，还剩下什么吗？”杜若反问。
　　宁韵然叹了一口气。
　　“不过莫云舟的提醒是对的。赵婳栩这么多年跟随在顾长铭的身边，没有男友，也不结婚，她对顾长铭很执着。当她发现顾长铭对你亲近，一定会不舒服，很可能会针对你。”
　　“我知道了，我会小心。”
　　“还有那个英国来的考斯特……跨境IT技术服务因为无法估计价值，所以也很有可能会被用来洗钱。”杜若回答。
　　“我们需要调查考斯特吗？”
　　“当然需要。不过这方面就要交给国际刑警去协调。”
　　“嗯。”
　　第二天，赵婳栩就从杭州回到了T市。
　　她没有第一时间回到自己的办公室，而是直接去到了顾长铭的办公室。
　　当她路过宁韵然的办公桌边，宁韵然下意识抬头看她，但是她却目不斜视地进入了顾长铭的办公室。
　　宁韵然呼出一口气来。
　　听见赵婳栩的脚步声，顾长铭便抬起头来。
　　赵婳栩直接拉开顾长铭面前的转椅坐了下来。
　　“你给我的感觉，像是来兴师问罪。”
　　“你昨晚带着宁韵然去慈善晚宴了？”
　　“这有什么问题吗？”顾长铭神色泰然地问。
　　“我听过她外语，也看过她写的英文策划案，你带她去无外乎是因为考斯特先生也在现场。宁韵然在英语洽谈的时候有一种很真诚很容易让人相信的气质。你带她去，我觉得是很合理的选择。”赵婳栩说。
　　顾长铭点了点头：“那么还有什么问题吗？”
　　“问题在于，她身上穿着的那件小礼裙，我记得是你为楚君准备的。”赵婳栩直视顾长铭的眼睛说。
　　“她的身材和楚君差不多。因为你去了杭州，我也是临时决定带她去晚宴的，难道我还要花几个小时让她去选礼裙吗？”顾长铭反问。
　　“我以为所有为楚君准备的东西对于你来说都有特别的意义……你却拿给她穿了？”赵婳栩问。
　　顾长铭低下头来，思虑了几秒。
　　“婳栩，你说过要我放下楚君的事。我只是觉得……把我曾经放不下的记忆给出去，也是一种解脱。但我没有想到口口声声让我放下的你，却这么放不下。”
　　顾长铭的声音很稳，也很柔和。
　　赵婳栩看着顾长铭的眼睛，似乎要从其中找到所有被隐藏的信息。
　　“长铭，我可以接受你不喜欢我。”
　　“婳栩。”顾长铭闭上眼睛，示意她不要再说下去了。
　　“但是我接受不了你喜欢上别人。就算是因为她让你想起了楚君，也不可以。”赵婳栩极为用力地说。
　　顾长铭垂下眼，叹了一口气。
　　“我每一天都自身难保，一点不想拉别人下水。”
　　他的声音不大，却在办公室里清晰无比。
　　“这就是我嫉妒她的地方，顾长铭……你给一个人最大的爱，从来不是锦衣玉食哄着她，而是克制。你越克制，就越想她站在明亮光洁的地方，一尘不染最好！我已经脏了，所以你永远都看不上我。”
　　“赵婳栩！”顾长铭忽然睁开了眼睛，视线陡然冷冽，几乎要穿透赵婳栩的身体，“你喜欢妄自菲薄是你自己的事情。你自己选择的道路，如果你觉得不够干净想要回头，玉石俱焚我也可以奉陪。如果没有这样的勇气，又何必去嫉妒他人？”
　　“真的玉石俱焚你都奉陪我吗？”赵婳栩反问。
　　“我现在难道不是陪着你？”顾长铭说完便低下头来。
　　赵婳栩笑了笑：“谁不想回头是岸，但是我们离岸太远了。”


第51章 你中毒啦！
　　“那就奋力一搏, 游到对面去。”顾长铭回答。
　　赵婳栩整理了自己的情绪，说了一声：“对不起。”
　　“只要你别再乱想, 就没什么对不起我的。”
　　当赵婳栩从顾长铭的办公室里走出来的时候，宁韵然莫名紧张, 直到赵婳栩没有丝毫放慢脚步的意思从她的身边经过, 宁韵然这才呼出一口气来。
　　忽然觉得, 自己没有去赵婳栩的财务部, 其实也是一种运气？
　　当偌大的办公室变得沉默而空旷, 顾长铭抬起头来，闭上眼睛，靠着椅背。
　　这一天, 蕴思臻语画廊也迎来的新生。
　　画廊改名为云深画廊, 工作人员又开始忙碌了。
　　江婕和几个同事正在收拾着宁韵然没有带走的东西。
　　江婕叹了口气：“以前小宁在的时候, 多有意思啊。”
　　“人家高就了嘛！听说跟在顾长铭的身边了, 多少人求都求不来啊！”
　　江婕打开宁韵然的抽屉，发现里面就剩下一本本子, 将本子掀开, 才发现抽屉的底部是一张莫云舟的素描肖像。
　　“啊……这不是莫总吗？画的真好。”
　　这时候, 陆毓生却走了进来，皱着眉头将所有宁韵然留下来的东西都扔进了纸箱里。
　　“画的再好, 人品不好有什么用？”陆毓生毫不留情地将箱子扔了出去，对正在打扫卫生的保洁说, “赶紧收拾了, 别留在这里。”
　　站在原地的江婕和其他同事相互看了看, 都不明白陆毓生忽然生气是为什么。
　　有人走到了那个纸箱前，江婕看着对方小声说了句：“莫总……”
　　“这是什么啊，毓生你这样到处乱扔？”
　　莫云舟轻笑了一声问。
　　“没什么！垃圾！”陆毓生回答。
　　“那个……是小宁留下来的东西。”
　　江婕刚说完，陆毓生就瞪了过来。
　　莫云舟却缓缓低下身来，手指在纸箱里拨动了一下。
　　“别人的东西，江婕，你该打个电话问一下她还要不要。”莫云舟不紧不慢地说。
　　“是的，莫总。”江婕想到了什么，忍不住又问，“莫总以后还会在画廊吗？”
　　莫云舟摇了摇头：“我还有其他的事情要做。画廊会有专门的人来管理。我这次是专门回来收拾东西的。”
　　江婕露出了遗憾的表情。
　　“和莫总共事的这段日子，我学到了很多。”
　　“我不在的时候，你也不能松懈。这里还是有我的股份，我会回来看的。”
　　莫云舟低下头从纸箱里抽出了那张素描，看清楚画纸上的人是谁，他微微怔了怔。
　　陆毓生正要上前将画抢过来，莫云舟却侧过身，然后手指在画面上弹了一下，笑着对江婕她们说：“没想到还有一张落网之鱼。”
　　江婕笑着回答：“我们还刚想要私藏呢。”
　　莫云舟转过身去，挥了挥手，潇洒地走了。
　　他回到自己的原来的办公室，将那张画纸摊在了桌面上。
　　这张画，比之前被莫云舟收走的那些笔触要更加细腻。
　　而且纸面上没有任何缩写。
　　说明这并不是被宁韵然画下来打算五十块钱卖掉的。
　　就在这个时候，门忽然打开，陆毓生气鼓鼓地站在那里。
　　“小舅舅！”
　　“怎么了？”莫云舟抬起眼来问。
　　“你知不知道你看到这张画的时候那个坦然的样子，在我看来像什么？”陆毓生走到他的面前，一把摁在画纸上。
　　“像什么？”莫云舟问。
　　“欲盖弥彰！”
　　“我要盖住什么？”莫云舟好笑地问，然后用力抬起陆毓生的手，“你压在我的脸上了。”
　　“你一副好像不在乎宁韵然的样子，但是你看见她画你的肖像，你还是会想她，对不对！”陆毓生一副恨铁不成钢的样子。
　　“我从来没有在你面前掩饰过我喜欢她这件事啊。”莫云舟坦然地回答。
　　“不是……你若无心我即休，才是我的小舅舅啊！而且你们又没经历过生死，你那么喜欢她干什么！”
　　莫云舟不紧不慢将那幅画卷起来，放进了一个小画筒里，看得陆毓生眼睛都要直了。
　　“毓生，又不是拍电影，这个世界上哪里有什么生死瞬间？”
　　“还好没有生死瞬间，如果有，她肯定会甩开你跑掉！”
　　“她不会甩开我跑掉的。”莫云舟笑着摇了摇头。
　　“你还真自信啊！”
　　“因为她跑的肯定没我快啊。要跑也是我拉着她跑啊。”
　　“小舅舅……你中毒啦！”
　　“不是你说的，爱要爱得放纵，追要追的气势如虹。我放纵一下自己，你的意见怎么这么大？”莫云舟用看任性小孩的目光看着陆毓生说。
　　“我擦！那是在她没跟着顾长铭之前！”
　　“那她现在跟着顾长铭了，我只好气势如虹了。”莫云舟还是从容不迫。
　　然后他将自己桌面上一些用习惯的东西放进纸箱里。
　　当他拿起那本黑色笔记本的时候，陆毓生忽然想起了什么，一把将它拿了过来，打开一看，翻了半天，都没有翻到莫云舟刚到画廊的时候收到的那束花里别着的宁韵然的手写卡片。
　　“还好……我还以为连她写的卡片你都没丢掉，那就真的无可救药了！”陆毓生拍了拍胸口，“素描留着就留着吧！反正你又不是留着她的照片！”
　　“她也没有照片留在我这里啊。”
　　“你要是真留她照片，我就对着她的照片烧香！”
　　陆毓生说完，就气哼哼转身离开了。
　　当办公室里安静下来，莫云舟将钱夹从口袋里取了出来。
　　打开来，里面别着的就是之前他夹在笔记本里的那张卡片——你莞尔一笑，璀璨了我的一声。
　　莫云舟眯着眼睛看了一下，忽然笑了。
　　“现在才发现，璀璨都写错了。”
　　宁韵然写的是“璀灿”。
　　收拾好了东西，莫云舟和陆毓生开车离开画廊。
　　陆毓生撑着下巴，万分不理解地问：“小舅舅，你为什么会看上宁韵然的？”
　　“大概因为我自恋。”莫云舟回答。
　　“啊？”
　　“因为她跟我很像。”
　　“哪里像了？”
　　“我们都是站在深渊边的人。我们会做同样的选择，相似的取舍以及一样的底线。你说喜欢她，像不像自恋？”莫云舟自嘲一般反问。
　　“你们一点都不像！”
　　“等你再长大一点，就会明白了。”
　　“我已经长大了，是你中毒了！”
　　“她是有毒，以后你别跟她玩。”
　　莫云舟的回答，让陆毓生感到绝望。
　　而此刻的宁韵然，头有点疼。
　　也不知道是不是顾长铭真的觉得之前对宁韵然太好了，现在变得异常的严格。
　　比如她花了快半个月做好的战略规划书昨天刚交给了黄秘书，明明有黄秘书把关，她还是被叫去狠狠批评了一通。
　　“宁韵然，你这个战略规划书写的很空。到底要怎样在一级市场达到我们的目标，写的一点都不细，我们不需要假大空的话！开会的时候你不是也有在听吗？你写的什么鬼？”
　　“可是我写了啊……”
　　“我也知道你写了……”黄秘书似乎说漏了嘴，然后吸了一口气说，“但是顾总不满意。一方面你的长篇大论让人抓不住重点，另一方面顾总批示了三点，你写的不够细致的。你拿去琢磨一下吧。”
　　宁韵然将报告接过来，上面是顾长铭苍劲有力的批注。
　　啊，被训了。
　　还是被顾长铭亲自指出的不足。
　　当同事们抬头同情地看她那一眼的时候，宁韵然心里竟然觉得甜甜的。
　　杜若说过，太出色了就会成为众矢之的，还会让赵婳栩不痛快。
　　助理秘书来到了黄秘书的身边，小声问：“是写的很空吗？”
　　“空什么空？写的很具体了。而且我还给看过好几遍。”
　　“那就是倒霉了？”
　　“你没事儿做吗？不然你来写？”黄秘书挑了挑眉毛问。
　　“别了，我还有一堆文件要下发呢。”
　　午饭的时候，黄秘书难得说请宁韵然去吃好吃的。
　　他们的楼下本来就是个商场，商场里也有专门经营餐饮的楼层。
　　黄秘书看着宁韵然点了一份商务套餐还多要了一个鸡腿，就觉得她应该是心情不好，所以要暴饮暴食。
　　宁韵然却像是没事人一样，胃口好的很。
　　“顾总的要求是比较严格的。你不要太在意了。严格也是好事。”
　　“嗯。”宁韵然戴着手套，把鸡腿撕成了两半，“我会好好写的。”
　　黄秘书抬了抬眼镜，忽然之前准备的所有安慰的话，都说不下去了。
　　这时候，有人端着托盘，来到了他们的身边坐下。
　　“你们也来这里吃饭了啊？”
　　柔和的声音响起，宁韵然一抬头，就发现是信息安全部的总经理周暖坐在了自己的身边。
　　想起杜若说过周暖很可能是有名的黑客，宁韵然没来由的一阵紧张。
　　“周总。”黄秘书很尊敬地香周暖打招呼。
　　“小宁，你刚来这里没多久，适应了吗？”周暖开口问。
　　“适应了。黄秘书待我很好！”宁韵然指了指自己的饭，“知道我被顾总批评了，还请我吃饭，安慰我！”
　　“哦。”周暖笑了。
　　他的嘴角还有一个很浅的梨窝。
　　“你好像跟我说话，有点紧张？”周暖侧过脸，撑着下巴问。
　　宁韵然心里咯噔一下。
　　大哥，我都吃的那么香了，你怎么还看得出来我紧张？
　　“不会吧。我看她吃的很好啊……”黄秘书不解地说。
　　“看起来吃的香，是因为她在硬塞啊。她要硬塞的原因，我只能想到两个。第一个就是，她很紧张，用硬塞来掩饰。第二个，她不喜欢我，想赶紧塞完了远离我。”周暖笑着说。
　　“我是因为紧张……”
　　“紧张什么？”周暖问。
　　“因为你是信息安全部的总经理……和赵总是一个级别的啊！”
　　宁韵然说完，周暖就笑得更明显了。
　　“婳栩姐很可怕吗？我和她一个级别你就紧张了？”
　　“不是的，因为……”
　　“好了，周总，你就别逗她了。我怕她吃下去的鸡腿消化不了。”黄秘书及时解围。
　　宁韵然对他报以感激的目光。
　　当他们吃完饭的时候，宁韵然打开手机看时间。
　　诶，她的蓝牙什么时候开的？
　　宁韵然抓了抓脑袋，将蓝牙关闭。
　　这天下午，周暖正在办公桌前玩着一个魔方，赵婳栩走了进来。
　　“婳栩姐。”
　　“怎么？无聊着呢？”赵婳栩从他手里接过魔方，发现那个魔方的每一面都被翻成了不同的花纹。
　　“有一点点手痒，但是顾大哥不让我玩。”周暖用下巴示意了一下自己的电脑。
　　“他就是那么一板一眼。说的好听叫有原则，说的难听就是墨守陈规。我让你调查的事情怎么样了？”
　　“我拿到了那个宁韵然手机里所有拍摄的照片，还有微信和短信聊天记录。照片没什么，微信大多是和朋友聊天，抱怨一下经常对着电脑眼睛不舒服什么的。没有任何反常。婳栩姐，她进来之前你让我查她，是因为你想要带着她。但是现在我……不知道你要查什么。”周暖耸了耸肩膀。
　　“那她和你顾大哥有没有发过短信或者打过电话？”
　　“他们之间没有短信。最近一个月的通话还是在慈善晚宴那天，通话时间不到十秒。看时间我估计应该是顾大哥去接她，叫她下楼。”周暖说。
　　“好的，谢谢。”赵婳栩离开之前指了周暖一下，“别跟你顾大哥说。”
　　“我知道。我还不想被他教育呢。”周暖了然地挥了挥手，继续摆弄他的魔方。
　　好不容易完成了战略规划书，下发到了各个部门，宁韵然有一种一切被抽空的感觉。
　　这个周末总算可以好好休息一下了。
　　她一觉睡到了中午，刷了个牙洗了个脸，就去买了外卖和水果来。当她将外卖送去对面的宅男师兄那里，杜若竟然说：“我不喜欢吃苹果，下次记得买橙子。”
　　我还想买个鞋拔子扔你脸上呢，你吃不吃？
　　宁韵然这样的话是不敢说出口的。
　　她默默回到了房间里，一边吃着外卖，一边看着美剧《犯罪心理》。
　　哇，怎么看怎么觉得对面的宅男师兄像变态杀手。
　　宁韵然正在那里歪歪脑洞呢，门铃忽然响了。
　　“谁啊？”宁韵然隔着门问。
　　“快递。”
　　“快递？我最近没网购啊！是不是弄错了？”
　　“你是不是宁韵然小姐？”
　　“我是。”
　　“那就没错了。”
　　宁韵然打开门，签收之后将快递盒打开。
　　发现那是一个包装很简洁的盒子。
　　根据宁韵然在画廊里熏陶出来的审美，这里面的东西一定很高档。
　　宁韵然摸了摸下巴，还是决定将盒子打开了。
　　盒子里面竟然是一套小礼裙。
　　宁韵然将它从盒子里取了出来，放到身上比划了一下。
　　这是一种简约到几乎没有什么花样的斜肩款式。
　　但是正是这种简约，让宁韵然觉得很舒服。
　　她本来对裙子是没有什么感觉的，但这一刻她莫名很想穿上它。
　　而且她也那么做了。
　　镜子里的她露出了左侧的肩膀以及整个脖颈线条都被勾勒了出来。
　　腰线流畅，裙摆正好在膝盖靠下的位置。
　　她从来没有想过自己能显得这样婉约又利落。
　　而且拉链在裙子的腰侧，既方便穿上，又不会像上一次在晚宴上容易被挂到。
　　“谁寄来的？”
　　宁韵然抓了抓脑袋，这个人还挺熟悉自己的身型？
　　她翻开快递盒上的寄件人，是个英文名字，寄件人号码自己也不是很熟悉。
　　而在盒子里面，宁韵然看到了一张卡片。
　　而且这个卡片很眼熟，好像是从前画廊里的。
　　打开一看，优美却带着男性力度感的字迹涌入眼中——乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　宁韵然的心跳顿时乱了一拍。
　　她想起了那一次在莫云舟的办公室里，自己想写卡片换回她原先写的那张，想到的第一句话就是这个。
　　还有这个字迹……
　　她没有见过莫云舟的字，除了他的签名“莫云舟”三个字。
　　这段话真的和他的签名是一个风格的。
　　这真的是莫云舟送给她的？
　　可是为什么呢？
　　明明自己离开蕴思臻语的时候，他是那么失望……
　　不对……即便是在那天的晚宴上，他似乎也在提醒自己注意顾长铭与赵婳栩之间的关系。
　　宁韵然将裙子脱了下来，放回到盒子里，敲了敲对面的门。
　　杜若皱着眉头将门打开：“怎么了？”
　　“我收到了快递，有人送了我一条裙子。”
　　“送你一条裙子，又不是送你一个炸弹。”杜若将门打开，示意宁韵然进来。
　　然后他不知道从哪里取出了什么仪器，将这条裙子从头到尾扫了一遍。
　　“你在检查什么？”
　　“看看有没有什么发信装置在上面。”杜若将裙子扔回给宁韵然，“什么都没有，你可以穿了。”
　　“送裙子给我的人是莫云舟。”宁韵然回答。
　　杜若顿了两秒，才说了一句：“所以你上一次说莫云舟对你有意思，是真的？”
　　“我会拿这个开玩笑吗？我是收下，还是还给他？”宁韵然问。
　　“为什么要还给他？你挑裙子的品味差，难得有人品味好。”
　　“杜师兄，我现在在执行任务啊，如果我收下这条裙子，不就是暗示对方接受他的心意。如果这样对任务造成不便，怎么办？”宁韵然问。
　　“宁韵然，你没听过男人送女人衣服就是为了把它脱下来吗？你收下，只要不穿上，他就没有脱下来的机会。”杜若摊了摊手。
　　“莫云舟不是那样的人。”宁韵然忽然扬高了声调。
　　这也让坐回沙发上的杜若抬起了眼睛。
　　“宁韵然，你是不是喜欢莫云舟？”杜若忽然问。
　　宁韵然憋在那里没说话。
　　因为她也不知道自己到底喜不喜欢莫云舟。
　　但是，她相信莫云舟是一个有格调的男人。
　　他的心里没有杜若随口说的那种不入流的想法。
　　“宁韵然，你是不是很担心把莫云舟卷进纵合万象集团的烂摊子里面来？”
　　宁韵然终于点头了。
　　是的，她很担心。
　　所以她希望莫云舟离纵合万象集团远远的，离她也远远的。
　　“如果你喜欢，你就留下它。因为在我看来，有异性送礼物给你，也是你正常人际交往的一部分。如果你觉得不能回应对方，你也可以保留你自己的心意。”杜若回答。
　　“我知道了，谢谢师兄。”
　　宁韵然带着裙子回到了自己的房间里。
　　她的手指滑过裙摆，它很柔和，贴在身上很舒适。
　　这让她想起了在慈善晚宴上，莫云舟替她挡住红酒的那一瞬。
　　还有那一次，梁玉宁差一点杀了她，也是莫云舟挡在她的面前。
　　“下一次，不要再替我挡了。因为……我也会怕你受伤。”
　　她有着太好的记忆里。
　　太多画面在她的脑海中挥之不去。
　　她总有一种预感，如果莫云舟继续靠近她，一定会受伤的。
　　而他鲜血淋漓的画面，她永远都忘不掉。
　　周末就这样过去了，宁韵然又进入了繁琐的工作之中。
　　当她头也抬不起来的时候，桌面上的电话又响了。
　　黄秘书的声音传来：“宁韵然，你会开枪吗？”
　　心中忽然咯噔一声。
　　为什么问她这个问题？
　　是因为查出她是警队的，所以问她会不会开抢？
　　“啊？什么？”


第52章 你很怕我吗？
　　“顾总一会儿要和几个老总去射击俱乐部玩飞碟射击。”
　　宁韵然的心在那一刻终于放了下来。
　　“那个我不会。”
　　“那没事了, 你继续做表吧。”黄秘书将手机挂断了。
　　宁韵然摸了摸脑袋，心想有钱人玩的花样真多。
　　飞碟射击？
　　她要去了, 那就是脱靶天后了。
　　顾长铭已经从办公室里走了出来，在电梯里与赵婳栩相会。
　　“邓秘书呢？”
　　“他上次打高尔夫的时候扭到了腰。”顾长铭回答。
　　赵婳栩扯着嘴角笑了笑说：“你可以带宁韵然一起去。”
　　电梯正好到达地下车库, 顾长铭迈了出去。
　　赵婳栩一把拽住了他：“你生气了？”
　　“她有她要做的事情。而且黄秘书已经问过她了, 她不会飞碟射击。”
　　“有几个人是一进来就会的。就算是将她朝着首席秘书的位置上培养, 你也得带她出来见见世面。”
　　“你很清楚我们今天去射击馆去见谁。”
　　“赵谦。他也是我们的董事会成员之一, 而且他还拥有T市最大的主题游乐园。”
　　“他利用游乐园的门票收益替秦耀入账, 然后再对纵合万象旗下的IT产业进行投资，洗白资金。接着你又利用购买境外空壳公司，将秦耀的资金转移出去。你是去和赵谦商量合作具体事宜的, 又不是去谈正经业务的, 把她叫来干什么？”
　　顾长铭冷着脸就要开车门。
　　“带她去玩玩。我们谈我们的, 她可以跟着教练学飞碟射击啊。你不记得, 楚君以前可喜欢玩这个了。你为什么不让宁韵然也学？”
　　“你到底想要干什么？”
　　“我想试试看，楚君喜欢的东西, 她会不会喜欢。”赵婳栩扯着嘴角说。
　　“如果要学飞碟射击, 应该周末下班的时候去学。”
　　顾长铭说完, 就踩下油门，将车开了出去。
　　一路上, 他没有对赵婳栩说一个字。
　　而宁韵然又接到了一通电话。
　　“黄秘书？有什么事吗？”
　　“赵总的司机小钱在停车场等你。你跟着顾总和赵总他们去一下射击俱乐部。”
　　“啊？刚才不是问过我了吗？我说我不会飞碟射击啊。”
　　“也许顾总和赵总是要培养你学会呢？”
　　“好吧，我现在马上换衣服。”
　　宁韵然还是第一次来到射击俱乐部。
　　赵婳栩的司机先将她带到了停车场。
　　下车的时候, 宁韵然看着周围的豪车, 就知道会来到这个射击俱乐部的非富即贵。
　　“宁小姐, 请跟我来。”
　　司机为宁韵然引路，带着她走向射击场。
　　这里视野开阔，时不时能看见在空中飞翔的靶子，时不时忽然被击中散发出烟雾。
　　俱乐部因为经常举行比赛，有上千个座位，也有贵宾看台席。
　　宁韵然很好奇地东张西望，直到司机将她带到了一个半封闭的贵宾看台前。
　　它被建造成长城的烽火台式样，虽然是露天的，但另外一个烽火台距离这里有二十多米远，没有人能听见这里在谈论什么。
　　而且如果有人想要偷听或者靠近，根本没有藏身之地。
　　从某种程度来说，它是相当私密的。
　　贵宾席看台上放着一个精致的茶桌，茶桌上是欧风的点心塔，只是点心几乎没有人动过。
　　顾长铭和赵婳栩的对面，坐着一个年纪四十五、六岁的中年男人，他一边笑着，目光是不是瞟过赵婳栩。
　　“赵老板，你再这么看着我，我觉得自己的脸都要裂开了。”赵婳栩很专业地笑了笑。
　　这个男人正是T市最大的游乐场梦幻星空乐园的老板赵谦，同时也是纵合万象集团的董事会成员之一。
　　“唉，赵总，我也是姓赵的，你也是姓赵的，但是差距怎么就这么大呢？”赵谦故意向前凑了凑。
　　“什么差距？”
　　明明看见这个男人眼中的色意，赵婳栩还是能调侃地一笑。
　　“你看看我这身材，已经走样了，对于那些年轻的女孩子一点吸引力都没有了。但是婳栩你不一样啊，你的眼角连一道皱纹都没有，脸上也好像掐一下就能掐出水来。”赵谦做了一个动作，好像是真的要掐赵婳栩一下。
　　一直端坐在旁边的顾长铭抬起手，手掌正好挡住了赵谦的手指。
　　“赵老板，现在时间不早了，再闲谈下去天就要黑了。还是谈正事吧。”
　　“唉，顾总还是这么严肃又正经。我只是开个玩笑而已，不会真的摸到她的。你看看人家婳栩，眼睛都没眨一下。”
　　赵谦脸上带着笑，眼睛里却是没得手的失落。
　　他将一个U盘递给了顾长铭：“现在秦家老大在我们这里入账的流水越来越多。要将这些流水另外进行计算，对于我的人来说很费时。而且你们也懂，秦老大的钱，知道的人越少越好。”
　　“赵总是想要直接汇总生成到你或者专门负责这件事的财务专员那里，既减少人力，又减少知情者的数量。”顾长铭开口道。
　　“对啊！”赵谦拍了拍手，“还是和聪明人说话不费力气。早点商量完，我们还能玩玩飞碟射击。这才是来射击俱乐部的正事儿嘛！”
　　就在这个时候，看台下传来司机的声音。
　　“赵总，宁小姐来了。”
　　“宁小姐？谁？”赵谦看向顾长铭。
　　顾长铭神色一凛，视线如同刀片一般切向赵婳栩。
　　赵婳栩换了一个坐姿，笑着靠向赵谦说：“这位宁小姐啊，就是让我们不食人间烟火的顾总心动的小仙女啊。”
　　“哎哟！这可不得了，赶紧请上来，让我看看是怎样的人间绝色。”赵谦露出非常感兴趣的表情。
　　“她不是什么特别的人，只是新来的秘书助理而已。”顾长铭回答。
　　“顾总，这如果是普通的秘书助理，赵总怎么会特地叫来让我看看呢。”
　　正说着，宁韵然已经走了上来。
　　赵谦转过头看了一眼之后愣了愣：“啊，总算知道顾总这些年有婳栩这样的大美女在身边怎么能把持住了！原来是喜欢这种有学生气的小美女啊。”
　　“顾总，赵总。”宁韵然不知道现在是什么样的状况，于是打完招呼就不说话了。
　　“过来，小宁，跟你介绍一下。赵谦赵老板是我们集团的股东之一。”
　　赵婳栩朝宁韵然招了招手。
　　宁韵然的视线下意识瞥过顾长铭的方向。虽然只是一眼而已，她也能感受到这个男人周身流露出的低气压。
　　“赵老板好。”
　　“你跟着顾总，以后少不了要和我们集团的股东见面。赵总是最好相处的，而且飞碟射击特别厉害，一会儿让……”
　　赵婳栩的话还没说完，顾长铭却先开口了：“宁韵然，你先自己去试一下射击飞碟。我会打电话让我的教练教你。我们还有事情要谈。”
　　“哦，好的。”宁韵然就算脑子再不好使，也能感觉到这三个人之间的气氛很奇怪。
　　赵婳栩明知道她不会飞碟射击，却还要叫她来，刚才她似乎是想要自己跟着那个赵谦去学射击。
　　而顾长铭很明显地不愿意自己与赵谦友太多的接触。
　　当宁韵然离开了贵宾看台，赵谦侧过身看着她的背影。
　　赵婳栩笑着用手指在桌面上敲了一下。
　　“我说赵老板，你的眼珠子都要嵌到人家小姑娘的骨头里了。”
　　赵谦这才转过身来，哈哈笑了两声：“婳栩，你是知道，我就喜欢和年轻的小姑娘在一起。那些世故圆滑什么都懂的，不好驾驭。”
　　赵婳栩立刻露出了不高兴的表情：“所以，赵老板这会儿反倒来嫌弃我了？”
　　“哎哟！哪里能啊！婳栩你是我永远的女神！”
　　听着赵谦的恭维，赵婳栩的目光瞥过一旁顾长铭的侧脸，他的目光里没有一丝温度。
　　“赵老板，你想什么都可以。但是小宁是不可以想的。她可是我们顾总最看重的，碰不得。碰了的话，以后合作都没得谈了。”赵婳栩用很认真的表情说。
　　顾长铭已经打开了笔记本电脑，将U盘插了进去。
　　“哎哟，看来这个小宁是真的不能碰了。如果只是秘书助理，顾总会一本正经地说不要开玩笑。现在沉默，那就是默认了？”
　　赵谦满脸感兴趣的表情。
　　“我们还是谈一谈怎样汇总这些流水吧。”顾长铭的眉心微微蹙了起来。
　　赵谦瞥了一眼赵婳栩，赵婳栩摇了摇头。
　　“好了，赵老板，玩笑啊，调侃啊到此结束，我们还是谈正事儿。”
　　这时候，宁韵然跟着俱乐部的工作人员来到了更衣室，换上了衣服、手套，戴上了帽子，将耳罩挂在了脖子上。
　　顾长铭为她安排的教练是一位三十多岁的女性，看起来很有耐心。
　　她将宁韵然带到了射击位，教宁韵然举枪的姿势。
　　只不过大概讲解了一下，就让宁韵然射击飞碟了。
　　对于新鲜的东西，宁韵然总是很认真也很有求知欲。
　　但是宁韵然能感觉到，她的教练只是带她感受一下什么是飞碟射击，并不打算往细里面教她。
　　特别是如何瞄准，如何跟随目标，宁韵然完全自己摸索，但是找不到窍门。
　　而教练竟然在一旁拍手，似乎还觉得作为初学者的宁韵然很好？
　　这让宁韵然有点烦躁。
　　大概因为这里是俱乐部，不是运动员练习的射击馆，所以教练对她没有太高的要求。
　　今天并不是周末，一整排的射击位都很空，完全可以不受干扰地学习，宁韵然真的很想学会。
　　她将耳罩摘了下来，看向对方：“教练，我的射击姿势没有问题对吗？”
　　“是的。你的臂力比一般的女性会员要稳定很多，臂力不错。而且你对开枪的瞬间没有恐惧，所以开枪的时候没有任何耸肩的不良姿势。”教练回答。
　　所以教练在旁边鼓掌的原因，是她真的已经很不错了？
　　“那么你能教我怎样瞄准吗？单项飞碟已经是飞碟射击里面最简单的了，可是我一个多小时了，连一个都没碰到。”宁韵然说。
　　“射击的姿势正确已经很不容易了，如果想要立刻就能追上靶子，可不是那么容易的事情。”
　　教练拍了拍宁韵然的肩膀说。
　　这时候，有一个身型高挑的男人停留在了隔了宁韵然大概三个射击位的地方。
　　对方戴着太阳帽，胳膊长腿长，最重要的是与许多来到这里刷逼格的大老板不同，他小腹平坦，一定经常锻炼。
　　一个飞碟从天空中划过，对方利落地扣枪，带有颜色的粉末在天空中散开。
　　真厉害。
　　难道是专业运动员？
　　或者是这里的教练？
　　宁韵然在心里拍手，细细观察着对方的姿势，看着对方在接下来的几分钟里连续命中了好几个飞碟。
　　她好奇地来到对方的身后，一点一点地靠近，又不好意思打扰对方。
　　这个男人的手臂很稳，肩膀很宽，周身都是心无旁骛的气场。
　　当对方击落了十个飞碟，正要转身的时候，宁韵然忍不住鼓起掌来：“哇！先生，你真的很厉害！”
　　对方抬起眼睛的那一刻，宁韵然傻眼了，双手僵在那里。
　　“是嘛？以前怎么没见你这么爱拍马屁？”
　　与对方目光相碰的瞬间，宁韵然有种晴天被雷劈中的感觉。
　　因为对方不是别人，而是莫云舟。
　　怪不得啊！这个背部线条，这双大长腿，在整个T市能有多少个人有？
　　“那个……你玩的开心就好……哈哈……哈哈哈……”宁韵然向后退了两步，正要躲到自己的教练那里去。
　　“顾长铭带你过来的？他怎么没亲自教你？”莫云舟的表情很淡，淡到坦然。
　　仿佛那天那个失控一般亲吻自己的男人不曾存在，而他也不可能还会送她一条裙子。
　　蓦地，宁韵然想起杜若的那一句：男人送女人衣服，就是为了把它脱下来。
　　“顾总在和人谈工作上的事情。而且我也不会飞蝶射击，正好提前学一下。不然等到他们来了，我连枪都不知道怎么抬起来，那就丢人了。”
　　淡定，淡定，宁韵然！
　　被强吻的人是她啊，莫云舟都不脸红，她尴尬个屁啊！
　　“那你现在知道怎么把枪抬起来了？”莫云舟问。
　　还是那样不紧不慢的语调，就好像两个经常见面的熟人在靶场又见面了，既没有新意，也没有惊讶。
　　“当然知道啊。”宁韵然做了一个抬枪的姿势给莫云舟看。
　　“你射中了几个飞碟？”莫云舟走到了后面的桌子前，拿起了矿泉水，宁开来，扬起下巴喝了两口。
　　看着他起伏的喉咙，宁韵然莫名觉得不好意思。
　　“一个都没有射中。所以……我回去继续学啊！”
　　快点离开吧！
　　她很不想和莫云舟呆在一起。虽然这里基本上是开放式的，但宁韵然总有一种世界只剩下他们两个人的错觉。
　　“要不要我教你？”
　　宁韵然还没来得及转身，莫云舟忽然开口说。
　　“啊？什么？”
　　你要教我？
　　大哥，你曾经跟我表白还失败了，你不觉得跟我说话很不好意思吗？
　　“我说我教你。”莫云舟再度开口。
　　一字一句清清楚楚。
　　宁韵然却觉得自己脑子是不是坏掉了？
　　“我有自己的教练，还是不麻烦莫总了。”
　　宁韵然转过身去。
　　为什么在这里都还能碰到莫云舟？
　　他现在很好，他现在是云晟集团的CEO了。
　　宁韵然真的不希望他再继续靠近自己。
　　慈善晚宴上为她解围也好，后来又送她裙子也好，她觉得自己成为他人生中一段微不足道的插曲就行。
　　她担心着他会打乱她目前的步调。
　　她更担心，如果他继续接近她，会不会也被拉入这个看不见的漩涡之中。
　　她希望他在岸上，永远不要跨入这道界限。
　　“来到这里的都是商界名流。如果被教练当成来到这里体验射击乐趣的，他们不希望因为严厉得罪贵宾，就算教你，也不会纠正你的错误。”
　　莫云舟的声音从身后响起，而且每一个字都越来越近，就像一张铺天盖地涌来的网。
　　宁韵然更加急切地想要挣脱这股力量，但是却被人扣住了肩膀。
　　“你很怕我吗？”
　　明明隔着手套，她是感觉不到他的体温的。但在那一瞬间却有一种被烫到的错觉。
　　“当然不怕！我为什么要怕？”宁韵然转过身来，与莫云舟对视。
　　“那你逃什么？”莫云舟还是那样平静的语调。
　　仿佛奇怪的只有宁韵然而已。
　　“我没有在逃。”宁韵然很认真地说着那个“逃”字。
　　“那就是你觉得自己太蠢了，我教不会你。”
　　“不可能，我学什么都特别快！只要教练真的肯教！”
　　“那你就跟着我学。光天化日，你是觉得我能把你压在这里做什么吗？”莫云舟原本漠然的脸上，宁韵然似乎能看到那么一点点的笑意。
　　“那个……做人还是要专心一点比较好。我已经有教练了，还让您来教我，这不成了吃着碗里的，看着锅里的？”
　　“我还以为是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”莫云舟的尾音有些微的上扬。
　　宁韵然知道，这家伙绝对又在调侃自己了。
　　“差不多就是那个意思了……所以，莫总，你慢慢来，我先……”
　　“我不介意做你外面的彩旗，你担心什么？”莫云舟微微侧过脸，看着宁韵然的眼睛。
　　你愿意做我的彩旗，我家里的红旗会不会戳死我还是个问题呢！
　　“莫总真会开玩笑哈！”
　　宁韵然想要打着哈哈离开，没想到莫云舟竟然从她身边走过去，先一步来到了她的教练面前。
　　“韩教练，你不介意我亲自来教你的学生吧？”
　　韩教练露出了惊讶的表情：“我以为宁小姐是跟着顾总来的，没想到……”
　　“别误会，她确实是跟着顾总来的。只是我们之前认识而已。”
　　宁韵然没办法阻止莫云舟说话，她眼巴巴地看着教练，用目光示意对方：不要离开我！不要让他教我！
　　但韩教练很明显误会了宁韵然的意思。
　　“啊，看宁小姐那期待的目光，我当然不会拒绝了。莫总是我们俱乐部的高手，有您教宁小姐，她一定能学的更快！”
　　宁韵然傻眼了。
　　你哪只眼睛觉得我有期待了？
　　“那好。韩教练你先去忙吧。如果顾总那边有什么需要，你在过来带宁小姐走也没关系。”
　　“好的，好的。我就在旁边，如果莫总和宁小姐有什么需要，也可以叫我。”
　　韩教练很有礼貌地点了点头，就撤了。
　　宁韵然在心中摆出黑人问号脸。
　　我也是你的贵宾啊！
　　我需要你留下啊！
　　你怎么全听莫云舟的了？都不用听我的意见吗？
　　莫云舟已经走向射击位，向宁韵然招了招手：“过来。”
　　我不想过去啊……
　　宁韵然露出生无可恋的表情。
　　但是莫云舟却很有耐心，站在远处看着宁韵然，似乎在说：看你什么时候过来。
　　小爷怕你啊！
　　仔细想想，这太阳那么大，明晃晃的，莫云舟还能干什么？
　　宁韵然抬头挺胸，一脸正气地走到了莫云舟的身边：“来啊，你教我啊！”
　　“把枪抬起来。”大概是因为离得近，宁韵然能感觉到莫云舟说话时候的气息掠过自己的发梢。
　　仿佛连发丝都有了神经一般，那种微微发烫的感觉又来了。
　　莫云舟的手指向远方，声音里带着一种严谨，让宁韵然也跟着认真了起来。


第53章 走投无路，我来接你
　　“大多数情况下, 我们都是用‘以靶带动’这种方式来射击的。将碟靶的飞行作为动作的依据。”莫云舟的声音有一种冷静而克制的意味。
　　“嗯。”
　　这点不用他说，她也知道啊。
　　可就是射不中啊！
　　“你必须要确保飞碟一直都在你的视线范围内。”莫云舟的声音很清晰, 就像是专业的播音员，但是在这样的冷静里, 宁韵然能隐隐感觉到有什么在躁动着要挣脱平静。
　　他就站在她的身后, 她却有一种被他环抱着的错觉, 明明这个男人的双手安分地垂在身边。
　　“你必须放下要做好某个动作的想法。这种想法会干扰你开枪的时机, 造成枪口打高脱靶。”
　　听到这里, 宁韵然似乎明白过来自己之前一直无法命中的原因了。
　　“放空你的大脑，专注于你的靶子。”
　　“明白。”
　　“我带着你瞄准一次。”
　　啊？你怎么带我瞄准？
　　宁韵然的想法还没落地呢，莫云舟的手就扣着宁韵然的耳罩, 将它抬了起来, 为她戴上。
　　似乎能感觉到他的指尖滑过自己的脸颊, 哪怕是那样短暂的一瞬, 宁韵然也下意识僵住了。
　　莫云舟的双手在宁韵然的肩膀上拍了一下，用眼神示意她“放松”。
　　大哥！
　　抖M先生！
　　你离我这么近, 我是要怎样放松啊？
　　但是下一秒, 宁韵然就体会到了没有最近, 只有更近是一种怎样的感受了。
　　莫云舟就在宁韵然的后方，顺着宁韵然的视线瞄准, 而他的一只手覆在宁韵然的手背上，托着枪, 另一只手托着她扣着板机的手肘。
　　“我不会告诉你什么时候该扣下去, 你自己感觉。”
　　几秒钟之后, 飞碟冲入了宁韵然的视线之中。
　　她的大脑放空，感觉着枪口的移动，那不是跟随飞碟，更像是一种复制。
　　莫云舟给予她的不是被束缚的感觉，更像是一种引导，一种不会坍塌的稳定。
　　这仅仅是短暂的一秒而已，但感觉就如同在最合适的时候燃烧了一根火柴，点燃了整个世界。
　　她扣下扳机，天空中的飞碟裂开一般成了一团四散开的烟雾。
　　宁韵然倒抽一口气。
　　“我的……天……”
　　这就是击中的感觉。
　　宁韵然左耳的耳罩被抬起，温热的气息沿着缝隙涌入：“在碟靶飞出时，要迅速将瞄准板与准星呈水平，及早完成平枪。然后转动腰部，与靶子保持同样的速度。”
　　此时莫云舟原本托着宁韵然手肘的手按在了她的腰部，带着她转动。
　　当她转到最后，贴紧他的时候，他的温度，他的气息就像一场悄无声息的入侵，宁韵然原本冷静下来的心脏里仿佛有血液正不受控制的涌动着。
　　“有感觉的话，自己试一遍。”
　　莫云舟的手掌离开了她的腰，将她的耳罩放了下来，然后后退了一步。
　　失去支撑的瞬间，宁韵然忽然产生了不安的感觉。
　　但是她不能回头，她不想莫云舟看到自己的表情。
　　还好有耳罩，否则站在身后的莫云舟也许已经看到她红透的耳朵了。
　　碟靶出现，宁韵然的动作却完全乱了套，根本没有追上飞碟的速度，直接放空。
　　她咽下口水，心想莫云舟不知道会怎样嘲笑自己。
　　但是没想到他只是说：“是不是因为我看着你，所以你紧张？”
　　“嗯。”宁韵然点了点头。
　　“你紧张什么。这里不是拳击台，我又不能揍你。”莫云舟说。
　　“……我倒是宁愿挨揍了。”
　　宁韵然以为自己说的声音很小，但是她戴着耳罩，一旁的莫云舟听得很清楚。
　　“你是说我让你很有压力？”莫云舟的眉梢微微挑起，宁韵然看得出来他不高兴了。
　　“这个……是有点压力……”
　　“那好吧，我去替你把韩教练叫回来。”
　　莫云舟正要转身，宁韵然赶紧拽住了他。
　　“送佛送上天啊！你这教了一半就又走了，别人还真以为我脑子不好用，谁都教不会呢！”
　　宁韵然也不知道为什么，明明对方让她又尴尬又紧张，可是她偏偏不想他离开。
　　“你脑子确实不是很好用。”莫云舟轻哼了一下。
　　“好吧，我脑子不好用。麻烦您多花点心思看着我。”宁韵然豁出去了。
　　反正她人生中几乎所有尴尬瞬间都贡献给了莫云舟了。
　　此刻或者以后有更多，长长脸皮子，也就挺过去了。
　　宁韵然吸一口气，准备再来一次。
　　这一次，她虽然还是没有击中碟靶，但感觉来了，至少不觉得“谬之千里”了。
　　“平枪的速度晚了一点。你的臂力很好，这个应该不成问题的。”莫云舟点评说。
　　至少自己还得到了点表扬。
　　和之前教练像是哄幼儿园小孩一般的鼓掌不同，莫云舟的肯定显得公正而客观。
　　他没有再靠近宁韵然，而是站在她的身后看着。
　　又是几靶过去了，宁韵然成功命中。
　　她只是扭了扭脖子，就像学习骑自行车，总算找对了方法，越战越勇了。
　　之后十个靶子，她能命中四到五个，就初学者来说，相当不容易了。
　　她想要喝口水，正要转身，却发现一直站在自己身后的莫云舟撩起了她的耳罩，倾向她，看着他距离自己越来越近，她又有一种控制不住要后退的冲动。
　　明明只是撩起一道缝隙而已，莫云舟的声音却成为唯一进入她脑海中的存在。
　　“下一次，记得要穿我送给你的裙子。”
　　太短的一句话，宁韵然还没来得及解析其中的意义，莫云舟就直起背脊，随手拿走了桌上的矿泉水，离开了。
　　他就这样走了。
　　好像所有一切都是她在想入非非。
　　“等等……那瓶矿泉水好像是我喝过的。”
　　明明相见的时候那么抗拒，离开的时候却又让她舍不得。
　　“宁小姐，顾总那边好像快要谈完了，你可以过去了。”韩教练走过来通知她。
　　“顾总他们不来吗？”
　　韩教练笑了笑回答：“时间也不早了，一会儿日光就不好了。”
　　“哦，好的。”宁韵然收拾了枪，摘掉了手套，跟着韩教练回到了贵宾看台。
　　不知道顾长铭和赵婳栩到底和那个赵老板在谈什么，宁韵然总感觉不是普通的项目。
　　那位赵老板拥有本市最大的游乐园。当这个想法掠过宁韵然的脑海时，她想到游乐园也是服务行业的一种，而且每日流水很大，付款的有现金也有银行卡刷单，是洗钱第一步处置阶段的渠道之一。如果有人用大量现金买票，根本就无法核实现金来源。但如果赵谦真的利用游乐园来洗钱的话，他很可能与大毒枭秦耀有着非常直接的联系。
　　一路上正思索着，她已经来到了贵宾看台。
　　她的对面是微笑着的赵婳栩以及面无表情的顾长铭。
　　而赵谦就背对着她，面前是打开的笔记本电脑，画面停留在一排又一排的数据上。
　　宁韵然越走越近，也越看越清楚。
　　就在赵谦要滑动鼠标继续往下拉的时候，对面的赵婳栩仿佛注意到了宁韵然的视线，手指在桌面上敲了一下。
　　“赵老板，小宁来了，我们可以一起去吃个晚餐了。”
　　赵谦立刻意识到了什么，直接将界面关闭了。
　　“好了，好了，小宁去玩了那么久的飞碟射击，怎么样？收获如何啊？”赵谦转过身来，笑着看着宁韵然，伸手在她的肩膀上拍了一下。
　　他的笑容里有一种让宁韵然觉得不舒服的感觉，可是偏偏又说不出来。
　　“小宁，你来一下。”顾长铭的声音响起。
　　他还是坐在原位，长腿交叠，一只手抬起了桌上的茶杯，另一只手搭在膝盖上。
　　“顾总，什么事？”
　　“赵老板有意向到外省投资新的项目，有几个外商有兴趣想要加入，这里是资料，你回去翻译一下，把重点内容提炼出来，明天我们要开会。我已经把资料发到你的邮箱里了。今晚加班没有问题吧？”顾长铭抬起眼来看着宁韵然。
　　“没问题。”宁韵然立刻点头。
　　刚才赵婳栩说他们要去吃饭了，宁韵然一点都不想和这个赵老板在一起。用加班避开，宁韵然求之不得。
　　“唉，我说顾总——你怎么就那么不懂怜香惜玉呢？人家小宁学了一下午的飞碟射击，这时候就该好好放松一下，和我们一起吃吃饭，然后去我的游乐园看看夜景。我可以让他们放烟花的嘛！”赵总看着宁韵然说。
　　“是啊，这些事情可以让黄秘书来做。小宁来到我们这里了，还没一起吃过饭庆祝一下呢。”赵婳栩说。
　　“其他人有其他人要做的事情。这个还是我来吧。而且赵老板和顾总谈的东西我也不懂，在饭桌上也不知道说什么好，不如回去多看看资料，反而能对赵总的新项目多一些了解。”
　　宁韵然回答。
　　“你看看，顾总，我可真羡慕你啊。小宁，如果顾总一直不提拔你，你就来我这里，我提拔你直接做首席秘书！”
　　“谢谢赵老板，我还有挺多东西需要黄秘书教我呢。”
　　“去吧。”顾长铭抬了抬下巴。
　　赵谦很热情地起身：“小宁是要回公司吗？不着急啊，我们送你回去！”
　　眼看着他的手又要伸过来拍自己的肩膀，宁韵然不动声色故意抬起手来摸了摸后脑：“这多不好啊。老总们还有事情要聊，不用为我耽搁时间。我用叫车软件，马上就能有车来了。”
　　“那也行啊！到了公司，和顾总报个平安啊。”
　　“谢谢赵老板关心。”
　　宁韵然点了点头，离开贵宾看台的时候，她差点没用跑的。
　　赵谦看向顾长铭说：“顾总，以后多带带小宁出来。我就喜欢这种踏实又懂事儿的年轻人。”
　　“赵老板放心，小宁还是有点内向，既然赵老板发话说要好好培养，我们当然会多带带她。”赵婳栩回答。
　　“就这样内向才好，别学那些虚头巴脑的东西。”
　　宁韵然绕了半天才绕出了俱乐部。
　　射击场需要的场地比较大，所以俱乐部地处近郊，宁韵然用叫车软件半天了，都没有人接她的单子。
　　就在宁韵然打算将价格翻倍的时候，一辆黑色的保时捷停正好从停车场开了出来，在她的面前停下，对方摇下了车窗。
　　“怎么，就剩你一个人了？”
　　正专注地看着手机的宁韵然抬起头，对上了莫云舟的眼睛。
　　“莫总……”
　　“你还没有回答我的问题。怎么就剩下你了，顾长铭呢？”莫云舟又问了一遍。
　　他似乎对于宁韵然一个人在俱乐部门口等车的事情有些不悦。
　　“顾总他们还有事情要谈，我还要回公司有事情需要完成。”
　　“上来吧。我送你回去。”
　　宁韵然赶紧摇手：“不用了！我自己叫车回去吧？”
　　“你是觉得这里来回没几个人路过，怕我把你带到什么叫天天不应，叫地地不灵的地方把你给办了？”莫云舟那句“把你给办了”让宁韵然的心跳差一点又要蹦起来。
　　“我……我不值得你办！”
　　“那你想让谁来办你？顾长铭吗？”
　　莫云舟的声音陡然低了一个八度。
　　“他也不会办我的……”
　　宁韵然不明白他们之间的话题怎么会变成这样。
　　“上来。”
　　这两个字压的很低。
　　有种不可抗拒的气势。
　　宁韵然忽然觉得自己矮了一头，她刚拉开后面的门，莫云舟又开口了。
　　“你觉得坐在后面对我礼貌吗？”
　　宁韵然只好默默地绕到前面，打开车门坐进去。
　　一路上，莫云舟一句话都没有说，宁韵然总觉得莫云舟给她一种阴郁的压力。
　　就在这个时候，宁韵然的手机响了，是赵婳栩的司机打来的。
　　“喂，宁小姐你现在在哪里呢？赵总让我送你回去，可我一把车开出来，就没看见你人了？”
　　宁韵然在心中高呼太好了，立刻开口说：“我在……”
　　一旁的莫云舟直接伸长手臂将她的手机拿了过来：“我们已经上了高速。我会送她回去。”
　　“请问您哪位啊？”
　　“莫云舟。”
　　说完这三个字，他就将宁韵然的手机挂断，扔回给了她。
　　差一点被手机砸到脸的宁韵然现在万分确定莫云舟很不爽了。如果不爽的话，不用送她啊，她一点都不想做他心情不好时候的炮灰。
　　“那个……我想说一句，如果莫总有事的话。我也可以……”
　　宁韵然的话还没就说完，沉默了快一路的莫云舟终于开口了。
　　“你知道那个赵谦在商界的口碑很差吗？”莫云舟问。
　　“啊？不知道。”
　　虽然不知道，但他总喜欢对女性毛手毛脚，再加上看着赵婳栩的目光都不像心怀好意，宁韵然可以想象，他的口碑应该确实不怎么样。
　　“你不知道，顾长铭肯定知道。他不该让你来的。”莫云舟的声音还是很低。
　　“不是顾总让我来的，是赵婳栩让司机接我过来的。顾总为了让我避开那个赵谦，还特地叫我回公司去上班。”
　　“你还挺为他说话。”莫云舟的声音里带着淡淡的嘲意。
　　“我只是实事求是。”宁韵然回答。
　　“好一个实事求是。”
　　这句话之后，莫云舟又沉默了。
　　好不容易熬到了纵合万象大楼的楼下，宁韵然正要解开安全带下车，莫云舟忽然一把扣住了宁韵然的手。
　　宁韵然倒抽一口气，看向莫云舟。
　　“我问你一个问题，我想听你说实话。”
　　他侧过脸来，看着宁韵然。
　　当这个男人认真的时候，他的目光很有力度，这是宁韵然早就知道的。
　　但是在这么近的距离与他对视，宁韵然感觉到的不是压力，而是被对方牵引着，仿佛所有秘密都会把控不住，随时有失守的可能。
　　“什么？”
　　“你为什么会选择进入纵合万象？”
　　明明已经牢筑了城池，那一刻她的一切都被对方穿透一般，脸上面无表情，心里却兵荒马乱。
　　“理由，我好像在离开画廊的时候，就对莫总你说过了。”
　　稳住，宁韵然，稳住。
　　不要露怯。
　　不要看起来没有底气。
　　“我说了，我想听你说实话。如果你告诉我实话，我就全力以赴帮你。”莫云舟开口道。
　　宁韵然从来没有像此刻这样颤抖过，哪怕是被梁玉宁勒紧了脖子差一点没命，她也没有这种一切呼之欲出即将脱缰的感觉。
　　我最不想要的，就是你的全力以赴。
　　如果我走进了黑暗里，能确定你站在光亮的地方，将是一种极大的安慰。
　　宁韵然心底清楚这个男人看似绅士的气质之下是一种怎样的清高。
　　这种清高就是他一旦开口作出了某个承诺，赴汤蹈火都会实现。
　　“莫总，我没有您想的那样热爱艺术和理想，这也许让您失望了。我只是想试一条新的路而已。”
　　宁韵然很认真地对他说。
　　她希望能就此与他别过，希望他永远安好。
　　莫云舟的手终于放开了。
　　只听见安全带松开的声音，宁韵然正要打开车门，莫云舟却再度开口了。
　　“小宁。”
　　“嗯？”
　　“如果发现自己走投无路了，一定不要慌。”
　　宁韵然的心脏在那一刻被他的声音死死握紧，她惊诧地看着他。
　　什么意思？
　　他发现什么了吗？
　　“就算人生没有回头路，如果你觉得走投无路了，我一定会来接你。”
　　莫云舟的手扣在方向盘上，没有看她。
　　“谢谢。”
　　宁韵然打开了车门，走了出去。
　　她发现自己人生中听过的那么多句好听的话，别人对她做过的那么多的承诺里，只有莫云舟的这句话……她觉得永远都忘不了。
　　吃过晚饭，赵婳栩坐在顾长铭的车上。
　　开车的男子冷峻如冰山，唇线微微绷紧，不发一言。
　　赵婳栩轻笑了一声：“怎么了？”
　　顾长铭丝毫没有回答他的意向。
　　赵婳栩也跟着沉默。
　　直到来到了她的公寓前，赵婳栩打开车门的时候按耐不住，开口说：“自从有了宁韵然，你跟我冷战的次数越来越多了。”
　　“我以为你和我一样有原则，不会把不相干的人拖进来。”
　　“我和你原本都是不想干的，最后不还是相干了？”
　　“你很清楚赵谦的为人，可你却还要把宁韵然带到赵谦的面前。你就那样看不得她安安静静地待着吗？”
　　“你终于说出心里话了。你是怕赵谦对她有想法。这个社会在这里，不会以你的意志为转移。就算今天没有赵谦，也会有李谦、王谦。你根本保护不了她。”
　　说完，赵婳栩推开车门走了出去。
　　顾长铭靠着椅背，长长地呼出一口气来。
　　“是啊，我连自己都管不好，怎么护得住你呢？”
　　宁韵然回到电脑前，加班加点将顾长铭交给自己的工作完成了。
　　回公寓之前，没忘记给杜若买一份鸡蛋炒面和水果。
　　她摸了摸下巴，有点好奇，难道说如果自己不带东西回去，杜若真的能什么都不吃？
　　当她敲开杜若的公寓门时，发现杜若的房间里一点灯光都没有，就看见门缝里他那双招子跟要把宁韵然都吃下去一样。
　　“杜师兄！你怎么不开灯啊！搞得跟演鬼片似的！”
　　杜若又白又长的胳膊伸过来将带子拽了过去。
　　“因为我一整天没有吃饭，只能睡觉节约体能。”
　　宁韵然傻眼了：“杜师兄，太阳那么好，你就没想过要出去晃晃，晒晒太阳？”
　　“没想过。”
　　宁韵然满脸黑线。
　　真是——宅男中的战斗机啊！


第54章 风吹四面倒
　　她跟着进去, 将灯打开。
　　本来以为会看见杜若狼吞虎咽吃面的样子，没想到他饿到有气无力了吃个炒面还是那么好看。
　　“说吧, 今天这么晚回来，有什么收获。”
　　好像领导等着她汇报工作。
　　小学生接受老师检查作业的感觉又来了。
　　“杜师兄, 今天顾长铭和赵婳栩在本市的射击俱乐部和梦幻星空乐园的老板赵谦在一起不知道秘密谈论了一些什么。赵谦到底和大毒枭秦耀有没有关系？”
　　“我听凌睿说, 你的心眼太大, 所有信息都从你的心眼儿里呼啸而过, 怕你什么都抓不住。几天看来也不是那样。”杜若拿过了一个芦柑, 不紧不慢地剥开。
　　“杜师兄你就别卖关子了。有什么消息你就告诉我，也方便我把我的心眼缩小一点，免得重要信息都呼啸而过了。”宁韵然十分认真地说。
　　“你猜测的没有错。赵谦确实和秦耀有联系, 可以说赵谦就是秦耀的代理人之一。最早, 赵谦只是一个开小百货的。秦耀贩毒集团的一小部分现金就是通过赵谦的小百货商场存入银行的。”
　　“后来赵谦的小百货商场越开越大, 成为了社区连锁。”宁韵然想起来。
　　“对。渐渐的, 赵谦手上的资金越来越充裕，他开始涉及房地产。然后才有了梦幻星空乐园。当顾长铭的纵合万象科技有限公司差一点被恶意收购的时候, 也是赵谦入股, 让顾长铭挺过去了。”
　　“所以……赵谦是秦耀洗白资金最重要的代理人？”
　　“对, 是目前我们已知的代理人中掌握秦耀贩毒集团资金最多的。”
　　“那么顾长铭算什么？”
　　“他的纵合万象集团应该是完成整个洗钱流程最后一步——黑金甩干的重要环节。”杜若将吃完的盒子平平整整地盖好，连桌面上的垃圾都收拾干净了, “你有听到赵谦和顾长铭谈论了什么吗？”
　　宁韵然摇了摇头：“没有。顾长铭很显然是不希望我和赵谦有所接触的。一方面是因为可能是他们之间的合作最好不要被外人知道。另一方面，顾长铭并不欣赏赵谦的人品。”
　　“赵谦喜欢看起来天真好控制的年轻女孩。玩完了就直接抛弃。”杜若说。
　　“所以……我看起来天真好控制？”宁韵然歪着脑袋不确定地问。
　　“好控制应该不至于, 不过一脸傻气样。”杜若的表情是那么地理所当然。
　　“杜师兄, 你这样说话我们做不了同事了。”宁韵然心中的白眼早就翻上了天。
　　“不就是因为你一脸傻气样容易让人放下防备, 所以才让你执行这个任务的吗？”杜若凉凉反问。
　　“……我该说谢谢？”
　　“嗯。对于别人夸奖，你应该本着谦虚的心说谢谢。既然顾长铭有意要将你和赵谦隔离开，所以你确实对于他们谈论了什么一无所知？”
　　宁韵然眯着眼睛回想了一下。
　　“也不算一无所知。我看到了赵谦的电脑屏幕，当时我只是瞥了一眼，赵婳栩就很警觉地要赵谦把电脑关闭。”
　　“那么你看到什么了？”
　　“时间有点久，只是一眼……我要想一下。”
　　宁韵然吸一口气，身体向后靠在了椅背上。
　　那一刻，所有的记忆如同倒退的潮水，心跳声也跟着远去。
　　从自己在公司加班，回到莫云舟开车送她，再退回到射击俱乐部，最后回到她走上贵宾席，看见赵谦背影的那一幕。
　　自己一步一步地接近，从赵谦肩膀的位置露出来的电脑屏幕越来越清晰，宁韵然将自己的记忆定格在那里。
　　“我记起来了！是很多数字……很长的数字……”
　　“你还记得哪些数字吗？”
　　杜若不说二话迅速打开了笔记本电脑，准备敲击键盘。
　　“33820201612251428016……”
　　宁韵然皱着眉头，努力地回想，说出了十六组数字。
　　她的神经绷的很紧，生怕自己一旦放松，脑海里的画面就会碎裂开，淹没在广袤的记忆之中。
　　“还有很长很多……但是赵谦已经把电脑关闭了，我没有机会看到后面的。”
　　宁韵然呼出一口气来，额头上微微冒汗。
　　她睁开眼睛，看见的是杜若对着笔记本电脑神色严肃的脸。
　　“杜师兄，你说这些是什么？”
　　“这些数字很明显都有规律。比如你说的第一段数字，前面的33820是什么我不知道，但是20161225应该指的事2016年的12月25日，后面的142801我觉得像是14点28分01秒。最后的16可能指的是在这一秒发生的第16笔交易。”
　　“你是说……这个是流水？应该说是赵谦所拥有的梦幻星空乐园的入账流水？”
　　“对，每一个买票的人，无论是用现金还是转账，游乐园的售票系统都会生成对应的流水。这些应该不是银行流水单，而是游乐园本身的售票流水。”杜若回答。
　　“是不是这些流水，就是秦耀的入账流水？”宁韵然问。
　　“你给的信息很重要。游乐园每天的流水非常巨大，这么多年以来就算我们知道游乐园在利用营业收入洗钱，我们也无从查起。他们将黑金存入的流水和成百上千万游园者的正常流水混在一起，我们根本就逮不到大毒枭秦耀将现金交给赵谦的证据。如果说这些流水就是有问题的现金流水，对于赵谦洗钱的侦破……将会是星星之火，说不定就能燎原。”
　　杜若的话，让宁韵然产生了一种莫名的自豪感。
　　也许，上面选择让她来接手这个任务，是明智的决定。
　　“你会到纵合万象之后，看看能不能打听到顾长铭那边是不是对赵谦有什么新的系统开发项目。如果有，这个项目是要解决梦幻星空乐园的什么问题。”
　　“我明白。”
　　“嗯，你可以回去好好休息了。”杜若点了点头。
　　宁韵然充满自豪感的起身，谁知道当她走到门口的时候，杜若又来了一句：“垃圾不要忘记带出去。”
　　“杜师兄，你这样很毁灭气氛啊！”
　　“我和你之间有什么气氛吗？”
　　她竟然无言以对。
　　这天的晚上，赵婳栩坐在一个麻辣烫店里面，她的对面坐着周暖。
　　赵婳栩抬了抬手说：“老板，再来三串面筋，一串大香肠，一份心肺。”
　　“婳栩姐，你还记得我喜欢吃什么呢。”周暖夹着豆腐泡，轻轻吹了几口，才塞进嘴里。
　　“怎么会不记得。你还有楚君都是我看着长大的。”
　　“只是……我还喜欢吃麻辣烫，但是你已经不喜欢了。”周暖垂着眼帘说。
　　“臭小鬼。”赵婳栩用手推了他一下，“我不是不喜欢了，而是我年纪大了，新陈代谢慢了。这都快十点了，我再吃，全都长到我肚子上了。”
　　周暖这才笑了笑。
　　“婳栩姐，你不会无缘无故找我出来吃夜宵。有什么事你就直说。”
　　“你能帮我查一线宁韵然和莫云舟的联络记录吗？包括电话、短信还有微信。”
　　周暖不解地看向赵婳栩：“婳栩姐，你对这个宁韵然的关注是不是太多了？之前你要我查她和顾大哥之间的联络记录，我帮你查了。我可以理解你担心顾大哥被年轻的女孩子抢走……可是要我查那个宁韵然和莫云舟？你说的莫云舟不会是云晟集团的莫云舟吧？”
　　“对，就是他。之前宁韵然是在高峻的画廊做事。高峻是帮秦家老二秦冕的，我想你知道。”
　　“嗯。”周暖点了点头，眉头蹙了起来。
　　“但是高峻出事了，秦冕直接被顺藤摸瓜端掉了。你很清楚，没有强有力的准确线报，高峻是很难被抓住的。而宁韵然和莫云舟都曾经是高峻画廊里的人。”
　　“你怀疑宁韵然和莫云舟？”
　　“小心驶得万年船。你顾大哥现在对那个宁韵然相当维护。他如果喜欢别的女孩子我管不了，也不想管。但是我不能看着宁韵然把他带进阴沟里。”
　　“好。为了顾大哥，我可以帮你查。从宁韵然进入高峻的画廊到现在为止的记录我都可以找到。但是……如果她的记录都没有问题，婳栩姐，我希望你到此为止。”周暖很认真地说。
　　“我保证。”
　　周暖点了点头，将剩下的东西都吃完之后，缓缓站起身来。
　　当他们走出了水煮店，店老板娘遗憾地说了声：“唉，多好看的小伙子啊，可惜了那条腿不利索啊。”
　　之后的一个多星期，宁韵然就再没有接触到任何与梦幻星空乐园有关的消息了。
　　但宁韵然并没有刻意去打听。
　　她知道赵婳栩的警觉性很高，如果自己刻意去向任何同事问起梦幻星空乐园有关的项目，传到赵婳栩的耳朵里都有可能引来她的怀疑。
　　这个周末，顾长铭与赵婳栩来到了T市最有名气的十八洞高尔夫球场与华洋银行中国区域的分行行长会面。
　　这一天的天气很好，日光明媚却又不会显得太强烈。
　　圆桌上摆着水果和饮料，华洋银行的江行长笑着与赵婳栩聊着天。
　　“长铭啊，你说你怎么这么好命，有婳栩做你的副手，我怎么挖都挖不走啊。”
　　“江行长说笑了。华洋银行人才济济，应该是我们向贵行学习才是。”
　　赵婳栩侧目望向远方，看见一个正潇洒挥杆的身影。
　　“好球。”
　　对方的身姿挺拔，那一杆挥出去利落果决，又有一种“我自云开”的恣意，让赵婳栩忍不住称赞。
　　“哎哟……我也说谁这么帅呢，这不是云舟吗？”江行长站起身来。
　　“云晟集团的莫总吗？”赵婳栩也跟着起身。
　　“对啊。他也是我们华洋银行的董事会成员。你们等等，我去打个招呼。”
　　看着江行长的背影，赵婳栩撑着下巴对顾长铭说：“如果我是你，我现在会打电话把宁韵然叫来。”
　　“你什么意思？为什么又要扯上她？”顾长铭的眉心蹙了起来。
　　“那天我担心她离开射击俱乐部会叫不到车回市区，就让我的司机去带她。你猜怎么了？”
　　“怎么了？”
　　“莫云舟亲自把她送回去了。”
　　“那又怎么样呢？”顾长铭反问。
　　“那又怎么样？”赵婳栩笑了笑，“你曾经说过在我挖走宁韵然的时候，莫云舟竟然打过电话来责问你。当时他的画廊跳槽离开的人那么多，为什么单单就宁韵然那么让他上心？”
　　“按照你的说法，莫云舟是应该是很欣赏宁韵然的。他看见宁韵然站在射击俱乐部门口等车，所以开车送她回去，这里面的问题又在哪里？”顾长铭再次反问。
　　“你非要装作不在意吗？”
　　“我需要在意什么吗？”
　　赵婳栩扯了扯嘴角：“既然你不在意，我就明说了。我们的新项目需要华洋银行给我们放贷。莫云舟很明显在华洋银行说得上话，他又对宁韵然有好感。我现在打电话请宁韵然来陪莫云舟打高尔夫球，这个逻辑很合理了，对吧？”
　　“现在是周末，宁韵然在休息。”
　　“我会给她加班工资，也会给她补休。”
　　“她不是公关人员。”顾长铭冷冷地说。
　　“但她是我们的员工。”
　　“赵婳栩，你到底想要怎么样。”顾长铭仍旧坐在原处，目光里的温度越来越低。
　　赵婳栩却将手撑着桌面：“我就想你承认，你喜欢宁韵然。”
　　顾长铭的目光里没有一丝波动。
　　他缓慢却清晰地对赵婳栩说：“我喜欢谁，或者不喜欢谁，从来不是你能左右的。”
　　“那我倒想要看看，你和莫云舟一争高下，谁能赢？又或者你一直都知道，从一开始你就输了。这就是你为什么一直不承认自己喜欢那个女孩子的原因。”赵婳栩来到顾长铭的耳边，轻声说，“你喜欢她的干净，你喜欢她拥有你想要的生活和思想，你喜欢她明亮的样子。我本来想帮你，只要她黯淡哪怕一点点，你就可以说服自己名正言顺地拥有她。可是你不敢。我就不信莫云舟不能让你有危机意识，不能让你害怕。”
　　顾长铭的手覆上赵婳栩的脸颊：“婳栩，爱上一个人，和欣赏一个人是两回事。我欣赏她的明亮，不代表我要去爱她。这个世界上明亮的人太多了，如果我各个都爱，爱不过来。”
　　说完，顾长铭淡然起身，走向江行长与莫云舟的方向。
　　“啊，云舟啊，我跟你介绍一下，这位是纵合万象……”
　　江行长的话还没有说完，莫云舟就向顾长铭伸出手：“顾长铭顾总，我们之前就认识了。”
　　顾长铭淡然地点了点头。
　　“上次在射击俱乐部，顾总好像有朋友要陪所以我们没有机会较量，这一次顾总有时间了吗？”莫云舟侧着脸笑了笑。
　　“乐意奉陪。”
　　江行长睁圆了眼睛：“哦，不得了了。现在T市两位最受瞩目的青年才俊要比一场了！”
　　“顾兄，我已经打了很久了，你需不需要热身？”莫云舟笑着问。
　　“云舟是很强大的对手，必须小心对待，我当然要热身。”
　　而就在这个时候，正坐在电视机前吸着酸奶看着《大侦探福尔摩斯》，手机却忽然响了。
　　看着那上面显示的名字，宁韵然心里一惊。
　　“喂，赵总，请问有什么事？”
　　“小宁啊，我已经让我的司机去你那边接你了。和我们一起来打高尔夫吧。”赵婳栩的声音里却带着笑意。
　　宁韵然刚想说自己不会，但是一想到也许他们正和赵谦在一起，宁韵然心里又很想去听他们聊些什么。
　　“那个……赵总，我不懂高尔夫，不知道有哪些老总在场，我怕我去了给你和顾总闹笑话。”宁韵然想要试一试看赵婳栩会不会说一起打高尔夫的都有谁。
　　“没关系，很多都是你认识的人。比如你从前的老板莫总，可以请她教你怎么打高尔夫。”
　　一听到莫云舟也在，宁韵然的肩膀下意识颤了一下。
　　“怎么不说话了？那天不是莫总从射击俱乐部送你回公司的？”赵婳栩的声音里带着几分揶揄。
　　宁韵然的心却在那一刻乱了起来。
　　莫云舟为什么会和顾长铭他们在一起？
　　他们难道是有什么合作项目？
　　莫云舟之前总是阻止她和顾长铭及赵婳栩接触，这会儿怎么又和他们走到一起去了？
　　这时候门铃响了起来，赵婳栩的司机已经到了。
　　宁韵然赶紧换了运动衣和运动鞋，跟着司机走了。
　　当她抵达高尔夫球场，乘坐草地车来到赵婳栩的身边时，赵婳栩和江行长正在欣赏顾长铭与莫云舟挥动高尔夫球杆的身姿。
　　“小宁来了啊。正好，我和华洋银行的江行长正在打赌，看看顾总和莫总谁会赢。”
　　江行长见了宁韵然，问道：“这小姑娘是谁啊？长铭和云舟她都认识？”
　　“自然是都认识的。我把她从莫总的画廊挖过来的时候，莫总可是亲自向我们顾总兴师问罪呢！”
　　“看不出来年纪轻轻，竟然是让长铭和云舟都欣赏的人才啊！”
　　宁韵然被江行长夸的不知道说什么才好。
　　“小宁，你还没说你觉得谁会赢呢。”
　　“当然我们顾总会赢了。”宁韵然不懂高尔夫，但是这个时候维护顾长铭肯定是对的。
　　赵婳栩笑了笑，拿出手机来拨通了莫云舟的号码。
　　“莫总，你回头看看，我把谁给你叫来了？”
　　远处的莫云舟停止了挥杆，转过身来。
　　这个距离，明明宁韵然不认为莫云舟能看清自己，她还是莫名其妙低下头。
　　“刚才我问小宁，觉得您和我们顾总谁会赢，你猜她是怎么回答的？”
　　宁韵然的耳朵立刻竖了起来。
　　不得了呀，要是莫云舟知道自己押了顾长铭会赢，还不知道会怎么调侃自己呢！
　　“她吗？”
　　莫云舟还是那样不紧不慢的声音，完全听不出来宁韵然在他的心里有什么特别。
　　但那声“她吗”却挠得宁韵然心痒的厉害。
　　“她当然会说她的顾总会赢。”
　　这句话说完，远处的莫云舟就挥了一杆，线条流畅而潇洒，仿佛将宁韵然的视线也带去了远方。
　　赵婳栩笑着看了宁韵然一眼：“莫总还真了解我们小宁。”
　　“我当然了解她。墙头一根草，风吹四面倒。”
　　宁韵然扯了扯嘴角，果然不能指望莫云舟的嘴里能说出什么好话。
　　“那莫总要是赢了，想要我们小宁怎么道歉？”赵婳栩开着玩笑说。
　　“我要是赢了，让她给我把车擦干净。”
　　莫云舟的声音一本正经，完全没有开玩笑的意思。
　　宁韵然可想揍人了——信不信我用拳套给你全身上下擦一遍！
　　莫云舟和顾长铭此消彼长，一时难分高下。而这场较量最后的结果是莫云舟还真的赢了顾长铭两杆。
　　当莫云舟和顾长铭回来的时候，宁韵然正坐在桌前和赵婳栩吃着水果。
　　“长铭，你知不知道你输给了莫总，小宁就要给莫总擦车了啊。”赵婳栩开口道。
　　“是吗？”顾长铭没有什么表情。
　　而莫云舟也只是坐到了顾长铭的对面，与顾长铭和江行长说了几句话，但是却没有多看宁韵然一眼。
　　他们谈论的都是贷款以及融资方面的话题，宁韵然对于他们所谈的项目完全不了解，而且有莫云舟在，宁韵然总觉得他们讨论的项目应该都是干干净净的。
　　就在这个时候，陆毓生来了。
　　他今天穿着运动衣，很有青春朝气。
　　江行长热络地和他打招呼：“哎哟，毓生看起来成熟了很多啊！以后云晟集团在中国的发展就要看你们甥舅两个了！”
　　陆毓生露出了笑脸，宁韵然在心中哼哼。
　　人家夸你两句你就开花儿了，什么成熟许多，明明还是小孩儿。


第55章 男人的方式
　　但是当陆毓生的视线瞥过宁韵然的时候, 笑容立刻就收起来了。
　　“我现在总算知道为什么我小舅舅说带你来云晟你都不为所动的原因了。”陆毓生扯了扯嘴角，拉开椅子坐下。
　　“哦, 是什么原因啊？”江行长很感兴趣地问。
　　自从知道宁韵然是赵婳栩从莫云舟那里挖过来的，江行长就很好奇这个看起来挺普通的女孩到底有什么特别。
　　“顾总把她当成宝贝啊, 走到哪里带到哪里。看在眼里怕没了, 捧在手里怕化……”
　　陆毓生忽然住嘴了, 因为桌子下面, 他的脚背被宁韵然狠狠踩住了。
　　他瞪向宁韵然, 宁韵然一副什么都没干的表情拿着杯子喝茶。
　　顾长铭开口道：“小宁做事情的逻辑能力很强，从各项会议安排到集团决策层面重要决定的提炼和传达都做的很好。”
　　江行长笑了起来：“现在很多年轻人做事就是没规矩没逻辑，能把事情都安排妥帖的已经不容易了。”
　　原本陆毓生带来的尴尬就这样被一笔带过。就在陆毓生准备报复宁韵然, 踩她一脚的时候, 宁韵然却把脚挪开了。
　　反倒是赵婳栩叫了一声：“哎呀！”
　　“怎么了？”江行长问。
　　“没……没什么。好像有个调皮鬼踩了我一下。”赵婳栩笑了笑。
　　大家顿时明白这个“调皮鬼”是谁了。
　　莫云舟看了陆毓生一眼, 陆毓生轻轻“哼”了一声。
　　宁韵然在心里幸灾乐祸。
　　都这么大的人了, 还像个小孩一样。这下出糗了吧！
　　宁韵然的腿一动，就感觉到自己的膝盖好像贴在了谁的腿上。
　　这是一个小圆桌, 自己的左侧坐着的是赵婳栩, 右侧就是莫云舟。
　　宁韵然意识到膝盖侧面的那一小片温热是属于莫云舟的, 立刻就将膝盖收了回来。
　　她做贼心虚地迅速看了莫云舟一眼，莫云舟仍旧很专业很认真地样子和江行长讨论着纵合万象集团的贷款项目, 宁韵然对于她而言，就像空气一样。
　　这样也好。
　　你把我当成空气, 我就不会胡思乱想了。
　　就在宁韵然暗自呼出一口气的时候, 身旁的莫云舟微微侧过身来, 长腿交叠，他仍然看着江行长，说话的音调都没有变化，可他架起来的那条腿竟然在桌子下面贴在了宁韵然的膝盖边。
　　心脏陡然一阵收紧，宁韵然克制自己不去看对方。
　　莫云舟已定不是故意的。
　　他只是不小心碰到我了。
　　宁韵然微微向另一侧靠了靠，避开了莫云舟的温度，起伏不定的心跳总算平稳了一点。
　　这时候，陆毓生的钥匙串从桌面上掉到了草地上。
　　他低下身去捡的时候，瞥见自己舅舅的大长腿就快要挨上宁韵然了，不爽之气涌上头顶。
　　他第一次对自己的舅舅有一种恨铁不成钢的感觉——你怎么还在留恋这个蠢女人啊！
　　陆毓生站起身来，朝宁韵然扬了扬下巴：“喂，宁韵然，跟我去打球！”
　　“啊？”对于他突然而来的邀请，宁韵然一头雾水。
　　而且她明显感觉到自从自己离开画廊之后，陆毓生对自己就不大友善。
　　“啊什么啊？项目评估你听得懂吗？承兑汇票是什么你知道吗？留在这里跟个木头一样，还不如去打球！”陆毓生开口道。
　　“我听得懂啊。我知道承兑汇票是什么啊。”宁韵然不明就理的看着陆毓生。
　　赵婳栩和江行长也抬起头来看着陆毓生。
　　“我想要去打球了，只有你是闲人可以陪我打球。”陆毓生一副“我说的够明白了没有”的表情。
　　“可是我不会啊。”宁韵然耸了耸肩膀。
　　“那就更要你跟我去了。我打不过我小舅舅，赢不过莫总，只能实力碾压你了。”
　　宁韵然看向顾长铭，他微微点了点头。
　　“好吧。”宁韵然起身。
　　她才刚从莫云舟的身侧走出来，莫云舟缓然开口：“毓生，宁小姐已经是顾总的秘书了，你可不要欺负别人。”
　　“放心。我欺负谁我也不会欺负她。”
　　说完，陆毓生就带着宁韵然走了。
　　一离开他小舅舅，陆毓生的脸色就冷的不像话。
　　两人站在发球台上，陆毓生也米有教宁韵然的打算，挥着球杆做好了发球的姿势。
　　“我说陆毓生，你能讲清楚我到底哪里惹到你了吗？你见到我没好脸色就算了，说话还阴阳怪气的。”
　　宁韵然喜欢有问题直接解决，不喜欢陆毓生这种的——就跟小情侣吵架，男人不解风情女人就在那里自己生气。
　　“你觉得自己是不是天仙啊？”陆毓生撑着球杆，冷冷地问。
　　“没觉得啊。”宁韵然一脸莫名其妙。
　　“还是你觉得自己特别温柔可人，出得厅堂入得厨房？”
　　宁韵然呆然地摇了摇头。
　　就因为这些，陆毓生就要对自己阴阳怪气？
　　“你就是你觉得自己很有独特的人格魅力？”陆毓生又问。
　　宁韵然继续摇头。
　　“可是我小舅舅不一样，论颜值，你把当今的小鲜肉或者什么魅力型男拉出来，我小舅舅不输他们。论才华，他也是出类拔萃。论身家，从你认识的人里面你也找不到几个比他好的。他那么看重你，你把他当什么了？”陆毓生义正严辞地问。
　　宁韵然算是明白了，原来陆毓生是在为莫云舟抱不平啊。
　　“顾长铭能给你的，我小舅舅同样能给你。而且给的更好更多。你的心是被猪油蒙了吗？”
　　在陆毓生的质问里，宁韵然想起了很多。
　　想起站在江淮画作前的莫云舟的侧脸，想起他每一次靠近自己目光里的戏谑，想起他挡在自己面前的背脊，想起她说要离开的时候他看着她的目光。
　　“陆毓生，如果我喜欢一个人，一定不是因为他的颜值，他的才华或者他的身家。”宁韵然看着陆毓生的眼睛回答。
　　“那是因为什么？”
　　“你这样的小孩，能懂什么？”宁韵然转过身去，拿着球杆，脑海中回忆起莫云舟挥杆的姿势，准备开球。
　　“我是小孩？你比我大多少了？”陆毓生难以置信地问。
　　“大你两岁。”宁韵然说完，一杆挥出去，球在空中划出弧线，飞向远方。
　　陆毓生瞪圆了眼睛：“你不是说你不会打高尔夫吗？”
　　“刚才学的。我运动神经好。”宁韵然原地得瑟了一下。
　　陆毓生朝天翻了个白眼，低声说：“看我不治你！”
　　两人上了草地车，去跟球。
　　车上两人互相不说话。
　　几球之后，宁韵然弯下腰去系鞋带，手机正好从口袋里掉出来了。
　　宁韵然正要去捡起来，陆毓生忽然一把将她的手机拿走，跳上了草地车。
　　“开车！开车！”
　　这里是高尔夫球场的中央，附近没有见到其他人，如果车开走了，宁韵然要走很远才能找到人带她回去。
　　“陆毓生——你这个混蛋！”
　　陆毓生才不管那么多，他就是要宁韵然叫天天不应，叫地地不灵，直接将车子开到最快速度。
　　“我让你辜负我小舅舅！我让你说我是小孩儿！”
　　“先生，我们还是等一下那位小姐吧！”驾驶草地车的工作人员开口道。
　　“闭嘴！我叫你开你就开！否则小心我炒了你！”
　　陆毓生心里憋着一口气，今天一定要发泄出来。
　　但是让陆毓生没想到的是，宁韵然竟然跑了起来，而且离草地车还越来越近。
　　“开快点！快点！”
　　陆毓生叫嚷着。
　　他就不信宁韵然那么能跑！
　　“陆毓生！你别被我逮住！我保证把你揍到你小舅舅都认不出你！”
　　宁韵然火冒三丈，她没想到陆毓生竟然是这么个大傻逼！
　　眼见着宁韵然竟然就要与陆毓生平行，一拳头挥过来，差点砸在陆毓生的脸上。
　　“没打到！”
　　陆毓生心想再过几秒钟宁韵然就要力竭了，谁知道炸毛了的宁韵然越跑越快，一把抓住了他的后衣领！
　　“停车！在不停车姑奶奶拧断你的脖子！”
　　草地车的驾驶员吓了一大跳，赶紧将车停了下来。
　　“陆先生，你没事儿吧！”
　　宁韵然上了车，喘着气：“他能有什么事儿！”
　　陆毓生正要将宁韵然的手机扔出去，没想到却被宁韵然洞察先机，一把将自己的手机捞了回来。
　　“陆毓生！我要打爆你！”
　　宁韵然的拳头扬了起来，陆毓生却一把扣住了她的手腕，瞪视回去。
　　“你打啊！打啊！正好打到我流血！看我小舅舅不怼死顾长铭！”
　　宁韵然顿了顿，想到顾长铭和莫云舟之间好像有什么事情在谈，而且都在商场上，闹僵了不好，她只好将拳头收回去。
　　“走，回去！”宁韵然特别霸气地开口说。
　　工作人员听她这么一说也觉得如蒙大赦。
　　回去好啊！只要别在他这辆车上打架。
　　当他们回到发球台，顾长铭他们还在那里聊天。
　　宁韵然从草地车上跳下来，拎起一瓶矿泉水咕嘟咕嘟喝了起来。
　　“小宁，你打个高尔夫怎么还出那么多汗啊？”赵婳栩好笑地说。
　　江行长回头看了一眼陆毓生，也笑了：“我说毓生啊，你怎么一脸气鼓鼓的？”
　　还没等陆毓生开口，宁韵然便说：“想动歪脑筋，最后还是输了，憋气呗。”
　　陆毓生恼了：“输了？我打高尔夫还能输给你吗？”
　　“哦，输的不是高尔夫，那是什么？”宁韵然抬了抬下巴。
　　陆毓生堵在那里，半句话也说不出来。
　　“输得不是高尔夫，那是什么啊？”江行长明明看出来两个年轻人闹得不愉快，还要故意调侃。
　　陆毓生不说话，宁韵然也懒得理他，倒是莫云舟却勾着唇角开口说：“输了人品。”
　　“什么？”江行长转过头来。
　　宁韵然愣了两秒忍不住笑了。
　　“小舅舅！”陆毓生不满意地喊出声来。
　　莫云舟淡淡地回了一句：“还不嫌丢人啊。老老实实别再动歪脑筋了。”
　　“我是为了谁啊！”陆毓生低声抱怨了一句，到一旁拿出手机继续打手游了。
　　中午他们是在高尔夫球场吃的午饭。
　　宁韵然从洗手间出来的时候，正好碰上了陆毓生。
　　她好笑地来到陆毓生的身后说：“我觉得我和你小舅舅的事情，你小舅舅都没打击报复我，你这个外甥就不能胸怀宽广一些吗？”
　　“不能。”陆毓生侧过脸来凉凉地看着宁韵然说，“我小舅舅执迷不悟，不代表我要让你舒坦。
　　我告诉你，云晟不是我小舅舅一个人说了算的，我要是不同意不签字，也是一样的。”
　　“那你不同意的也只有你小舅舅在云晟的决定咯。你想不同意就不同意，你们甥舅两个闹腾也是闹腾你们云晟，闹不到纵合万象集团。而且华洋银行的股份是你小舅舅个人的，不是你能控制的。所以你同意也好不同意也罢，影响不到华洋银行给我们集团放贷。所以啊，小屁孩你爱怎么闹腾，随便咯。”
　　宁韵然耸了耸肩膀，正要离开。
　　陆毓生却哼了一声：“那你继续得意好了。”
　　“你非得没一点男人的风度吗？”宁韵然转过身来，用无奈的表情看着他。
　　这个陆毓生也太特么的幼稚了吧？
　　“男人的风度是装给想泡的女人看的。我小舅舅给你风度，不代表我要给。”陆毓生一脸天经地义，宁韵然觉得自己都要被他说服了。
　　“听你的口气，莫云舟现在还想跟我怎么样似得。”
　　陆毓生憋在那里不说话了。
　　想起上一次在慈善晚宴上莫云舟替自己挡住泼洒的红酒，在自己最尴尬的时候帮她拉上裙子的拉链，就算他一直对自己看起来很淡然，但宁韵然自己也忍不住猜想——他还喜欢我吗？
　　她的人生中第一次产生这样矛盾的情绪。
　　她不希望他还喜欢她，希望他离那些乱七八糟的事情越远越好。
　　可是如果他就这么不再喜欢她了，又让人觉得好遗憾。
　　以及，陆毓生一直这样敌视自己，对以后工作造成的影响也是难以估计的。
　　必须尽早解决。
　　宁韵然咳嗽了一声：“你跟我这么闹下去，也不是个办法。”
　　“怎么，你怕了？”
　　“谁怕你这个幼稚病啊。”宁韵然好笑地摇了摇头，“我们用男人的方式解决这笔恩怨。”
　　陆毓生挑了挑眉：“男人的方式？”
　　“对啊。打拳。别告诉我你不会打拳啊，你小舅舅都很在行，你那么崇拜他，你能不会？”宁韵然故意酸酸的说。
　　“我会！我怎么不会了！你一个女生跟男人打拳，你找死吧你！”
　　“谢谢关心。大不了被你打死咯！”
　　宁韵然撇了撇嘴，无所谓的样子。
　　她的直觉告诉自己，陆毓生不会打拳。像他这样的公子哥儿，也就打打高尔夫，在健身房里练点不中用的假肌肉了。
　　“好，被我揍了你别哭！什么时候！”
　　“下周六，南山社区健身中心有个拳台，早上十点见。一局定胜负。别吃太多啊。”
　　“什么？”
　　“弟弟，哥哥怕你被殴得吐出来。”宁韵然拽拽地走了。
　　“打拳我一个男人还能打不过你一个女的？”陆毓生哼了一声。
　　宁韵然心里却爽歪歪，她总算可以名正言顺地收拾这个小少爷了。
　　用完了午饭，他们一行人总算要真的打一打高尔夫了。
　　宁韵然一挥杆，就让江行长愣住了。
　　“姿势不错，打的也很远啊！小宁不是说不会打高尔夫的吗？”
　　“江行长见笑了。我刚才也是看顾总和莫总打球的样子，临时学的。”宁韵然不好意思地笑了。
　　“哦，那么你的运动神经还挺协调的啊。网球会不会啊？”
　　“会一点，不过老输。”
　　“还会什么啊？”
　　“嗯，篮球也会一点。”
　　陆毓生冷不丁加一句：“你怎么不说你还会纯爷们儿的运动——打拳啊！”
　　他一开口，宁韵然就来气。
　　“对啊，我不但会打拳，我还会橄榄球和柔道呢。”宁韵然凉凉地看着陆毓生。
　　“你还真没有女人样儿，有什么好得意的。”
　　“小宁，你跟我来。”顾长铭开口说。
　　“来了！”宁韵然立刻起身，跟了上去。
　　陆毓生瞥了一眼，不满的开口：“跟只小狗仔似得，就差没舔顾长铭的腿了。”
　　蓦地，他的脑门被敲了一下，他一抬头就看见莫云舟笑着看着自己。
　　“你知道自己看起来像什么吗？”
　　“像什么？”陆毓生捂着额头问。
　　“像是你暗恋小宁，然后不断在她面前刷存在感。”
　　莫云舟的话刚落，江行长和赵婳栩都笑了起来。
　　陆毓生的脸霎时红得就像要掐出血。
　　“我怎么可能喜欢她！跟个男人似得！”
　　江行长也乐了，对赵婳栩说：“婳栩啊，下次如果有毓生来的时候，你都把小宁带上，看他们年轻人你来我往的逗乐，我好像也跟着年轻起来了。”
　　“我不喜欢她！我真不喜欢她！”陆毓生赶紧撇清自己，但看着自己小舅舅那似笑非笑的脸，他发现自己跳进黄河洗不清了！
　　明明是小舅舅不开眼看上那个宁韵然，怎么自己反倒成了导火索了！
　　顾长铭正一杆一杆地教着宁韵然怎么打高尔夫。
　　宁韵然学的很快，一杆比一杆要好。
　　“小宁，陆毓生为什么针对你。”
　　当快要到尽头的时候，顾长铭开口问。
　　他的声音很沉稳，这种沉稳让人莫名信赖。
　　其实，有的话告诉顾长铭是不是也可以呢？
　　要得到一个人的信任，是不是也该有真话呢？
　　“他以前对我有好感。”
　　是的，“以前”。
　　宁韵然自己也不知道莫云舟的“现在”到底是怎么想的。
　　顾长铭垂下眼帘，逆着日光，宁韵然也看不透他脸上的表情。
　　“顾大哥，你怎么了？”宁韵然问。
　　顾长铭这才抬起头来，看了看前方：“好像快要到头了。”
　　“能到这里，都是顾大哥你击球，我打的都不怎么样。”宁韵然不好意思地说。
　　“小宁，我知道婳栩有的时候会针对你，你不要往心里去。我不会让她对你怎么样的。”顾长铭将球杆递给宁韵然。
　　宁韵然心里隐隐知道，如果说顾长铭参与了大毒枭秦耀的洗钱，也一定有什么难以拒绝的原因。
　　“其实如果顾大哥觉得赵总有什么地方是做的不好的，为什么不直接阻止她呢？”宁韵然问。
　　“因为如果她做错了什么，最初也是为了我。如果我可以阻止她，我早就那么做了。只是我越不让她做什么，她就越要做什么。别人是不撞南墙不回头，而她是撞了南墙就把南墙拆了。”顾长铭看着远方，叹了一口气，“可这样下去，总有一日，会走投无路。”
　　“走投无路”四个字，让宁韵然的心狠狠被撞了一下。
　　因为，莫云舟也曾对她说过，如果走投无路了一定要告诉他。
　　她不可能去回应莫云舟，因为她一点也不想莫云舟陪着她一起走投无路。
　　但既然她已经走在这条路上了，那么至少能为顾长铭做一点什么。
　　“顾大哥，你要是也走投无路了，一定要告诉我。”宁韵然笑着说。
　　“告诉你？”顾长铭侧过脸来看向她。
　　她终于看清楚了他的眼睛。
　　“因为，我会开车来接你。”
　　顾长铭长久望进她的眼底，让她产生一种被人从十分遥远的地方凝视的错觉。
　　“笨蛋。你连车都不会开，还来接我？”
　　“就是因为我不会开车。如果不会开车的我都把车开到你身边了，你无论如何都要上我的车。”宁韵然说。
　　“好。”顾长铭回答。
　　这个男人不会说好听的话，所以承诺是他的底线。
　　“最后一杆，还是顾大哥你来。”
　　“为什么？”
　　“因为我们要完美收官。”
　　顾长铭淡然一笑，接过球杆，漂亮地一挥，空中的弧线漂亮的不得了。
　　这个时候的陆毓生正皱着眉头打着游戏。
　　莫云舟拎着球杆走过他的身边时，用球杆轻轻在他的脚尖上敲了一下。
　　“怎么，小宁不在这里，你打个手游都愁眉苦脸的？”
　　陆毓生的视线丝毫没有离开手机，冷冷地说：“小舅舅，你就不担心顾长铭把宁韵然带去打高尔夫，是借机亲近吗？”
　　“怎么亲近？”莫云舟好笑地问。
　　“怎么亲近？你是没看过电影吗？假借教她打球，搂一搂腰，抱一抱肩，摸一摸手腕，然后今天晚上就能睡在一起了！”
　　“哦。”莫云舟无所谓地拎着球杆不紧不慢地走上发球台。
　　陆毓生忍不住了，起身追到了他的身边。
　　“你就哦一下？哦是什么意思？”
　　莫云舟漂亮地将球开出去，然后笑着对陆毓生说：“第一，顾长铭内心很清高，搂腰抱肩摸手腕这样的事，他不会做。第二，就算他真的这样做了，宁韵然不用球杆敲他的后脑勺，他就已经够运气了。”
　　陆毓生愣在那里：“球杆敲后脑勺……这是人干的事儿？小舅舅你看上她什么啊！”
　　“第三，宁韵然就是一尊不倒翁。你怎么摁她，压她，打她，她都倒不了，还会乐呵呵冲着你笑，把你气死。”
　　说完，莫云舟就离开了。
　　陆毓生站在那里，半天才自言自语说：“好像还真是那么回事儿……”
　　这一天结束的时候，陆毓生坐在莫云舟的车上，他一直很沉默。
　　“怎么了？平时你坐我车上不让你说话就和要你的命一样，今天打手游打累了？”莫云舟淡淡地问。
　　“才不是呢。小舅舅，你会打拳的，对吧？”
　　“我会。然后呢？”
　　“你每天晚上教一下我吧。”
　　“教你？你想干什么？”莫云舟侧过脸来瞥了陆毓生一眼。
　　陆毓生立刻心虚了。
　　“也没什么。这周末就是要跟朋友玩一下。小舅舅你那么累，我还是找其他人教我吧！”
　　莫云舟凉凉地轻笑了一声。
　　“别人还能教的会你？”
　　“不是，小舅舅，你这是什么意思啊？好歹我体能素质什么的都不错啊！为什么学不会？”
　　“你不是学不会。而是要在短期内学会很难。你是不是要跟宁韵然打拳？”莫云舟问。


第56章 宁韵然VS莫云舟
　　“……你……你怎么知道？宁韵然那个混蛋告诉你了？”
　　莫云舟轻哼了一声：“你好端端地说要打拳, 今天是不是差一点被她揍了？”
　　“那是因为我是男人，不跟女人挥拳头！”陆毓生的脸忽然红了起来。
　　一想到他小舅舅要是知道他被宁韵然拎着领口揍, 肯定会露出那种似笑非笑的表情，陆毓生就觉得颜面扫地。
　　“哦, 刚才还说不和女人挥拳头, 转过来要和宁韵然打拳。你不打她, 难道挨揍吗？”莫云舟的声音里带着明显的调侃。
　　陆毓生不爽了：“是她自己跟我说要来场男人之间的对决, 我不过成全她而已。她想当男人, 就不要想我留情！”
　　“那你找个好一点的教练，教教你吧。”
　　“你都知道我是要和宁韵然打拳了，我还能让你教我吗？你哪里会舍得让我打她！”陆毓生气鼓鼓地侧过脸去。
　　“不……我是没有把握不在拳台上把你揍成猪头。你要赢过宁韵然几乎不可能。”
　　“我一个男人还会打不过女人！”陆毓生不可思议地睁大了眼睛。
　　“你要是把她当女人, 就不会答应和她打拳了。”
　　陆毓生闷在那里, 不说话了。
　　宁韵然被赵婳栩的司机送回了市区, 她特地要求在面馆门口停了下来。
　　“晚上是不是跟顾总他们一起吃饭, 太拘束了没吃饱啊？”司机半开玩笑地问。
　　“哈哈，我胃口好, 没办法。”
　　宁韵然要了一份卤肉面, 外加两个鸡蛋。
　　回到了房间里, 她放下了手机，只拿了钥匙和外卖来到了杜若的公寓里。
　　“今天在高尔夫球场的收获如何？”杜若开口问。
　　“今天没有见到赵谦, 反而见到的是华洋银行的江行长还有莫云舟和他的外甥陆毓生。他们在谈贷款的事情，但是为什么而贷款, 我只零零碎碎地听到了什么梅沙仓……其他的就不是很明白了。”
　　杜若正在掰筷子的手指停住了, 直接打开笔记本电脑, 手指快速敲击键盘，然后眯了眯眼睛。
　　“纵合万象集团虽然现在的投资范围已经不止IT技术这块儿了，但是港口仓库一直不属于他们的投资范围……”
　　“但是云晟集团不一样……他们是航运起家，东南亚三大航运世家之一。”宁韵然也皱着眉头思考着。
　　“航运对于顾长铭来说不属于必须的投资项目，但是对于大毒枭秦耀来说，却很有意义。”
　　“走私？”宁韵然不是很确定地问。
　　“没错。T市的梅沙湾与双月岛之间填海造陆完成，将成为重要商业港口。梅沙仓的价值也在这几个月升值了好几倍，绝对的炙手可热。而梅沙仓一直是属于梅沙实业的。我查了一下，赵婳栩早在两年前就收购了梅沙实业百分之二十一点七的股份。这一步棋，她走的很早。”
　　宁韵然看着杜若严肃的表情，忽然间觉得这位师兄的信息收集能力太强大，只是在电脑上随便敲击一下，没有什么是他不知道的。
　　“但是有人走的比她更早。”杜若说。
　　“谁？”宁韵然觉得好奇，除了赵婳栩和顾长铭，还有谁有这样的先见之明？
　　“云晟集团。根据我这边找到的消息，是政府刚刚计划填海造陆还没有确切消息的时候，莫云舟就对云晟集团的董事长，也就是他的姐夫陆敬提出了这个建议。随后，云晟集团果断出手，在梅沙实业的股票还没涨上去之前，就大手笔购入了百分之二十二的股份，他们每笔所花的仅仅是赵婳栩的七成而已。”
　　听到这里，宁韵然对莫云舟有了新的认识。
　　这个男人的淡定，是因为他比别人更早行动。
　　“如果是这样，云晟和纵合万象必然会为了梅沙仓的股份而大打出手。莫云舟作为华洋银行的董事会成员之一，是不会让江行长批准顾长铭他们的贷款的。”
　　“他有影响力，但不能完全干涉江行长的决定。而且就算华洋银行不放贷，别的银行也会放贷。但是……如果莫云舟和顾长铭斗起来，对于我们案件的侦破来讲，有很大的好处。”杜若看着宁韵然，似乎是在考验她，看看他不点破，她能不能想明白。
　　“哦！我知道了！如果两强相争，就要调动大量的资金。假如莫云舟出狠力的话，顾长铭就需要更多的资金。顾长铭背后的秦耀既然那么想要拿到梅沙仓的控制权，很有可能会动用他的黑金，一旦大额的黑金汇入顾长铭的纵合万象，我们就有调查方向了！”宁韵然用力拍了一下大腿。
　　“你还不蠢啊。不过这一切就要看莫云舟给不给力了。他越给力，秦耀就会越着急。”杜若扯起了唇角微微一笑。
　　“嗯，我会继续留意纵合万象的内部动向。”
　　“不要太刻意了。你能接触到怎样的消息，就带回怎样的消息，千万不要为了得到消息而去打听。这是禁忌。”杜若再次十分认真地警告。
　　“我知道。另外……关于我看到了赵谦电脑上的那些流水，有什么突破吗？”宁韵然问。
　　“那些流水的作用可大了。”杜若靠近宁韵然，坏笑着说，“你的凌队长请刑侦那边帮忙，编造了一个扒手集团的专门在售票处偷钱包的案子。为了找到这些扒手集团的成员……”
　　“梦幻星空乐园就要提供售票处的监控给警局！然后只要去查流水号对应的时间，就能看到购票人是谁了！然后找到这些假借买票的名义将钱汇入游乐园的人，就能证明赵谦利用游乐园来洗钱，就算不能抓住幕后指使的秦耀，也能斩断他的一条洗钱渠道。”
　　“他的洗钱渠道越窄，就会越依赖纵合万象集团。洗钱的金额越大，就越不好掩饰，赵婳栩露再能在财务上唱大戏，也会有唱不下去的一天。”
　　杜若的话，让宁韵然心中暗自兴奋。
　　这个口子越收越紧，他们也会离目标越来越近。
　　但是……到最后顾长铭会怎么样？
　　还有如果与纵合万象为敌，秦耀会不会对莫云舟不利？
　　这些想法在宁韵然的脑海中不断来回环绕，搅弄得她一整晚都没有睡好。
　　她做了一个很奇特的梦，梦见莫云舟和顾长铭坐在同一艘船上，海上风雨交加，雷电破空。
　　他们两个被浪掀翻到了海里面，漂向不同的方向，而宁韵然只有一个救生圈，她不知道该把它推向谁的方向。
　　到最后，他们都被淹没在滔天巨浪里。
　　宁韵然猛地从床上坐了起来，出了一身的冷汗。
　　她拿过手机来一看，时间才刚过六点。
　　不可能再睡了。
　　宁韵然起身刷牙洗脸。
　　当她来到自己的座位上，打开电脑的时候，也是哈欠连连。
　　顾长铭来上班的时候，走过她的办公桌，微微瞥了她一眼便进入了自己的办公室。
　　几分钟之后，黄秘书打电话给宁韵然说：“宁韵然，顾总让你进去一下。”
　　“哦，好的。”
　　宁韵然强打起精神来，走进了顾长铭的办公室。
　　他像往常一样，手中拿着钢笔，翻着文件仔细阅读着。
　　听见宁韵然来到了自己的办公桌前，他只是抬了抬下巴，说了声：“坐吧。”
　　“哦。”
　　“昨天晚上是看电视了还是打游戏了，今天看起来眼睛都睁不开的样子。”顾长铭并没有抬眼。
　　“……我十点多就上床睡觉了。只是做了一个不怎么好的梦……醒太早了。”
　　“你所谓的不怎么好的梦，是怎样的？”顾长铭问。
　　“我……我梦见两个我认识的而且是非常重要的人掉进海里了，我只有一个救生圈，就在我犹豫扔给谁的时候，他们两个都被淹没了。”
　　顾长铭正在批改文件的钢笔停了下来，然后抬起手指捏了捏自己的眉心。
　　“小宁，那只是梦而已。”
　　“我知道。”
　　“所以今晚要好好睡觉，不要再想了。”
　　“我只是在想如果真的遇到这样的情况，我该怎么办。”
　　顾长铭的唇角微微陷落，看向宁韵然。
　　“那就要看你是想要确保至少救到一个人，还是要救对你最重要的那个人。”
　　“我知道，顾总的意思是如果我是想确保要救到一个人，那就把救生圈扔给离得最近的。如果要救对自己最重要的那个人，扔到那个方向就好。”
　　“嗯。任何决定都要承担后果。犹豫，只会让这个后果更加难以承受而已。”顾长铭侧过脸看着她认真思索的样子，又说，“你现在叫我一声顾大哥，我给你一个特权。”
　　“什么特权？”宁韵然有些好奇，顾长铭一直是一板一眼的，他能给自己什么样的特权？
　　“我允许你在我的办公桌上趴着睡十分钟。”
　　宁韵然笑了。
　　特别是顾长铭那么认真的样子。
　　“顾大哥。”
　　“你可以趴下了。”
　　宁韵然二话不说，即刻趴倒。
　　这里很安静，没有打电话的声音，没有敲击键盘的声音，只有顾长铭偶尔翻动纸页的轻响。
　　宁韵然很快就睡着了。
　　这里很安静，没有打电话的声音，没有敲击键盘的声音，只有顾长铭偶尔翻动纸页的轻响。
　　而顾长铭为了不吵醒她，拿着手机走到书架的最里端了。
　　宁韵然摸了一把自己的脸，走到顾长铭的身边，做了一个“我先出去”的手势，顾长铭点了点头，宁韵然就离开了。
　　其实顾大哥，与其思考掉入海水里我该将救生圈扔给谁，不如想清楚怎样让你们都不会掉下去。
　　这个周末，宁韵然很运气地没有任何加班。
　　周六早上八点，她就收到了来自陆毓生的短信：你个臭丫头不会害怕得瑟瑟发抖，不敢来了吧？
　　宁韵然扯了扯嘴角，直接回了对方一句：小爷奉陪，别忘了叫上你的随从，不然被揍到失忆，我怕你不知道怎么回家。
　　陆毓生看到这条短信，脑门都要着火了，立刻回复说：你还嘴硬逞强。你跟我小舅舅道个歉，我就不跟你计较了。
　　宁韵然哼了一声，迅速回复：这样吧，等你被我揍趴下了，我允许你打个电话，请你的小舅舅踏着五彩祥云——来娶你！
　　陆毓生这回真的喷血了。
　　“我非把她揍到跪地求饶！”
　　这时候坐在沙发上看报纸的莫云舟却抖了抖报纸起身。
　　“小舅舅，你要去哪里？”
　　“送你去南山社区的健身中心啊。”
　　“我不用你送！还是你担心我真的把宁韵然打到满地找牙？”
　　“我送了你，然后再接你回来。”莫云舟笑了笑。
　　陆毓生越看越觉得自己小舅舅的表情很古怪。
　　“得了吧！你就是不放弃任何可以多看那个臭丫头一眼的机会！你说你怎么就这样执迷不悔啊！天涯何处无芳草，你何必吊死在那根狗尾巴草的身上！”
　　“如果狗尾巴草能够吊死人，那么她一定不是普通的狗尾巴草。”
　　莫云舟真的开车送陆毓生去社区健身中心了。
　　而且一路上，他的唇上挂着迷之微笑，让陆毓生觉得情况不是那么妙。
　　宁韵然早上吃了三个包子一碗粥，外加一个烧卖，后来觉得揍陆毓生这些可能还不够，又吃了一笼小笼包。
　　她准备好了一切，等陆毓生到的时候，宁韵然早就把热身运动做好了。
　　当陆毓生看着戴好护具靠着护栏歪着脑袋看着自己的宁韵然的时候，莫名感觉对方杀气沸腾。
　　莫云舟只是看着她微微一笑，就到一边拿出手机刷新闻了。
　　陆毓生心不在焉地对着沙袋打了一通之后，再看看他的小舅舅，好像是真的不担心宁韵然会被揍的样子。
　　当他上了台，才发现宁韵然的架势很足，跟他这几天晚上的拳击教练有的一拼。
　　宁韵然歪了歪嘴巴，笑了笑说：“小弟弟，要开始了哦！”
　　“你才小弟弟！”
　　话音刚落，宁韵然一拳骤然挥了过来，陆毓生完全没有想到她出拳竟然这么快，还没来得及闪躲，脸颊上就狠狠挨了一拳。
　　他退后了几步，睁大了眼睛看着她，不知道是诧异宁韵然真的开拳，还是诧异她这么快就打到了他。
　　接下来发生的一切，陆毓生都应接不暇。
　　宁韵然的力量也许不能跟教练相比，但是速度很快，防不胜防。
　　陆毓生左躲右闪，好不容易找到机会回击，宁韵然都像是早就预料到一样闪避了过去，接下来的回击都能让陆毓生吐血。
　　陆毓生这辈子真的没这么狼狈过，他就像是完全摸不准窍门的小孩儿，被宁韵然打得团团转。
　　陆毓生那个恼啊，恼也没有用啊。教练教他的那些诀窍在宁韵然的速度面前完全不能算个事儿了。
　　“你认不认输？”宁韵然歪着脑袋问他。
　　“我还没倒呢！怎么可能认！”陆毓生气哼哼地继续回击，却怎么也打不中宁韵然，他完全不明白，一个这样小身板的女生，怎么会打拳？
　　还打的这么好？
　　非怪没男人愿意保护你！
　　就在晃神的那一刻，宁韵然一拳直中陆毓生的面门。
　　“呜……”陆毓生头晕眼花，向后退了两步，抬起胳膊来一擦，才看见拳击手套上都是血。
　　“你……我流鼻血了！”陆毓生瞪圆了眼睛。
　　“流了就流了，打拳这不是正常事儿吗？被打到大小眼歪鼻子的比比皆是，你就流了个鼻血，算什么？”
　　说完，宁韵然又一拳袭来，一想到她说的什么“大小眼”、“歪鼻子”，陆毓生本能反应就是互住自己。
　　“不错！不错！就是这么挡着！肌肉绷好了！”宁韵然一顿毫不留情地狂揍，揍得陆毓生眼泪都快掉下来了。
　　这时候，一直坐在旁边的莫云舟终于挪开了手机，站起身来，对宁韵然说：“宁小姐手下留情，别让毓生的妈妈都认不出他来。”
　　宁韵然耸了耸肩膀：“他妈妈认不认得出他，得看他的决定。他是以后继续阴阳怪气地找我麻烦呢？还是我们井水不犯河水？”
　　“毓生。”莫云舟扬高了声音，语气里却有一种威严。
　　陆毓生护着脑袋站起身来：“我认输！以后我们井水不犯河水！”
　　“成交。不然，我真的会让你妈认不出你。”宁韵然在陆毓生面前晃了一下拳头，陆毓生下意识向后退了一步。
　　看着宁韵然跨出了拳击台，陆毓生才松了一口气，他一边擦着鼻子，一边小声说：“你一个女孩子练瑜伽不好吗？为什么要练拳击？”
　　宁韵然站在台下，回过头来看着陆毓生说：“不练拳击难道练吵架？那样会显得没有教养。”
　　“拳击和教养有半毛钱关系？”陆毓生一脸不明白。
　　宁韵然扯着嘴角笑了笑：“遇到说不通的，直接一拳过去，让傻逼知道什么叫做文武双全！”
　　“所以……我是傻逼？”陆毓生指了指自己说。
　　“傻逼你好，傻逼再见！”
　　宁韵然侧过脸的时候，才发现莫云舟一直浅笑着看着自己的方向。
　　忽然之间，空气变得发烫。
　　这让她想起上一次自己和莫云舟打拳的情形。
　　他明明站的很远，宁韵然却觉得他就在自己的身边。
　　不要这样看着我了，你适合更高更远的方向。
　　比如说长空，比如说云端。
　　而不是平凡又会给你惹出无穷麻烦的我。
　　莫云舟，不要低下头。
　　不是因为你有王冠会掉下来，而是因为我承受不住你的关注。
　　“宁小姐，上周末打高尔夫的时候不是说好了，如果我赢了顾总，你要给我洗车。”
　　莫云舟这句话刚说完，陆毓生就跟原地复活一样立刻附和：“对！对！对！你要给洗车！”
　　“洗就洗啊！”
　　宁韵然当真脱掉了护具，拎了水桶和抹布，去给莫云舟洗车了。
　　看着她一桶一桶水拎过来，泼上去，再擦车，鼻子里塞着棉花的陆毓生都忍不住开口说：“早知道就把车停到离水龙头近点的地方去了。”
　　“怎么了？你不是想教训她吗？”莫云舟在一旁刷着手机。
　　“不是……我打拳打不过她，是因为我不打女人！可是我们这样让她一桶一桶水拎过来，就变成欺负女人了啊！”
　　“鼻子不痛了？”莫云舟问。
　　“痛是痛……问题是我觉得小舅舅你的车挺干净的了，有啥好擦的了？”
　　“好，我给她个台阶下。”莫云舟看向宁韵然的方向，高声道，“宁韵然——”
　　“干嘛？”正爬上去擦车顶的宁韵然不耐烦地问。
　　反正这甥舅两个折腾人的手段层出不穷，自己特别想一人给他们一水桶。
　　“你要不要跟我在一起？我的女朋友不用替我擦车，而且无论她去哪里，我都会送她。”莫云舟浅笑着看着坐在车顶的她。
　　好像有什么被穿透一样，动摇着她的世界。
　　她真心觉得，如果自己这一生有什么好演技的话，一定是在莫云舟的面前。
　　“等西湖水干，雷峰塔倒，我再跟你好！”
　　说完，宁韵然弯下腰来，继续擦着车顶。
　　陆毓生摸了摸脑袋：“小舅舅，你这也算给台阶？”
　　“我给了她台阶，我的台阶在哪里？”莫云舟笑了笑，然后走向宁韵然的方向。
　　他向她伸出手：“下来吧。”
　　“莫总满意了？觉得够干净了吗？”宁韵然凉凉地看着他。
　　“我和毓生说好了，以后不会找你麻烦了。”莫云舟还是那样淡淡地语调。
　　宁韵然没有握住他的手，自己从旁边滑了下来，在她去拎自己的水桶时，停了停。
　　“莫总……你们云晟是不是一定要争梅沙仓的股权？”
　　“对啊。所以顾长铭大可不用在华洋银行的贷款上抱太大的希望了。因为我会竭尽所能不让华洋银行放贷。不过我想，顾长铭心里也很清楚这点。”
　　从莫云舟这句话，宁韵然可以百分之百确定，纵合万象集团也在争夺梅沙仓。
　　而这背后必然是因为承受了来自秦耀的压力。
　　“那么……你多加小心吧。”
　　宁韵然拎着水桶就走了。
　　她不知道这句“多加小心”莫云舟会怎样理解。
　　不是让他小心顾长铭，而是小心秦耀。
　　秦耀的行事作风就是除掉所有挡在自己面前的人，刘雨就是一个好例子。
　　“我会的，小宁。”
　　那一声“小宁”让宁韵然建立起来的所有坚强瞬间就要土崩瓦解。
　　她下意识看向他，他站在逆光下，还是那样笔挺的身型，好像什么也无法击垮他。
　　“别怕。”
　　宁韵然愣在那里。
　　她要害怕什么？
　　“如果不知道该怎么办了，一定要告诉我。”
　　他的声音还是那么从容。
　　是的，这个男人是第一个对她说，如果走投无路了，他会开车来接她的人。
　　宁韵然长长地吸了一口气，快步离开。
　　陆毓生歪着脑袋走过来说：“小舅舅，你跟她说的是什么意思？”
　　“你不需要明白，她知道就好。”
　　宁韵然回到了公寓，她没来得及淋浴，扔了手机就敲开了杜若的门。
　　“怎么了？”杜若皱着眉头，一脸嫌弃地说，“你知不知道自己一身汗味？”
　　“我汗味不重。如果闻到汗味，一定是杜师兄你的心理作用。”
　　宁韵然一脸正色在杜若的茶几前盘腿坐下，抬头看着杜若。
　　杜若蹙了蹙眉头，坐在了沙发上。
　　“你不是去和那个什么陆毓生打拳去了吗？”
　　“对，莫云舟也来了。”
　　“哦，就是那个眼瞎看上你的家伙？”
　　“杜师兄，莫云舟……对我说的话总感觉像是在暗示什么。好像……他知道我进入纵合万象并不是单纯的为了前途和工作。我很担心。”
　　她更担心的是随着自己逐步深入，如果莫云舟继续喜欢自己的话，会不会因为自己而出事。
　　这番话，让杜若也不由得认真起来。
　　“我知道了，我会向上面汇报。也会让同事们对莫云舟进行调查。在调查结果出来之前，你尽量在纵合万象里不要有任何起眼的行动。”
　　“我知道。”
　　周一，宁韵然在去上班的地铁里，打开手机收到的本地新闻资讯就是市局严打扒窃团伙的消息。
　　做戏做全套，连新闻都发出来了。
　　宁韵然知道凌睿这么做，就是不想他们调阅梦幻星空乐园的事情惹得赵谦怀疑。
　　此时，凌睿的团队周末加班看录像，眼睛下面都要起黑眼圈了。
　　凌睿走到老吕身边，给他倒茶，老吕将他拉到身边坐下，指了指监控画面说：“你看，就是这几个男人，持续在监控里出现，和流水发生时间差不多。他们都挂着导游证，买票用的不是现金，而是刷自己的卡。”
　　凌睿摸了摸下巴：“嗯。也许他们是先将现金存入卡里再来买票。”
　　“我们是不是要去游乐园那里蹲着，如果遇到这几个人，把他们请过来聊一聊？”
　　“那是当然啊。”凌睿瞥了一眼老吕，“不过还是请刑侦那边的同事出马吧。他们才是打击扒窃团伙的主力啊。”
　　“对哦。”老吕笑着点了点头。
　　当天下午，赵谦正在高尔夫球场里教年轻女孩打球，手机不停地响着。
　　他一看，是自己秘书打来的，不耐烦地接听：“怎么了？你们就是不让我好好歇一口气吗？”
　　“老板，您还记得之前市局要我们提供监控，说是要查什么扒窃团伙吗？”
　　“我记得啊。我们不是交了录像出去吗？”
　　“对，但是有几个导游被当作扒窃团伙的人给抓走了！”
　　赵谦的眉头蹙了蹙：“搞什么鬼啊！你们赶紧找人把他们捞出来？好端端的导游，哪里能跟什么扒窃团伙扯上关系？”
　　“我立刻就找了人了。但是那边说这个什么全市反扒行动是筹谋已久，不调查清楚不会放人！”
　　“那几个导游都是老江湖了，不会那么容易透底儿的。”赵谦嘴巴上这么说，可是半点打球的心情都没有了。
　　“关键是担心夜长梦多。审个扒手集团案子可别他们以为是自己暴露了，什么都给说了，那就麻烦了！”
　　秘书这么一说，赵谦心里也打鼓。
　　“行了行了，我找人试试看能不能想想办法！”
　　赵谦挂了电话之后，就立刻打给了赵婳栩。
　　“我说婳栩啊，我这边儿有点儿麻烦事，想请你帮个忙。”
　　赵婳栩坐着转椅转了半圈之后开口道：“赵老板要我出马解决的事儿一定三两句话说不清楚。这样吧，我在老地方等你。”
　　“好，没问题。”
　　半个小时之后，赵婳栩来到了一家咖啡馆的二楼小包厢里。
　　赵谦早就到了，正在对面的座位上抖着脚等她。
　　“婳栩，大老板……”
　　赵谦的话还没说完，赵婳栩就伸手阻止他继续说下去。
　　她从包里面取出了一个仪器，绕着小包厢走了一圈，才回到座位上坐下。
　　“婳栩，你也忒谨慎了吧？”
　　“小心驶得万年船。说吧，怎么了。”


第57章 连环套
　　“两件事。第一, 大老板派来给我入账的几个导游被当作扒手集团的人，被抓了。我记得你也有些人脉, 能不能打个招呼，把他们弄出来。不然我担心他们在里面什么有的没的都胡乱说出来了。”
　　赵谦用纸巾擦了一下额角的汗水, 他有些紧张。
　　“第二件事呢？”赵婳栩的眉头蹙着。
　　“之前你帮忙给我做了几笔假的交易, 通过这些交易把大老板存入我这里的钱汇到了海外。我想知道这几笔交易有没有把柄。如果有, 我们得提前计划好, 把锅甩给谁啊。”
　　“我知道了, 你等我消息。在我答复你之前，赵老板，你可别再搞什么幺蛾子出来了。”
　　赵婳栩冷然道。
　　“当然！当然！”赵谦忙不迭地点头。
　　“你想办法通知大老板那边, 所有入账全部停止。你这边所有出账也停止。以及为出账做的所有材料全部消失, 消失不了的也想好解释。”赵婳栩的手指在桌面上用力敲了两下, 示意赵谦必须认真对待她所说的话。
　　“我知道了。这些事处理起来还是婳栩你有经验, 我的那些财务跟傻逼的一样！”
　　“我先走了。”
　　赵婳栩连一杯咖啡都没有点，就快步离开了。
　　她瞥了一眼咖啡馆前台收银员, 走上前来笑了笑说：“你是新来的吗？我还是第一次见到。”
　　“啊, 是的。”收银员微笑着点头。
　　赵婳栩又看了一眼正在大厅里点单的服务生, 然后信步离开。
　　监控室里的凌睿和老吕都起了一身冷汗。
　　“这个女人的警觉心真的非一般。”
　　“她以后应该不会再来这个咖啡馆了。”凌睿回答。
　　赵婳栩回到纵合万象之后，第一时间去到了顾长铭的办公室。
　　当她路过宁韵然的身边时, 正在打电话核对会议资料的宁韵然莫名出了一身冷汗。
　　赵婳栩进入顾长铭的办公室之后，单刀直入：“长铭, 我怀疑赵谦已经被盯上, 很可能要完蛋了。”
　　顾长铭放下了手中的笔, 抬起头来看着她。
　　“之前不是有个打击扒窃团伙的行动吗，在T市的雷声挺大的。”
　　“我知道，然后呢？”
　　“几个假装成导游，用秦耀的钱买游乐园门票的人被当作扒手集团的人，抓走了。”
　　“如果是一个，可以说是误抓。但如果好几个都被抓了，那就不可能是巧合了。”顾长铭向后靠着椅背，“赵谦肯定也找了人想捞他们出来，但是我猜，肯定捞不动。”
　　“没错。他想要我找人帮忙捞。”
　　顾长铭什么也没说，只是摇了摇头。
　　赵婳栩扯了扯嘴角：“这个老东西肯定也猜到这件事是针对他的，如果我找人去捞他们，连带着我也会被凌睿给盯上。而且我和赵谦碰面的那个咖啡馆里，有好几个我从来没有见过的服务生。不知道他们到底是盯着赵谦，还是连我也打算盯。”
　　“那你不要再和他有任何联系了。这件事，顺其自然。”
　　顾长铭回答。
　　“我只是觉得不理解，整个游乐园每日无论现金还是转账的流水那么多，去买票的人也有那么多，凌睿到底是怎样锁定这些人的？就好像他知道调阅哪个时间的监控来找那个特定的买票的人？”赵婳栩眯着眼睛说。
　　顾长铭的指尖微微颤了一下，开口道：“这毫无疑问是赵谦那边出了问题。”
　　赵婳栩没有立刻离开，而是低下头来十分认真的思考，接着冷冷开口：“如果凌睿那边拿到了有问题的流水……我记得梦幻星空乐园的支付流水号是由随即代码加上时间和流水笔数组成的……”
　　“流水号也一直是赵谦自己掌握的。如果说秦耀入账的梦幻星空乐园的流水号被凌睿拿到了，也是从赵谦那边泄漏的，不是我们。”
　　“可是长铭，你不记得之前赵谦要我们给他设计一个程序，能够自动塞选以及汇总秦耀入账的流水，方便他计算每日金额吗？”
　　“我记得，他给了我们2016年12月份的流水作为数据库。”
　　“会不会是这个月的流水从我们这边被泄漏了？”赵婳栩眯着眼睛，她掐着自己的手指，流露出不安。
　　“那些流水，赵谦只给了我和你，之后我们就交给周暖去进行程序设计了。难道说我们三个人里面有人会出卖赵谦吗？”顾长铭很认真地问。
　　“确实……赵倩不像我们这边这么谨慎。而且他那边经手的人又多……搞不好就怎么泄露了。”
　　赵婳栩忽然想到了什么，“你还记得那天在射击俱乐部，宁韵然也在现场吗？”
　　顾长铭无奈地叹了一口气：“我知道你一直对宁韵然不是完全放心，所以我才把她放在办公室而不是放在你那里。那天，她都没机会坐下，她怎么看到流水的？还是她自带WI-FI，入侵了当时赵谦的电脑，窃取了数据？”
　　“你不记得了吗？她走上来的时候，赵谦背对着她正在看电脑，我注意到她的视线一直落在赵谦的电脑上，也许就是她看到的！”
　　赵婳栩握紧了拳头。
　　“婳栩……那是流水，是一串又一串的数字，她就算不小心瞥了赵谦的电脑，时间不会超过三秒，你就提示赵谦把电脑和上了。她怎么可能记得下来？”顾长铭反问。
　　“小心驶得万年船。”
　　“别告诉我，你又要通知秦耀，像解决刘雨一样解决宁韵然。”
　　顾长铭冷冷地看着赵婳栩。
　　赵婳栩哼了一声：“我要真那么做，你还不跟我拼命？你放心，我不会要她的命。她如果真的是凌睿的人，又折第二个人在我们的手上，凌睿无论如何都会咬死我们。但是不代表，我不能找机会试一试她。”
　　说完，赵婳栩就抬头挺胸走出了办公室。
　　路过宁韵然的办公桌时，她目不斜视的离开了。
　　宁韵然呼出一口气来。
　　尽管如此，她却有一种山雨欲来的不安感。
　　这天晚上，她因为一份临时的会议安排，加班到很晚。
　　她没想到的是，这一层除了她几乎都没有人了，但是外出请客户吃饭的顾长铭却回来了。
　　“顾总？你怎么回来了？这么晚了还要加班吗？”宁韵然在心里嘀咕，顾长铭可真是个工作狂啊。
　　顾长铭却笑了笑：“我的公寓钥匙落在办公室了，所以回来拿一下。你现在叫我一声顾大哥，我可以看在你加班到这么晚的份上，给你一个特权。”
　　“什么特权？”宁韵然好笑地问。
　　“你不叫我，我怎么给你看？”
　　“顾大哥。”宁韵然笑着看着他。
　　顾长铭伸手揉了揉她的脑袋：“这么晚了，女孩子的特权就是被男人送回家。”
　　说完，他进了一下办公室，拿了钥匙，在她的后背上推了一下，示意跟他走。
　　宁韵然赶紧跟了上去。
　　“太好啦！不然我怕自己在地铁上睡着了，会坐过站！”
　　一路上，顾长铭都没怎么说话，这让宁韵然多少有些尴尬。
　　“顾大哥……你这一路上半个字儿都不说，我感觉气氛很压抑。”
　　“我以为你要睡觉啊。所以就不说话，谁知道你精神好得很，一点不像是要睡觉的样子。”
　　“哈哈！”宁韵然乐了。
　　车开到南山公寓，宁韵然要下车的时候，顾长铭却叫住了她。
　　“小宁。”
　　“嗯？”
　　“最近……婳栩的工作有点不顺利，所以我希望你记住一点。”
　　“不要招惹她？”
　　“不是。”顾长铭用极为认真的目光看着她说，“无论她叫你做什么，无论有多么困难，无论你多么犹豫，只管去做。她叫你做什么，你就做什么，不要做任何多余的或者不是她叫你做的事情来惹她生气，明白了吗？”
　　宁韵然愣住了。
　　顾长铭的话直白到了一定的程度。
　　有时候她不是很理解顾长铭和赵婳栩之间的关系，很多时候，顾长铭就仿佛一直站在赵婳栩的对立面，两人维持着微妙的平衡。
　　“我记得了。女人嘛，每个月都有那么几天心情不爽，我不会让她不开心。她叫我往东，我绝不向西。她让我上天，我绝不入地！”
　　“很好。这段时间一定要乖乖的。”顾长铭抬起手，似乎还想揉一揉宁韵然的头顶，但是他却收手了，发动车子离开了。
　　那一刻，宁韵然隐隐感觉到，顾长铭很想告诉她什么，但终归点到即止。
　　之后的几天，赵谦也没有等到赵婳栩的回话，他的秘书很紧张地说：“老板，都已经好多天了，那几个导游也还没被放出来，实在有问题啊！赵总那边也没回话……”
　　“她是怕我们连累她！那个女人心眼那么多，她是不会出手帮我们的。”赵谦的目光冷了下来。
　　这时候前台的电话打来了。
　　“赵总，这边来了几个警察！说是市经侦支队的，有事情要找您……”
　　赵谦的表情僵住了：“他们来的人多吗？”
　　“来了不少……”
　　赵谦倒抽一口气，强硬地止住了颤抖的手，开口说：“请他们到我的办公室来吧。”
　　挂了电话，赵谦看向秘书问：“叫财务那边处理好的账务都处理好了吗？”
　　“能处理的都出处理好了。只是时间太短了……也不知道会不会被他们查出什么来……”
　　“查出什么是必然的。只是查出多少而已。”
　　这时候，赵谦已经可以听到办公室门外传来的脚步声了。
　　一打开门，就看见身着警服的凌睿沉冷地注视着自己。
　　这个男人的目光有一种洞察力，仿佛一切秘密他都已经尽在掌握。
　　“赵先生，您好。”
　　凌睿的声音很沉稳，明明不大，却有一种压迫神经的力度感。
　　“这位同志您好，不知道该怎么称呼？”
　　眼前这个身着制服的男人，让赵谦心底莫名发寒。
　　“我是T市经侦支队的队长凌睿，前段时间局里搞了一个打击扒窃团伙的行动，您知道吧？”凌睿的脸上没有任何表情。
　　但那一刻，赵谦却冷静了下来。
　　该来的终究还是来了。
　　凌睿的名字他不是没有听过。
　　之前大老板秦耀的弟弟秦冕和自己的大哥闹僵了，于是秦冕自己找路子洗钱，从胡长贵的KTV到高峻的画廊，秦冕的洗钱渠道就这样被拽掉不说，秦冕自己也中了陷阱落网。这个凌睿就不是好对付的角色。
　　“报纸上有写那个行动。所以市局的同志来问我们要售票处的监控，我们都给了啊……绝对积极配合！”
　　“在这里替我的同事们万分感激赵先生。只是反扒的同事在审查几个可疑的导游时，他们竟然招供说，他们是替人洗钱的，而这些钱都以您经营的梦幻星空乐园门票收入的形式成为了您的营业收入。”
　　“这怎么可能？我所有生意都很合法啊！我干嘛要多此一举去洗钱呢？是不是啊，凌队长……会不会是这些人被抓了之后胡乱想把锅甩给我啊！”
　　“赵先生，如果是只有一个人这么说，我们当然是不会相信的。但好几个都这么说，那就奇怪了。他们虽说是导游，代替他们的团友买票，但是我们惊讶地发现他们没有团，而且存入他们账户里的现金来源也不明。但现在这些不明来源的现金都以门票形式进入您的营业收入了，我们就算不查也不可能了，对吧？”凌睿反问。
　　赵谦叹了口气：“好吧，凌队长……我们都是正经的生意人，我的游乐园能有今日是我悉心经营的结果，真的不是什么洗钱。但是你们要调查我的游乐园，我只能全力配合，只求你们的调查能够低调，不要给我造成什么名誉损失。”
　　“这是当然。我们的调查也是为了还赵先生您的清白。我们也保证，在调查结束之前会保密，不接受任何媒体记者的采访。”
　　凌睿向赵谦出示了相关文件，要求带走游乐园从开业到现在所有的账务资料。
　　看着一箱一箱的资料被凌睿带走，赵谦咬紧了牙关。
　　离开的时候，凌睿对老吕说：“千万派人盯好了这个赵谦，可别让他跑了。”
　　“放心，他跑不了。”
　　赵谦的秘书走近了问他：“老板……要不要给你订张机票，出去避避风头？”
　　“晚了。”赵谦轻轻哼了一声，“不过，他们想要把我怎么样，还是嫩了一点。”
　　这几天的宁韵然一直在关注市里的新闻，但关于梦幻星空乐园的新闻却只有一条，那就是赵谦的堂弟，也就是梦幻星空乐园负责财务支出的副总经理辞职了。外界推测赵谦的财务出了状况，各大银行也纷纷对他收紧贷款。
　　“只是这样吗？”
　　宁韵然想着回去向杜若询问一下凌睿那边的进展，这时候桌面上的电话却响了。
　　黄秘书的声音传来：“宁韵然，赵总那边有事情要和合作商谈，你跟她去一趟。”
　　“我……能去帮上什么忙吗？”
　　一听到是和赵婳栩出去，宁韵然不由得起了警戒心。
　　“赵总说你英语好，这个项目的合作者是外商。你帮着去听一听，看一看文件。”
　　“好的，我知道了。”
　　但是当宁韵然上了赵婳栩的车，才发现车上的竟然只有她、赵婳栩还有司机三个人。
　　“赵总，只有我们两个吗？”宁韵然问。
　　“对。其他人应该已经在去的路上了。我们技术研发部的高锦已经过去了。”
　　听赵婳栩这么说，宁韵然微微安心了一点。
　　赵婳栩的手上拎着公文包，里面应该是合同之类的东西。她取出了一份资料，递给宁韵然：“你现在赶紧看一下，不要到了现场，什么都不知道。”
　　“是的。”宁韵然接了过来。
　　赵婳栩的脸上完全是公事公办的表情。
　　宁韵然打开文件，都是和梦幻星空乐园有关。因为赵谦要融入外资，整个游乐园的后台系统都要升级。
　　“赵总……我看见报纸上说，赵谦的财务总监辞职了？而且还被请去调查了……应该是财务有问题吧？我们还要和他们合作？”
　　赵婳栩回答说：“这也是没有办法的事情。赵谦在我们集团有股份，我们不能一点面子都不给。无论他到底是漏税还是干了什么别的事情都好，我们只要保证自己和赵谦之间的往来没有问题就好。”
　　“我明白了。”
　　宁韵然正仔细研究着，这时候一辆摩托车逆行而来，擦着他们的车呼啸而过。
　　司机骤然紧急转向避让，轮胎与地面发出尖锐的声响，宁韵然看着前方的电话亭睁大了眼睛，他们的车撞了上去。
　　“砰——”地一声响。
　　心都要飞到九霄云外。
　　吓到紧闭眼睛的宁韵然只感觉到一阵巨大的力量，脖子都要甩断，如果不是安全带，她会从前车窗玻璃飞出去。
　　脑袋一阵嗡鸣，手中的文件飞到到处都是。
　　她傻傻地侧过脸，看见司机就趴在方向盘上，一动不动。
　　宁韵然抬起手来推了推他：“路哥？路哥？你醒醒！”
　　周围围观的群众越来越多，宁韵然以为自己会发慌，但是她此刻却镇定下来。
　　“请大家帮忙打一下急救电话！”
　　宁韵然拜托周围群众，才发现一直都没有听见任何赵婳栩的声音。
　　她看向后座，才发现赵婳栩侧倒在座位上，她的额头似乎撞到了玻璃窗，血迹沿着额角流落下来。
　　宁韵然赶紧下车，打开车门，呼唤赵婳栩。
　　“赵总！赵总你醒一醒！”
　　前排的司机回过神来，立刻下车，和宁韵然一起将赵婳栩扶了出来。
　　但是赵婳栩的手上却始终紧握着她的公文包。
　　宁韵然扶着她在路边坐下，她缓缓张开眼睛。
　　“小宁……我们出车祸了吗？”
　　“是的，赵总！救护车马上就来了！你怎么样？”
　　赵婳栩抬起一只手，摇了摇：“小宁……你去锦城中路的香格里拉大酒店……房间号是1204，把公文包交给赵谦……里面是我们已经设计好的程序框架……按照合同要求，我们应该把它交给赵谦……”
　　宁韵然心中一颤。
　　这个程序应该就是当初赵谦和顾长铭还有赵婳栩在射击俱乐部谈论的项目就是这个？
　　“赵总，你现在受伤了！我们先送你去医院吧！”
　　“时间不够了……你快点去……赵谦要的很着急……和赵谦合作的外商今晚就会抵达T市，我们必须得有像样的东西给对方看！”
　　赵婳栩将公文包摁进宁韵然的怀里，然后推了她一把。
　　“宁小姐，你赶紧去吧！不然赵总也不会安心的！”
　　司机起身，替宁韵然拦下了一辆出租车，将她送上了车。
　　宁韵然回过头来，看见救护车来了，司机将赵婳栩扶了上去。
　　宁韵然转过头来，双手抚在这个公文包上。
　　这里面到底是什么？
　　程序到底又是什么？
　　她迅速将公文包打开，里面是程序介绍文件。
　　宁韵然看完之后才明白，这个程序就是替赵谦的梦幻星空乐园进行后台流水汇总清算，它会以导游证以及一些其他证件为塞选条件，直接将这些流水进行税金试算以及营业成本试剥离。
　　有了这个财务程序，赵谦不需要经过其他人，也不需要经过专业的会计，他自己就能知道每日他的游乐园洗了多少钱！
　　宁韵然心中一阵寒意。
　　她必须要把这个程序考出来，交给凌睿！
　　否则一旦赵谦拥有了这个程序，凌睿他们要抓住赵谦的漏子会更加困难！
　　“司机师父，这附近有没有哪里有网吧？”
　　“网吧？我们可能要绕个远路了！”出租车司机说。
　　“那就麻烦师傅绕一下！”
　　宁韵然的心脏跳得飞快！
　　赵婳栩可是亲自将证据送到了她的手里。
　　这时候，车子停在了十字路口。
　　宁韵然忽然感觉有什么不对劲！
　　等等……如果是交付这么重要的程序，不可能是赵婳栩这个财务总监出马，至少车上会有其他总监级别的人物，比如说周暖这种擅长程序的人。假如赵谦有什么不明白的，可以当场解读。可为什么只有赵婳栩？
　　而且……赵谦的梦幻星空乐园正在被凌睿调查，就算还没有对外公布，赵谦不可能不告诉赵婳栩。
　　在被调查的这段时间，赵谦的梦幻星空乐园肯定要暂停所有洗钱有关的活动，既然这样……他还要这个程序有什么价值？
　　更重要的是，谨慎如赵婳栩，为了避免被凌睿盯上，她怎么可能还和赵谦有任何生意上的往来呢？
　　宁韵然心中无数疑问瞬间涌出，她的心脏也跟着收紧，那一刻以为拿到重要证据而沸腾的心绪也跟着冷却了下来。
　　她蓦然回忆起那一天，顾长铭送她回家的时候说过，无论赵婳栩叫她做什么都必须要照做。
　　宁韵然倒抽一口气，这也许就是顾长铭给她的暗示？
　　这时候红灯熄灭，绿灯亮起，司机正要转向，宁韵然立刻开口：“师傅！我还是不去网吧了，您还是直接送我去香格里拉大酒店！”
　　“小姐，你确定啊！我这一拐弯，再要回头找网吧，就又要绕很长一段路了！”
　　“是的，不去网吧！去酒店！”
　　宁韵然基本上可以肯定赵婳栩在试探她了。
　　虽然宁韵然不确定自己到底是什么引起了赵婳栩的怀疑，但至少在这里，她不能暴露。
　　而且，赵婳栩本来就从没有相信过她。
　　越来越多的疑点浮现出来，如果这真的是赵婳栩试探自己的手段，未免太儿戏了一些。
　　只是这场车祸实在逼真，赵婳栩撞伤脑袋也不是假的，发生的又十分突然，如果不冷静下来立刻就掉进套子里了。
　　宁韵然握紧了拳头，假如自己将文件包里的东西以及这个程序交给了赵谦就算过关的话，依照赵婳栩多疑的性格，只怕之后会有更多的试探。
　　防不胜防。
　　宁韵然不难想象，在她之前的刘雨为什么会暴露了。
　　就在她的出租车之后，一个男人微微蹙着眉头手握方向盘。
　　这时候，他的手机响了，他接通了蓝牙耳机。
　　“喂，小舅舅！你还要多久才来啊？我和江行长就要去打高尔夫了。”
　　莫云舟转过方向盘，跟在了宁韵然的出租车后。
　　“我有点事儿，你替我陪着江行长吧。”
　　“好吧，你说有事儿，就是有事儿吧。只是但愿你所说的事儿，别跟我的老对头有关就行！”
　　“你的老对头是谁？”莫云舟问。
　　“还能有谁？宁韵然啊！”
　　陆毓生这句话说完，就发现手机另一边的莫云舟沉默了。
　　“不会吧！你和宁韵然又扯上什么关系了啊？”
　　“我刚才看见她在出租车里，表情有点不对劲。我去看看。”
　　“她的心比铜墙铁壁还硬！有什么可担心的……”
　　没等陆毓生说完，莫云舟就将手机挂断了。
　　几分钟之后，宁韵然来到了香格里拉大酒店，乘坐电梯前往赵谦所在的房间。
　　如果是真的要交付什么重要的程序，为什么不选在赵谦的办公室，直接可以连接梦幻星空乐园的收费系统进行测试，跑到酒店来交接……赵婳栩的这一次试探真的是漏洞百出。
　　莫不是还有后招？
　　宁韵然忐忑了起来。
　　而莫云舟来到酒店大厅，在沙发前坐下，目送着宁韵然进入了电梯。
　　这是酒店的贵宾套房，宁韵然只是来到门口，就隐隐能听见隔着门传来的的音乐声。
　　赵谦在开PARTY？如果是交付这么重要的程序，开什么鬼PARTY
　　宁韵然敲了敲门，没有人应声，于是她拨通了赵婳栩给她的赵谦的手机号。
　　“喂，赵总您好，我是纵合万象的小宁。我们赵总在来的路上出了一点意外，派我来将文件和程序给您送来。”
　　“好！好！好！我这就开门！”
　　赵谦的秘书将门打开，让宁韵然没有料到的是，赵谦非常热情地迎到了门口。
　　而他的身后，是好几个年轻女孩正在唱歌。
　　“小宁！辛苦你啦！辛苦了！”赵谦一上来就在宁韵然的肩膀上拍了拍，完全没有去接她手中公文包的意思。
　　在他就要揽上宁韵然的肩膀时，宁韵然直接将公文包塞进了赵谦的手中。
　　“哦，这个啊！小宁一路拎着，累不累啊！来！喝点东西！坐一下！”
　　赵谦要来拉宁韵然的手，宁韵然不着痕迹侧过身，假意望向里面：“赵老板，我听我们赵总说，技术部的高锦高总也在这里。您看要不要让高总来检查一下公文包里的东西？和您当面交接一下？”
　　“哦！东西都已经到了！我现在就找高锦交接！省的你都没心思玩！”
　　宁韵然这才看见了高锦走到了赵谦的身边，和他一起打开了公文包，除了文件之外，还有一个U盘。按道理应该要插入电脑里检查一下里面的东西，但没想到高锦只是点了点头就交还给了赵谦。
　　“没事儿了，小宁！东西我都拿到了！来，坐下，歇一歇别那么紧张，喝杯汽水！”
　　赵谦的秘书立刻到了一杯可乐给她，还加入了冰块儿。
　　“赵老板，东西没问题就好。我们赵总还在等我，我得回去了。这里还有高总在，我就不打扰大家了。”
　　宁韵然正要离开，没想到赵谦竟然一把拽住了她。
　　“小宁啊，你来了连杯水，连个可乐都不肯喝，是不是看不起我啊？”赵谦露出不大高兴的表情。
　　“赵老板，您真的别误会，我是真的着急回去！我们赵总都进医院了，我得去看一眼啊！”
　　这时候高锦开口了：“那个小宁，既然来了人家赵老板也很尊重你，没让你喝酒什么的。不就是一杯可乐吗？你喝两口，这是礼貌懂吗？”
　　宁韵然有些骑虎难下。
　　她不过就是一个普通的秘书助理而已，用得着这么多人来劝她喝一杯可乐吗？
　　宁韵然忽然觉得也许赵婳栩的试探并不仅仅是看她能不能把公文包送来给赵谦，搞不好赵谦也是赵婳栩计划中的一部分。
　　“赵老板，我今天不大方便喝凉的，所以您见谅。宁韵然不好意思地笑了笑，然后拿过了旁边没开封的矿泉水，“我喝这个常温的，可以吗？”
　　“哦！原来是身体不舒服啊，怎么不早说呢！喝吧，喝吧！”
　　宁韵然拧开瓶盖喝了一大口：“那个赵老板，我就先去看我们赵总了。改日再向您学习，讨教经验！”
　　宁韵然十分诚恳的样子，赵谦也不好挽留，只得说了声下次再一起玩之类，让他的秘书送她出酒店。
　　虽然宁韵然觉得没必要让秘书送她出去，但是她怕再说下去赵谦又搞出个什么理由要她留下，于是便答应了。
　　当她走出赵谦的房门，踩在通往电梯的走廊上，忽然犹豫中漫步云端的起伏感。
　　每走一步，脑袋就越来越重。
　　宁韵然发现自己拎着矿泉水的手上不知道怎么会有那么多水。
　　当她拎起水瓶一看，发现有个地方有缝隙，水就从瓶身的缝隙里流出来了。
　　糟糕！
　　再加上自己现在头重脚轻，一定是赵谦那个混蛋将什么见不得人的东西从瓶身打进去了！自己以为瓶盖没被开封，瓶子里的水应该没问题，没想到还是棋差一招！
　　这个赵谦，好歹也是一个正规企业的老总了，做出来的事怎么这么不入流！
　　怪不得还让秘书跟着她，明摆着就是等她不行了，再把她带回去。
　　宁韵然拼了命地保持头脑清醒，但是一切都好沉，她都不确定自己走出来的是否是直线了。
　　她来到电梯口，按下按钮，笑着对赵谦的秘书说：“您送我到这里就可以了。”
　　“我们老板说了，要看着宁小姐上车。”对方皮笑肉不笑地回答。
　　宁韵然是真想一巴掌扇对方脸上去。


第58章 我的女朋友
　　你等着！你跟着！等我到了酒店门口, 你是不是还要说送我回公司啊！
　　宁韵然强装若无其事的样子朝对方笑了笑。
　　进入了电梯，赵谦的秘书找各种话题和宁韵然说话, 但是宁韵然一个字都不想搭理他。
　　而且她的大脑逐渐无法思考，所有的神经都变得慵懒起来。
　　她克制不住想要闭上眼睛就这样睡着过去。
　　每一秒都是煎熬。
　　“诶, 宁小姐你怎么不说话了啊？你好像走不动了, 不如我扶您回去休息吧？”
　　眼见着电梯门打开, 宁韵然还强撑着没有倒下, 赵谦的秘书也着急了。
　　听着对方的声音就好像从另一个世界传来, 宁韵然却心惊胆战，她用最后的力气，最快的速度走出去。
　　一旦到达大厅, 有那么多人看着, 她不相信赵谦的秘书还能把她拽回去。
　　她的胳膊被拽住了。
　　“宁小姐, 你就别强撑着了, 给我们赵老板一个面子，再回去坐一会儿吧！”
　　宁韵然试图将胳膊收回来, 但是却使不上力气, 反而被对方拽过去了。
　　谁都好, 快点发现她……快点来阻止……
　　她望向大厅的那个瞬间，看见了端坐在沙发上的莫云舟, 他架着腿，看着的就是电梯的方向。
　　莫云舟……莫云舟……
　　看着他的身影, 哪怕模糊只剩下轮廓, 宁韵然的心中都欣喜异常, 仿佛已经熄灭的火种忽然燃烧了起来。
　　她像是全力挣脱束缚的飞蛾，此刻只想要撞进他的怀里，哪怕只是靠近他的领域……
　　赵谦的秘书扣住了她的肩膀，要将她带回电梯里面。
　　就在电梯门合上的那一刻，一只手猛地扣住了门，整个电梯厢都跟着颤动。
　　赵谦的秘书抬起头来，对上一双寒霜满布的双眼，整个电梯沉冷得就像要坠入地狱。
　　“你要把她带到哪里去？”莫云舟的眉梢一挑，如利刃的尖端仿佛要刺破对方的眼球。
　　“先生，我只是带我们老板的朋友回去休息，您就歇一歇，别多管闲事了。”赵谦的秘书心里暗自冒着冷汗。
　　眼前这个男人明显不是普通多管闲事的人，他的衣着他的气质都不一般，而且看起来很眼熟，只是赵谦的秘书一时半会儿记不起来在哪里见过。
　　这时候，宁韵然用最后的力气向莫云舟伸出了手，在指尖划过莫云舟胸前那一刻，他一把扣住了她的手腕，以绝对的气势将她拽了过去。
　　当宁韵然的下巴靠在对方的肩头，鼻间是令她安心的气味，还有将她支撑起来的力度感……她知道自己终于可以睡了。
　　“我还是第一次听说不让别人带走自己的女朋友是多管闲事。”
　　莫云舟感觉到怀里的宁韵然已经没有知觉了，脸上的怒意更加明显。
　　“这位先生……你误会了，我们也是看宁小姐……”
　　“你是赵谦的秘书吧？赵谦是老毛病又发作了？都把手伸到我这里来了？”莫云舟从牙槽里挤出这几个字，“我们走着瞧。”
　　说完，莫云舟一把将宁韵然抱出了电梯，快步走出了酒店，开着车即刻前往医院。
　　赵谦的秘书愣在那里，完全被震住了，脑海里一片空白。他想了许久，才骤然醒悟过来：“那……那不是云晟集团的莫云舟吗！”
　　此时的赵婳栩正在医院里包扎额头，一旁的司机万分歉疚。
　　“赵总……真对不起，是我刹车刹晚了，不然也不会让您受这么重的伤。”
　　赵婳栩摇了摇头，微微一笑：“不，你做的很好。就是对你的技术放心才会让你陪我演这一出。我不受伤，谁能相信是真的？”
　　这时候她的手机响了，屏幕显示的名字是“周暖”。
　　“喂，小暖，情况怎么样？”
　　“婳栩姐，我一直定位她的手机，显示她到达了香格里拉酒店。她现在已经离开酒店了，我设置在U盘里的病毒也没有被触发，她没有看过里面的东西，无任何可疑。”周暖的声音传来。
　　赵婳栩的眉心蹙了起来，“你说她离开酒店了？”
　　“是啊，待了一会儿。你让她交接的东西她交接完了，离开酒店有什么问题吗？”周暖忽然警觉起来，压低声音说，“婳栩姐，是你说怕顾大哥太过信任宁韵然，可能会被她欺骗，所以我才答应帮你设计了病毒存进U盘里，如果她打开U盘我会知道，包括她在哪里打开U盘，有没有把里面的文件给其他人都会被我追踪到。但现在U盘已经到赵谦手上了，我怎么觉得你不仅仅是想试试她值不值得信任？顾大哥不喜欢玩这些乱七八糟的东西。我劝你，试清楚了就不要再给这个女孩子找麻烦，也会让顾大哥心里不痛快。”
　　“小暖，你在胡说什么啊！本来我这个计划就不是很严谨，也只能考验她一时的反应而已。我只是在想，她东西送到了，好歹应该给我来个电话而已。”赵婳栩柔着声音安慰周暖。
　　周暖的态度也缓和下来了：“婳栩姐，我觉得像你这样成天怀疑这个，怀疑那个也挺累的。我还有杀毒系统要升级，就先不跟你聊了。”
　　“行，你忙去吧。”
　　赵婳栩挂了手机之后，闭着眼睛呼出一口气来。
　　“这个赵谦还真够没用……我都把人送到他手上了，他也能就这样放跑了！”
　　还不到两秒钟，赵婳栩的手机就响了，一看是赵谦的名字，赵婳栩冷哼一声根本没打算接听。
　　几分钟后，赵婳栩司机的手机又响了，他说：“赵总，是赵老板的秘书打来的。”
　　“你接听吧，就说我受伤了，不方便接电话。”赵婳栩闭上眼睛躺回床上。
　　几分钟之后，司机凑到赵婳栩耳边说：“赵总，赵老板那边很生气。”
　　“生气？他生什么气？他喜欢谁，我就把谁送到他的身边儿，他还不满意了？”赵婳栩冷哼一声。
　　“赵老板是说您……故意害他……”
　　“我害他什么了？”赵婳栩坐起身来，狐疑地问。
　　“他说你明知道宁韵然和云晟集团的莫云舟在一起，还把她塞过来，是故意要让莫云舟对付他。
　　莫云舟已经放话说要‘走着瞧’。”
　　“什么？这怎么扯上莫云舟了？”赵婳栩想了想，“难道是莫云舟把她带走的？这丫头看来还挺有心眼儿……把莫云舟都叫去了。”
　　“现在怎么办？”
　　赵婳栩扯了扯嘴角，拨通了莫云舟的手机。
　　此时的莫云舟坐在病床前，看着睡着的宁韵然。
　　他伸出手，轻轻摸了摸她的额头。
　　这时候，他口袋里的手机响了，他瞥了一眼号码，唇角勾起一抹冷笑，走到了病房外。
　　“喂，赵总，请问有什么事吗？”
　　“我听说我们这边宁韵然给赵谦赵老板送完东西之后，有些不大舒服，是被莫总您给带走了，所以特地打个电话过来问问情况。”
　　“她不舒服，我当然是送她来医院了。不过我很好奇，有什么东西是需要宁韵然这样一个秘书助理送去给赵谦的？”
　　“我本来是带着她去和赵谦赵老板谈生意的，因为晚上赵老板那边可能会有外资合作方来，宁韵然英语好，我就想带她去。谁知道路上出了车祸，所以我就想让小宁把这些重要的材料先送过去，没想到她会不舒服。不知道她现在怎么样了？”赵婳栩的声音里满是关切。
　　“其实赵总，你不用跟我解释为什么会带宁韵然出来，为什么会让她一个人去送重要的资料。这些，您只要去向你的老板顾长铭解释就好。”莫云舟的声音顿了顿，又说，“不过赵总，你知不知道什么是G水？”
　　“啊？”赵婳栩顿了顿。
　　“GHB简称G水，是一种无色、无味、无臭的液体。它属于中枢神经抑制剂，放入饮料之中，会让喝下去的人不记得自己曾经被攻击和侵害。我已经报警了。正好她去过的酒店很大，从电梯到走廊都是监控。”
　　说完，莫云舟就将手机挂断了。
　　赵婳栩直接将手机一把扔了出去。
　　“这个赵谦他是疯掉了吗？竟然用这样下三滥的手段！”
　　“赵总！您还有伤……别太激动了！”司机赶紧去把赵婳栩的手机捡回来。
　　“真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！”
　　宁韵然睡了很久，当她发出一声轻呢的时候，就有人握住了她的手。
　　很温暖，很有力，也很安心。
　　她睁开眼睛，第一眼看见的就是一双深切的眼眸，像是沉在最温暖的海水里，一直都不想清醒过来。
　　“小宁，你怎么样？头晕不晕？”
　　宁韵然的视线里一切都是白色的，只有眼前的男人是唯一的颜色。
　　她觉得一切都那么不真实，伸出手来本想要触上对方，但距离不对，她从他的耳边滑了过去。
　　对方就像是完全读懂她一般，轻轻扣着她的手，覆在了自己的的脸上。
　　很温暖，很真实。
　　“你还记不记得自己叫什么？”
　　“……宁韵然。”
　　眼前的男人笑了。
　　宁韵然第一次明白了曾经听说过的那句“春风十里不如你”是什么意思。
　　“那么我呢？我是谁？”
　　“……莫云舟。”
　　男人的笑容更加明显，他的额头抵在她的额上，就好像要将他所有的一切都给她一样。
　　“太好了，你还记得自己是谁，也认得出我，应该没变傻。我去叫医生！”
　　莫云舟刚要离开，宁韵然就扣住了他的手。
　　我不想要医生，我只想要你在这里。
　　莫云舟顿了顿，坐了回来！摸了摸她的头顶。
　　“那我先不叫医生，在这里陪你。”莫云舟轻声说。
　　“嗯……”宁韵然将莫云舟的手抓进被子里，蜷缩起来继续睡。
　　莫云舟只能侧着半边身子，陪着她。
　　几分钟之后，从广州乘坐航班回到T市的顾长铭刚一出机场，就看到黄秘书一脸紧绷的表情在等待着他。
　　“怎么了？”顾长铭坐进车里。
　　“有几件事要告知顾总。第一，赵总出了车祸，进了医院。伤势不算严重，额头有出血，轻微脑震荡。”
　　“第二呢？”顾长铭的脸上没有太多的表情。
　　“赵总让宁韵然把一些文件材料送去给赵谦，但是没想到赵谦给她喝了G水……”
　　“什么！”顾长铭侧过脸来，黄秘书能在他的目光里看见极有压迫感的怒意。
　　“宁韵然暂时没事，她从赵谦那里走出来正好撞上了莫云舟，莫总送她去了医院，还报了警。”
　　“去医院。”顾长铭冷然道。
　　“哪家医院？是看赵总吗？”黄秘书小心翼翼地问。
　　“看宁韵然。”
　　车子立刻转向。
　　“你刚才说莫云舟报了警，赵谦那个混账进去了吗？”
　　黄秘书微微一怔，这还是他第一次听到顾长铭称呼某人为混账。
　　“没有。酒店里监控拍到的都是赵谦的秘书在拉扯宁韵然，这个锅，赵谦甩给他的秘书了。”
　　顾长铭的脸上没有表情，但是黄秘书却知道他的怒意。
　　“顾总，这些都是意外，赵总也没想到赵谦竟然敢给我们的人用这种见不得人的手段。”
　　“意外？你仔细想想，如果赵婳栩要送什么重要的东西，重要到哪怕出了车祸也要送到，为什么会让宁韵然去送？双人上门送达，双人签收是常识。她就是想要借赵谦的手来修理宁韵然。”
　　“可是……赵总为什么要对宁韵然这样呢？就因为当初她本来应该进财务部跟着赵总，却被顾总你要过来了吗？”
　　“大概是因为她总想要制造各种敌人和对手来实现她的存在感。”
　　顾长铭没有再说话，但是他一直蹙着的眉头显示他一直都在担心。
　　当他赶到医院的时候，从病房门上的玻璃望过去，看见的就是宁韵然蜷缩成一团窝在病床上，紧紧抱着莫云舟的胳膊。
　　顾长铭闭上眼睛，发出了一声叹息。
　　病床边的莫云舟与顾长铭对视，轻缓地从宁韵然的怀里收回了自己的手，起身走出了病房。
　　莫云舟和顾长铭来到了走廊尽头的窗台边，两人都望向远方。
　　“顾总，你们纵合万象集团真是让我刮目相看。为了对付一个员工，使出的手段都是我连想都没有想过的。”莫云舟很少抽烟，这一次，却意外地点燃了一根烟。
　　他的声音很冷，带着一丝决绝。
　　顾长铭沉默了很久，缓然开口：“我会和婳栩好好聊一下。”
　　“如果聊一下没有用呢？顾总，如果可以，我希望你放手，让宁韵然跟着我。你如果在你的纵合万象没有绝对的话语权，至少我在云盛集团有。”莫云舟说。
　　“我明白。”顾长铭转过身去，“我去看一眼她。”
　　宁韵然依旧睡得很沉。
　　顾长铭的指尖触上她的额头，轻轻捋了捋她的碎发，宁韵然抿了抿嘴唇。
　　然后，顾长铭转身离开了。
　　这天晚上，赵婳栩听说顾长铭回来了，而且还去看望了宁韵然，她立刻前去顾长铭那里。
　　赵婳栩来到顾长铭的别墅，却发现他并不在，于是她赶去了公司。
　　整栋大楼已经没有员工了，但顾长铭的办公室灯仍旧亮着。
　　赵婳栩推开门，发现顾长铭一个人坐在偌大的办公室里，靠着椅背仰着头，似乎在思考着什么。
　　“把灯关上吧。”
　　他的声音很轻，也很冷。
　　“为什么要关灯？”赵婳栩问，随即扯起一抹冷笑，“是不想在看到我了？因为你的宁韵然？”
　　“不开灯，是我觉得也许不看着我的脸，你对我说真话的时候能够自在一些。”
　　赵婳栩发出一声自嘲的轻笑：“好，我们是时候该好好聊一聊了。”
　　她将灯关了，整个办公室陷入黑暗。
　　顾长铭身后的落地窗也被帘子挡住。
　　仿佛他们忽然与世隔绝了。
　　“我不认为我对宁韵然的试探，是没有必要的。这并不仅仅是因为你在乎她，而我嫉妒她。”赵婳栩的声音也跟着冷了下来。
　　“理由呢？”
　　“因为宁韵然在高峻的画廊待过。你和我都知道高峻的画廊最后会暴露，高峻连离境的时间都没有，凌睿的行动能够那么快，那个画廊里必然有他的人。就算不是卧底的警员，也是非常可靠的线人。”
　　“那么你将怀疑对象锁定宁韵然的原因是什么？”顾长铭又问。
　　“第一，我派人去画廊那里打听过，梁玉宁是当着宁韵然和莫云舟的面跳楼的。跳楼之前还袭击过他们。大部分人都猜测是因为布里斯是被莫云舟带入画廊的，他们猜测就是莫云舟将他们引入警方的圈套，可是谁知道梁玉宁当时要杀的是不是宁韵然呢？”
　　“有第一，就有第二。”
　　“第二就是，很明显莫云舟很在意宁韵然，有莫云舟这个靠山，宁韵然还有必要进入我们这里吗？”
　　“你说的第一点，宁韵然在画廊不过一个普通员工，职位是策划，她要接触到真正购买内容的机会还不如莫云舟。梁玉宁当时要报复的对象应该是莫云舟，因为根据我们的消息，特警击中梁玉宁的时候，她正用花瓶的碎片攻击莫云舟。至于你说的第二点，宁韵然是个自尊心很强的女孩，她不会依靠男人上位，特别是如果她还没有真正喜欢上莫云舟，她是不会轻易接受莫云舟的恩惠。”
　　“你说的有道理，但是既然她已经进入了我们这里，就不能有一点怀疑。”赵婳栩的声音很平静。仿佛所有的不甘和妒忌都沉淹在了她的平静之下。
　　“那我补充第三点。你做这些的目的，并不仅仅是测试宁韵然，而是借刀杀人。你想凭借赵谦对她的不轨用心，毁掉她。她好歹是我的秘书，赵谦没得到你的默许，还没到敢动我身边职员的地步。”
　　顾长铭的声音骤降。
　　黑暗之中，赵婳栩握紧了拳头。
　　接着缓慢地松开。
　　“对。但是有一点，我没有想到赵谦会对她用G水这样下三滥的东西。我仅仅是给予赵谦机会单独接触宁韵然而已。赵谦出手一向豪爽，你一向不屑给宁韵然任何物质上的东西，那么如果有人愿意给呢？她不会动摇吗？不会失去那些吸引你的东西吗？而且就算赵谦要做什么，我以为顶多灌醉她，把生米煮成熟饭，那个时候我也想看看宁韵然的表情是怎么样的。”
　　“其实这样的问题，你心里早就有答案了。”
　　“那么我也问你一个问题，想要听到真的答案。”
　　“你问吧。”
　　“你是不是喜欢她？”
　　赵婳栩以为顾长铭会犹豫，但是他立刻就给出了她答案。
　　“是的，我喜欢。而且很喜欢。”
　　赵婳栩的眼眶湿了。
　　她忽然很感激顾长铭让她把灯关掉了。
　　这样他就看不到她的眼泪掉下来。
　　“每次看到她，我就想起楚君。所有我没有来得及为楚君做的事情，都可以做了。”
　　赵婳栩原本沉下去的心又亮了起来。
　　“你是想说你把她当成妹妹吗？你不觉得这是在自欺欺人吗？你对她的其实是男人对女人的喜欢。”
　　“婳栩，以前我不会爱上哪个女人，现在不会，将来也不会。你知道我的原则，我不会再把任何一个无关的人，拉进我的生活里。”
　　“但是你把她当成精神鸦片，这才是我最不能容忍的！”
　　“那么你是想要我戒掉吗？”
　　赵婳栩停顿了几秒之后，笑了。
　　“你戒不掉。”
　　“如果你要继续针对她，我也可以把她送去莫云舟的身边。”
　　此时的赵婳栩真的很想看清楚顾长铭的表情。
　　到底是一如既往的漠然，还是会有不舍。
　　但是她也很清楚，让宁韵然离开顾长铭的身边，会成为自己和顾长铭之间不可修复的裂痕。
　　就算顾长铭像是男人爱女人一样对待宁韵然，他也不可能说出来，更不会去碰她。
　　他越爱的，越不会碰。
　　“我们必须把她留在这里，留在我们的掌控范围内。”
　　“为什么？”
　　“因为梅沙仓的股权问题，我们与莫云舟必然会有一战。如果是这样，我们必要的时候要拿宁韵然当筹码，让莫云舟投鼠忌器。”
　　“你想怎么做？”
　　黑暗中，赵婳栩的那一声冷笑尤为清晰。
　　“一切看秦耀先生的意思。”
　　“你现在不只是打算拿宁韵然来制约莫云舟，你还打算拿她来制约我了。”
　　“一切都只是为了保全我们而已。”
　　“婳栩，你有没有想过，你嫉妒的并不是我对宁韵然的另眼相待。”
　　“那么我嫉妒什么？”
　　“你嫉妒她活得比你坦荡。”
　　这短短的一句话，在这个封闭而空旷的空间里回荡。
　　“那我大方地承认我的嫉妒，也请你记住你的立场。我们就算回头也看不到岸了。”
　　“那么婳栩，你知道一艘在海上永远不肯靠岸的船，结局是什么吗？”
　　“我知道。结局是沉没。”
　　宁韵然醒来的时候已经是第二天的中午了，头晕脑胀，没有胃口，一直想吐。
　　她摁了摁自己的脑袋，嗅到的是消毒水的味道，周围是白色的墙壁和深蓝色的窗帘，还有仪器有规律的声响。
　　她怎么会在这里？
　　宁韵然抱着脑袋仔细地回想，但脑子里就像是有一段记忆被抽走，怎样也想不起来了。
　　有脚步声传来，宁韵然抬起眼，对上了莫云舟的脸。他的西装搭在胳膊上，领带也微微松开，看起来像是一宿没睡。
　　他很憔悴，但仍旧是宁韵然见过的最好看的男人。
　　“我……我怎么会在这里？”宁韵然用不解的目光看着莫云舟。
　　“你不记得了？”莫云舟的声音很轻，好像她成了什么脆弱的瓷器。
　　明明不习惯他这样温和而柔软的语气，宁韵然却想要一直听下去。
　　他拉开病床边的椅子，坐了下来。
　　宁韵然皱着眉头想了半天，摇了摇头。
　　“你还记得你去了香格里拉大酒店吗？”
　　莫云舟这么一提醒，宁韵然原本断开的记忆瞬间涌回，一点一点衔接了起来。


第59章 你喜不喜欢我
　　“我去那里交东西给赵谦！”宁韵然说。
　　莫云舟点了点头, 眉头蹙着：“那你还记得你在赵谦那里喝了什么吗？”
　　宁韵然歪着头想了半天：“他给我喝可乐，我觉得他态度很奇怪, 于是我只喝了一瓶没开盖子的矿泉水……”
　　“那瓶矿泉水也有问题。你还能坚持走出来，已经不容易了。”莫云舟回答。
　　宁韵然想了两秒之后又问：“那我怎么会在这里……你又怎么会在这里？”
　　莫云舟撑着下巴, 眼底却没有笑意：“你在电梯里扑倒进我的怀里, 我看你很虚弱, 就把你送到医院里来了。”
　　宁韵然忽然觉得事情很严重, 如果不是莫云舟, 自己很可能已经玩完了。
　　“谢谢。”她发自真心地说。
　　“你不用谢谢我，你该问问你自己知不知道赵谦给你吃的是什么？”莫云舟的声音凉凉的。
　　宁韵然咽下口水，想到自己不省人事被送到这里来, 她开口问：“蒙汗药？”
　　莫云舟的手指在她的额头上用力弹了一下, 疼得她灵魂都要飞起来：“哎哟！”
　　“蒙汗药？你以为自己在演《水浒传》吗？”
　　“那是什么？”
　　“吐真剂。”
　　这三个字让宁韵然被狠狠击中, 某种恐惧感一直从脚底延伸到头顶。
　　赵谦为什么给她吃吐真剂？
　　难道她被怀疑了？
　　自己的身份暴露了吗？
　　赵谦有没有问她什么问题？她都回答了什么？他从哪里搞来的吐真剂？
　　宁韵然从背脊到脚尖都一片冰凉。
　　“你很运气, 倒在我的怀里。”
　　听到这里，宁韵然暗自呼出一口气来。
　　纷乱的思维迅速归位。
　　莫云舟侧过脸, 细细地看着宁韵然的表情。
　　“你看起来好像松了一口气, 我这么让你安心吗？”
　　莫云舟的声音里带着一丝调侃。
　　宁韵然反应过来, 不满地说：“你骗我！”
　　“我没有骗你。你怎么不问问我有没有什么问你什么问题？”
　　莫云舟的表情很严肃，一点都不像是开玩笑。
　　宁韵然原本回落的心再度悬起。
　　莫云舟到底在一本正经地调侃她, 还是真的问了她什么不得了的问题？
　　“你……问了我什么？”
　　莫云舟倾向宁韵然，他令她忍不住欣赏的眉眼越来越近, 就像是某种无法阻止的力量, 要将她覆没。
　　“我问你, 宁韵然你喜不喜欢我？”
　　宁韵然的心脏绷了起来。
　　明明知道这个男人有五成的可能性在胡说，可心跳还是无法克制地加快。
　　“骗人。”
　　莫云舟的唇角微微勾起，只是那么一丁点的弧度都让她心痒。
　　“你说，我喜欢你，我当然喜欢你。”他微微垂着眼帘，声音很清晰。
　　那么认真。
　　“骗人。”宁韵然不希望他再靠近了，抬起手去推他的肩膀。
　　可是这个男人却更加用力地靠近，仿佛要将所有的空间都压缩，他的手就撑在宁韵然的身边，他的气息不可抵抗的侵入她的空间。
　　她转过头去，他也跟着靠近，他的鼻尖很好看，好看到让她呼吸快要裂开。
　　“我问，宁韵然你有多喜欢我？”
　　他的声音很轻，像是捉摸不透的烟雾缭绕，缱绻中带着一丝诱惑性。
　　“你别骗人了！”
　　宁韵然大声道，心虚一般。
　　“你说，从来没有这么喜欢一个人。”
　　“我才不会那么说！”
　　她干脆朝着另一侧转去，挣扎着下床。
　　没想到莫云舟直接一把将她捞了回来，她直接撞入他的怀里，全身骨架子都在颤动，他却稳稳地摁住她，用看透一切的目光从容地看着她。
　　“好啊，那你觉得你会怎么说？”
　　“我不喜欢你。”宁韵然用力挣扎起来。
　　“你吃了药的时候，可不是这么说的。”
　　任凭宁韵然挣扎，莫云舟的怀抱就似铜墙铁壁，丝毫没有动摇。
　　这个男人执着起来也会很可怕，他的力度像是要将她捏碎掉。
　　“吃了药说的话都不算！”
　　“怎么不算？人在清醒的时候最喜欢说谎，糊涂的时候反而比较可爱。而且……你撒谎的技术一直很糟糕。”
　　莫云舟的声音就在她的耳边，她总觉得对方是要亲上来，可莫云舟却偏偏只是说话而已。
　　“宁韵然，喜欢一个人是掩饰不住的真心话，为什么诚实一点说出来却成了你的大冒险？”
　　宁韵然干脆躲也不躲了。
　　莫云舟，喜欢你是真心话，说出来却可能害了你。
　　你会像面对梁玉宁一样保护我，你会竭尽所能带我离开危险的地方，但是我会很害怕。
　　因为我的记忆太好了，如果你受伤了，如果你要离开，如果失去你，那样的画面……我会永远都忘不掉。
　　就在这个时候，有人在外面轻轻敲了敲门。
　　“你们腻歪够了没有啊！吃不吃饭！”
　　陆毓生的声音传来。
　　宁韵然瞬间松开一口气，莫云舟当着陆毓生的面，不可能还这么抱着她吧？
　　就在他的胳膊离开的时候，宁韵然的唇上猛地被碰了一下。
　　明明是温暖的触感，却让她觉得心尖上被烫了一下。
　　“你……你……”宁韵然瞪圆了眼睛看着莫云舟云淡风轻的脸。
　　“我怎么了？”他淡淡地问。
　　“你这是耍流氓！”宁韵然组织了很久的语言才说出来。
　　“如果只对你一个人这样，就不算流氓。”莫云舟看向门口，说了声，“进来吧。”
　　陆毓生一脸不爽地将一个保温桶拎到莫云舟的面前：“给你——青菜粥！”
　　“谢谢。”莫云舟打开了盖子，热腾腾的蒸汽溢出来。
　　陆毓生看着宁韵然，歪了歪脑袋：“你发烧了吗？脸怎么那么烫？”
　　宁韵然现在只想掀床而起，再打掉这个家伙的门牙。
　　“吃吧。”
　　“警察说下午过来跟她录笔录。赵谦的秘书邓杰已经承认下药的都是他了。真晦气，做了缺德事还要别人来顶包。”陆毓生一脸不屑。
　　宁韵然隐隐记得自己离开那间房间的时候，是赵谦的秘书一直跟着她。
　　但后面发生了什么，她就完全不记得了。
　　“你运气真好！碰上我小舅舅！你知道G水会让你就算被赵谦糟蹋了都什么都记不起来吗？”陆毓生挑着眉毛问。他的眼睛里是心有余悸的意味。
　　正在吹着勺子里的粥的宁韵然猛地抬起头来：“你说什么？G水！”
　　不是莫云舟说的吐真剂！
　　“吓坏了吧！那可是厉害玩意儿！下三滥的东西！照我说，就该把赵谦抓进去，给他咔嚓掉！”陆毓生比了个手势。
　　宁韵然气死了，恶狠狠瞪着莫云舟。
　　这家伙果然骗她！
　　莫云舟只是无所谓地反问了她一句：“你喜欢吐真剂还是喜欢G水？”
　　宁韵然咬着勺子不回答。
　　“那你喜欢说真话还是被赵谦糟蹋？”
　　莫云舟的话说完，旁边的陆毓生呆住了。他完全不相信这是他的小舅舅说出来的。
　　“都不喜欢。还有，这个粥挺烫的。”宁韵然咬牙切齿地说。
　　潜台词是，你再胡说八道，我就把这碗粥扣到你的头上！
　　这时候，走廊上隐隐响起了高跟鞋的声音，宁韵然一听就知道是赵婳栩来了。
　　一想到这个女人对自己的试探，宁韵然心里就在发寒。
　　她不蠢，到这一步她心里也能想到，赵谦和顾长铭抬头不见低头见，要乱来也不会对顾长铭身边的人乱来，肯定是赵婳栩暗示了赵谦什么，否则赵谦哪里会做的这么过分。
　　整件事就是赵婳栩的双保险。
　　第一场试探就是看宁韵然会不会如实将东西送去赵谦那里，如果她去了，第二重保险就是赵谦会对她下手。
　　如果没有莫云舟，无论宁韵然做出怎样的选择，赵婳栩都会是赢家。
　　宁韵然真的一点都不想看见赵婳栩的脸。
　　“不想见她，就躺下睡觉。”
　　莫云舟的话刚说完，宁韵然十分迅速地将粥放在床头桌上，迅速缩进被子里背对着门，蜷成了一个虾米。
　　速度之快，连旁边的陆毓生也呆住了。
　　赵婳栩一进来，看见的就是莫云舟坐在病床边，陆毓生傻站在旁边的样子。
　　她刚要说什么，莫云舟就将手指放在了唇边，暗示赵婳栩不要说话，然后起身跟着赵婳栩来到了病房外。
　　“没想到莫总现在竟然还在陪着小宁，真的是有心了。”赵婳栩笑着说。
　　“没有办法。昨天刚送她进医院的时候，明明脑子都不清醒了，还要一直抱着我的胳膊。”
　　窝在被子里的宁韵然竖起耳朵仔细听着他们在说什么，心里万分不爽。
　　她才没有抱他的胳膊呢！纯粹造谣！
　　“我也没想到赵老板会做出这样的事情来……小宁再怎么说，也是顾总身边的人啊，哪次出来不是亲自带在身边护着……”赵婳栩一脸没想到的样子。
　　“她体内的G水已经代谢掉了，就是一直想睡觉。这一次运气好，我正好也在香格里拉大酒店，不然后果不堪设想。昨天晚上顾总也来看过她了。”
　　宁韵然心里没想到，顾大哥竟然来看过她了？他不是出差在外吗？
　　“长铭说了，让小宁这一周好好休息。至于赵谦，他会亲自找他算账。”
　　莫云舟扯起唇角，用半开玩笑的语气说：“赵总，其实我倒是觉得与其迁怒于赵谦那个本来就人品恶劣的家伙，不如请顾总管好自己的人吧。”
　　“莫总……什么意思？”
　　“小宁好像是去赵谦那里交东西的吧，可是顾总来看小宁的时候却跟我说，你们早就终止和赵谦的合作了。他虽然还有部分纵合万象的股权，但顾总已经打算亲自收购过来。他觉得，纵合万象不适合再与赵谦有任何利益联系。所以我很好奇……到底赵总你那天车祸之后，是要交什么东西给赵谦呢？顾总知不知道呢？”
　　莫云舟还是一派轻松的表情看着窗外。
　　赵婳栩的脸色却越来越难看了。
　　“就算要撇清关系，之前一些未尽的合同还是要完成的。不过这些都是我们纵合万象的事情，顾总去思考就好。”
　　莫云舟揣着口袋，低眉轻笑了一声：“也对。”
　　“既然小宁还在睡，那我就不打扰她了。”赵婳栩转身离开了。
　　听着她的脚步声，窝在被子里的宁韵然这才呼出一口气来。
　　刚才莫云舟和赵婳栩的对话，让她意识到，莫云舟才是那个在气势上和实力上能与赵婳栩较量的人，而自己只能见招拆招，像个孩子一样。
　　一直玩手机的陆毓生用胳膊肘顶了宁韵然一下：“搞了半天，真正算计你的人是赵婳栩啊！”
　　“这没头没尾的，你能听明白？”
　　“啧……我打拳不如你，但不代表我像你一样智障。”陆毓生没好气地白了宁韵然一眼。
　　莫云舟走了进来，抱着胳膊看着她，只问了一句话：“宁韵然，你喜不喜欢我？”
　　陆毓生呆了……这么直接的？
　　“不喜欢！”宁韵然又想要卷回被子里了。
　　“是现在不喜欢，还是做完了你想做的事情，就可以喜欢我了？”莫云舟凉凉地问。
　　宁韵然傻眼了，难道自己不清醒的时候真的对莫云舟说了什么？
　　见她没有回话的意思，莫云舟对陆毓生扬了扬下巴：“走吧。把保温桶也带走。”
　　“啊？她还没吃两口呢……”
　　“她又不喜欢我，你还给她吃？”
　　莫云舟扬了扬下巴，陆毓生立刻要笑成一朵菊花的样子，迅速将保温桶给收拾了。
　　他早就看宁韵然极度不顺眼了。从小到大都是他跟在小舅舅的身后，可是最近很明显他这个血浓于水的外甥地位岌岌可危。
　　一想到如果宁韵然做了他的小舅妈，他宁愿买块板砖把自己拍死！
　　宁韵然看着陆毓生真的将保温桶拎出门口，而莫云舟也拿过自己的西装穿上身，忽然很想说什么留住他，但脱口而出的却是：“这个病房怎么只有我一个人？医保能不能报销？”
　　陆毓生站在门口，用看怪物的目光看着宁韵然。
　　莫云舟还是那样不紧不慢地转身。
　　“VIP病房四千元一个晚上，你已经睡了一晚了。”
　　“我要出院！我现在就要出院！”
　　“随便你。”
　　莫云舟这一次真的和陆毓生走了。
　　宁韵然伸长了脖子，看着他们的车开出医院大门，忽然有点懊恼。
　　她怀念起自己坐在莫云舟的车上，替他吹口哨的晚上了。
　　他们那么轻松，仿佛什么都可以谈，可以聊。
　　而就在刚才，他距离她那么近，她多想假装一不小心撞进他的怀里，但是这个怀抱却隔着那么多的秘密。
　　宁韵然将脸贴在自己的膝盖上。
　　其实她一直没有忘记过
　　她呼出一口气来，扯了扯嘴角。
　　我喜欢你。
　　我当然喜欢你。
　　可就是因为喜欢你，所以才要忍住。
　　“你干什么要掉眼泪？”
　　莫云舟的声音陡然响起，宁韵然肩膀一颤，抬起头来，就看见这个男人单手揣着口袋，另一只手正把保温桶放在床头桌上。
　　宁韵然立刻抬手摸了一把脸颊，发现真的有一道湿润的痕迹。
　　“你……你怎么会在这里？我明明看见你的车开出医院的门……”
　　莫云舟倾下身来，看着宁韵然。
　　他看似温润的气质之下，目光却很有力度。
　　“是我先问你，为什么掉眼泪。”
　　宁韵然的眉头蹙了起来。
　　他的背影会让她莫名其妙想念。
　　可是当他站在她的面前，却像是一场又一场的拷问。
　　“我差一点就出事了，在医院里。别的女孩，父母早就心急火燎地跑来，围绕在身边。可是我不一样……我的父母永远不会来。”
　　明明是应付莫云舟的谎话，可是越说，宁韵然就越难过。
　　她这才意识到，那不是谎话，是事实。
　　莫云舟的手伸过来，将她摁进自己的怀里。
　　那一刻，宁韵然的眼泪就更加刹不住了。
　　“你不是还有我吗？在香格里拉大酒店里，不是拼尽全力也要等到我才肯闭上眼睛睡过去吗？”
　　“但是，你也会转身的。”
　　当你知道我面对的是谁，我知道你不会袖手旁观。
　　我不想我对你的喜欢变成一种契约，让你陪我以身涉险。
　　“转身并不是因为喜欢你喜欢的不够执着，而是为了下一次再见到你。”
　　宁韵然抬起头来，对上莫云舟明显带着笑意的眼睛，顿时明白这家伙刚才就是假装离开的。
　　“你喜不喜欢我？”莫云舟侧着脸问。
　　他早就知道答案，也明明知道宁韵然会给的答案，可还是那么乐在其中问她同一个问题。
　　“你可以转身了，我们下次再见吧。”
　　宁韵然很认真地回答。
　　这一次，莫云舟真的走了。
　　宁韵然还是一个人，但是她却觉得自己的心里面很踏实。
　　她起身，在病房里走了走路。现在自己头也不昏，只是嘴巴里觉得很苦，不是特别有精神而已。
　　她在医院的走廊里走了几步，关门转身的时候，似乎看到了什么在自己的床角下面微微的反射亮光。
　　她来到床边，从口袋里取出纸巾，半蹲下来擦了擦自己的鞋子的鞋尖。
　　那一刻，她的心中一阵惊寒。
　　因为那很有可能是一个微型窃听仪，正好被安装在床的最下面，自己也是因为角度特别才会看到它。
　　装在这个位置，是拍不到什么的，它应该没有录像功能。
　　杜若向宁韵然普及过市面上经常能见到的微型窃听设备，一次充电可以运作超过三十个小时，一旦有录音，就会自动将窃听内容发送给窃听者的手机。
　　宁韵然不动声色站起身来，将擦了鞋子的纸巾扔到了垃圾桶里，然后躺回床上。
　　这个医院，包括这个病房都是莫云舟在她出事之后，临时将她送来的，除了莫云舟，没有谁能在她来之前就在这里装上这种东西。
　　而且会装这种东西的，最有可能的就是一直在试探自己的赵婳栩。她能制造出一个车祸来试探自己，甚至于将自己推给赵谦，想要借赵谦之手来伤害她，装个小小的窃听器并没有什么好奇怪的。
　　第二个有可能的就是顾长铭。无论如何，他都是纵合万象集团的明面上的控制者，他也不可能希望有任何人让这座大厦倾颓。他越是想要信任她，就越需要确定她值得信任。
　　赵婳栩和顾长铭都来看过她，但是莫云舟一直都在，他们两个应该没有这样的机会。
　　还有陆毓生……但是他从进门开始，就在自己的视线里。
　　莫云舟一直陪在她的身边，有充分的时间和条件……不，莫云舟不可能。
　　他不会监控她。
　　对于这一点，宁韵然万分肯定。
　　如果这些她所知道的人都没有机会的话，那就很有可能是她睡着而莫云舟也没注意到的时候，有人进来装的。
　　莫云舟还在这里守着她的时候，警察就打电话过来确认了时间，要向她询问当天到底发生了什么。宁韵然听见了走廊上的脚步声，看来是警察来了。
　　这样子，自己对警察说的话，就会在窃听者的监听之下了。
　　宁韵然吸了一口气，向警方详细描述了自己是为什么会去找赵谦，以及赵谦的秘书给自己倒可乐，自己没喝，选了一瓶矿泉水。但是喝完一口之后，握着矿泉水走到门外，才发现瓶身似乎被注射器扎穿了，所以水漏到了自己的手上，她才警觉矿泉水也许也被动了手脚。
　　“是赵谦先生让他的秘书送我出来的。”
　　“宁小姐，你肯定？”
　　“我很肯定。后来赵谦的秘书一直想要把我带回去，之后的事情……我只隐隐记得好像见到了莫云舟莫先生，很希望他能带我走……除此之外，我不知道发生了什么。”
　　警察很自然的点了点头，又询问了她几个问题之后离开了。
　　宁韵然躺回床上，假装玩手机，心里面却百转千回。
　　照这样看，那个窃听器还有可能是赵谦安装的，想要知道警察来调查的时候，自己都说了些什么，他好应对？
　　她安静地待了半个多小时，又听见走廊上再度响起了脚步声，有人敲了敲她病房的门。
　　“宁小姐，你好。我们是长州市红河区刑警大队的警员，因为案件需要，我们临时从长洲市赶来，有重要的问题需要询问宁小姐。”
　　宁韵然坐直了身子，神经骤然绷起，心里一阵狐疑。
　　长州市红河区刑警大队的为什么会来？
　　而且刚才T市的警察来向她问案情，为什么不告诉她还有其他的警察会来找她？
　　“请进。”宁韵然回答。
　　走进来的是两名女性警员，她们先是向宁韵然出示了证件之后，然后取出了笔记本和录音笔。
　　“两位同志，我不知道有什么能帮到你们。”
　　“我们也很抱歉忽然来打扰您，只是我们听说了您和梦幻星空乐园老板赵谦之间发生的事情之后，就立刻决定来找您，希望不会太唐突。”
　　原来又是来调查赵谦的。
　　“如果你们问的问题是我知道的，我一定知无不言。”
　　如果是长洲市的刑警队，确实有可能不知道她是卧底，但是各地市之间的警局也会经常互通消息，凌睿难道不知道长洲市什么红河区的刑警大队派人来找她？
　　但现在自己和凌睿之间所有的消息传递都要靠杜若，而自己还没有回去见到杜若。杜若也就没来得及告诉自己有其他市的同事会来问她问题了。
　　“因为赵谦在我们长洲市也涉嫌用G水迷昏年轻女子的案件，只是那些女孩子没有宁小姐你这么幸运。”
　　宁韵然呼出一口气来，看来赵谦没栽在洗钱案上，却要栽在其他案子上了。
　　“我想请问一下，那一日你进入赵谦在香格里拉大酒店的房间，都见到了哪些人？”其中一名警员取出了许多张照片放在了宁韵然面前的床单上。
　　足足有八张。
　　宁韵然的记忆能力并不是建立在数据记忆的基础上，而是图片式记忆。
　　她几乎一眼就认出来，其中的三个，就是陪着赵谦一起唱歌的女孩。
　　“她们都是受害者吗？”宁韵然狐疑地问对方。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：女人通常口是心非。
　　宁韵然：呵呵，比如呢？
　　莫云舟：比如说你，嘴上说着不喜欢我，我一转身你就掉眼泪。
　　宁韵然：我都说了不是为你掉眼泪的！
　　莫云舟：嘴上说着不喜欢我，遇到危险见到我就安心。
　　宁韵然：我没有！
　　莫云舟：比如抱着我的胳膊睡，就是不肯松手。
　　宁韵然：你造谣！


第60章 冲冠一怒为红颜
　　“不, 简单来说，她们都和赵谦有过男女关系。有时候赵谦带着她们其中的一到两人去酒吧, 如果看中了谁，就会让这些女孩去请对方喝有问题的饮料。女人对女人的戒心通常很低。”
　　宁韵然恍然大悟，心里把这个赵谦骂了个底朝天。果真是缺德的禽兽，祝你早日升天！
　　她很认真地拿起这些照片，一张一张极为认真地看过去，然后呼出一口气来, 摇了摇头还给对方。
　　“我当时在那间房间里待了可能就五到十分钟……真的没有什么印象了。”
　　“你再仔细想一想？这对案件很重要, 你也一定很希望赵谦得到惩罚，对吗？”
　　宁韵然又看了一遍，指着其中一张照片说：“我只觉得这个女孩子像是见过，但我不肯定，其他的真的……我记不起来了。”
　　“好的, 宁小姐，如果您还记起了什么，请一定要记得给我打电话。”
　　“好的，我一定会。”宁韵然点头说。
　　当那两名警员离开之后, 宁韵然继续躺回床上, 打了个电话给甄晴, 控诉着她作为自己最好的朋友竟然至今都不知道她进了医院, 而且还绘声绘色地讲述了自己被两波警察调查的经历。
　　嘴上和甄晴打着哈哈，宁韵然的心里却越来越清醒。
　　她闭上眼睛，眼前浮现出来的是那两名警员所出示的证件, 她从包里赶紧取出本子，将她们的证件号码和上面的名字抄了下来。
　　这周五，宁韵然正好出院。
　　宁韵然有些担心收到天价账单。但没想到，莫云舟早就买单了。
　　甄晴良心发现，请了半天假来陪她。
　　当她们把东西都收拾好了，宁韵然发现顾长铭就站在门口，不知道多久了。
　　“顾……顾大哥……你怎么来了？”
　　“你住院的时候，我就看到你一眼。你出院了，我当然要来接你。”顾长铭看向甄晴的方向，微微点了点头。
　　甄晴的脸立刻就红了。
　　宁韵然摸了摸鼻尖，确实顾长铭“奇货可居”，长得堪比影视明星，又有那些肚子肥得流油的秃顶商人没有的高冷气质，一看就是有钱也不乱来的优质男人。
　　“是想先送你们回去公寓，还是先请你们吃饭？”
　　顾长铭将宁韵然的包从甄晴的手中拿了过来，很自然又刷了一波好感度。
　　“先吃饭。”宁韵然笑了笑。
　　顾长铭的唇角轻微的凹陷，就是这样笑都笑得自制的样子，最符合甄晴对成熟男人的倾慕标准了。
　　当顾长铭走出去，宁韵然靠向甄晴的方向，小声说：“你不可以喜欢顾长铭啊！”
　　甄晴的脸一下子就红了。
　　“朋友妻不可戏，你喜欢他，我当然不会对他怎么样……顶多想想而已！”
　　“想想也不行！”宁韵然做了一个“一刀两断”的手势，看得甄晴想揍她。
　　“不想！满意了吧！”
　　这时候走出门的顾长铭又回过头来。
　　“怎么了？什么满意？”
　　“没什么，顾大哥你特别让人满意！”
　　宁韵然瞥了一眼甄晴不高兴的样子，叹了一口气。
　　她很清楚顾长铭身处漩涡的中央，要么奋力爬出来，要么被卷入至深处。
　　在这样的情况下，她怎么能让甄晴对顾长铭太过留恋。
　　包括自己。
　　顾长铭给了她那么多的温暖，他一直挡在她和赵婳栩之间，在她不知道的时候也许做了很多。
　　她唯一能为他做的，就是山穷水尽的时候拉他一把，帮他回头是岸。
　　当宁韵然刚要坐上顾长铭车的时候，忽然想起了什么：“啊呀，我把家里的钥匙扔在床头柜的抽屉里，忘记拿出来了！等等我，我马上就回来！”
　　“我去帮你拿。”
　　顾长铭正要下车，宁韵然却转身跑了。
　　“我动作比你快！”
　　顾长铭的腿才刚迈出车门，宁韵然已经跑远了。
　　“以前读大学的时候，她是我们运动会百米冲刺冠军。”甄晴补充说。
　　“怪不得。”
　　宁韵然以最快的速度奔回住院部，看见电梯正好打开门，如同利箭一般冲了进去。
　　她握紧了拳头，在心里说着“快一点”，电梯门打开，她便冲了出去。
　　她来到病房门口，看见房门开着，心里紧张了起来。
　　可别自己跑回来跑晚了！
　　她可不是跑回来找什么钥匙的，而是要看看等她走了，那个装窃听器的有没有可能会来拆？
　　她将脑袋伸到门口，果然看见一个穿着护士服的人正蹲在她的床边！
　　宁韵然扯起嘴角，忽然一下跑了进去，吓得那个小护士立刻站起身来，而她的右手握着拳头，不知道正握着什么。
　　宁韵然拉开抽屉，将钥匙拿了出来，不好意思地笑了笑：“钥匙忘记拿了，哈哈哈……”
　　“没关系。还有什么其他的东西落下了吗？可得检查清楚了。”小护士露出松了一口气的表情。
　　宁韵然摇了摇头：“应该没了，谢谢你！”
　　她拿着钥匙走了出去，脑海中浮现出的是小护士别在胸前的名牌“张淑梅”。
　　她回到了车上，发现顾长铭坐在驾驶席，而甄晴则坐在后排玩手机，车子里很安静。
　　“你们都不聊天的吗？”宁韵然好奇地将安全带扣上。
　　“我们聊了两句。”顾长铭回答。
　　宁韵然看向甄晴，甄晴对她伸出两根手指说：“对，我们聊了两句。”
　　甄晴的意思应该是从头到尾，只有两句。
　　憋着笑，宁韵然忽然不担心甄晴会对顾长铭继续心存幻想了，毕竟甄晴一直交往的男朋友都挺能说话的。
　　顾长铭带着她们去了一个很卫生但是不那么又派头的地方，这也让甄晴吃的很自然。
　　吃完饭，顾长铭先将甄晴送回了家。
　　当车上只剩下宁韵然和他的时候，宁韵然忽然紧张了起来。
　　忽然顾长铭的手机响了起来，他瞥了一眼，并没有接通。
　　而那个电话则不死心地一直继续打。
　　宁韵然瞥了一眼，上面显示的名字是“赵谦”。
　　“你不接吗？”宁韵然伸着脖子，其实她很好奇赵谦会说些什么。
　　顾长铭只是冷冷地回了一句：“为什么要接？”
　　“他好像很着急？一直不停地打。我很想听这个他是不是要求你。”宁韵然挤了挤眼睛。
　　提起这个老东西，宁韵然就想把他的肺都踹出来。
　　顾长铭仿佛看出了宁韵然的小心思，不但接听了电话，还打开了公放。
　　“赵老板，有什么事情吗？我正在开车。”
　　顾长铭的声音很好，很冷淡，宁韵然表示很满意。
　　“唉……顾总，甭管你是开飞机还是开飞船了，您都得救救我！”
　　“我有什么能救你的？”顾长铭的声音凉凉的。
　　“我知道，你的那个小秘书被我的秘书给放倒了……”
　　“哦？是你的秘书放倒了我的秘书？”顾长铭的尾音微微上扬，不怒自威。
　　“别……老弟，我们也打交道这么多年了，我手上好歹也有纵合万象的股份，你是真的要看我死吗？”
　　“有谁能让你死吗？”顾长铭还是不冷不热地反问。
　　“就是莫云舟啊——莫云舟真的要逼死我了！”赵谦提起这个名字，都咬牙切齿。
　　而宁韵然在听到这个名字的一刻，心脏跟着颤了颤。
　　“莫云舟有什么本事能逼死你啊？”
　　“我投资什么，他就跟我对着来！这一周在股市里我都快被他怼死了！他喷了几个亿进去，赚了钱就跑，反而把我钉死在里面！我绿的肠子都要出来了！你帮我跟你的秘书小宁解释解释！那一天我真的没有碰他的意思，完全是邓杰那个不长眼睛的家伙胡来！”
　　宁韵然听着赵谦这火急火燎的声音，不知道有多爽啊！
　　她很清楚赵谦拿来投资的钱是哪里来的，那就是秦耀的黑钱。他如果真的把秦耀的钱亏掉了，秦耀会把他的皮都扒掉。
　　“那么莫云舟他挣钱了吗？还是亏了？”顾长铭又问。
　　“那小子当然挣钱了！”赵谦的血都要喷出来。
　　“那么他就是为了挣钱，股海沉浮，赵老板早日出来就好。”顾长铭还是淡淡的。
　　“为了挣钱！别去了吧！我今天在一个金融高峰论坛上和他碰了面。我说莫总能挣钱，你知道他说什么吗？他说——跟着赵总有钱挣！你还不明白什么意思？他在跟我杠啊！他这是冲冠一怒为红颜啊！”
　　宁韵然的心头一紧，血液都从四肢百骸一直窜到了头顶。
　　“我和云昇集团正在为了梅沙仓竞争。我不方便打这个电话。我开车不方便继续聊，或者明天你和婳栩再商量一下，说不定只是赵老板你投资时机不大对。”
　　顾长铭将电话挂断了。
　　宁韵然在知道赵谦股市吃瘪之后爽的想要跳舞，可是沉静下来之后，她也不得不问自己——莫云舟真的会做那样的事吗？
　　骤然来的安静让人觉得尴尬。
　　“赵谦的事情对不起。”顾长铭说。
　　宁韵然立刻摇头：“不关你的事情，你也没想到赵谦的脑子被门夹了一样，会对我出手。”
　　顾长铭忽然将车停在了路边，这让宁韵然更加紧张了起来。
　　他似乎思考了很久之后才开口说：“小宁，这不仅仅是赵谦的脑袋被门夹，而是赵婳栩。”
　　“赵总……她怎么了？”宁韵然没想到顾长铭竟然会当着她的面告诉她，自己会出事是因为赵婳栩。
　　“有的人，失去了单纯的生活，就想把其他人的生活也毁掉。这也是为什么我一直不愿意你跟着她的原因。”
　　顾长铭的话，让宁韵然不知道该说什么。
　　“云晟集团的莫云舟一直很希望你到他那边去。你跟着他，他一定会尽全力培养你。”
　　顾长铭所说的话完全超出了宁韵然的预料。
　　她万万没有想到顾长铭会直接说出希望她去莫云舟那里的话。
　　因为梅沙仓的股权收购问题，宁韵然都知道顾长铭和莫云舟现在是对头，他叫她去自己的对头那里，到底是什么意思？
　　他怀疑她了？窃听器难道真的是顾长铭装的？所以现在他想要把她这个麻烦送走？
　　这个时候一定要稳住，宁韵然。
　　如果真的走了，之前所有的努力就全部白费了。
　　“我做错什么了吗？还是因为赵总不喜欢我，所以让顾大哥你很为难？”宁韵然用很认真的表情问。
　　“不是的，你什么都没有做错……”
　　口水偶像剧宁韵然不是没有看过。现实生活中没有给她提供处理这样事情的经验，但是偶像剧里有。
　　那些折腾来折腾去，闹分手又分不成的找抽情侣，在男主角为了一些没啥大不了的理由不坚定的时候，女主角必须要像连珠炮一样堵住男主角的话！
　　“如果我没做错，那么赵总为什么讨厌我？我有什么生活是值得被她嫉妒的？我没有百万年薪，没有百万名车，没有帅气男友，没有显赫家世，她到底不喜欢我哪里？”宁韵然一口气说了出来。
　　顾长铭微微张了张嘴，想要说什么，宁韵然不给他机会，继续说下去。
　　“还是因为你们知道莫云舟对我有好感，赵谦说个什么鬼‘冲冠一怒为红颜’……所以要送我去刺探军情？你所谓的莫云舟会培养我，是怎样培养？”
　　宁韵然很着急啊。
　　顾长铭，拜托你别再说了！
　　“对不起。你是那种希望靠自己的努力在事业上有所收获的女孩，让你去莫云舟那里会伤害你的自尊心，好像靠他才能得到什么的感觉肯定不好受。对不起。”
　　宁韵然在心底呼出一口气来。
　　她着急得肩膀都在颤了，生怕顾长铭说出个让她无法反驳的理由来，可就是因为她这么颤抖着，反而让顾长铭很内疚地伸手在她的肩膀上摁了一下。
　　“好了，到家了。好好睡。明天就要回来上班了，记得要开开心心的。”
　　“嗯。”宁韵然点了点头，下了车，“顾大哥再见！”
　　宁韵然回到自己的公寓之后，就去找了杜若。
　　杜若开门看到她的那一刻，很明显露出了放松的神情，甚至还微微呼出一口气来。
　　“杜师兄，你是不是担心我来着？”宁韵然有些小得意地问。
　　“是啊，我还以为你已经阵亡，被处理掉了呢。”杜若哼了一声，忽然伸手捏住了宁韵然的耳朵，“滚进来吧！”
　　“别捏我耳朵啊！你又不是我妈！”
　　两人面对面，宁韵然这才将赵婳栩是如何试探自己，自己将公文包送到赵谦那里之后出事，以及在病房里遇到的所有人和事都对杜若说了一遍。
　　杜若的眸子越听越凉。
　　“照你这样说，赵婳栩很有可能是在怀疑你。但是你目前为止向我们传递的最有用也是最重要的信息就是赵谦的梦幻星空乐园的入账流水。”
　　“她明明知道，我接触到这个流水唯一的机会就是那次在射击俱乐部的时候。但那一天，我一次都没有坐在那个电脑前啊！”
　　“你看到赵谦电脑屏幕的时候，赵婳栩看到你了吗？”
　　“看到了，她确实暗示了赵谦把电脑关上。但是我保证我看着屏幕的时间不会超过两秒。”
　　“也许就是这两秒……让赵婳栩在赵谦出事之后，回忆起这一幕，心里面就有了警觉。像是赵婳栩这样的女人，一旦开始怀疑你的记忆力，她就会一而再，再而三的试探你，而这样的试探永远不会停止，直到她的猜测被验证是对的。所以，你一定要小心。”
　　“什么？这样的试探不会停下？她心理有问题吧！”
　　“这是赵婳栩的生存法则。怀疑一个人，远比相信一个人让她更有安全感。”
　　宁韵然叹了一口气。
　　好像越走越困难了。
　　“对了，杜师兄，你帮我查一下这两个证件号。她们说自己是江州市红河区刑警大队的人，来问我关于赵谦的事情。因为当时我就留意到了房间里有窃听器，所以没有回答她们的问题。”
　　宁韵然将纸条递给杜若。
　　“这个查起来很快。你很有进步，知道留心眼了。”杜若的手指在键盘上迅速敲击了起来。
　　“怎么样？”
　　“她们的证件是伪造的。江州市公安局下属的警察里面，没有这两个人。”杜若回答。
　　宁韵然拍了一下自己的大腿说：“怪不得！我看着她们的行事作风，就像演电视剧一样，一点都不像现实生活中的警察！”
　　“哟，你还有这样的观察力了。那你知道这两个假警察是谁派来套你的话的？赵谦吗？”
　　宁韵然思考了片刻，摇了摇头：“不是赵谦。是赵婳栩。你不是说她会一直怀疑我，不断试探我吗？这也是赵婳栩的一次试探！因为那两个假警察给我看了好几张照片，要我认出当天在赵谦的房间里见到了谁。这是在考验我的图片记忆能力，而不是考验我对信息的记忆能力。”
　　“你是说，她很可能猜到了你的记忆模式了？”
　　“我不知道。但是如果她去搜索记忆方式的话，网上会有很多关于图像式记忆方式的信息。所以，她换了另一个方式来考验我？”
　　“这些都有可能发生。”
　　“另外，你帮我查一下医院里那个名叫张淑梅的护士。就是她把窃听器安装在我的病床下面。我很想知道她是受到了谁的指使。”
　　杜若点了点头：“知道是谁安装的窃听器，假如安装窃听器的和派假警察来的人是同一个，我们也就知道了这些假警察到底是来试探你什么的了。”
　　“如果是赵谦，他就是想要知道我有没有什么证据或者提供线索能让他因为G水的事情而翻到阴沟里去。如果是赵婳栩，很有可能就是试探我的记忆，还有她想知道我住院的时候会跟哪些人联络，有没有泄露他们秘密的情况。”
　　“最近这段时间你要多注意。赵婳栩要怀疑你的话，那就不仅仅是窃听器这么简单了。”
　　“我明白。等师兄你查那个小护士的结果。”
　　宁韵然回到自己的房间里，看片子看得无聊，正好甄晴上线，两人玩起了王者荣耀。枉费宁韵然觉得自己手脚灵便思维敏捷，却没想到把甄晴都气到叫她找个地方抠脚休息，不要再臭脚连累队友了。
　　宁韵然被气得直哼哼，这时候手机上却收到一条短信。
　　抖M：回家了？
　　宁韵然的手指莫名一颤，又把队友给害惨了。
　　她深深吸了一口气，其实今天当她看见顾长铭来接自己的时候，她有一种得救了的感觉。
　　因为就在出院的前一天晚上，她还在病床上翻来覆去，她怕如果走的时候碰上莫云舟来接她出院，她该怎么办？
　　他是不是又会靠近她？
　　又会那样若有深意地对她笑？
　　然后问她“你到底喜不喜欢我”？
　　对于别人来说，谎话说一千遍就会相信是真的。但是对于她宁韵然来说……谎话说的次数越多，就越会忍不住要说出真话来。
　　她不知道自己到底喜不喜欢莫云舟。
　　但她想象过如果自己是刘雨，她希望自己和莫云舟是陌生人。
　　这样，当莫云舟看见她出车祸而死的消息时，也能漠然地掠过，不会受伤。
　　宁韵然沉默了几秒之后，用她一贯没心没肺的语气回复那条短信：早就出院了，难不成还等你来送肯德基？
　　不知道莫云舟是不是就一直在等着她的短信，回复迅速到超出她的预料：顾长铭没有给你买肯德基吗？
　　宁韵然愣了愣。莫云舟知道是顾长铭来接她的？
　　她回复一句：关你什么事？
　　抖M：我在医院门口看见你坐着他的车走了。
　　那一刻，宁韵然的心脏像是被针扎了一下，莫名其妙疼了起来。
　　她开始无法克制地想象莫云舟到底是在哪里看见他们的，他是用怎眼的目光看着他们的？
　　他为什么不叫住她？
　　宁韵然不知道怎么回复对方，一整个晚上不断地拿出手机来看那条短信。
　　她期盼着莫云舟会再发一条短信来，可是什么都没有了。
　　心绪被莫云舟拽了起来。
　　她真的很想时光倒流，看到莫云舟在医院门口等她的样子。
　　“这家伙……是故意让我内疚的吗？”宁韵然将手机一扔，拽上被子。
　　满脑子都是那一句“冲冠一怒为红颜”。
　　宁韵然……你他么的疯了吧！
　　此时，在本市一家静吧里，蓝调的音乐缓慢地流淌着。
　　赵婳栩的手指端着一个玻璃杯，轻轻摇晃着，里面的浅蓝色液体也跟着荡漾。
　　一个男人坐在了她的身边，笑了笑说：“赵总额头上的伤还没好，又喝冷的，又喝酒，不大好吧？”
　　赵婳栩抬了抬眼帘：“有什么不大好的。顾长铭说不定都盼着我早点死呢。”
　　“以他的性格，哪里可能盼着你死。他谨小慎微，不还是希望你能好好活着？”
　　对面的男人穿着西装，戴着黑框眼镜，一脸书卷气。
　　“黄秘书，看不出来你做了长铭的秘书之后，比我还要了解他了啊。”赵婳栩轻哼了一声。
　　“秦先生派我来，本来不是要我来看住你们两个，更不是怕你们两个联起手来欺骗他或者搞什么小动作，而是帮你们。可是现在看来，你和顾长铭之间的矛盾可是越来越大了。我们现在一直在和云晟集团竞争梅沙仓，你和顾长铭不团结，损害的是秦先生的利益。”黄秘书伸手将赵婳栩的杯子拿了过来。
　　“记得上一次我跟你说，我觉得宁韵然很可能记忆力超群。然后你跟我说，你一直不明白为什么有些工作，比如会议安排还有各种文件里的数据整理，她显得比别人都快都准确，如果是因为记忆力很强大的话，这些就能得到解释了。”赵婳栩冷冷地看着黄秘书，“所以我才会一而再，再而三的试探她。”
　　“可是根据我们监听她病房的结果来看，除了验证云晟集团的莫云舟确实喜欢她之外，其他的都没有了。她出了这么大的事情，你也听到了来询问她的警察问的问题很正常，他们之间的对话也很正常。她也没有打电话或者发短信给任何可疑人物，除了她那个朋友甄晴。这个甄晴我也调查过了，就是一个普通的女孩。”
　　黄秘书说完，赵婳栩的手指捋了捋自己的头发：“也许她也很谨慎。”
　　“对，你怀疑她有什么问题，你别让她参与到非常重要的项目里就行了。你现在很疑神疑鬼，你跑去咨询什么资深记忆培训师，对方告诉你宁韵然如果记忆力真的超强很可能是什么图片记忆，你就像终于知道她怎样看那么一两秒就记下一长串流水的秘密一样，让我帮你找了两个假警察去试探，结果她连人脸都记不清楚，更何况复杂的数据？”
　　“她被赵谦灌了G水，很可能那一段的记忆已经受到了影响。”赵婳栩仍旧执着。
　　“好，好，就当你的怀疑都是对的，我也希望你尽快修复和顾长铭之间的关系。一个是策略运筹，一个是资金的调配，你们两个如果不是一条心，梅沙仓是拿不下来的。”黄秘书叹了一口气，很认真地说，“宁韵然我会亲自盯着她。秦先生需要的是梅沙仓。”
　　“如果云晟集团气势强劲呢？”赵婳栩也同样认真地看向黄秘书。
　　“该出手的时候，秦先生会出手。但是赵总，不要凡事都依赖秦先生，否则秦先生要你们何用。”黄秘书一字一句，沉沉落下。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会
　　宁韵然：哈哈哈，莫云舟和顾长铭就要互咬了！我可以吃瓜看戏了！
　　莫云舟：你不会以为我和顾长铭斗起来就是看谁咬中对方吧？
　　宁韵然：难道不是吗？
　　莫云舟：我们是比谁能从你身上咬下来的肉多。连骨头渣都不会给你剩下。
　　宁韵然：……


第61章 在永恒之外等你
　　周六宁韵然一觉睡到了快中午。
　　她一头乱发, 爬起来将窗帘拉开，一边打开电脑开始缓冲《绝命毒师》, 一边刷着牙，心里想着一会去买点什么吃呢。
　　哦，别忘记对面的宅男师兄也是靠她养的。
　　就在正要转身进去洗手间吐牙膏泡沫的时候，宁韵然看见了对面的楼层有什么亮光闪了一下。
　　宁韵然心里顿了顿。
　　联想到杜若对自己的警告，宁韵然很想把口杯从窗口扔出去砸到对面！
　　因为那很有可能是有人架着望远镜在监视她呢！
　　这是让她在自己的房间里抠脚都不自在啊！
　　自己只能装作什么都不知道的样子，回到洗手间里去吐牙膏沫子。
　　意识到也许有人在跟踪自己, 一向会买双份午餐的她忍痛只买了单份。
　　到了杜若那里, 杜若开口问她：“你怀疑对面有人在监视你，你记得到是哪栋建筑物，哪个窗子吗？”
　　杜若从电脑里调出了对面那个小区的布局图。
　　宁韵然指了指说：“这栋，朝西面的单元。我悄悄数了数楼层，应该是十八层。”
　　“我会想办法调查。你假装不知道。”
　　“没问题。假装什么都不知道, 是我的专长啊。”
　　宁韵然正要拎着卤肉面回去，杜若的眉头皱了起来：“我的呢？”
　　“有人都在对面架着望远镜看我了，搞不定还有人跟踪呢！万一被发现我一个人总是买两人份的饭，怀疑我养着谁, 跑来调查你, 怎么办？”宁韵然一脸严肃地说。
　　“我看你是故意想找机会饿我吧？”
　　“哪有！杜师兄你胡乱说什么！”
　　胡乱说什么大实话呢！
　　“还有, 你说的那个小护士, 叫赵淑梅的，凌睿那边替你调查到了一些线索。”
　　“这么快？”
　　“她是从农村来的，读的卫校。在这家医院里也属于没有正式编制的护士。凌睿查了一下她近期的账户流水, 发现忽然现金存入了五千块。根据ATM机录像，是她本人存入的。”
　　“所以……是有人收买她的？”
　　“嗯，因为是现金，不好查。”杜若看着宁韵然说。
　　“好，我明白了。”
　　这对于她来说也是预料之中的结果。
　　宁韵然回到了自己的房间，看着美剧，开着窗子，让对面监视她的人大方地看着她吃卤肉面。
　　周一的早晨，当宁韵然回到自己的办公桌前的时候，看到桌面上放着一大束花。
　　宁韵然左看看右看看，发现黄秘书站在他的办公室门口对她笑了笑，口型是“欢迎你回来”。
　　宁韵然也对对方回报以微笑。
　　这一天的工作还算顺利，让宁韵然特别警惕的赵婳栩并没有来。
　　但是晚上，临时召开了一场大会，她的办公室里，除了黄秘书，没有其他人有机会进去会议室。
　　宁韵然跟着同事们一起下班，统计部仍旧在加班。两名打算出去透口气的统计部员工在电梯里叹着气。
　　来到大厅的时候，宁韵然就跟在他们的身后不远不近的距离，正好能听到他们的对话。
　　“华洋银行给我们的贷款额度，只有我们申请的三分之一。这对我们控股梅沙仓的计划很不利啊。”
　　“那还用说么？莫云舟也是华洋银行的股东之一，虽然股份并不多，但是有话语权。华洋银行的江行长怎么样也要给莫云舟面子，能放那么多钱给我们，让我们去跟莫云舟PK？”
　　“而且云晟集团已经拿到梅沙仓三十二个点的股份了，比我们又高了四个点了。继续这样下去，我们必输。”
　　“我就是不明白，我们是做IT起家的，多投点钱去做企业软件或者房地产都算正常的，为什么忽然要涉足航运业啊……”
　　“顾总的战略是不会错的，不然我们纵合万象也做不到这么大。只是这一次碰上了莫云舟，有点既生瑜何生亮的感觉。”
　　宁韵然呼出一口气来，如果莫云舟继续步步紧逼，一直想要拿下梅沙仓的秦耀也许会迫不及待地注资纵合万象来帮助顾长铭。
　　之前的资金交易，赵婳栩都会使用培养流水和业务经营很久的空壳公司，在账务和税务上都让相关部门找不到漏洞。她培养的空壳公司甚至有经营地址和员工，包括员工的现金纪录。
　　但是如果是短时间内大额资金流动，赵婳栩哪里来的及时间准备，很有可能露出漏洞来。
　　会议结束之后，赵婳栩和黄秘书一起走在地下停车场里。
　　“你有什么想法，黄秘书？”
　　“我看是赵总有想法吧？”
　　“莫云舟出手太快了，这才几天，他竟然又增加了四个点的控股。我只希望你能想点什么办法，拖住他。”
　　“我知道了。不过秦先生出手都非常狠，几乎不留余地。希望你到时候能够把握住机会，动作要快。”
　　说完，两人就各自上了自己的车。
　　周二的早晨，宁韵然来上班的时候，就收到了一份快递，寄快递的人是之前自己在画廊的老同事江婕。
　　“这是什么？”
　　宁韵然打开一看，发现里面竟然是江淮的画展！
　　看到这里，她忍不住抿着嘴唇笑了。
　　毫无疑问，这是莫云舟为江淮举办的画展。
　　他说过的，就会实现。
　　宁韵然带着兴奋的心情将画展的宣传画册打开，画展的主题印入眼帘的那一刻，她的眼眶仿佛被烫了一下。
　　——燃烧。
　　这是宁韵然离开画廊之前发送到莫云舟邮箱里的画展策划案，以“燃烧”为主题，从江淮的画到他的一生，都在现实的冰冷中燃烧着。
　　而宣传册的第二页那首诗，也是宁韵然写进策划案里面的。
　　永恒刹那
　　刹那永恒
　　等你在时间之内
　　在时间之外等你
　　在刹那在永恒
　　——余光中《在雨中等你》
　　莫云舟连这个都保留在画展里了，宁韵然的眉心跟着轻轻颤动。
　　她本来想要表达的是江淮对艺术追求的每一个瞬间都是永恒，都是超越时间的存在。
　　可这个画展，她却忽然很自恋地觉得就像是莫云舟的表白。
　　仿佛在说，虽然那一次你拒绝了我，离开了我，但我还会等待着你。
　　在刹那，在永恒，在时光之外。
　　宁韵然立刻将这个想法赶出了脑海之外。
　　“再这样下去，你真的会被搞疯掉！”
　　“什么疯掉？”
　　宁韵然一抬头，就看见了黄秘书好笑地看着自己。
　　“这个……这个画展……在周末，如果去的话，就没有懒觉睡了，所以会疯掉……哈哈哈……”
　　黄秘书的手伸过来，拿着画展邀请函看了看说：“这是云深画廊，它现在属于云晟集团。”
　　想到现在他们正在和云晟PK，宁韵然立刻表忠心说：“那我就不去了！”
　　“去啊，当然要去。”黄秘书笑了笑说，“记得穿得正式一点。不要给我们丢脸。还有，如果听到云晟那边的人说了什么八卦，也要回来跟我说一声。”
　　“……好的，黄秘书……不过我从来都不是做间谍的料。”
　　“哈哈。每个人都有超出自己预料的天赋。”黄秘书眨了眨眼睛。
　　日子过得是很快的，因为每天都很忙，开不完的会，做不完的安排，下不完的通知。
　　好不容易熬到周五的晚上，宁韵然很绝望地瘫倒在沙发上。
　　虽然真的很想一觉不醒，而且也不想见到莫云舟，但是江淮的画展，她是真的很想去看。
　　“明天穿什么啊！”
　　宁韵然起身，打开自己的衣柜，然后悲哀地发现自己的衣柜里只有两条裙子。
　　一条是当初顾长铭送给她的，她很喜欢，但是一想到自己穿着她被挂掉后面拉链的囧事还被莫云舟看见过，宁韵然就觉得明天还是不要穿它了。
　　另外一条，是莫云舟送给她的。
　　杜若说过，男人送女人衣服就是为了把它脱下来，这句话让宁韵然全身鸡皮疙瘩都要掉下来了。
　　万一自己穿着这裙子见到莫云舟，那个抖M也说了同样的话来调侃自己怎么办？
　　等等……谁说一定要穿裙子啊，还有这个啊！
　　宁韵然拎出了那条背带款式的西装裤。这是顾长铭当初送给楚君的，上一次宁韵然穿给顾长铭看过，顾长铭说很好看，就送给她了。
　　这条背带西裤上身有马甲效果，自己只要配一条挺一点的衬衫就会很不错了。
　　想好之后，宁韵然就美滋滋地睡觉了。
　　第二天的早晨，闹钟一响，她就起身刷牙洗脸，打了BB霜，扫了扫眉毛，抹了点唇彩。
　　等等，唇彩好久没用了。
　　宁韵然翻到底部看了一眼……还差三天过期，用着！
　　早晨十点，宁韵然就带着邀请函来到了画廊的门口。
　　当她抬起头来看见“蕴思臻语”四个字已经被换成“云深”二字的时候，有点感慨。
　　“不知道江婕现在混的怎么样了？”
　　还会记得寄画展邀请函给她，应该混的很好。
　　“你知道为什么画廊的名字会叫‘云深'吗？”
　　带着磁性的声音在她的耳边响起，带着几分调侃的语气。
　　宁韵然一侧过脸，就发现莫云舟不知道什么时候来到了她的身边。
　　强压下倒抽气的冲动，宁韵然平静地说：“因为是云晟集团买下了它……所以叫‘云深’？”
　　这家伙是猫吗？
　　走路都没有声音！
　　而且就在画廊的门口，靠我那么近干什么！
　　会被误会的好吧？
　　……不过莫云舟应该很喜欢别人“误会”他们很亲近吧。
　　“云中行舟，莫问深处。不记得了，你说的。”
　　话音落下，莫云舟就从宁韵然的身侧走了过去。
　　宁韵然还没来得及在大脑中分辨出他说的那句话，莫云舟的背影也消失在了画展的宾客之中。
　　其实现在的她何尝不是云中行舟呢？
　　但愿没有山穷水尽时。
　　她调整好自己的心情，也走了进去。
　　大概是被云晟集团收购了，虽然还是那个画廊，但画展的规格完全不能和从前相比。
　　每一幅画的展出位置都被精细设计过，不仅仅是在视觉转移的中心，排布上更加顺应心情的起伏。
　　和高峻举办的画展上受邀宾客一半以上都是商界名流不同，这场画展邀请更多的是书画界著名的收藏家，有名的媒体，评论家以及全国各地美院的教授。
　　这是一场纯粹的艺术交流。
　　宁韵然很清楚，这样的画展，能为江淮赢得最为纯粹的口碑，也能让他的画成为经典。
　　当宁韵然站在那幅由高布伦先生借给画廊展出的《褪色》时，心中百感交集。
　　这时候，有个轮椅被推到了她的身边，轮椅上坐着一个面色苍白，穿着西装，头上戴着黑色毛线帽子的年轻男人。他凝视着宁韵然的背影很久。
　　以一种平和却又虔诚的姿态。
　　“我听说你一直很喜欢这一幅《褪色》，而且也是你将它卖给了十分欣赏它的高布伦先生的手上。”
　　宁韵然愣在那里，她看着对方平静而透彻的眼睛，立刻就明白了对方是谁。
　　“我很高兴能够见到你，江淮老师。”
　　“我也很高兴见到你，为我策划了这场画展的宁韵然小姐。你是我的伯乐。”
　　有时候不需要太多的言语，眼神就能看出来彼此之间的尊重和理解。
　　“江淮老师，我和你之间应该不能算是伯乐与千里马。”
　　“那算什么？”
　　江淮比宁韵然想象的要更加豁达。
　　“高山流水遇知音。”
　　“对！高山流水遇知音！我真的很庆幸在我的时间用完之前，能见到你。这也是莫先生许诺为我办画展的时候，最吸引我的原因。”
　　“莫云舟？”
　　“是的，莫先生。”
　　江淮见到宁韵然似乎有了很多的倾吐欲。他告诉了许多从莫云舟那里听来的关于宁韵然的事情。
　　包括所有宁韵然在画廊的糗事，还有她画的莫云舟的素描。
　　“他还把我的素描给你看了？”
　　宁韵然真想把自己的脸捂起来，简直是关公面前耍大刀啊！
　　“嗯。你画的很美。当时我不知道替莫先生画画的人是谁，我只是觉得画他的人心里面一定很在乎他。”
　　宁韵然的心脏一紧，仿佛有什么秘密要被发现一般竭力遮掩了起来。
　　“哈哈哈，我当然在乎他了。那个时候他是我老板，我的薪水还要靠他给呢！”
　　“你的线条很柔和，就像你看着他的时候的心境一样。”
　　“什么心境啊？”宁韵然觉得这样一本正经的江淮真的很可爱。
　　“浅喜似苍狗，深爱如长风。”
　　宁韵然愣在那里。
　　江淮了然地笑着，看着她。
　　“才……才没有呢！我那个时候画他就是为了挣一张五十块钱的零花钱！还没喜欢上他呢！”宁韵然急着辩驳。
　　“那个时候是‘还没喜欢上他’，那么现在呢？”江淮又笑了。
　　就在宁韵然不知道该说什么的时候，好几个国外知名的鉴赏家和美院教授知道坐在轮椅上的就是江淮，都纷纷上前来交流。
　　一直养病的江淮从没有见过这么多的人，原本平静的脸上也流露出几分腼腆。
　　但是他身旁的宁韵然却极为流畅地说出了英语，并且将其他人的话翻译给江淮听。
　　一开始江淮还很拘谨，但每一次宁韵然翻译他说的话，其他人就会微笑或者点头。
　　这种认同感和善意的好感让江淮逐渐放开，说的话也越来越长，甚至当场有几个艺术学院的教授邀请江淮前去交流。
　　当宁韵然从这几位教授的缝隙之间不经意瞥见莫云舟的时候，他正望向她的方向，不知道多久了。
　　这是他最让宁韵然欣赏的样子。
　　站在明亮之中，却又在喧嚣之外，像一个超然的旁观者。他的眼睛里是哪怕经历风浪，却还平静得像是只是被雨水沾湿了衣袖的样子。
　　他的目光总像是从很远的地方来到她的面前，从容不迫，也温和柔软，不慌不忙。
　　是啊，如果之前的一切都是苍狗过隙，现在却那么地盼望时间能长一点，长到没有尽头。
　　足够让一切风平浪静，尘埃落定，她在心底悄悄地盼望着，他也能在时间，在永恒之外等着她。
　　直到这一天的画展结束，宁韵然也一直陪伴在江淮的身边。
　　莫云舟没有上前对她说过一句话，除了她因为说了太多的话而咳嗽得时候，他走过来递给了她一瓶矿泉水。
　　江淮因为身体比较虚弱，下午三四点的时候就被送回了疗养院。
　　宁韵然走到画廊门口的时候，一辆车停在了她的面前。
　　“我送你回去。”莫云舟浅笑着看向她。
　　宁韵然本来就想趁着他不注意的时候离开，走的时候还看见他被好几个宾客给围着，为什么这么快就把车都开出来了。
　　“谢谢莫总，我可以自己回去。”
　　宁韵然笑了一下，正要继续行前走，莫云舟开着车缓慢地跟在她的身边。
　　“这不是我第一次送你回家，你却不肯上来，是不是心虚？”
　　他的声音不大不小，却很清楚。
　　“我心虚什么？”
　　“因为和我在一起的时候，你就要不断地撒谎。”莫云舟说。
　　“撒什么谎？”
　　当宁韵然问出这个问题的时候，才意识到自己又被莫云舟给绕进去了。
　　“如果我问你‘喜不喜欢我’，你又要撒谎说‘不喜欢’。你本来就是直性子的人，一直撒谎会很累。”
　　宁韵然目不斜视，继续向前走。
　　反正进了地铁站，莫云舟还能把车开进地铁不成？
　　“如果你想就这样进了地铁站觉得就能甩掉我的话，我会下车，然后进地铁，继续问你那个问题。”莫云舟的手指捏着什么东西晃了晃。
　　宁韵然差一点没骂出声来——天要下雨，娘要嫁人，就连莫云舟都有地铁卡了！
　　这不科学！
　　“莫总，以前你不是这样的！”宁韵然停下脚步，皱着眉头说。
　　“我以前太克制了，所以你才能肆无忌惮地说你不喜欢我。”莫云舟将副驾驶的车门推开，“上来吧。我请你来看画展，其实就是为了画展结束的时候，能送你回家。”
　　“我不上。”
　　“又不是让你上我，你为什么要态度那么坚决？”莫云舟的唇角还是勾着笑。
　　那句“又不是让你上我”简直就像点了火，宁韵然的思考能力被一把烧上了天。
　　What
　　莫云舟刚才说了什么？
　　“你上来了，在我的车上我保证不问你‘喜不喜欢我’。但是在地铁里，我就不那么肯定了。”
　　宁韵然瞪圆了眼睛看着对方，她觉得自己以前见到的一定是假的莫云舟。
　　“或者我下车陪你去地铁？”
　　莫云舟一副真的要迈出脚步的样子，把宁韵然夏怂了。
　　她完全有理由相信，莫云舟真的会在地铁里问她那个问题，而且人越多声音越大！
　　宁韵然立刻拉开车门，坐了进去，“啪嗒”一声扣下了安全带。
　　“多谢莫总，我家住在南山公寓。”
　　“我知道啊。”
　　车子开了出去。
　　宁韵然望向窗外，决定闭上嘴巴，无论对方扯什么话题，自己都要hold住了不能回答。不然掉进了莫云舟的套里，就爬不出来了。
　　“为什么今天没有穿我送给你的那条裙子？”莫云舟用很随意的语气问。
　　宁韵然假装侧着脸睡着了。
　　但没想到莫云舟竟然腾出一只手来，捏着她的耳垂拽了拽。
　　“我在睡觉呢！”宁韵然不满地说。
　　“我问你，为什么没穿我送你的那条裙子？”
　　他对宁韵然的情绪一点反应都没有，还是那样平和的语气。
　　“我吃胖了，穿不下。”
　　说完，宁韵然继续歪着脑袋准备睡觉。
　　但是莫云舟就是不给她机会，手又伸了过来，捏着她的耳朵拽过来。
　　“是不是有什么人对你说了歪理？”
　　“啊？什么歪理？”
　　“比如……”莫云舟拉长了声音，连带着宁韵然的心绪也跟着被拉长，“男人送女人衣服，就是为了把它脱下来之类？”
　　宁韵然的心头一颤，好像什么都被莫云舟给捏住了一般。
　　“你……你不会那么想的！”宁韵然摆出“我很相信你人品”的表情来。
　　莫云舟却发出轻轻的笑声。
　　“不会啊，我就是那么想的。”莫云舟回答。
　　宁韵然一口鲜血差一点喷出来。
　　“我要下车。”
　　“现在停不了车了，我们要上跨江大桥了。”
　　宁韵然气哼哼地侧过脸去，看着远处的江水。
　　“是江景好看，还是我好看？”莫云舟问。
　　“江景。”
　　“嗯，”莫云舟点了点头，“现在你撒起谎来，越来越自然了。再接再厉。”
　　“什么？你自恋不自恋啊，哪有人会觉得自己比江景好看的啊！”
　　“我觉不觉得不要紧。你觉得我比江景好看就行。”莫云舟还是那样悠哉悠哉的语气。
　　宁韵然很想用脑袋去撞玻璃。
　　这时候，他们已经开过了跨江大桥大桥的三分之一了。
　　而莫云舟大概是因为要和宁韵然说话，所以车速不快。
　　桥面很宽，但是有一辆卡车一直跟在他们的身后，也不鸣喇叭催莫云舟开快一点，明明卡车可以从他们旁边超车过去，但却没有反应。
　　就在那辆卡车距离他们越来越近的时候，莫云舟蹙起眉头，忽然加速向前。
　　宁韵然的后脑勺贴在了椅背上，她本来以为是莫云舟故意的，但是却看见他脸上的表情很严肃。
　　宁韵然也意识到跟在他们后面的那辆卡车也在加速，仍旧没有超车的打算。
　　莫云舟的车速越来越快，后面的卡车也越来越快，他们都要超过限速了，宁韵然赶紧拽住了扶手，眼看着那辆卡车打了灯似乎想要超车的样子，宁韵然松了一口气。
　　“坐稳。”
　　莫云舟的声音很冷。
　　不好的预感顿时涌上她的心头。
　　那辆卡车从他们的身边经过，车身很高。莫云舟本来就没有关窗，热腾腾的空气涌进来，宁韵然的心绪也跟着紧绷。
　　莫云舟扣紧了方向盘，试图降低速度，让这辆卡车从他们身边过去，但没想到，它竟然越来越靠近他们，甚至于用车的侧身去撞莫云舟。
　　莫云舟立刻调整方向盘，贴向大桥侧面供行人散步的人行道。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：其实这一整个画展都是拿来勾搭你的。
　　宁韵然：江淮老师呢？
　　莫云舟：他也是我的说客。
　　宁韵然：那什么“浅喜似苍狗，深爱如长风”呢？
　　莫云舟：我教他的。
　　宁韵然：我和江淮老师不能再做朋友了！


第62章 匹诺曹的鼻子
　　但是车轮都抵在了人行道的边缘了, 卡车仍旧不断地撞击过来。
　　莫云舟索性刹车。
　　而那辆卡车竟然丝毫不在乎交通规则，迅速倒车, 再度狠狠地撞了下来。
　　还好人行道上没有行人。
　　后面跟上来的车辆都发出尖锐的刹车声还以为这是交通事故，纷纷绕过去，但是让人没有想到的一幕发生了，它竟然不顾一切地再度撞了上去。
　　只听见“哗啦”一声巨响，宁韵然甚至感觉到这辆车腾空了一般，被这股力量撞上了人行道, 车头狠狠与护栏相撞！
　　那一瞬, 巨大的冲击力仿佛要让她从车前窗玻璃飞出去，但是却被安全带给扯住了。
　　看见这一幕的司机们都吓坏了，终于有人拿出手机来报警。
　　车子已经完全变形，宁韵然以为已经有这么多人在看，那辆卡车的司机应该要赶紧逃跑了, 但是它竟然不顾一切再度撞了上来，而且还是莫云舟的驾驶位！
　　“莫云舟——”
　　宁韵然的神经就像要撕裂一般，下意识伸手扣住莫云舟跩向自己的方向，车子再度腾空, 他们的脑袋都在车顶上撞了一下, 接着又落地, 趁着那一瞬, 莫云舟骤然发动车子，踩下油门，试图从卡车后退时候留下的缝隙间冲出去。
　　宁韵然这辈子总算明白了买豪车的必要, 至少莫云舟这辆车底座稳，壳子硬，如果他们坐在什么其他便宜的车子里，早就散架了！
　　但还没冲出去多远，那辆卡车又撞了上来。
　　这第三次撞击，让莫云舟的车直接翻了过来。
　　宁韵然连呼喊都来不及，就感觉到坠地的震荡。
　　耳鸣声嗡嗡地在脑海中回荡。
　　天地倒转，一切猝不及防。
　　她用力睁开眼，四下摸索，只有玻璃碎片扎破她手指的痛感。
　　“莫云舟……莫云舟你在哪里……”
　　她被这个空间挤压到无法转过头来。
　　意识一点一点的剥离，她听见远处传来警笛的声音，而那辆卡车也迅速驶离开，宁韵然的手垂了下来。
　　莫云舟……你怎么样了，为什么不说话。
　　她急切地想要触碰他，思维深处最后的印象就是她发疯一般希望听见莫云舟的声音。
　　等到她有意识的时候，又听见了“滴……滴……”的声音。
　　她的眼睛很沉，刚睁开一条缝隙，觉得刺目的厉害。
　　意识回归的那一刻，脑海中涌现的就是车子最后被撞翻过来的画面。
　　“莫云舟！莫云舟！”
　　宁韵然不顾一切坐起身来，发现这是医院的那一刻，立刻连鞋都没有穿，就冲了出去。
　　刚冲出门，就撞到了一个护士，她一把扣住那个护士的肩膀，大声问：“你有没有看见莫云舟！就是那个……和我一切被卡车撞了的男人！你有没有看见他！他怎么样了？他有没有事！”
　　就在这时候，有人冲了过来，摁着她的肩膀，将她往病房里面带。
　　是陆毓生。
　　“宁韵然！你脑震荡哦！赶紧回去病床上躺下！”陆毓生想要将宁韵然摁回病房，但力气却不如宁韵然。
　　“你小舅舅呢？你小舅舅人呢！他人在哪里？他是不是也被送到医院来了？”
　　这种着急而绝望的感觉，她以为自己已经封存在心底，不会有机会拿出来回顾了。
　　但事实并不是。
　　她想起了接到父母离世的电话，想起了接到养父自杀消息的电话，那一幕幕，那种觉得“这怎么可能是真的”的感觉……又来了。
　　她无数次想象坠落碎裂开的声音，如今一遍又一遍在她脑海中回顾着。
　　“我问你！莫云舟在哪里！”宁韵然用力推了他一把。
　　陆毓生直接被推了个大踉跄。
　　他没想到一个女孩子的力气竟然这么大。
　　当他看清楚宁韵然的表情时，他愣住了。
　　她的脸上是泪水纵横交错，她很恍然无助，她转过身去问每一个医生护士，知不知道莫云舟怎么样了。
　　陆毓生赶紧冲了上去，再次把她拽了回来。
　　“宁韵然！你别这样！我小舅舅还活着！莫云舟还活着！你赶紧回病床上躺着！”
　　“真的吗？那他在哪里？”
　　宁韵然看着陆毓生，她的目光里有一种折断世间一切的决绝。
　　“他没事儿！就是左手骨折了而已！现在在上石膏而已！”
　　“怎么可能没事？”宁韵然的脑海中还是那样颠覆性的一幕，“整辆车都翻过来了！”
　　陆毓生赶紧说：“是翻过来了，还是我小舅舅先敲碎了玻璃，把你给抱出来呢！”
　　“你不是说他骨折了吗？他怎么抱的动我！”宁韵然完全不相信陆毓生所说的。
　　陆毓生愣了愣，伸出两根手指说：“那只有两种可能了。”
　　“什么两种可能？”
　　“第一种，他就算胳膊断了，也要咬着牙把你弄出来。第二种，你太重了，把他胳膊压断了。”
　　宁韵然立刻怒了，直接拽起枕头砸向陆毓生。
　　陆毓生到处闪躲：“你看啊，我都能给你开这样的玩笑了，我小舅舅肯定活着的啊！”
　　宁韵然这才停下来。
　　心脏狂跳着从高处落下，冰凉的指尖终于感受到血液的回温。
　　陆毓生左看看，又看看，见宁韵然冷静下来了，这才拿了餐巾纸塞给宁韵然。
　　“刚才你睡着的时候，还一遍又一遍地念着‘莫云舟！莫云舟’，你说你是不是喜欢我小舅舅嘛！”
　　这个臭小子还故意将脸凑到她的面前来。
　　宁韵然没有回答他，而是拉起被子把自己罩起来。
　　天翻地覆的画面，碎裂开的玻璃，倒过来的桥面，宁韵然记得很清楚。
　　她隐约记有印象，当他们完全翻过来之后，莫云舟在她的耳边高喊：“双手撑住车顶！我们要赶紧出去！”
　　她很疼。
　　而记忆深处莫云舟的声音，遥远的就像幻觉。
　　一切都那么混乱，因为她的思绪完全追随着莫云舟的声音而去了。
　　那时候，她的心里只有一个念想——莫云舟，求你不要像其他人那样留给我支离破碎的记忆。
　　这个男人如果出了事，她知道自己不可能像梁玉宁坠楼时候一样忍住不看。
　　她会睁大了眼睛去看，然后让那种恐惧和痛苦烙印在她的思想里，她剩余的所有时间里。
　　这世上不会再有第二个莫云舟，为她遮住眼睛了。
　　“喂，宁韵然！你干什么呢！”
　　陆毓生要把被子拉开，宁韵然偏偏力气大的很。
　　“你这是鸵鸟心态啊。你把自己罩起来，也不代表你喜欢我小舅舅这件事不存在了好吧！”
　　宁韵然还是没吭声。
　　她在心里回想着那一幕，那辆卡车的车牌号，司机的脸，以及他连续好几次的撞击。
　　如果不是围观群众报警了，宁韵然甚至怀疑那辆卡车会直接把他们撞下桥。
　　这是谋杀。
　　而谋杀的目标，是莫云舟。
　　宁韵然想到了那天她听见几个统计部的同事所说的，云晟集团对梅沙仓的控股高出了好几个点，再加上华洋银行削减贷款金额，在这场竞争里，纵合万象集团明显处于劣势。
　　难道是顾长铭出手了？
　　不……这么狠辣的手段，比起刘雨那场车祸有过之而无不及。
　　那么到底是针对莫云舟的还是她的？
　　虽然她目前为止得到的所有信息都不足以威胁到纵合万象集团收购梅沙仓，但是却因为赵谦那件事很可能引起了赵婳栩的怀疑，难道是赵婳栩决定宁可错杀一万也不放过一个？
　　宁韵然伸出一只手来：“我的手机！”
　　“裂掉了。”陆毓生凉凉地说。
　　“那给我你的手机！”
　　“不给！”
　　“你不给可以，等我好了出院了，我绝对把你打成大小眼。”
　　“你哪里有点女人样啊！”陆毓生将自己的手机不情不愿地塞进宁韵然伸出来的手里，“我看你能在被子里憋多久。”
　　宁韵然拿了手机就掀开被子，靠着床头，搜索关于这场车祸的所有消息。
　　微博上到处是什么马来西亚云晟集团中国分部CEO疑似被谋杀，车毁人亡之类的消息。
　　宁韵然的眉头蹙了起来。
　　那些图片都很夸张，撞裂的玻璃碎片还有血迹，车子也完全变型……
　　这么多的血……
　　宁韵然抬起自己的胳膊，她的身上有一些割裂的伤处，但不至于流那么多的血……那些血是谁的？是莫云舟的吗？
　　宁韵然的肩膀颤抖了起来。
　　“喂……你别看那些胡说八道的……我小舅舅还没死哈！”陆毓生看她的眼睛又红了，立刻着急安慰。
　　现在冷静下来，宁韵然当然知道莫云舟一定没有死。如果他真的出了什么严重的事，陆毓生早就在这里哭的稀里哗啦，哪里还有心情守在她的病房里。
　　现在到处都在疯传莫云舟死了。
　　就连云晟集团的股价下跌得剧烈，光是要稳定股价就着实需要一番功夫了。
　　云晟集团作为大型跨国集团，他们的公关部门应该是拥有强大的执行力的，像这样的消息，按道理应该早就被封锁了，怎么可能还在网上漫天传播，除非有幕后推手。
　　这样一想，她顿时明白是怎么一回事了。
　　这场以车祸为形式的谋杀，目的就是打击云晟集团的股价，挫伤它对梅沙仓的竞争力。
　　而且卡车司机明摆着是如果条件允许，真的会撞死他们……假如莫云舟死了，云晟集团就要更换中国分部的CEO，这样的人事变动，是无力再去争夺梅沙仓了。
　　想到这里，宁韵然一身冷汗再度冒起来，心脏就像灌了铅一样沉重。
　　那么谋划者是谁？
　　是顾长铭和赵婳栩吗？
　　还是他们背后的秦耀？
　　这一次没有成功，他们会不会还要动手？
　　莫云舟……莫云舟……
　　一念起这个名字，宁韵然的惶恐便成倍的递增。
　　她已经失去了父母，失去了她的养父母，她早就习惯了一个人独立……但从那一次在画廊里莫云舟对她表白之后，她每一次看着他的背影，都有一种感觉——这个男人会等她。
　　等一切过去，等尘埃落定，给她一个风平浪静。
　　可是今天，她忽然觉得她会失去这种被等待的希望了。
　　熟悉的脚步声响起，由远及近，将宁韵然的心脏高高托起。
　　她看向门口，只见一个熟悉的身影背着走廊的光，走了进来。
　　只是一道轮廓而已，宁韵然的眼眶模糊了起来。
　　当他走近，宁韵然看见他骨折的手臂，他肩膀上，颈上的绷带，还有他脸颊上被划伤的伤口，每一处都让宁韵然跟着发疼，眼泪控制不住掉落下来。
　　站在一旁的陆毓生默默走到了病房门口，将门带上了。
　　当莫云舟侧过身，在她的床边坐下，宁韵然很想问他去哪里了，痛不痛，可是嘴唇动了动，一句话都说不出来。
　　莫云舟伸出左手，抹开她脸颊上的眼泪，还是用他一贯平和而温润的声音说：“毓生对我说，你以为我死了，要从这里跳下去为我殉情。”
　　宁韵然侧过脸，避开莫云舟的手。
　　“神经病。”
　　好想把你推出去，推离这场没有硝烟的战争，推到我看不见却知道你可以很安全的地方去。
　　“我也觉得他神经病，这才二楼，你跳下去也死不了。”莫云舟的声音里带着明显的笑意。
　　难道说他就丝毫没有为死亡的来临而惶恐不安过？
　　“宁韵然，你喜不喜欢我？”他再度问出口这个问题，声音很轻，像是对着她的心脏呵出一口气息。
　　全部的思考都被那句话带走，宁韵然的嘴唇才微微张开，莫云舟便倾向她，眼看着他就又要吻上来，宁韵然立刻抬起手来挡住自己。
　　莫云舟顿在那里，看着她。
　　她所有的情绪，他都了若指掌。
　　宁韵然不敢继续去看他的眼睛，莫云舟却勾着唇角，直接吻在她的手上。
　　轻轻地一下，宁韵然的世界也跟着颤动。
　　接着又是第二下，他闭上眼睛，停留了很久，宁韵然有一种错觉，他吻到的不是她的手，而是她的嘴唇。
　　他又吻了她第三下。
　　坏心眼地直接在她的手上咬了一下。
　　她第一次看到他露出那样的眼神，勾着她的心尖，让她坐立难安。
　　“好吧，你好好休息。”
　　莫云舟直起了背脊，感觉到他的气息退离出她的世界。
　　刚才还满溢到快要裂开一般的心脏，此刻却骤然空落下来。
　　就在宁韵然放下手的那一瞬，莫云舟骤然低下身来，一切快到让她反应不过来。
　　就像一颗小小的石子猝不及防落入水面，却掀起滔天骇浪，将她淹没。
　　在她试图闪避的那一刻，他强势地含吻了上来，没有所谓的教养，没有外人看到的风度，带着不可逆转的力度，掠夺了她的一切。
　　他的舌尖放肆地挤进来，带着占领一切的气势，嚣张跋扈到让她气忿，却在反抗的那一刻将她卷起，吮吸的力度令她不得不仰起脸来承受。
　　她下意识向后，背脊已经抵在了床头，莫云舟没有受伤的手伸过来，托着她的后脑，将她压向自己。
　　宁韵然第一次感觉到了缺氧的晕眩。
　　莫云舟放开了她，她才发现自己是被对方搂在怀里的。
　　“你喜不喜欢我？”他又问。
　　只是这个问题不需要她的回答，他早就肯定了一切。
　　“不喜欢。”宁韵然咬着牙关回答。
　　她越来越担心莫云舟关注她越多，就会发现的越多，然后陷得越深。
　　但心脏却像是要炸裂一般疯狂的跳动着。
　　眼前的男人明显没有将她的挣扎当成一回事，开口说：“你的鼻子长得都快戳到天上的太阳了，皮诺曹。”
　　她的心又被戳了一下。
　　疯狂而剧烈的跃动着，叫嚣着，想要狠狠抱紧眼前的男人。
　　宁韵然正要开口说什么，莫云舟就在她的病床躺了下来，伸过手来一把将她揽住。
　　“你干什么！这是我的病床！”宁韵然用力要把对方推出去。
　　“你再推，我那只胳膊就要断了。我只想在你的身边睡一会儿，再过十分钟就会有人来接我去处理集团里的事情。”
　　他闭上眼睛，有一点疲惫的样子。
　　宁韵然僵在那里，一动不动。
　　莫云舟侧过脸来，低声说：“你紧张得就像木乃伊。这么短的时间，也不够我对你做什么。”
　　宁韵然忽然觉得自己就是不该忍，抬起腿就要踹他下去。莫云舟却造就预料到她要干什么一般，手掌一把扣住了她的膝盖，将她压了回去。
　　“你不乖的话，就算时间短，我也可能会做点什么。”
　　莫云舟一说话，他的气息就在她的耳畔颈窝，她更加紧张了起来。
　　莫云舟却忽然在她的鼻尖上咬了一下。
　　很快，她除了感觉到微微的疼痛之外，还有他的舌尖在她的鼻尖上轻轻一顶的触觉，轻柔得像是试探，又像是捉弄。
　　宁韵然本来以为他会闭上眼睛，但没想到他却侧着脸睁着眼睛看着她。
　　这是她这么近距离地接触他的视线，与他对视得越久，她的心跳越快。
　　宁韵然索性转过身去，不理睬对方。
　　即便这样，她的心跳还是无法平静。
　　没过多久，病房的门被敲响，陆毓生的声音传来：“小舅舅！小舅舅？”
　　莫云舟做起身来，应了一句。
　　当他离开的时候，扰乱她的属于他的气息就这样散开，宁韵然并没有觉得放松，相反觉得更加失落了。
　　这时候，忽然感觉到后颈上一热，宁韵然立刻伸手捂住，耳边传来莫云舟轻轻的笑声。
　　“宁韵然，你藏又藏不住，不如不要藏。坦荡一点又不会死。”
　　“你说什么？”
　　“我抱着你的时候，你的心都快跳到我身上了。”
　　他还是那样笑着，用看孩子的表情看着她。
　　她一切的心思，在他面前都无所遁形。
　　听见莫云舟走出病房门的声音，宁韵然的呼吸和心跳终于恢复了平静。
　　她侧过身来，还能感觉到莫云舟留下的体温。
　　随着心绪的平静，她逐渐理清楚自己要做什么。
　　她的手机裂掉了，所以没有接到任何电话，也没有打电话给任何人，还无法知晓顾长铭和赵婳栩到底是怎样的反应。
　　她拿过了扔在一边的陆毓生的手机，拨通了顾长铭的电话。
　　通了没两声，就听见顾长铭低沉的声音响起：“你好，我是顾长铭。”
　　“顾大哥，我是……”
　　“小宁！你怎么现在才打电话过来？我们刚收到莫云舟出车祸的消息，说他的车上还坐着一位女性！我就立刻想到是不是你！我把你电话打爆了都不通！”
　　宁韵然还是第一次听见顾长铭有这么明显的情绪表露出来。
　　“我的手机碎了，对不起……”
　　那边的顾长铭忽然沉默了，连他的呼吸声都听不到。
　　“顾大哥……你怎么了？为什么不说话了……”
　　“因为我看着车祸现场的照片，你又不接电话……我以为……我以为我再也见不到你了。”
　　每一个字，他都说的很用力。
　　宁韵然几乎可以想象顾长铭一个人坐在桌前，手指摁着眼角低着头的样子。
　　很孤独，很疲倦。
　　“我没事，真的。”
　　“嗯……你现在在哪里？”
　　“在医院里。不过你别担心，我只是有点轻微的脑震荡……”
　　“我现在就过去看你。”
　　宁韵然挂了手机，她一抬眼就看见陆毓生不爽地抱着胳膊看着她。
　　“宁韵然，你行啊！拿我的手机，给别的男人打电话！”
　　宁韵然直接拿起他的手机砸过去，陆毓生慌忙接住：“喂！你到底是想摔裂我的手机还是砸裂我的脑袋！”
　　“都想。”宁韵然回答。
　　陆毓生气哼哼地说：“还想给你买点东西吃呢！我看根本没必要！”
　　“拜拜了，小少爷。”
　　宁韵然摇了摇手，把陆毓生给气走了。
　　她完全没有想到，顾长铭会来得真么快。
　　他的眉心一直紧紧蹙着，直到来到病床边坐下，确定宁韵然真的没什么大事，才略微放松下来。
　　但是宁韵然还是想要知道，有人要杀莫云舟这件事，顾长铭到底知道还是不知道。
　　“顾大哥，你不知道那有多可怕，那辆大卡车一直一直跟着我们！好像不把我们撞下桥就不甘心！那个卡车司机是不是要杀莫云舟啊？”宁韵然问。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：我知道女人都是口是心非。
　　宁韵然：什么？
　　莫云舟：你一直说你不喜欢我。按照口是心非的规律，你就是很喜欢我。
　　宁韵然：你咋不上天？


第63章 战火
　　顾长铭的手伸过来, 摸了摸宁韵然的脸颊。
　　“这里面的事情很难说。有可能是莫家或者莫云舟的姐姐和姐夫得罪了什么人。也有可能是因为商业竞争，有的人不惜一切代价下狠手。但不管是哪个原因, 在水落石出之前，你要和莫云舟保持一定的距离。我不希望你再因为他出事了。”
　　顾长铭的态度是坦荡的，而且他对她的担心也是真的。
　　宁韵然苦笑了笑：“等我出院之后，就去庙里拜拜吧。感觉今年太倒霉了，一直不停进医院。”
　　“鬼神之事你也信。”顾长铭无奈地摇了摇头。
　　“宁可信其有，不可信其无啊。”
　　顾长铭本来就不是什么善谈的人, 但是他很会照顾人。比如宁韵然想喝水的时候, 他会去帮她打水。她上洗手间的时候，他会扶着她起来，怕她头晕就守在门外。
　　晚上，宁韵然饿了，也是顾长铭出去给她买的夜宵。
　　一边吹凉热粥, 宁韵然一边感慨说：“到底是什么样的利益，能到在光天化日之下杀人的地步？”
　　“对于某些人来说，只有他们想不到的，没有他们不敢做的。把命挂在利益的刀尖上, 早就做好下地狱的准备, 道德与法律对这些人是没有约束力的。”
　　顾长铭的话, 让她想起了梁玉宁。
　　心中一片冰凉。
　　“你呢？顾大哥……你会把命挂在利益的刀尖上吗？”
　　顾长铭微微扯起唇角, 他的笑很浅，也很耐看。
　　“笨蛋。”
　　宁韵然也跟着笑了笑：“对啊，我就是个笨蛋啊。”
　　这场事故, 让宁韵然得到了一周的带薪休假。
　　而关于莫云舟这场过分刻意的车祸，市局已经立案调查。
　　他们派了人来向宁韵然进行相关案件的问询。
　　宁韵然说出了卡车的车牌号。但是这个消息并没有什么价值，因为这辆车已经在市郊被找到了。
　　而交通录像也拍摄下来了卡车司机的样子，只能先发出通缉令了。
　　第二天早晨，她就收到了一个快递，那俊逸却又不失庄重的手写字体让她立刻想到了莫云舟。
　　拆开一看，竟然是一个新的手机。
　　宁韵然心里咯噔一下，心想到底自己是接受，还是不接受呢？
　　算了，在病房里无聊，先用着吧。
　　大不了下次见到抖M先生再把钱还给他？
　　想到这里，她的唇上就微微发烫，就连舌尖还留着被莫云舟紧紧缠绕的力度。
　　心脏又开始不受控制地跃动起来。
　　就连整个空间也跟着起伏随时要裂开。
　　宁韵然抬起拳头用力砸了自己两下。
　　她将手机卡插进去，然后搜索新闻，看到的就是说莫云舟虽然遭遇车祸但并没有生命危险的消息。
　　随手点开一个采访视频，画面上就是莫云舟明明胳膊还有伤，却像是什么事情都没有发生一样，淡然地回答记者问的每一个问题。
　　他的眉宇之间又一种神采，平和稳重，具有说服力。
　　三天不到的时间里，云晟集团的股价再度趋于稳定。
　　但这三天，对于梅沙仓的争夺来说却是至关重要的。而莫云舟已经错过了。
　　赵婳栩大手笔狂揽，手握的梅沙仓股权已经高出了莫云舟两个点了。
　　当赵婳栩和黄秘书在顾长铭的办公室里汇报这件事的时候，都露出了松一口气的表情。
　　顾长铭点了点头，说了一句：“你们做的很好。我可以放心的把这个位置交出来了。”
　　赵婳栩顿住了，抬头睁大了眼睛看着顾长铭：“长铭……你说什么？”
　　黄秘书只是看着顾长铭，顿了两秒之后，笑了：“顾总，您是要把什么位置交出来？”
　　“就是这个位置。”顾长铭轻轻拍了拍自己的桌子，不疾不徐地说，“反正有我，或者没有我，你们都可以做决定。无论是要把莫云舟撞下桥，还是用空壳交易来补充贷款不足的压力充盈资金拿下梅沙仓的那些股权，都不需要我的意见。其实这个位置，谁做都可以。”
　　“长铭，你怎么能这么想？一切决定都必须要快，机不可失时不再来！我们也只是想要拿下梅沙仓而已！”
　　“是啊，顾总。现在结果是好的，您又何必在意过程呢？退一万步说，秦先生对顾总一直是相当满意的。婳栩虽然行事果断，但是有时候也会偏激，还是需要顾总把关的。”
　　“我也想要把关，但是你们并不给我把关的机会。本来我已经想好了，与其他想要梅沙仓股权的老板联手，逼迫莫云舟退让，你们倒好，来一招釜底抽薪，想要直接解决他，让我怀疑自己保守得就像个老年人。但是莫云舟是你们想动就动的？”顾长铭侧过脸来看着赵婳栩和黄秘书。
　　“顾总……您是在担心他背后的云晟集团？”
　　“我担心云晟？我还担心莫家。云晟集团的陆家和海帆集团的莫家是东南亚两大航运世家。现在只是云晟要拿下梅沙仓，如果被莫家知道他们的莫云舟是因为这个梅沙仓差一点没命，只怕要不争馒头争口气。如果莫家为了给莫云舟出气，直接与云晟集团联手，不惜一切代价都要把梅沙仓拿下，和我们拼个鱼死网破呢？以我们的实力，想要和两大巨鳄对抗，是不是疯了？”
　　顾长铭的话落下，赵婳栩张了张嘴，却什么也没能说出来。而黄秘书也低下头来沉思。
　　“掌控梅沙仓只是方便秦先生的某些生意往来而已，但如果我们纵合万象被两大巨鳄一头一尾咬死，秦先生想要第二个纵合万象几乎不可能了。”
　　“但是秦先生是忍不了任何人挡在他的路上的。”赵婳栩冷然开口。
　　“问题是这尊大佛，还没有到搬不开的地步。而且婳栩，你这么快就把你培养了那么多交易和流水的空壳公司用上了，等到真刀真枪需要用这些空壳公司引入资金的时候，你还有吗？”顾长铭再一次发问。
　　“我当然还有。”赵婳栩虽然这么回答，但是眉心却紧紧蹙起。
　　黄秘书微微叹了一口气：“我明白了，顾总。以后再有任何决定，我一定提前向您请示，不会再破坏您的大局。是我的眼界太狭窄了。”
　　“黄秘书，您帮我向秦先生带一句话吧，我真的很想放下这里的一切，好好休息一下了。黄秘书在我这里这么多年，也知道我的性格并不适合商场的波云诡谲。我从前一直都很想留学，去国外看看，完成自己的心愿。现在厉害的年轻人多了，也到了我该急流勇退的时候了。”
　　顾长铭的声音淡然中带着一抹凉意。
　　“顾长铭！你为什么要说这样的话！如果传到秦先生的耳朵里，万一被他误会了怎么办？”赵婳栩直接站起身来。
　　“是吗？你也会担心我被人撞下桥还是被人扔下楼呢？”
　　“顾长铭！”
　　赵婳栩的眼睛红了，黄秘书一把将她拽回了位置上。
　　“好了，顾总还有事要忙。而且小宁也还在医院里休息。出了这么大的事，我这个首席秘书应该去看看他。”
　　“不用了。让她好好睡吧。”顾长铭说完，就将旁边的文件打开来，没有再继续与他们说下去的意思了。
　　赵婳栩与黄秘书一起走进了电梯里。刚摁下地下停车场的摁钮，赵婳栩的眼泪就掉落下来了。
　　“他是故意的。他在威胁我。”赵婳栩说，“你会把他说要放下董事长位置的事情，告诉秦先生吗？”
　　“这个话，我当然会如实告知秦先生。但是顾总为什么会说这样的话，我也会告诉秦先生。其实我们动了莫云舟，只是破坏了顾总原本计划好的大局，他有生气的理由，但是他也能圆回来。”
　　“他气的不是我们动了莫云舟，而是我们动了宁韵然。他知道，我们就是故意等到宁韵然和莫云舟坐在同一辆车上的时候动手的。但那又怎么样呢？秦先生的风格一向是宁可错杀一千，也不放过一个。”
　　“不过赵总，我派的人架着望远镜就在她的对面看着她，还有周末跟着她晨练，买东西，和她的朋友去看电影什么的，她真的就像一个普通的女孩。而且周暖也一直监控着她的手机和邮箱。如果我们再继续针对宁韵然，只会破坏你和顾总之间的感情，让他和你越走越远。”
　　“所以，黄秘书，你是相信宁韵然是无辜的了？”赵婳栩用讽刺的目光看向黄秘书。
　　“如果不相信，就找到确切的证据在行动。况且，赵总……宁韵然是你带进来的，你当初是想要把她拉进来帮秦先生做事。但现在，你对她所有的怀疑在我看来是真的有点捕风捉影，只是源于你对她得到顾总青睐的嫉妒而已。”
　　“捕风捉影？”
　　“你怀疑她看了一两眼赵谦的电脑屏幕就能把流水号给记下来，甚至于就能想到那是梦幻星空乐园的售票流水号，你不觉得这是电影里才有的剧情吗？”
　　黄秘书拎着钥匙，走出了电梯，留下赵婳栩一个人深深呼出一口气来。
　　宁韵然在病房里几乎是吃了睡，睡了吃，而且给她送好吃的人还挺多，比如说陆毓生、甄晴、顾长铭还有莫云舟。
　　甚至于连黄秘书都亲自来看她了。
　　宁韵然一脸惊魂未定的样子向他描述了车祸当时的场景。
　　“我还以为我会掉到桥下面去！在脑子里都想了无数遍怎样踹破玻璃窗，怎样从车子里游出来，万一安全带把我卡住了怎么办！万一水太深，我来不及游到水面上，直接呛死了呢？”
　　“你能像现在这样没什么大事儿，真的太好了。你们都被追过了桥中央，就算掉下去也不是江水深的地方了，你绝对来得及游出来的。”黄秘书笑着说。
　　“哈哈，是哦！大难不死，必有后福！”
　　“对哦，我要好好享福，哈哈哈！”
　　“那么你多休息。我就不打搅你了！”
　　当黄秘书离开之后，宁韵然的笑容收了起来。
　　她立刻拿出手机，开始搜索有关他们车祸的新闻，然后她的眼睛眯了起来。
　　她躺下来，看着病房的天花板，深深呼出一口气来。
　　在她出院的那天早晨，她还在病床上睡得天昏地暗，却感觉鼻尖上一疼，好似被人咬了一下。
　　温暖湿润的感觉令她的心脏骤然收紧。宁韵然猛地睁开眼睛，发现莫云舟的脸就在自己面前。
　　那双眼睛离得太近，仿佛眼底有潮水倾泄而出，涌入她的眼中。
　　宁韵然猛地抬起头来，莫云舟立刻直起背，避开了宁韵然的额头攻击。
　　“你咬我！”宁韵然捂住自己的鼻尖说。
　　“对，我咬了你。”莫云舟看着她，单手撑在她的身边，又要靠近。
　　宁韵然生怕这家伙有要亲自己，立刻就要捂住嘴，但手才抬到一半，就被这家伙给扣住了。
　　他侧过脸，越来越接近，似乎就是要看宁韵然闪避的样子。
　　宁韵然火了，直接凑上去，在莫云舟的鼻尖上也狠狠来了一下。
　　才刚要上去，宁韵然就松了嘴。
　　她虽然有点想要看他疼痛的样子，但却又舍不得他疼。
　　“怎么了？”莫云舟轻声问她。
　　他的气息就喝在她的唇间。
　　“没什么。你离我远点。”
　　还好……还好我没有看见你鲜血淋漓的样子。
　　如果看见你被撞伤，被玻璃割伤甚至于更加支离破碎的画面……我这一生恐怕都忘不掉。
　　就在这个时候，一个修长的身影来到病房门口，微凉的声音响起：“莫总，你在干什么？”
　　莫云舟和宁韵然不约而同侧过脸看向门口，顾长铭就站在那里，冷冷地看着他们。
　　“顾大哥！”宁韵然喊出声来。
　　莫云舟脸上的笑意却在瞬间收起。他直接起身，来到了宁韵然病床的外侧，与顾长铭对视。
　　“顾总怎么有空来这里？不是应该忙着梅沙仓的股权收购吗？”莫云舟色声音听起来平静，但却带着彻骨的凉意。
　　“今天小宁出院，我来送她回家。”顾长铭说。
　　“不用了，我送就好了。”莫云舟说。
　　只是送她回家而已，宁韵然莫名感觉到电光火石。
　　“那个……谢谢你们……”
　　宁韵然发现虽然他们都在说是来送她回家的，但没有一个人看她一眼。
　　怎么感觉她成了那个多余的？
　　“还是我来送吧。我听说远程宏大也出手了，他们持有的梅沙仓的股权只比我们纵合万象少一个点而已。远程宏大是本土最有实力的航运集团，我还在猜想他们怎么可能放弃梅沙仓这块大肥肉，现在看来，不是没放弃，而是一直在暗地里动手，让子公司分散买入，低调得很。不像我和你明面上斗得人尽皆知。”
　　顾长铭走过来，拉开了宁韵然的床头柜抽屉，拎起了一串钥匙，还有一些小东西，笑着说：“小宁，你看，又像上次一样，落了东西忘记收起来。”
　　“啊……哦。”宁韵然点了点头。
　　只是现在，到底是谁要送她回家？
　　“我是腹背受敌。前有你们纵合万象，后有远程宏大，不过如果我们云晟集团退出了，你们和远程宏大这样在业内实力和口碑都一流的对手正面扛，实在太辛苦了。所以小宁还是我来送吧，顾总不如赶紧回去开会，想清楚应对策略。”
　　莫云舟勾起唇角，高深莫测的一笑，直接从顾长铭的手中将宁韵然的包拎走了。
　　宁韵然看来看去，总有一种自己是那个包，被人拎来拎去的感觉。
　　这是击鼓传花吗？
　　她忽然一把从莫云舟的手里把自己的包拽了回来。
　　“你们两个，该忙什么就去忙什么吧？我现在腰好腿好身体好，我自己回家！”
　　说完这句话，宁韵然觉得自己太他么的帅气了。
　　其实她心里很忐忑。她怕如果莫云舟真的送她回家，在路上他说的每一句话都会让她倍感压力，要将她心底的秘密全部诈出来。
　　既然不让莫云舟送自己回去，自然也不能上顾长铭的车。不然就是点燃战火。
　　虽然这场由她引发的“战争”来得实在莫名其妙。
　　“顾大哥，你别担心我了。我都这么大了，自己回去吧。刚才听莫云舟说的，情况好像很复杂，您还是赶紧回去和赵总商量商量吧。”宁韵然一脸很懂事的样子看着顾长铭。
　　这家医院，离南山公寓确实也不远。
　　顾长铭是一个不愿意给别人压力的人，他见宁韵然坚持，就点了点头。
　　“好。如果还是不舒服，就在家里多休息两天也没关系。到了家，给我打个电话。”
　　“嗯，谢谢顾大哥！”
　　当她一侧过脸，对上莫云舟的视线时，才发现他的目光冷得厉害。
　　宁韵然心里一个哆嗦，说了声“再见”，赶紧拎着包，逃命一样离开了医院。
　　当她走出医院大门，终于呼出一口气。医院门口停着不少出租车，她随便上一辆就可以。
　　当她刚打开一辆出租车的车门，腿还没伸进去，就被人摁住了肩膀，一个向后，后背就抵住了某个人的胸膛。
　　那种清淡的让她熟悉的味道，顿时令她心跳加快。
　　一回头，果然看见了莫云舟的脸。
　　“你……你怎么会在这里！”
　　“我一直就跟在你身后。”莫云舟回答。
　　她怎么给忘了，这个男人腿长，自己跑三步，他迈两步就够了！
　　“我……我坐出租车回家就好了！”
　　“我送你回去，正好也有事要问清楚。”
　　宁韵然心想我才不想回答你的问题呢！
　　她正要挣脱莫云舟，却正好撞上了他受伤的左臂。
　　“唔……”
　　莫云舟低头一个闷哼，宁韵然傻眼了，赶紧问：“你没事吧？我撞疼你了，哪里疼？”
　　她看不到他的眼睛，却看见了他勾起唇角的笑意。
　　“你骗我！你自己玩！我回家了！”
　　宁韵然又被他给拽住了。
　　“要不然这样，你拉着我的手，上我的车。或者我扛着你走过这条街，走到停车场去。”莫云舟的微笑很淡然。
　　而这样的淡然里有一分势在必得的意味。
　　“我才不信你呢！”
　　宁韵然懒得理这个骗子。
　　只是这一回她真的低估了莫云舟。这个家伙真的低下身来，一把将宁韵然扛上了右肩。
　　“你要干什么——放我下来！莫云舟！信不信我揍你！”宁韵然不敢捶他，因为不知道身上还有没有哪里受伤了自己不知道。
　　但是这不代表自己不挣扎了，她两只手拽着莫云舟的头发，胡乱拉扯。
　　“放我下来！放我下来！”
　　这个莫云舟不知道是不是真的成了抖M 了，宁韵然把他的脑袋都揪成了草窝，这家伙竟然还在那儿笑。
　　她的包掉在地上了，莫云舟用脚尖勾住包带，潇洒地用脚背向上一提，受伤的左手就抓住了它，顺势挂在了肩膀上。
　　宁韵然看着却急了眼：“你左肩有伤啊！我的包沉！你快放我下来！我自己提！”
　　“不放。”
　　莫云舟扔下这两个字，转身就离开了出租车。
　　坐在驾驶位置上的司机一愣一愣的。
　　“唷，现在谈恋爱的小年轻，还能这么玩儿？”
　　宁韵然真想把自己的脸遮起来，来来回回多少人看见她了。
　　好不容易到了车门边，莫云舟直接将宁韵然的包给扔到后车座上，然后打开前车门，放她下来，扬了扬下巴，请她进去。
　　宁韵然愣了两秒，说了声：“你换新车了？”
　　“ 不然呢？”
　　明明是很稳重端庄的黑色，宁韵然还是忍不住说了句：“真骚。”
　　莫云舟勾了勾唇角，坐进了驾驶席。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会
　　莫云舟：你说什么骚？
　　宁韵然：你的车。
　　莫云舟：我的内心也在骚动。
　　宁韵然：得了，我上网给你掏一个痒痒挠，哪里骚就挠哪里！


第64章 踹死你！
　　看着他利落地打着方向盘, 宁韵然忽然意识到了什么：“喂！你不是左臂骨折了吗？这么快就好了？怎么能开车？”
　　莫云舟的唇角还是勾着，将车开出了停车场。
　　“你知不知道车祸之后, 是谁把你从车里抱出来的？”莫云舟勾着唇角反问。
　　“陆毓生说是你……”
　　“我的胳膊如果真的骨折了，还能把你抱出来？”莫云舟轻笑了一声。
　　宁韵然傻眼了：“陆毓生那个小王八蛋骗我！”
　　“只是被玻璃划伤了而已。”
　　车子正好行到了十字路口，莫云舟停下来，脸上的笑意忽然完全收了起来。
　　“宁韵然，如果这一次又有人要把我们撞死，你怕不怕？”
　　宁韵然心中一阵下沉, 立刻向后看, 后面只有一辆家用车，车里坐着一家人，还有一只狗伸出窗外吐舌头。
　　根本就没有莫云舟所说的有人跟踪他们。
　　“你不吓唬人会死吗！”宁韵然强忍住揍他的冲动。
　　“那你知道是谁要杀我吗？”莫云舟的声音还是那样，没有起伏，有点冷。
　　他是很严肃地在和宁韵然讨论这个问题。
　　宁韵然暗自倒抽一口气, 她知道自己不能冲动，不能说任何关于案子的事情，不能暗示对方很可能是纵合万象集团背后的大毒枭秦耀出手了。
　　“天知道你惹到谁了。”宁韵然转过头去，看着窗外。
　　“你为什么叫顾长铭‘顾大哥', 叫我却直接我的名字‘莫云舟'？”莫云舟的话题转得让宁韵然回不过神来。
　　“……好吧, 莫大哥还有什么吩咐吗？”
　　抖M你个玻璃心！这都能计较？
　　“谁要当你大哥。”莫云舟的声音还是凉凉的。
　　宁韵然不说话了。
　　“叫一声‘云舟'来听听。”
　　宁韵然的心尖又被对方勾了一下。
　　“不叫。”她回答得斩钉截铁。
　　“为什么你回家了知道给顾长铭打电话, 却从来没想过给我打个电话报平安？”莫云舟又说。
　　我的苍天大地, 人家顾长铭叫她回到家了打个电话报平安有什么不妥吗？这都能计较？莫云舟你咋不上天？
　　“我没你手机号。”
　　“又在睁眼说瞎话了。你记性那么好，不需要手机通讯录，你能把所有见过的手机号码都记下来。”
　　宁韵然的心中像是被忽然撞了一下, 全身都紧张了起来。
　　莫云舟什么时候发现的？她从来没有在他面前表现出记性很好的样子啊！
　　“几百年才用一次的手机号码，我怎么可能记得。”
　　忽然之间，莫云舟一个转弯，速度比之前快了不少。
　　宁韵然看着他冷峻的侧脸，意识到了什么，再度回头。
　　这一次，她看见的不是什么一家三口带狗出游的家用车，而是一辆黑色的SUV。
　　“它是在跟着我们吗？”宁韵然的神经紧绷了起来。
　　“对。两个街道了。”
　　莫云舟冷静地向前。
　　他故意避开了隧道，行驶在人多的街道上。甚至于故意掉头，而那辆车黑色SUV却仍旧跟着他们。
　　“又是上次要杀你的人，他们还不死心吗？我们现在立刻报警！”宁韵然一直看着后视镜，这辆车跟着他们的目的更加明显了。
　　“这里是闹市，街道上车很多，他们也不好下手。前面就是南山公寓，我送你回去。等你下车了，我会处理。”莫云舟的表情冷静却严肃。
　　“你处理？你怎么处理？撞回去吗？现在就该立刻报警！让警察立刻来保护你！”
　　“我会报警，但你现在马上下车。他们的目标是我，越少不想干的人牵扯进去越好。”
　　莫云舟将车开到了南山公寓的门口，停了下来，立刻打开车门：“下车，回家。”
　　宁韵然一眼就看见那辆车停在了不远处，心也跟着提了起来，她将门又关上，冷声说：“这里是小区门口，来往车辆也多，他们不敢下手。你就在这里打电话报警，等警察来！”
　　“你又不喜欢我，干什么坐在车里陪着我死啊？”莫云舟将车门打开，要将宁韵然推下去。
　　宁韵然却一把抓住车顶的把手，不下去：“我就要在这里坐着！等警察来！你马上打电话报警！”
　　她急的脸都要红了。
　　“你既然不喜欢我，就不是我的人。我不需要你陪我同生共死搞得这么大架势。”
　　莫云舟冷着脸，直接去掰宁韵然抓着扶手的手指，要将她推出去。
　　这男人力气很大，没两下她的手就被掰开了，她转而拽住椅背不肯松手。
　　“莫云舟！我叫你打电话报警你没听见吗！”宁韵然不明白他到底在执着什么。
　　“我说你不喜欢我就给我下车，你没听见吗？”莫云舟不光是声音，连目光都冷得厉害。
　　宁韵然咬牙切齿：“我喜欢你可以了吧？你现在能报警了……”
　　蓦地，那个要把自己推出去的男人忽然将她一把抱了过来，狠狠地亲了她一下。
　　宁韵然惊得魂都要飞出来了。
　　在那一刹那，她忽然反应过来了。
　　“老子踹死你！”她再懒得管他身上到底有没有伤，直接上拳头砸他的脸。用的绝对是拳击台上的力道，她宁韵然从来不矫情，一拳挥出去就是奔着要他命的架势。
　　莫云舟眯着眼睛笑着，这么窄的空间，他倒是躲得很敏捷，躲不过去的，就直接伸手拦住宁韵然的拳头，又要将她往怀里拽。
　　“去你的！这是可以拿来开玩笑的吗！”
　　宁韵然瞪圆了眼睛看着莫云舟。
　　她的肩膀颤着，心脏跳动着，她真的以为那天在大桥上发生的一切会再来一次。
　　她真的很害怕莫云舟出事的时候，她不在他的身边。
　　“那辆车里的，是我大姐请来保护我的保镖。但是这并不代表，我在跟你开玩笑。”莫云舟回答。
　　“如果这不是开玩笑，这是什么？”宁韵然不想听他说废话，她的眼泪都快掉下来了，但是她才刚要下车，就被对方一把抱住了。
　　“小宁……无论是谁要杀我，你心里很清楚这样的事情有一次，就会有第二次。”
　　宁韵然肩膀一僵，心里的恐惧再度来袭。
　　“我不会让与我无关的女人陪我患难与共。你如果喜欢我，我的一切都会告诉你，我相信你不是那种经不起压力需要躲在男人羽翼下的脆弱女人。但同样的，如果你不喜欢我，那么我的一切都与你无关。”莫云舟覆在她的耳边说。
　　宁韵然的眼睛烫的厉害。
　　她整理了自己的呼吸，低声道：“莫云舟，我不说喜欢你，不代表我就与你无关。”
　　说完，她拉开莫云舟的胳膊，从后座上拿回了自己的包，大步离开。
　　“可你已经说了。”莫云舟笑着提醒她。
　　他的声音微微上扬，心情很好。
　　宁韵然背对着他，直接给他比了个中指。
　　她回到了房间里，关上窗，拉上窗帘，坐在桌前。
　　有太多人在沉默地观察着她。
　　对面那个架着望远镜的家伙，买外卖的路上跟着她的家伙，甚至于监听着她手机的人。
　　哪怕在自己的小世界里，她知道她也未必有隐私。
　　她起身，离开了房间，敲开了杜若的房门。
　　“我以为你死了。”杜若第一句话就扎心。
　　“我死了谁养你。”宁韵然轻哼了一声。
　　宁韵然从她的角度描述了那一场车祸，然后说起了一件一直徘徊在她心头的事。
　　“住院的时候，黄秘书来看我，和我闲聊了几句。我说万一被撞下桥，江水太深，我还来不及游出水面就被淹死了怎么办。黄秘书的回答很有意思。”
　　“他说什么了？”杜若问。
　　“他说，‘你们都被追过了桥中央，就算掉下去也不是江水深的地方了'。”宁韵然眯着眼睛，看着杜若，“他怎么知道我们出事的地方，是桥面的哪个位置？”
　　杜若的眉头也蹙了起来：“有意思。”
　　“我在医院里的时候搜索了许多相关新闻，说的都是在跨江大桥桥面上发生了严重的交通事故，就算是有些媒体说了因为多次撞击疑似谋杀之类的话，但并没有提起是在桥面的什么位置，黄秘书是怎么知道我们出事的位置江水已经不深了呢？”宁韵然歪着脑袋说。
　　“嗯。”杜若点头。
　　“再者，就算这个是看照片猜出来的，我注意了一下所有媒体发布的照片，基本上都是车祸的近景，这样的画面比较抓眼球，但看不出车祸的具体位置。还有微博上几个网友用手机拍摄下来的照片，从那个角度看过去，虽然能判断已经不是江心，但也不能判断桥下的江水深不深。”
　　“除非，有人明确告诉了黄秘书，你们就快过江了，就算撞你们下去，你们也未必死的了。”
　　“是的。所以你说……黄秘书会不会和那个卡车司机有关系？”宁韵然不是很肯定地说。
　　“确实很微妙。一般人就算看到车祸照片，也不会去过多联想这个位置的桥下江水还深不深。除非有人很细致地向他汇报了当时的情况。当然，也不排除黄秘书心思细腻。他跟着顾长铭很久，但是和周暖这种一直跟着顾长铭的不同，他是在顾长铭创业前期的IT公司解决了低价收购的危机之后来到顾长铭的身边。”杜若说。
　　“这个时间很微妙。不是在顾长铭创业的时候就来，而是在顾长铭度过最大的危机之后进来的……凌睿一直都在怀疑，帮助顾长铭度过那次收购危机的，就是秦耀。所以我忍不住猜想，黄秘书是不是秦耀派来盯住顾长铭的。你想，顾长铭不可能直接打电话发邮件来联系秦耀，而秦耀要求顾长铭做什么也应该有个联络人。这个联络人应该不是赵婳栩，而是与顾长铭创业的时候无关的某个人。我觉得黄秘书很符合这个联络人的条件。”宁韵然说。
　　“我会向上级申请，对他进行调查，看他前段时间联系过哪些人。还有，深挖一下这个黄秘书的过去。”
　　宁韵然点了点头，再次提醒杜若：“以及莫云舟的人身安全也很要紧。现在梅沙仓的争夺还没有停止，莫云舟仍旧是顾长铭的对手，顾长铭身后的秦耀只怕没那么轻易罢手。”
　　杜若撑着下巴，不发一言地看着宁韵然。
　　“杜师兄，怎么了？”
　　“你认真思考的样子让我感觉很新奇。”
　　“我本来就有头脑的好吗？”宁韵然在心底嫌弃地翻了一个白眼，然后忽然想到什么事情，“我原来的手机摔坏了，莫云舟送了一个新的给我。杜师兄，你能帮我检查一下吗？”
　　“可以。不过莫云舟还送你手机，应该只是因为你和他一起出的车祸，他心中内疚吧？”
　　“我不是早就向你汇报过了吗，他对我有好感。”
　　提起这件事，宁韵然尽管脸上一副严肃客观的样子，但是心绪还是被那个名字挑了起来。
　　“那你喜欢他吗？”杜若反问。
　　“干嘛？你要写进报告里吗？”宁韵然问。
　　杜若点了点头：“写啊。为什么不写？这样才能正确评估你现在的处境。不过，如果你也喜欢莫云舟的话，要注意一下了。”
　　“注意什么？”
　　“别把自己弄得跟糙汉子一样。你把莫云舟的偏好度都带歪了，哪天他要是忽然觉得大街上随便拽一个抠脚大汉也貌美如花了，该怎么办？”
　　这个问题，宁韵然是拒绝的。
　　而此时的顾长铭正和赵婳栩以及黄秘书在办公室里商谈。
　　“你的意思是，莫云舟有退出梅沙仓的意向？”赵婳栩不解地说。
　　“这会不会是莫云舟放出来的烟幕弹？”黄秘书也很怀疑。
　　“确实，从现在来看，云晟虽然在梅沙仓的争夺里腹背受敌，但还没有到要退出的地步。”
　　“也有可能是莫家还有陆家都怕继续争夺下去，莫云舟会出事。莫云舟是莫严赋老来得子，听说非常宝贝。莫云舟的大姐莫云慧又嫁去了陆家，是不是莫云慧不希望自己的弟弟出事，所以劝说了丈夫，放弃梅沙仓？”赵婳栩猜测说。
　　“这也不无可能。只是我们要做好准备，如果莫云舟要退出，很可能会用他梅沙仓的股权搞一点事出来。”顾长铭回答。
　　“比如他要高价放出这些股份，让我们和远程宏大争破头？”赵婳栩说。
　　顾长铭眯着眼睛摇了摇头：“不会这么简单。只能见招拆招了。”
　　当这个小会结束，赵婳栩起身的时候，听见黄秘书开口说：“秦先生的意思是，希望顾总不要有心理负担，他相信你的把控能力。也批评了我，说我连顾总的意思都没问就做主去搞莫云舟，是我不对。所以，还请顾总安安心心地坐在这个位置上吧。但是以后我黄颖保证，什么事情动手之前一定会跟您说一声。”
　　说完，黄秘书点了点头，就和赵婳栩一起出去了。
　　走廊里，赵婳栩忍不住问黄秘书：“所以秦先生是真的还信任顾总？”
　　黄秘书笑了笑：“别傻了。秦先生谁也不信。”
　　赵婳栩轻哼了一声：“难道连黄秘书也不信？”
　　“当然。如果他信我，就不用把我的家人都扣在手上了。”
　　赵婳栩闭上眼睛，无奈地一笑。
　　“倒是你，还是那句话，不要再做任何会伤害你和顾长铭之间默契度的事情了。你明明知道不管顾长铭是把宁韵然当妹妹，或者真的有男人对女人的心思，他都不会伸手碰她，那么你还有什么要斤斤计较的？我言尽于此。”
　　宁韵然来上班的时候，果然又在桌面上看到了一大束的花。
　　这是黄秘书代表整个公司对她的慰问。
　　事情还是很多，但是就像顾长铭教过她的，所有的东西都到快截止期的时候再交上去，这样她被分配到的工作确实比之前少了许多。
　　周五的时候，一个大新闻空降，让纵合万象炸开了花。
　　那就是莫云舟竟然用云晟集团所掌控的梅沙仓百分之十的股权去低价换购了远程宏大集团一个子公司天水煤矿百分之三十的股份，直接进入董事会。
　　这样一来，远程宏大集团成为了梅沙仓的第一大股东。
　　顾长铭低着头，摁着眉心。
　　赵婳栩坐在他的对面：“没有想到他会这么干。我们要想超过远程宏大，就要下更大的血本，出几倍的价格把还没被远程宏大控制的股份买回来。”
　　顾长铭看向黄秘书说：“秦先生的意思呢？还要争吗？现在人人都知道如果我们不放弃的话，梅沙仓的股价就会涨。就算我们用天价把剩下的股份拿到了，甚至于成为有绝对控制权的股东，到时候股价也会下跌，应该会跌破我们的买入价。无论怎样，都是杀敌一万，自损八千。”
　　“秦先生的意思是，再试一试。”黄秘书想了想说，“我们可以想办法制造一些对梅沙仓不利的新闻，也可以假意释放要出让梅沙仓股权的消息，让梅沙仓的热度降下来。”
　　“我这边还有几个空壳公司可以用来接收秦先生的资金。”
　　“那么你要小心。凌睿那边随时会突然袭击，有任何纰漏，就会是大事。”顾长铭看向赵婳栩说。
　　“放心。这些资源我早就做好了准备和铺垫。”赵婳栩回答。
　　散会之后，赵婳栩离开顾长铭的办公室，看了一眼坐在电脑前专心致志的宁韵然。
　　她的侧脸有一种很简单很专注的气质。
　　赵婳栩扯起唇角无奈地一笑。
　　也许自己这么多天以来的疑神疑鬼，真的完全只是出于对她的嫉妒。
　　她来到周暧的办公室，看见这个小子正把两条腿都架在桌面上，玩着手游不亦乐乎。
　　赵婳栩敲了敲桌子说：“臭小子，你可真不是个好榜样。”
　　周暖连手机都没挪一下，笑笑说：“像是我们这种后台部门，哪里像是婳栩姐这样需要出去冲锋陷阵，好好养着自己就好。”
　　“养着自己？看我哪天不把你拿去榨油。”
　　“你来不就是问我对于宁韵然的监听有什么成果呗。那我就告诉你一个大料。”周暖还是继续打着游戏。
　　“你能有什么大料？”赵婳栩好笑地说。
　　“我怎么没有大料了？我告诉你，我们的敌人莫云舟可喜欢宁韵然了。”周暖用略带八卦的语调说。
　　“这个我早就察觉到了，还要你爆料。”
　　“你应该策划一场美人计啊。让宁韵然上去，把他迷得晕头转向，顺带把他剩下的梅沙仓的股权卖给我们。哈哈哈哈！”
　　“神经病。要是再打宁韵然的主意，你顾大哥必然要把我扫地出门。这才是你最想看到的吧？”赵婳栩在周暖的脑门上敲了一下。
　　“哎呀！我死了！”
　　“技术不精，死了就死了呗！”
　　周暖扯了扯嘴角。
　　梅沙仓的争夺还未平息，不久就传来消息，说天水煤矿在哪里又开发了一个新的矿区，股票一路高歌，这相当于莫云舟用两个亿的梅沙仓股票换了天水煤矿五个多亿。
　　就连赵婳栩也不得不说：“真不知道这个莫云舟到底是运气太好了，还是他早就听说了天水煤矿会有大动作。”
　　这天晚上，宁韵然还有几封重要邮件没有发出去，正在加班。
　　桌面上的手机响了起来。
　　宁韵然抬了抬眼皮，一看是莫云舟的手机号，就直接把它摁掉了。
　　刚打了没几个字，又看见一条短信发过来。
　　划开一看，又是那个抖M先生：你在哪里？我想和你一起吃晚饭。
　　宁韵然抿了抿嘴唇，直接发短信过去：我不想和你吃晚饭，看见你我就饱了！
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：我决定跟你在一起了！
　　莫云舟：真难得你开窍了！
　　宁韵然：没错，我开窍了！我不会相信“人贱自有天收”这样的鬼话，我决定亲自收拾你！
　　莫云舟：？？？
　　宁韵然：我要每天扯你的耳朵！让你跪榴莲！每天喂你吃苍蝇腿儿！我上网买了一本《恶心你的一万种方法》，太想实践了！
　　莫云舟：……


第65章 被你淹没
　　抖M：那么你就看我吃。
　　宁韵然不理他, 继续发邮件。
　　没过多久，顾长铭就从办公室里走了出来, 西装就挂在他的胳膊上，腿长走路就是有范。
　　“还没搞完？”
　　“还有一封邮件就回家了。”宁韵然眯着眼睛笑着说。
　　“那我等着你，送你回去。”顾长铭随手拽过一旁的椅子说。
　　“啊？顾大哥，你别闹了！我加一小会儿的班诗多么正常的事情啊！如果被别的同事知道了，多不好！”
　　这时候，宁韵然放在桌面上的手机又颤了一下。
　　抖M的字样出现在屏幕上。
　　“莫云舟给你发短信了？”顾长铭只瞥了一眼, 竟然就猜到抖M是莫云舟。
　　宁韵然赶紧把手机翻过来：“是他……但我没打算理他。”
　　“确实, 这段时间你离他远一点。并不是因为我们和云晟集团的较量结束了，而是因为上一次开车撞你们的人还没有找到，我怕你和他待在一起，会有危险。”
　　顾长铭的语气很客观，没有私人情绪。
　　“嗯。”宁韵然点了点头。
　　晚上, 当顾长铭开车将宁韵然送到南山公寓门口的时候，宁韵然一下车，就看到了莫云舟的车停在那里。
　　他侧过脸，从车窗里与她对视。
　　那一刻, 宁韵然有一种被镇住的感觉。
　　灯光太暗, 她看不清莫云舟脸上的表情。
　　但是她有种感觉——他生气了。
　　“怎么了？”顾长铭问。
　　“哦……没什么……”
　　当宁韵然再看过去的时候, 莫云舟已经开车转向离开了。
　　心里面莫名抽痛了一下。
　　明明应该觉得轻松的。
　　如果这个男人生气了, 转身了，就没有人再问她“你喜不喜欢我”这样让人苦恼的问题。
　　明明知道危险，又何必要靠近呢？
　　回到了房间里, 她将自己的包放下，却忍不住拉开窗帘，想象着莫云舟会不会还在公寓的对面？
　　然后她觉得自己傻了。
　　莫云舟是什么人？就算不是呼风唤雨，也是优秀而出众的男人。他的人生中应该已经习惯了要什么有什么，不会永远在她的身上浪费时间。
　　沸腾的水终究会冷，疯狂的热情也会冷静。
　　宁韵然对自己说，来日方长吧。
　　等到这个案子结束了，她就请个大大的长假，到世界各地潇洒走一回。
　　就在她准备去淋浴然后好好睡觉的时候，手机又响了起来。
　　是抖M。
　　宁韵然忽然不敢呼吸。
　　他看见顾长铭送她回来，会说什么？
　　宁韵然第一次觉得自己的胆怯很好笑。
　　为什么会有这么复杂的态度呢？
　　这个男人明明你很喜欢，坦荡一点做你自己不好吗？
　　可是坦荡的结果，又让她怯懦。
　　她很清楚，她的任务会让他受到伤害。
　　宁韵然接通了手机，开口说：“哎哟，莫先生，莫大神，我已经回家了，我想睡觉了，你说你怎么这么兴奋呢？”
　　“因为天水煤矿的股价上涨，我的决定让我们云晟集团挣钱了。顾长铭和赵婳栩肯定脸色很好看，为了这个我也要请你吃东西。”莫云舟的声音是平静的。
　　其实这种在他预料之内的事情，他根本不会有多高兴，只是找借口要看见她罢了。
　　“吃夜宵庆祝吗？你别忘了，我还是纵合万象的员工。你这样对着我说这些话，不觉得很不尊重我吗？”
　　“因为你吃东西的样子很有喜感，比放炮竹更让我有优越感。”
　　“你自己吃。”
　　“我买了，就在你公寓门口。”
　　“你刚才不是看见顾总送我回来已经不爽地开车走了吗？”
　　“所以在你心里，我是这样幼稚的男人？如果这样我就负气放手，那不是正中顾长铭下怀？”
　　莫云舟的声音淡淡的，还带着一丝调侃宁韵然的意思。
　　“我以前怎么没发现你是这样的？”宁韵然摁了摁太阳穴。
　　“我以前也没发现自己可以这样。”莫云舟想了想又补充了一句，“有时候人还是不能要自尊的。”
　　“啊？”
　　“自尊不能当饭吃，太有自尊的男人不讨女人喜欢。下来拿海鲜粥，你到底吃不吃？”
　　莫云舟的话，让宁韵然忽然有一种心境开朗的感觉。
　　她下了楼，果然看见莫云舟拎着外卖站在那里。
　　宁韵然正打算用门卡把外面的铁门打开，但是莫云舟却摇了摇手，将袋子伸了进来。
　　“拿回去，慢慢吃吧。”
　　“哦。”
　　就在宁韵然拎过带子的时候，莫云舟湖然开口说：“我知道顾长铭为什么送你回家。”
　　“你还能知道他是怎么想的？”宁韵然好笑地说。
　　“因为如果我是他，我也会做同样的事情。”莫云舟的神色很沉敛，没有了刚才开玩笑的感觉。
　　宁韵然站在那里，隔着铁门看着他。
　　“因为他知道，那个想要杀我的人还没有停止杀心，你跟我在一起，哪怕吃一顿饭，也有可能出事。”莫云舟回答。
　　宁韵然的心底一颤。
　　他知道莫云舟并不是站在顾长铭的角度上才会说出这样的话，而是站在保护她的角度上。
　　“宁韵然，你喜不喜欢海？”
　　“嗯？为什么忽然问这个？”
　　“我记得自己很小的时候，跟着父母，还有我的两个姐姐和二哥一起去了海边的别墅度假。”
　　“那很好啊。”
　　“夜里面的大海看起来很安静，很神秘，好像向着我张开怀抱一样。海浪的声音很轻，很远。海面上是星光起伏。我一步一步走过去，直到脚尖触到了冰凉的海水，我还是忍不住靠近。直到海水淹没了我的膝盖，忽然有海浪过来，几乎淹没我的胸口。”
　　宁韵然看着他，忍不住在脑海中想象那样的场景，莫名也跟着紧张了起来。
　　“我的大姐莫云慧晚上出来找我，她发现了我，一把将我从海水里抱起来。回去之后说起这件事，我的母亲都吓得哭起来了。时至今日，提起那个晚上，我的家里人都很紧张。他们说，只要我站在海的面前，就有一种随时要跳进去的感觉。”
　　宁韵然的指尖颤了一下。
　　“宁韵然，我这一生都在期待着一个人，像海一样吸引我靠近，然后将我灭顶淹没。我知道你在害怕我离你太近，会有危险。”
　　宁韵然全身都僵了起来。
　　她从莫云舟那双一贯淡定的眼睛里看到了一种豁然。
　　他什么都知道。
　　“我只是想告诉你，不要因为我的靠近而退缩，因为我本来就想被你淹没。”
　　说完，莫云舟就转过身去离开了。
　　他的背影有一种洒脱。
　　却把宁韵然的心神全部带走了。
　　所有思绪都被他牵绊着，仿佛这个男人天生对她有着某种吸引力。
　　他从海中来，要将她带走。
　　而关于梅沙仓的战争，从纵合万象对战云晟转变成纵合万象与远程宏大之间的较量。
　　华洋银行再度缩减了对他们的贷款，这完全在赵婳栩的意料之外。
　　而她启动了三个早就准备好的空壳公司，准备了交易材料，让秦耀利用这三家空壳公司向纵合万象注入资金，继续收购梅沙仓的股票。
　　但是远程宏大明显对梅沙仓志在必得。
　　赵婳栩始终无法跟上远程宏大购入速度。
　　身处办公室的宁韵然也能感受到这没有硝烟的紧张气氛。
　　她也很想知道，凌睿到底什么时候会对纵合万象出手。
　　他已经安静地蛰伏已久，这一次必然要一击即中。
　　与此同时，黄秘书在办公室里接到一个电话之后，神色立刻变得严肃起来，起身走向顾长铭的办公室。
　　“顾总，郭先生过来了。”
　　顾长铭握着笔的手指僵了僵，然后停住。
　　“哪位郭先生？”
　　“郭笑。”黄秘书顿了顿，“他已经到了T市了。看来大老板对梅沙仓是真的很看重。”
　　“他不是对梅沙仓看中……事到如今，他也明白我们拼不过远程宏大了。”
　　“那么郭笑来的目的是什么？”
　　“大老板通过婳栩安排的空壳公司在短短一个月内为纵合万象注资了快两个亿，这里面的风险是很大的。郭笑会来，是要保证一旦梅沙仓我们没可能拿到，而我们又被凌睿的经侦队给盯上，大老板还能平安地收回他的资金。”顾长铭回答。
　　“那么顾总……听说郭笑三天前就抵达T市了，但是却完全没有提过要和我们见面。他是什么意思？”
　　“他在观察。”顾长铭回答，“也在等我们主动联系他。”
　　黄秘书了然地点了点头。
　　被纵合万象的紧张气氛折磨到透不过气的宁韵然，终于熬到了周末。
　　她连买外卖的精力都没有了，敲开杜若的公寓房门，她只说了一句话。
　　“要么跟我一起吃开水泡面，要么饿肚子，你选哪个？”
　　杜若难得没有毒舌相向，只说了一声：“进来吧。”
　　两个人面对面，茶几上是两桶泡面，宁韵然神色呆然，大脑放空。杜若则找出了一根双汇玉米火腿肠，正用手指灵巧地撕开。
　　如果是平时，宁韵然定然会为了这根火腿肠和他争个你死我活，而此刻她连动都没有动一下。
　　让她感到不可思议的是，杜若竟然掀开她的泡面，将那根玉米肠放进里面了。
　　“杜师兄，你是要吃老坛酸菜味儿的吗？”
　　“不，给你吃的。”
　　宁韵然赶紧去把那根玉米肠的包装纸从垃圾桶里翻出来。
　　“你在干什么？好恶心！”杜若抬起脚去踹她。
　　“我看有没有过期！不然你怎么会好心让给我吃！”
　　“老坛酸菜的给我。”
　　宁韵然一看，还差半年才过期呢，立刻转身抱住泡面说：“不给！”
　　三分钟一到，两人低下身来呼啦呼啦吃了起来。
　　“秦氏兄弟里的弟弟秦冕的资金大多都由他的情人梁玉宁来打理，这个你是知道的。”杜若开口道。
　　宁韵然僵在那里，不满地抬起头说：“我就知道你不会那么好心把玉米热狗让给我！不过，你就不能等我吃完了再说正事儿吗？这样会让人消化不良的好不好！”
　　杜若瞥了她一眼，凉飕飕地说：“吃泡面还谈什么消化不良？你的胃连塑料都能消化。”
　　宁韵然咬着玉米肠，无言以对。
　　杜若继续说：“秦冕的大哥秦耀的洗钱门路却很广泛。你所知道的赵谦的梦幻星空乐园是一个，纵合万象集团又是另一个。而秦耀也有不少的代理人，他遵循的原则就是从不把鸡蛋放在一个篮子里。”
　　宁韵然点了点头：“这也是秦耀这么多年以来一直没有被抓住的原因之一。”
　　“对。但在他众多的代理人里，跟在他身边最久的就是这个男人。”杜若拿了一张照片，推到宁韵然的面前。
　　照片上的男人很年轻，有点远，大概能够看清楚他的轮廓。
　　“他的绰号是黑桃A，真实姓名不详，有多本护照，多个身份，他参与管理的秦耀的资产无法估计，但是他很小心，都是由他发展的下线进行资金的直接操作，所以始终没有证据逮捕他。根据国际刑警的线报，他很可能已经来到了T市。出入境那边连夜调阅近期的资料，也确实找到了这个疑似黑桃A的男人。”
　　宁韵然沉默着看着这张照片，吸了一口气说：“你们想要我干什么？”
　　“根据线报，黑桃A会去本市的洪渊画廊参加画展。上面的意思是，黑桃A很警觉，如果我们派专门的同事去观察他在画展上与那些人有交流会很显眼，但是你不一样。”
　　“我曾经在这个行业待过。画展现场的一些书画界名人是认识我的，我的出现不会突兀。”
　　“对。”杜若将一张画展邀请函送到了宁韵然的面前。
　　“我的天，你们哪里搞来的邀请函？”
　　“这场画展上，有江淮的作品展出。邀请函，是以江淮的名义发给你的。”
　　宁韵然看着杜若，扯了扯嘴角：“行啊！你们不但设想找到，还行动迅速。”
　　杜若将一枚胸针送到了宁韵然的面前：“戴着它去。你不需要刻意去接近黑桃A，只要让我们看见他在画展上和谁有交流就行。”
　　“嗯。那么黑桃A现在的名字是什么？”宁韵然摆弄着这个胸针，这里面大概有微型摄像设备。
　　“还是不告诉你的好。”杜若低下头来继续吃泡面。
　　“为什么？”
　　“因为以你的演技，万一站在黑桃A的面前把他的名字都叫出来了，不久露馅了？”
　　“我看是你也不知道他现在用的是什么名字吧？”
　　“我们连出入境的记录都能找到，还能不知道他现在用的哪个护照名？”杜若的手指在桌面上敲了敲，“或者你再找个人陪你去。”
　　“找谁？”宁韵然忽然兴奋了起来，“杜师兄，你是不是要出山了？你跟我去？”
　　“你脑子进水了吗？我跟你去，让我也成为赵婳栩的盯梢对象？你可以找莫云舟。”
　　听见这个名字，宁韵然的泡面差一点喷出来。
　　这几天被工作弄得都快内分泌失调，莫云舟好像这几天没有骚扰过她。
　　蓦地想起了那一天，他站在公寓的铁门外对自己说的话，宁韵然的思绪乱了起来。
　　因为她不知道再见到这个男人，自己该怎么说话，用怎样的态度面对他。
　　“该不会这段时间他都没联系你吧？”杜若凉凉地说。
　　“关你什么事？”
　　“你心里很清楚自己演技不佳，又不想拖他下水，所以总想和他保持距离。一个男人再喜欢你，你总是这样若即若离，起初看起来是欲拒还迎，久了就会让人没耐心了。”
　　宁韵然心里一沉，难道自己被莫云舟放弃了？
　　“看来你明天只能自己去画展了。垃圾带走，晚安好梦。”杜若指了指桌上的泡面盒子，示意宁韵然记得收走。
　　“等等，这个胸针怎么弄？”
　　“你进入画廊，看见了黑桃A之后就摁下胸针上的深蓝色水晶。”
　　“知道了。”
　　宁韵然将泡面盒子收拾了之后，回到了自己的寝室里。
　　她坐在电脑前，美剧的剧情不断向前，她却什么都没有看进去。
　　脑海中回荡着的都是杜若的那一句“久了就会让人没耐心了”。
　　所以，自己是耗尽了莫云舟的耐心了？
　　宁韵然拿过手机，翻来覆去地看了看，因为换了新手机，所以她和莫云舟之间的短信都没有了。
　　她还记得他说要包养她的短信，现在她不知道有多想要再看一次。
　　呼出一口气来，手机忽然响了，宁韵然看见甄晴名字的那一刻，没来由的失望得厉害。
　　“喂，小宁！你明天有什么事吗？一起去看电影呗？”
　　“哎呀，明天不能跟你去看电影了！明天我要去一个画展，后天跟你去看行不行？”宁韵然想着要怎样哄甄晴，觉得自己才是她真正的男朋友啊！
　　谁知道甄晴一听说是画展就兴奋了起来。
　　“画展啊！我还没有去过呢！亏你再画廊工作那么久都没让我见识一下！那明天是有帅哥带你去吗？比如说——顾长铭？”
　　“不是顾总，是之前认识的一个画家发给我的邀请函啦！”宁韵然知道，自己的手机很有可能还在被人监听着，她必须要让监听者知道自己明天在画展出现不是无缘无故。
　　“那如果没有帅哥陪你去，你可不可以带我去嘛！”
　　宁韵然顿时犹豫了。甄晴毕竟和这个案子无关，但如果有甄晴在，自己在画廊里也会显得自然。
　　“好吧，我带你去。不过在画展上穿着要庄重优雅。我没有车能接你，我们只能地铁站见。”
　　“没问题！哇，你说明天我在画展上会不会遇到帅哥？”
　　宁韵然知道甄晴的少女心又开始泛滥了。
　　“画展其实很无聊的。”
　　和甄晴聊完天之后，宁韵然才发现有一通未接来电。
　　而名字显示的是“抖M”。
　　宁韵然心脏一颤，瞬间跳动得连自己都能听到。
　　她从来不知道，只要想起一个人的名字，就能有这么大的力量。
　　她想要打回去，可是心底深处却又有一个声音对自己说“就让他冷却，不要让他再靠近进你了。”
　　因为……她真的不想淹没他。
　　可就这么安静地坐着，这个男人就在她的脑海里，怎么赶都赶不走。
　　她就这样什么都没做，快要一个小时过去了，莫云舟的电话也没有再响起，宁韵然忽然觉得自己很好笑，很活该，又有点可怜。
　　就在她决定起身去洗漱的时候，手机的铃声骤然响起，看见手机屏幕上名字亮起的那瞬间，她觉得自己的脑子像是要炸了一般。
　　“喂，莫云舟……有什么事吗？”宁韵然尽己所能地想要让自己的声音听起来自然。
　　“宁韵然，你很行啊。”
　　莫云舟那端的声音微微上扬，勾着她的心绪。
　　“什……什么？”
　　“你可以一周都不打电话给我。”他的声音里带着包容，丝毫没有生气的感觉。
　　“我为什么要打电话给你？”宁韵然脱口而出之后就后悔了。
　　自己听起来就像是要和莫云舟呛声一样。
　　“问问我车祸时候受的伤有没有好。”
　　宁韵然暗暗吸了一口气，开口问：“哦，莫云舟，你身上的伤好了没有？”
　　“你来看看我，不就知道我好了没有？”莫云舟的声音还是那样淡淡的。
　　宁韵然只听过他开会的时候用这样的客观而沉稳的语气介绍画展项目，但当他用这样正经的声音叫她来看他的时候……真的很性感。
　　“你的伤都在身上，去了也看不到。”
　　“那我可以脱下来让你看。”
　　还是那么正经的语气，宁韵然的脸都红了。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：你果然是个抖M！
　　莫云舟：啊？
　　宁韵然：见到海就想跳，你有自杀倾向！
　　莫云舟：你说想要每天喂我吃苍蝇腿，跪榴莲，我都没想过要自杀。怎么可能看见海就要跳？
　　宁韵然：那你说什么要我像海一样淹没你个什么鬼？
　　莫云舟：你……你没听过那首歌？我想我是海，宁静的深海，不是谁都明白，胸怀被敲开，一颗小石子都能让我澎湃。你懂了吗？
　　宁韵然：……你再唱一遍？
　　莫云舟：算了，我还是跳海吧。


第66章 胸针
　　“小宁, 我为什么觉得你跟我打电话的时候很紧张，生怕说错话的样子。”
　　“哪有！”宁韵然真的怀疑是不是莫云舟也拿了望远镜从哪里看着她, 把她脸上的表情都看了个透。
　　“你是不是喜欢我？”
　　这一声很轻，就像是覆在耳边的悄悄话。
　　仿佛他的呼吸掠过了她的耳畔，他就在她的身边。
　　宁韵然觉得自己就要被这个家伙折磨得疯掉了。
　　“喜欢你个头！”
　　不知道万一监听她的那个人听到这段对话的时候会怎么想？
　　说不定，他们不会再怀疑她是经侦队派来的卧底，直接把她当作莫云舟派来的人。
　　莫云舟似乎并不生气宁韵然的回答，反而轻轻笑了起来。
　　他的笑声很悦耳, 宁韵然的神经也跟着颤。
　　想要挪开手机, 心底深处却又忍不住听到他更多的声音。
　　“那你刚才在和谁打电话？”
　　“关你什么事？”
　　不要再用这样的声音跟我说话了！
　　“是不是你的顾大哥？”
　　莫云舟的声音听起来很平静，但宁韵然知道他一定很在意这个问题。
　　“不是，是我一个朋友。”
　　“那我明天可以带你走吗？”
　　“带你走”三个字被莫云舟说出来，有一种别样的韵味。
　　“我明天约了朋友去看画展。”
　　“哦。你就不问问我要带你去哪里？”
　　“好吧，你要带我去哪里？”宁韵然不知不觉躺在了床上, 蜷起来，好像整个世界就只剩下莫云舟的声音。
　　“你既然不打算明天跟我走，那我为什么要告诉你去哪里？”莫云舟笑着说。
　　“你很无聊啊！”
　　“你更无聊。你是不是喜欢我？”
　　“你为什么来来回回都在问这个问题？”宁韵然快要被这句话折磨到神经衰弱。
　　“因为如果是从前，你会毫不留情挂掉我电话。但是你到现在都没挂断, 忍着我对你的骚扰, 难道不是喜欢我？”
　　他的声音轻轻的, 宁韵然的心痒的厉害, 真的很想要伸手去抓一抓。
　　“那我挂了。”
　　“在你挂之前，下楼把夜宵拿走吧。”
　　宁韵然愣住了，立刻从床上翻起来, 冲到窗前，真的看见莫云舟的车停在小区门口，他就站在铁门那里！
　　宁韵然也不知道自己怎么了，立刻穿上鞋，打开门快步跑了出去。
　　当她从电梯里出来的时候，才觉得自己披星戴月的样子像傻瓜。
　　她好不容易放缓了自己的脚步，来到了铁门前。
　　莫云舟的唇角弯起好看的弧度，宁韵然来到他的面前，说了一声：“谢谢。”
　　“如果不说给你带夜宵，你是不是不会下来？”
　　“对啊。”
　　还好路灯不亮，不然莫云舟一定会看见她红透的脸。
　　莫云舟抬起了手，将外卖的袋子伸向宁韵然的方向，宁韵然才刚拿住，莫云舟另一只手骤然扣住了她的手腕，将她一拽，整个人都贴在了铁门上。
　　“喂！你干什么啊！”宁韵然差一点撞到鼻子，有点生气。
　　“你拿好你的夜宵，撒掉了我也不会给你再买了。”
　　“什么？”
　　莫云舟的另一只手从铁门那里伸过来，扣住宁韵然的后脑，强硬地摁了过去。
　　“干什么……”
　　宁韵然才愤怒地开口，就被莫云舟用力吻了上来。他的舌尖嚣张地顶进来，撞击着她的神经，轻而易举掠走她的一切。
　　宁韵然的脑海中一片苍白，莫云舟却不满足地更加用力地吻着她，她的舌尖，她的嘴唇都跟着发麻。
　　当他从她的唇间离开的时候，她看见他低垂的眼帘满是留恋的表情。
　　心脏像是也被他拽出了胸腔，带走了。
　　“你真行，果然紧紧抓着你的外卖不松手。”
　　莫云舟轻笑着说。
　　夜风撩起他的发丝，他眼角的笑意带着一种不羁。
　　宁韵然愣在那里，不知道该说什么。
　　“这是给你的惩罚。”
　　莫云舟的指尖轻轻在宁韵然的下唇上碰了碰。
　　她触电一般向后退去。
　　“什么……什么惩罚？”
　　“惩罚你那么克制自己，不给我打电话。”
　　说完，他扯起唇角一笑，转身离开。
　　留下宁韵然一个人傻瓜一般站在那里。
　　当她回到房间里，将外卖的盒子打开，发现里面是一大碗满满的关东煮，香得要命。
　　宁韵然一边往嘴里塞，一边忍不住笑。
　　她很高兴。
　　她自己都不知道为什么会这么高兴。
　　胃里面饱满的感觉让她觉得睡觉都很幸福。
　　然后，她克制不住自己去想象，莫云舟说带她走，是要带她去哪里？
　　晚上，当莫云舟回到他的别墅，就看见陆毓生可怜地窝在沙发上。
　　“小舅舅……你没看见我的短信吗？我叫你给我带关东煮的……我饿……”
　　“关东煮啊……我本来是买了，后来拿去贿赂别人了。”莫云舟一边说着，一边轻轻扯开自己的领带。
　　那种成熟男人的气场和魅力，让陆毓生很羡慕。
　　“你拿去贿赂谁了？”
　　“你的小舅妈啊。”莫云舟一边走上楼一边说。
　　“卧槽！我就知道是她！太过分了！”陆毓生露出生无可恋的表情来。
　　第二天的早晨，宁韵然是被甄晴的电话吵醒的。她这个外行比她这个内行还激动。
　　宁韵然刷牙洗脸，换上衬衫，穿上背带西装裤，对镜子里利落的自己很满意。
　　结果在地铁里遇到甄晴，她对宁韵然只擦了BB霜的态度很不满，不顾地铁里其他乘客的注目礼，非给宁韵然仔细修饰了一番。
　　还好甄晴的修饰并不夸张，宁韵然看了看手机自拍里的自己，好像比出门的时候更精神一点。
　　洪渊画廊是本市的第二大画廊，规模仅次于被云晟集团收购的云深画廊。
　　宁韵然带着甄晴走了进去。
　　这场画展的规模不小，各种用心都很精巧。
　　甄晴四下张望，有点失望的发现画展的宾客不是已经上了年纪的书画家，就是一些商界人士。而且他们各自都有自己的圈子，两三个人聚在一起聊天，或者互相寒暄，一般人是无法进入的。
　　“怎么了，失望了？”宁韵然好笑地用肩膀碰了一下甄晴。
　　“也没什么可失望的……不是每个有点钱又能来画展的都能达到顾长铭的高度。这里有很多现代画家吧？说不定能看见什么书画界的年轻才子？”甄晴自我安慰地说。
　　宁韵然笑了笑，随意地四下看了看，寻找着她的目标那位黑桃A先生。
　　转了小半圈，甄晴在每一幅画的面前都没有停下来欣赏的耐心，而宁韵然也终于看见了她的目标。
　　那是一个四十岁左右的中年男人，正很认真地倾听着画廊里某位艺术经理人对画作的介绍。
　　宁韵然不动声色地摁下了胸针上的蓝色水晶，然后故意朝向那个方向，但是却侧着脸和甄晴聊着天。
　　一个多小时过去了，这个男人都只是和艺术经理人攀谈而已，宁韵然并没有发现有任何一个商界人士与他交流。
　　宁韵然觉得好奇，这个男人冒着风险来到T市，花了一个早上在画廊转悠，难道真的只是为了欣赏画？
　　就在宁韵然百思不得其解的时候，甄晴拽了拽她，小声说：“我真的不明白，这些画有什么好欣赏的？”
　　宁韵然有点担心甄晴会因为觉得画展无聊而想要离开，这样自己的任务就无法继续了。
　　她拉着甄晴来到江淮的一幅画前，抬了抬下巴笑着说：“这是我最喜欢的现代画家的作品。你看它的构图，视觉的中心在右侧偏上，色彩向外越来越绚烂，有一种释放情感的冲击力。”
　　“嗯，好像是的。”甄晴点头。
　　“你看这片落叶的线条，柔软脆弱，让人想要呵护。但是这棵树的树干的线条却很有力度，很坚韧。这两者形成了很鲜明的对比。”
　　“嗯。”甄晴的思路被宁韵然吸引了，顺着她的逻辑开始欣赏起江淮的画。
　　“你不觉得这幅画给人以很细腻的遐想嘛？比如从我的角度来看，这棵树沉稳地扎根在自己的土壤里，象征着强大。它也许很想保护这片落叶，但是却无法阻止它的坠落，最后它还是会回到地面，化身为泥，成为自己保护者的养分，用这种方式永远在一起。”
　　宁韵然说完，甄晴就更加专注地开始欣赏起这幅画来。
　　“怪不得，我总觉得这幅画和这里挂着的其他的画不一样，好像特别有感情的感觉。”甄晴点头道。
　　宁韵然见甄晴没有那么觉得无趣了，侧过脸来正想要看一看她的目标现在正在和谁说话，却发现对方已经不在原来的位置了，她有点心急，转过身来放眼望去，也没有看见那个人在那里。
　　糟糕，难道自己跟丢了。
　　“这位小姐，你是美院的学生吗？还是画家？”
　　男人沉稳的声音响起。
　　宁韵然回过身来，倒抽一口气，她的目标竟然不知道什么时候走到了她的身边！
　　“你在找什么？”
　　宁韵然的心脏跳动得愈发剧烈，但是却告诉自己要冷静。
　　不要去攀谈，不要显得自己想要接近，不要引起他的戒心！
　　她转过身来，直面对方，笑了笑回答说：“我在看看，这里还没有江淮的画……哦，江淮是我比较欣赏的一个画家。”
　　宁韵然正要转过头去，刚才不知道胸针有没有拍清楚对方的脸。
　　“我觉得你和艺术经理人介绍画作的方式不同，你说的比较有意思一点。他们一直向我介绍这些画家的名气，师承哪位名家，得过什么奖项，某幅作品在拍卖会上卖到了什么样的价格，升值空间是什么等等。”
　　“感觉先生并不是为了投资才来的画廊，而是为了欣赏作品。”宁韵然一边回答，她的手心里起了一层薄汗。
　　“不，我确实是来投资的。刚才小姐你说起了一个现代画家叫江淮？他的画作最近升值很快，很多书画名家都评论他的画作情感饱满丰富。我本来还不明白一幅画要如何传递情感，听你这么一说，倒是明白了。刚才这边的艺术经理人向我推荐了一幅画，小姐介意不介意帮我看一下，觉得怎么样？”
　　“我不是专业的鉴赏家，只是之前在画廊里待过而已。”宁韵然不好意思地摇了摇手。
　　“没关系，太专业的意见我已经听得有些腻味了。”
　　“那好，我们去看看。”
　　宁韵然跟着对方来到了一幅画前，对方说：“就是这幅。说是书画名家程芫的画作，你觉得怎么样？”
　　“程芫？”宁韵然眯着眼睛倾向那幅画，认真地看着。
　　“怎么了？”
　　“这个……只是业内的小道消息而已。这位先生……我不知道该怎么说。”宁韵然露出犹豫的表情。
　　“鄙姓郭。小姐你但说无妨。”
　　“郭先生，是这样的……程芫老师十年前的画作有不少都是经典，无论从技巧还是意境都是上品，但是十年前十个分水岭。”
　　“怎么了？”
　　“传说程芫老师十年前手腕受伤，他对画笔的掌控能力大不如前。在那之后，有许多作品都是他的学生替他完成的。”
　　“原来是这样。”
　　“按道理，出现这样的传闻，程芫老师应该出来澄清，但是程芫老师一直并不在意，直到五年前他去世。所以这五年间的作品实在无法判断到底是不是他的原作，又或者是他的学生在他的指导之下完成的。”
　　“那么你看见这幅画，有什么样的感觉呢？”
　　“我只是觉得，这幅画的线条有点刻意追求潇洒，没有十年前程芫老师那种写意与不羁。”
　　“谢谢你的意见。我会认真考虑。”
　　“不客气。也但愿我的说法不会对郭先生对程芫老师造成负面影响。他本人的画作还是非常有收藏价值的。”
　　宁韵然说完，对方就点了点头。
　　“谢谢你，打扰你和朋友欣赏画展了。”
　　“不会。郭先生客气了。”
　　宁韵然拉着甄晴，没有多做逗留，就走向其他的作品。
　　背过身去的那一刻，她的心都要跳出来了。
　　可是走了还没两步，一只手忽然从后面伸过来，捂住了她的嘴不让她出声，几乎在同一时刻，她的脸颊上被人亲了一下。
　　这一切太快，而对方做得实在“流水行云”，她连惊叫和痛殴对方都没机会，侧过脸来，就对上了一张勾着浅笑的脸。
　　“莫……莫云舟你怎么会……”宁韵然立刻四下看了看。
　　大概是莫云舟刚才的动作太快了，没有人注意到。而甄晴正一本正经地看着刚才宁韵然介绍的那一幅江淮的画。
　　完了完了，刚才这个家伙亲自己，不知道有没有被拍下来。
　　莫云舟倾向她，用探究的目光看着她。
　　宁韵然赶紧向后退了一步。
　　莫云舟外表出众，又是商界名流，在场已经有好些人要过来攀谈了。
　　“本来我没打算来这个画展，但你说今天要看画展，我查了查只有洪渊有画展，所以就来看看。”
　　“看什么？”
　　莫云舟一副笑着根本不在乎别人怎么看他们之间关系的样子，继续靠近她，逼得她步步后退，终于忍不了了，宁韵然直起背脊，对准了莫云舟的鼻子就要撞上去。
　　谁知道对方不但避开了，还侧过脸在宁韵然耳边说：“我来查岗，看你到底是不是和甄晴出来。”
　　正好甄晴转过头来，看见了那一幕，露出了宁韵然熟悉的粉红泡泡满天飞的表情。
　　几个莫云舟认识的人已经上前来与他攀谈了。
　　宁韵然赶紧退离包围圈，和甄晴拉上手。
　　“你们……你们什么时候好上的！”甄晴气愤地用手指捏着宁韵然的胳膊。
　　如果不是宁韵然忍耐力惊人，此刻早就一脸扭曲了。
　　“我们还没好上呢！”宁韵然赶紧把甄晴的魔爪拿下去。
　　“还没好上，就是打算好上咯！”
　　这时候，打完电话的郭笑走了过来，对宁韵然笑着说：“谢谢你。我刚才打电话叫我的助理帮我查了一下这位名叫程芫的画家，确实是十年之前他的作品很有收藏价值，但是之后五年经过鉴定确实又不少是他学生的作品。”
　　“对郭先生有参考价值就好。”
　　这时候，郭笑的眼睛抬起来，看向正在和人聊着天的莫云舟，笑道：“其实这才是我来这场画展的真正原因。”
　　“啊？莫云舟？”宁韵然心里顿时紧张起来。
　　之前才发生过撞车事件，有人要杀莫云舟，很可能就是秦耀派来的。
　　现在秦耀的这个代理人又说对莫云舟感兴趣，难道说他们还没有放弃，要对莫云舟下手。
　　“我的老板投资了巨额资金，想要拿下一个项目。但是被这个年轻人堵到无路可退。我没有见过他，但是我欣赏有手段的人。”郭笑看着莫云舟的侧影说。
　　他的目光很凉，但又确实又一种欣赏在里面。
　　“有手段的对手难道不可怕？”
　　“是对手当然可怕。如果能成为伙伴，就能互利共赢了。”郭笑侧过脸说，“刚才我看见你和莫先生似乎很熟？”
　　“我……我以前在他的画廊工作过。”
　　“哦。”郭笑看着宁韵然的表情里多了一丝了然。
　　这种了然似乎在说“我知道你是谁了”。
　　“啊，你的这个胸花很别致。我可以看一下吗？我的妻子曾经掉了一个很相似的胸针，难过了很久。”
　　郭笑这么一说，宁韵然的心脏差一点从嗓子眼里跳出来。
　　怎么回事？
　　他难道发现了这个胸针有问题？
　　淡定……宁韵然。
　　淡定。
　　他没道理发现。
　　这个胸针很细致。
　　“好啊。这个其实不值钱，只是水晶的而已。”宁韵然一脸自然地低下头将那个胸针解了下来，递给了郭笑。
　　郭笑用手指捏着它，仔细地看着，手指尖触上上面的碎水晶。
　　宁韵然的心脏越跳越快，生怕他去摁那个蓝色的水晶。
　　但是郭笑没有那么做，而是要将它抬起来。
　　宁韵然紧张的背上冷汗直流。
　　如果摄像头反光的话就会被郭笑发现了！
　　就在这个时候，清润的声音响起。
　　“我喜欢的女人的胸针被别的男人拿在手里把玩，我会很不爽。”
　　只见莫云舟揣着口袋，不知何时走到了他们的面前，正好挡住灯光照向郭笑。
　　“哦，莫先生，抱歉了。”郭笑将胸针递给了他。
　　莫云舟淡然地接过来，低着头，给宁韵然别了回去。
　　宁韵然的心终于从嗓子眼落了回去。
　　末了，莫云舟的指尖还在胸针上轻轻敲了一下，低声说：“我生气了。”
　　“啊？”
　　莫云舟又看向郭笑，用他一贯带着冷意却显得很有教养的笑容说：“这位先生，你刚才一直看向我的方向，后来又拿着我女朋友的胸针，是想要吸引我的注意力吗？”
　　“我只是有个问题很好奇，想要问莫先生而已。”郭笑开口道。
　　“什么问题？”莫云舟的唇角带着一丝玩味。
　　“云晟集团退出梅沙仓的争夺似乎很干脆，但是你是真的放弃了吗？”
　　这个问题直接得超出了宁韵然的预料，但莫云舟却显得很沉静。
　　“有时候，不争就是争。”
　　莫云舟高深莫测地一笑，扣住了正想要溜开的宁韵然的手。
　　宁韵然想要甩开他。但是莫云舟的力气很大，根本甩不开。
　　“莫先生不问我是谁？”郭笑反问。
　　“您是谁并不能影响我多梅沙仓的判断。”莫云舟就这样将宁韵然拉走了。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：莫云舟，你越来越幼稚了！
　　莫云舟：怎么了？
　　宁韵然：你用吃的贿赂我！你学三流狗血电视剧强吻我！你还故意尾随我出现在我去的画展！
　　莫云舟：那是因为幼稚的人是你，我只能降低自己的格调和智商来迎合你。
　　宁韵然：什么？
　　莫云舟：我以前有格调又成熟的时候，你完全感觉不到我追你！


第67章 掂量
　　他脸上带着笑, 手上的力气却很大，刚松开宁韵然的手, 就摁住了她的肩膀，来到了呆若木鸡的甄晴面前。
　　“你是小宁的好朋友甄晴对吧？”
　　“嗯。”甄晴傻傻地点了点头。
　　“我记得你。小宁第一次抓我那里的时候，你也在。”莫云舟唇角一勾，甄晴的脸都红透了。
　　卧槽？莫云舟你胡说八道什么？
　　“我没抓到你那里！”宁韵然立刻反驳澄清。
　　莫云舟却反问：“我并没有说那里是哪里。不知道你说的那里是哪里呢？”
　　宁韵然憋着气，不说话。
　　甄晴却一脸幸福地说：“莫先生！没想到你既然还记得我！”
　　“那一天我终身难忘。”莫云舟若有所指地回答，“其实我现在很期待小宁能像那天一样豪放, 可她现在偏偏婉约起来了。”
　　宁韵然简直想要掀起一幅画把自己遮起来！
　　甄晴没心没肺地跟着笑了起来。
　　“她永远走不了婉约路线的啦！”
　　宁韵然很想摇晃她的肩膀, 问她记不记得到底谁才是她的朋友！
　　但是她没有忘记今天来画廊的目的，想要看一看郭笑到底在哪里。
　　这时候，莫云舟却低下头来问：“你知不知道为什么刚才那个男人会想要看你的胸针？”
　　“为什么？”
　　难道莫云舟知道胸针的秘密了？
　　“因为那个胸针和你今天穿的衣服很不搭配。”
　　莫云舟靠她靠得很近，神态间又带着一丝亲昵，看得甄晴满眼粉红泡泡。
　　宁韵然忽然明白为什么郭笑会注意到自己的胸针了。她今天这一身都很干练利落, 偏偏那个胸针太有少女风了，确实不搭！
　　自己出门前没想太多别上胸针就走了，根本没想到它和衣服搭不搭这一茬。
　　唉，杜师兄啊！你又不是不知道我的糙汉子风, 为什么要给个那么blingbling的胸针给她啊！
　　“如果你穿我送给你的裙子, 那就相配了。”
　　宁韵然心想, 好像确实是。
　　下一秒, 她发现自己的思路被莫云舟，立刻瞪圆了眼睛：“相配个鬼！”
　　还下雨天，巧克力和音乐更配呢！脑子有坑！
　　这时候, 郭笑已经离开了画廊，坐进了自己的车里，开口对自己的司机说：“帮我跟小黄说一声，今晚叫上顾长铭和赵婳栩一起吃个饭。”
　　“是的，先生。”
　　这天晚上，莫云舟答应了甄晴的要求，请她去吃一家她想了很久却一直舍不得去的西餐厅。
　　莫云舟几乎满足了甄晴所有的要求，而甄晴则把宁韵然大学时候的老底都说出来了。
　　什么下雪天出去打水，只穿了件羽绒服，结果在台阶上滑倒，背上摔出了三道划痕。什么T恤晒出去一个月都忘记收回来，想起来的时候上面都是一层黄色的沙土，宁韵然自己都没认出来。
　　宁韵然刚抬起腿，在桌子下面要踹甄晴，一旁的莫云舟就伸出长腿，轻而易举将宁韵然挡了下来。
　　宁韵然想要绕过莫云舟，但是对方却紧紧地抵住她，直到甄晴一股脑把所有的话都说完。
　　“哈哈哈，你知道有一次我们宿舍去唱KTV，晚上回来的时候宿舍的铁门都锁上了！大家想的都是从铁门上翻进去，只有宁韵然和别人不一样！”
　　宁韵然立刻伸手要捂住对面甄晴的嘴，谁知道莫云舟却不动声色将她还没来得及抬起的左手摁了下去，紧紧扣住她的手腕。
　　这样一来，她是既不能踢甄晴，也不能捂住她，而莫云舟却一副兴致盎然的样子。
　　“小宁不是翻过去的吗？这比较符合她的性格吧。”
　　“她嫌翻过去麻烦，因为她得先把我们这些女生托上去，然后再爬到另一边，把我们接下来。她说要试试看能不能直接从铁门的栏杆缝隙之间钻进去！”
　　“然后呢？”
　　“然后，她……她是太平公主嘛！身子很轻易就钻过去了，但是脑袋过不去啊！哈哈哈哈！卡住了！你看她平日里心大得狠，但她那天晚上是真的吓坏了！脸都白了！一直问‘我是不是要这样到天亮啊'！”
　　莫云舟垂下眼帘，笑了。
　　他的笑很浅，但是宁韵然看得出来，他很喜欢听这些东西。
　　“不会真的卡到天亮了吧？”莫云舟问。
　　“哪能啊！我跟她说你别着急，换个角度。她自己脖子僵得要命，我伸手帮她掰了掰，就过去了！过来之后这死丫头还说‘原来这么简单，早知道就不瞎着急了'！她还叫我们都学她，从铁栏杆缝里钻进去，她以为人人都像她那么平坦呢！”
　　宁韵然哼了一声：“不如这样吧，你们俩在这儿吃，随便聊，我回家泡面去！”
　　“你是不好意思了？觉得影响到你在我心里的形象了？”莫云舟侧过脸来，笑着看着她。
　　那一刻，宁韵然觉得这个一直距离自己很遥远就像小说里一样的男人从很高的地方走了下来。
　　他或许一直向往着的是她的生活。
　　“其实你在我心里本来就没形象。”莫云舟补了一句。
　　宁韵然真的没有食欲了。
　　“还有吗？”莫云舟又问。
　　“没有了。”宁韵然冷冷地看了甄晴一眼。
　　甄晴不说话了，低下头来安静地吃东西。
　　莫云舟又说一句：“再说点别的吧。长假请你去新加坡玩。”
　　甄晴一听，眼睛一亮。
　　宁韵然心中大叫不好：“甄晴，你再说下去，我就和你绝交！”
　　“我们绝交好多次了。”甄晴回答。
　　“说吧。我的大学时光和你们不一样，所以听着觉得很有意思。”
　　宁韵然这才想起，莫云舟的大学时光也是在哥伦比亚商学院，住的应该是单人公寓，不会有这种几个同学住在一个卧室里的经历。
　　尽管莫云舟让甄晴说，甄晴还是有所顾忌地看了看宁韵然。宁韵然无奈地呼出一口气，彻底放弃治疗了。
　　“就是……几乎所有的大学生宿舍都是不能用电热杯的。但是嘛，越是不让用的东西，大家就越是忍不住用。有一次，小宁用电热杯煮泡面，里面还放了火腿肠和卤蛋，那香味都飘到宿管那里去了！宿管阿姨就寻着香味来找到底是谁在用电热杯！到了我们宿舍，桌子上面没有，床下也没有，宿管阿姨只好走了！你知道小宁把电热杯藏哪里去了吗？”甄晴眨了眨眼睛问。
　　莫云舟侧着脸，灯光让他的额头和鼻梁都很明亮，而他的眼窝显得很深，带着一种神秘感。
　　“她是不是坐在床上盖着被子，电热杯就在她的被子里？”莫云舟问。
　　“诶？你怎么知道！”甄晴睁圆了眼睛。
　　“我想象了一下，感觉这么做比较符合她的逻辑。”
　　“对！她就躺在床上盖着被子一副睡午觉的样子，电热杯就在她的被子里！亏她想的出来！结果她的被子里一个晚上都是方便面和火腿肠卤蛋味儿！第二天她主动把被子拆了洗了！”
　　莫云舟就这样一直笑着。
　　宁韵然忽然觉得，如果自己过去的事能够让他高兴，那么丢脸一点，也没有什么关系了。
　　夜已经深了，莫云舟将甄晴和宁韵然都送了回去。
　　到了南山公寓的门口，莫云舟的车停了下来。
　　宁韵然等了好一会儿，发现莫云舟也没有把锁打开的意思。
　　“那个……莫云舟，我到了。”
　　莫云舟的手还是轻轻扣在方向盘上，侧着脸看着她。
　　“怎么了？”
　　“虽然你以前称呼我莫总，背地里叫我抖M先生，心情好会称呼我一声莫先生，现在直呼我的名字莫云舟……”
　　“你要是觉得不礼貌，我下次叫你莫先生。”
　　车子里的空间这么小，只有他们两个人，宁韵然总觉得不自在，好像手和脚无论放在哪里都不对劲。
　　莫云舟缓缓靠向她，一只手松开了方向盘，撑在宁韵然的身边，笑里面有点坏：“你什么时候叫我一声‘云舟'？”
　　宁韵然的心脏被卡在那里，不上不下，却蠢蠢欲动渴望挣脱某种束缚。
　　“我没有叫你给我晚安吻，你不用这样小气吧？”
　　莫云舟继续靠向她。
　　明明那个姿态，真的就像要吻上来。
　　宁韵然继续向着车门缩去，莫云舟唇角的笑意更坏了。
　　“还是你很想我亲你？”
　　宁韵然真的不知所措了。
　　她长这么大，还是第一次有男人用这样的方式对她说话，用这样的方式靠近她。
　　“你知道甄晴说起你藏电热杯的事情，我想到什么了吗？”莫云舟问。
　　“什么？”
　　随着莫云舟的靠近，宁韵然的喉咙开始发烫，说话需要很大的力气才能发出声音。
　　“我和你躺在被子里，抱着煮面的锅，一边看着电视，一边吃面。”
　　宁韵然愣了一下，随即脱口而出：“你才不会在被子里面吃东西呢！”
　　“那要看和谁。”莫云舟轻轻一摁，车子发出声响，锁打开了。
　　宁韵然下了车，走进公寓里，回头的时候，还能看见莫云舟笑着看向她的方向。
　　那一整个晚上，宁韵然止不住地想象自己和莫云舟靠在床头，依偎在一起，一边看着电视，一边抱着一个小锅吃着煮好的方便面。
　　“啊……简直疯掉……”
　　她很想敲昏自己。
　　而在一个私人会所的包厢里，坐着四个人。
　　顾长铭、赵婳栩、黄秘书以及刚来到她T市的郭笑。
　　桌面上的菜品很精致，红酒散发着醇芳。
　　赵婳栩落落大方地向郭笑举杯。
　　“郭先生来了T市应该第一个通知我们，也好让我们早一点一尽地主之谊。”
　　郭笑点了点头，与赵婳栩碰杯。
　　“你们也不用多想，我时隔多年回到T市，也很想感受一下这里的发展速度。”
　　“听说郭先生还去了洪渊画廊看画展。您是什么时候对书画开始感兴趣了？”黄秘书笑着问。
　　“让我感兴趣的并不是书画，而是那位让你们在梅沙仓项目上吃尽苦头的莫云舟。”郭笑放下酒杯，手指在杯口上敲了敲，“而且画廊，也是交际的好地方。在那里我能听到不少T市的商界消息。”
　　“那么郭先生见到莫云舟了吗？”顾长铭问。
　　他的眼底没有情绪的起伏，反倒事让郭笑多看了他两眼。
　　“见到了。虽然只说了一两句话，但是这个年轻人倒是很有气度。我问他是不是这么轻易就退出了梅沙仓的争夺，他很坦然地回答我说有时候，不争就是争。他不在乎我是谁，我站在什么角度，我是谁的人。他能这么回答我，说明他对梅沙仓有十分绝对的把握。”
　　“可是现在已经是我们和远程宏大集团之间的竞争了。莫云舟给了远程宏大百分之十的梅沙仓股份，他现在手中所持有的股份根本……没有太大的意义。而且远程宏大要继续吃入梅沙仓的股份，这就是一场拼家底的消耗战。远程宏大未必有那么大的胃能继续吃这块蛋糕。我觉得这个就是看谁能忍。”
　　郭笑点了点头，又看向顾长铭：“顾总，我还是想听听你的意见。”
　　“我觉得应该到此为止，尽早退出梅沙仓的争夺。”
　　顾长铭的声音很平稳，赵婳栩用难以置信的目光看着顾长铭，而黄秘书也有些惊讶。
　　“哦，理由呢？”
　　顾长铭看了一眼赵婳栩的方向，从容地回答：“有时候，我们仅仅是看到我们要得到什么，却看不到我们失去了什么。婳栩，你准备了那么久营业流水、经营活动的空壳公司这一次基本上都要用完了吧？”
　　赵婳栩看向郭笑，很认真地解释说：“我所准备的用于过账的公司，绝对不是普通的公司。就好比在国外，一个ID所对应的有出生证明，他幼年时期的疾病记录，小学、中学、大学到就业的各种记录等等。而我所准备的公司，也是我从它出生到现在为止一直都在培养的能够证明它真实存在的公司。就算有相关部门，无论是税务稽查还是经济侦查，都不可能找到绝对的证据来证明这些公司以及和这些公司的交易有问题。”
　　“是的，就像养大一个孩子一样，这些公司你花了数年的时间让它们看起来真实可靠，然而却一朝全部用完了。”顾长铭回答。
　　“只要能拿下梅沙仓，我们的目的就达到了。养兵千日，用在一时。”
　　“但问题是，这不是最合适的时候。”顾长铭还是那样淡淡的表情，“现在这些公司应该都在经侦部门的特别监管之下。无论你之前是怎样养大它们的，我们的对手都会不遗余力地深入挖掘，一个一个把它们连根拔起。而你把它们全部都搭上，未必你能拼过远程宏大。”
　　“为什么？我调查过远程宏大的财务现状，他们的可用资金已经不够了。”
　　“他们可以和莫云舟联手。”顾长铭回答。
　　他的声音不大，却又一种莫名的震慑力。
　　“他怎么可能和莫云舟联手？莫云舟能得到什么好处？”
　　“拿回他给远程宏大集团的百分之十的梅沙仓股份。你们别忘记了，莫云舟是华洋银行的股东，他可以说服华洋银行在短期内批复远程宏大集团大金额的贷款。另一方面，黄秘书你上次派人去要把莫云舟撞下桥，不管你的目的是要扰乱云晟集团的高管决策层，还是要给莫云舟一点警告，这无异于是在挑衅莫家。这样的老牌华商家族，在东南亚一呼百应，你还怕远程宏大没有融资资源吗？”
　　顾长铭的话说完，赵婳栩和黄秘书的脸上都露出了愕然的表情。
　　郭笑摇了摇头，指着黄秘书说：“小黄啊！你看看你，自作主张。莫云舟不是路边的小猫小狗，你想碾死就碾死。现在是搬起石头砸了自己的脚。真要是莫家认定你们为了梅沙仓想要搞死他们家的人，人家肯定也要给你们一点颜色看看啊！”
　　赵婳栩知道顾长铭说的是对的，抿了抿嘴唇，不再争辩。
　　“婳栩，小黄，我不知道你们两个是因为什么质疑顾总的判断。但是到现在为止，在我看来顾总比你们两个都清醒啊！”
　　郭笑显得倒不是那么着急，吃了几口菜，又喝了汤，这才又开口问：“顾总，就同意你说的，我们退出对梅沙仓的争夺，不要再把这盘棋越下越大，收不了手。”
　　“我会好好善后的。”顾长铭点了点头。
　　“对了，我在画展上还见到了小黄你说过的那个宁韵然。”郭笑一边说，一边抬眼看向顾长铭的方向。
　　顾长铭的表情没有一丝变化，继续喝着汤。
　　“她好像和莫云舟的关系很亲密？”郭笑看向黄秘书的方向。
　　“确实是襄王有梦，神女应该也有意。”黄秘书回答。
　　“其实这本来是挺好的一件事。和莫云舟闹的不愉快对我们没有好处，正好让宁韵然去缓和一下关系。不过，婳栩和小黄都对她有保留意见，这是怎么了？这些怀疑到底是有道理的，还是因为之前那个混进来的刘雨让你们疑神疑鬼？”郭笑收起了笑容，有几分认真地看向赵婳栩和黄秘书。
　　“梁玉宁的事情，郭先生还有印象吧？”赵婳栩问。
　　“当然记得。梁玉宁的本名是肖雨，算是秦耀先生的弟妹了。上次画廊那个案子闹得那么大，虽然秦先生和弟弟的关系破裂了，但怎么着血浓于水。梁玉宁出事直接导致秦冕也被抓了，我们的秦先生很愤怒。”
　　“梁玉宁堕楼的时候，据说是当着莫云舟和宁韵然的面。虽然说身份暴露了逃也逃不掉了，梁玉宁要报仇的话，为什么要去找宁韵然和莫云舟？这点不是很有意思吗？”赵婳栩说。
　　“这是个疑点。但是也有可能梁玉宁要去找的是画廊的老板高峻，高峻又跑了，画廊里只剩下莫云舟了。莫云舟也有可能接触到高峻的灰色交易细节，也有可能是警方的泄密者。梁玉宁退而求其次要杀莫云舟，正好宁韵然也在。”黄秘书看了顾长铭一眼，虽然这个男人一句话都没有说，但是黄秘书知道自己不能继续得罪顾长铭了。
　　“黄秘书的说法也很符合逻辑。还有一点，就是赵谦赵老板的梦幻星空乐园出事。我相信黄秘书已经向郭先生说过了。我怀疑是宁韵然记下了流水，并且通知了警方。但是黄秘书觉得这是电影里才会发生的事情。”
　　黄秘书吸了一口气：“赵总万分小心，她也设计了一场车祸来试探宁韵然，宁韵然把资料和U盘都安然交给了赵老板。周暖在U盘了装了病毒，一旦打开就会触动警报。宁韵然没有看过U盘。”
　　“顾总呢？你有什么想法？”郭笑看向顾长铭。
　　“既然怀疑她，那要么找个理由让她离开纵合万象，要么派她去其他分公司。我其实不明白婳栩和黄秘书花那么多心思去证明她有问题的意义何在？”顾长铭的表情还是很平淡。
　　郭笑摸了摸下巴：“顾总说的有道理啊，也不知道你们几个从早到晚的折腾什么。不过，现在让宁韵然离开纵合万象有点可惜了。因为我很想知道，她对于莫云舟来说，到底有多少分量。”
　　一时之间，整个包厢忽然安静了下来。
　　几秒之后，顾长铭开口说：“郭先生想要怎么掂量都可以，只是不要太显眼就好。”
　　郭笑点了点头。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：阿拉拉？有人要掂量我在你心目中的分量？
　　莫云舟：有什么好掂量的，最近越来越重了。
　　宁韵然：啊？这算是情话吗？
　　莫云舟：这是善意的提醒。你最近吃太多了，越来越重。
　　宁韵然：……


第68章 快跑
　　“放心, 我的方法很简单，很直接。而且怎么也不会联想到纵合万象。”
　　半个月之后, 远程宏大集团成功成为了梅沙仓最大的股东，而它之所以有这么大的资金支持的原因是因为莫氏集团旗下有子公司对它进行了投资，与此同时，莫云舟的云晟集团也为远程宏大借款。
　　一切都如同顾长铭所料，梅沙仓他们根本不可能拿下来，因为他们不可能是云晟、莫氏以及远程宏大联合起来的对手。
　　作为借款的条件, 远程宏大归还了云晟集团百分之五的梅沙仓股份。这样一来, 云晟集团成为了梅沙仓的第二大股东，而莫云舟还白白从天水煤矿那里挣了几个亿。
　　郭笑坐在酒店的窗台前，看着报纸上那张年轻而英俊的脸，感叹道：“果然，还是顾长铭的判断准确。与其和莫云舟做敌人, 真的不如做朋友。”
　　这时候，郭笑的助理来到了他的身边，低声说：“先生，刚才我们又收到了赵谦的电话, 他的意思是税务局又来调查他的税务了, 赵谦希望先生能帮个忙, 让他离开这里。”
　　“离开……梦幻星空乐园这么大的盘子, 得有人接才行。它可是大老板的重要资产。”郭笑轻哼了一声。
　　“那么我们该怎样回复他？”
　　“只怕不是税务局在查他，而是盯上大老板的人要翻赵谦的老底，把前几年有问题的收入都要找出来。就算赵谦不走, 迟早也会把老底给捅出来。还是能带走多少就带走多少吧。转移资金是赵婳栩的专长，我会跟她说一声，看能将损失降低到什么地步。”
　　周一的早晨，宁韵然被黄秘书安排去惠阳大厦交接一些材料。
　　当她刚起身准备离开的时候，接到了顾长铭的电话。
　　当她进入那间办公室的时候，顾长铭一如既往低着头正在批阅文件。
　　“坐吧。”顾长铭微微抬了抬头。
　　宁韵然坐了下来。
　　“小宁，前一段时间我们在梅沙仓的争夺之中失利，集团也为此消耗了不少资金，而我们的对手云晟集团旗开得胜。”
　　顾长铭的声音很淡，仿佛梅沙仓的事情和他无关，他可以用一种完全客观的角度来看待这场大战。
　　“我知道。”
　　宁韵然忽然忐忑了起来。
　　赵婳栩一直对她一直都有戒心，她和莫云舟每一次相处，说不定赵婳栩都知道。
　　“你是不是和莫云舟在一起？”顾长铭直截了当得让宁韵然措手不及。
　　“啊？”她抬起头来，有点惊讶地看着对方。
　　顾长铭终于将文件合上，向后微微靠着椅背，淡然开口说：“我并不是要以集团之间的商业竞争来妨碍你的私生活。但是集团里其他的人会有想法。莫云舟作为对手让人很头疼，但作为男人……我觉得他很好，也不希望你放弃他。”
　　“顾大哥……怎么了？”宁韵然一头雾水。
　　她知道自己和莫云舟之间的事情，顾长铭和赵婳栩不可能不知道。但是顾长铭是个公私分明的人。
　　“其实真正运营和决策细节的核心，你知道的并不多，能透露给莫云舟的也不多。但是也许会有人以此为借口来为难你。”
　　“是赵总吗？”宁韵然问。
　　“是谁，不重要。小宁，我想你去我们的一个子公司腾跃科技，到哪里去做总经理秘书。腾跃科技和考斯特先生的IT公司有十分直接的合作关系，考斯特先生很欣赏你，而腾跃科技的人际关系比起这里也更加简单。”
　　宁韵然的脑海中一片空白。
　　一旦她离开总部，就不可能再为经侦队的调查提供任何有用的消息了。
　　这一次怀疑她的，很可能不只是赵婳栩，而是顾长铭本人。
　　她该怎么办？要找一个怎样的理由继续留在这里？
　　如果理由很牵强的话，只会让顾长铭更加怀疑。
　　“小宁，你什么都没有做错，所以不要胡思乱想。我只是觉得，你在总部得到晋升机会的概率太低了，你也不想一辈子就做一个秘书助理。我觉得这一次腾跃科技的职位空缺，这个机会错过了，可能要等很久之后了。”顾长铭的声音很温和，就好像真的在哄着自己的小妹妹一样。
　　他这一次要调她离开，是以为她规划职场未来为借口，宁韵然几乎找不到拒绝的理由。
　　“那个……顾大哥，这算是你给我开后门吗？会不会有人说不公平啊？”宁韵然露出半开玩笑的表情问。
　　“这个世界上本来就不存在绝对的公平。我也对你说过，如果你来到纵合万象集团，我就会照顾你。”
　　“这个馅饼掉得有点大。我想考虑一下，顺便再了解一下腾跃科技的相关信息。您想要给我吃大馅饼，我也得掂量一下自己的胃有没有那么大啊！”宁韵然眯着眼睛笑着说。
　　“我记得你很能吃的。一个早餐可以吃掉几笼小笼包，还有豆浆、油条、猪血粉……”
　　“顾大哥，你别再说了！求你啦！”宁韵然赶紧求饶。
　　“你是不是还有什么其他事要做？”
　　“嗯，黄秘书让我去惠阳大厦的一个工作室送材料。”
　　“去吧。”顾长铭扬了扬下巴，“路上小心。”
　　“好的。”
　　宁韵然刚起身，顾长铭又忽然叫住了她。
　　“小宁，还有一件事我提醒你一下。”
　　“什么事？”
　　“无论在何种情况下，都不要透露集团的任何信息。你记住了吗？”
　　宁韵然对上顾长铭视线的那一刻，心底莫名颤了颤。
　　他看着她的目光和平常一样沉静。可这样的沉静中又有一种说不出道不明的沉重。
　　“我记住了。你放心。”
　　宁韵然走出了顾长铭的办公室，心底却开始兵荒马乱。
　　她必须赶紧完成黄秘书交代她的事情然后回去和杜师兄商量好顾长铭为她安排的“晋升”。以及，顾长铭到底是怀疑她，还是担心她和莫云舟交往过密会泄露集团秘密。
　　如果是前者，宁韵然知道自己可能要退出这个行动了。但如果是后者，她就必须要找一个更加合适并且合理的机会和莫云舟划清界限。可是，面对莫云舟，她哪里找得到所谓合理的理由？
　　宁韵然长长地呼出一口气来。
　　她进入电梯，习惯性地按下摁钮。
　　到了下一层，电梯门打开，有人走了进来，宁韵然仍旧在思考，自己到底有没有做任何事情引起顾长铭的怀疑。难道仍旧是赵谦的梦幻星空乐园的流水？
　　忽然，宁韵然的耳边有人弹了一个响指。
　　所有离散的思维瞬间收紧，宁韵然倒抽一口气抬起头来，看见了周暖正歪着脑袋看着她。
　　“你在想什么啊？”
　　“没……没什么……周总。”
　　“大家都知道我是个闲人，除非又开始流行什么病毒了，否则我就是个混吃混喝的。倒是你，那么认真严肃的样子，是做错事被黄秘书责备了？还是我们苛刻的顾总找你麻烦了？”周暖笑了，脸颊上的小酒窝让人很想戳一下。
　　“没……没什么……是我自己有事情……周总要去哪里？”宁韵然问。
　　“我去看我的腿。”周暖指了指自己那条因为小儿麻痹有一点不方便的腿，眨了眨眼睛说，“最近有点疼，可能是缺钙，说不定等我补一补钙，腿还能长好呢！”
　　这时候，一楼到了。
　　周暖扬了扬下巴说：“你到啦！我要去地下车库！”
　　“哦，周总再见。”宁韵然走了出去。
　　周暖来到地下车库，走到了赵婳栩的车前，打开门坐了进去。
　　“婳栩姐，我就是去看个医生，你那么忙，让你的司机送我过去就好了。”
　　赵婳栩轻笑了一声：“你在我们顾总的心里，地位排得比我还靠前。我当然要照顾好你，抱住你的大腿。”
　　说完，赵婳栩将一个信封袋子交给了周暖。
　　“这是什么？”
　　“我想请你帮个忙。这件事比较秘密，其他人不能随便相信，只能找自己人。”赵婳栩低下声音说，“我要去见赵谦。”
　　周暖愣了愣，眉头在那一刻扬了起来：“什么？你还要去见那个老混蛋！他都快完蛋了，你去见他要是被调查他的人给盯上了怎么办？”
　　“就是因为他被盯上了，大老板想要尽快送他走，他自己也不想在这里待了。但是梦幻星空乐园的资产就这样放弃，大老板是忍不了的。必须要有人去接盘。我有几个空壳公司可以去接盘梦幻星空乐园。而且……赵谦的手上还有一些纵合万象的股份，必须要把这些股份收回来，不能让他带着走。”
　　周暖低下头来，无奈地说了一声：“好吧。婳栩姐，你是去和他谈股权让渡条件的？”
　　“对。谈妥了，你就将这些文件带上来。谈不妥，我们就走。让大老板来料理他。”赵婳栩呼出一口气来，摁着周暖的肩膀说，“所以这些资料很重要，不能轻易交给赵谦。他同意股权让渡条款，签了字，才给他。”
　　“好。”周暖了然地点了点头。
　　“等这件事搞定了，我就陪你去医院。然后我们晚上去吃点好吃的，庆祝甩掉了赵谦这个大包袱。”
　　这时候，周暖蹙着的眉心才舒展开来，眯着眼睛笑了笑。
　　赵婳栩将车开到了会所的门口，让周暖在车里等着，自己先上去了。
　　周暖有些无聊地拿出手机，玩着手游，腿上放着文件袋。
　　一个多小时之后，周暖接到了赵婳栩的电话。
　　“小暖，把资料送过来吧。”
　　周暖一听，立刻关了游戏，抱着资料离开了车。
　　当他来到会所的门口，正要进去的时候，忽然有两名身着警服的人走到了他的面前，直接将他拦了下来。
　　“这位先生，请将你手中的资料交给我们。”
　　周暖微微一愣，意识到赵婳栩和赵谦的这一次见面应该是被盯上了，警察就在这里守株待兔呢。
　　“这里面是非常重要的资料，给我看一下你们的证件，我才给你。”
　　就在这两个警察去拿证件的时候，周暖不说二话掉头就跑。
　　“站住！竟敢跑！”
　　周暖虽然一只脚不方便，但他知道这些资料一但被警察拿到就完了。
　　但他也很清楚自己跑不过他们，而且必须要找机会把这些文件毁掉。没有证据，警察也不能把他怎么样。
　　那两名警察十分愤怒，大声叫骂着追了过来。
　　眼看着他们越追越近，周暖也越来越慌，他摔了个踉跄，爬起来就看见对面惠阳大厦门口，宁韵然正走出来。
　　“宁韵然——”周暖大叫了一声。
　　宁韵然回过头来，就看见两个身着警服的人凶神恶煞地追上了周暖。
　　“周总？”她立刻奔过马路，周暖不顾一切地冲过马路来，眼见着一辆车差一点撞上他，吓得宁韵然一身冷汗，赶紧跑过去扶他。
　　周暖一把将文件袋摁进她的怀里，压低了声音说了句：“把它毁了！绝不能落在警察手里，不然顾大哥就完了！”
　　宁韵然心下骇然，而那两个警察已经上前，在车来车往的马路中央一把将周暖摁倒在地。
　　不少路人都停下来观望。
　　周暖艰难地扬起头来，用眼神示意宁韵然快跑。
　　那两名警察发现周暖的文件袋到了宁韵然的手上，暴喝一声：“站住！”
　　这么一声响，反倒让摸不清楚发生什么事情的宁韵然忽然醒过神来，转身就跑。
　　“妈的！还敢跑！看老子逮住你不揍死你！”
　　他们一个将周暖从地上拎了起来，另一个朝着宁韵然狂奔而来。
　　宁韵然的耳边响起周暖的话——把它毁了，不能落在警察手里。
　　也就是说，这个文件袋里很可能就装着和纵合万象集团洗钱有关的证据或者调查方向。
　　但如果是这么重要的资料，怎么会在周暖的手上？
　　自从上一次有人冒充他市警察来套宁韵然的话之后，杜若就干脆将T市所有的同事档案照片都拿来给宁韵然看过，而且她连他们的证件号都记得清清楚楚。
　　这两个人，宁韵然没有见过。而且如果不是T市的警察又怎么会到T市的大街上办案抓人？动的还是周暖？周暖好歹也是纵合万象里的部门总经理，要调查他怎么样也该凌睿这个级别的亲自出马！
　　宁韵然的心中疑惑了起来。
　　宁韵然的脚上还穿着上班时候的高跟鞋，还是莫云舟送她的那双，虽然很稳，但是跑不快。
　　她索性将它们脱了下来，转过身去，狠狠朝着那个男人的脸上扔了过去。
　　男人始料未及，被砸中了肩膀和脑袋，发出哇啦哇啦的声音。
　　没了束缚的宁韵然跑得就像要冲上天。
　　那个男人还在身后玩命地追，宁韵然想着到底跑哪里去，这资料不能随便扔。
　　男人骂骂咧咧，怒道：“这该死的小妮子竟然跑得这么快！”
　　他身着警服，直接指着前面的宁韵然大声喊：“前面那个女人是扒手小偷！大家帮忙拦住她！”
　　果然，两个正在路边行走的学生模样的人就要伸手去拽宁韵然。
　　宁韵然二话不说，一拳砸了过去，那学生立刻跌坐在地，捂着肚子疼得爬不起来。
　　“大家帮忙抓住她！抓住她！她是扒手！”
　　宁韵然心里怒骂，这招真是阴损！
　　她这辈子第一次背了这么大一口锅，黑水浇了一身！
　　群众总是很信任身着警服的人，又有一个骑着自行车的男人将自行车一扔，要来拦住她了！
　　宁韵然不管三七二十一，直接又是一拳打中对方，狂奔而过。
　　“拦住她！就是她！”
　　听见身后的声音，宁韵然看见前面出现两个像是混混一般的男人，立刻意识到那是坏人的同党。
　　不行，再这样跑下去不是个办法，得想办法看到文件里是什么，然后把文件毁了！
　　宁韵然一转身，就冲进了一个写字楼里。
　　她记得这里有好几家会计事务所和工作室，她不坐电梯，直接跑进了楼梯里，冲进了三楼的洗手间，立刻将洗手间的门反锁，又冲进了隔间里，将隔间也反锁起来。
　　她把文件打开，发现里面是全英文的。
　　走廊外面已经传来那几个男人的声音。
　　“真他妈的能跑——老子的肺都要出来了！”
　　“你看见她跑哪里去了吗？”
　　“没注意，就看见她推了这层楼的安全门进来！”
　　“不会是坐电梯又下去了吧？”
　　“放心，我留了两个人在下面等这臭丫头！她一出来就逮住她！”
　　宁韵然将文件一页一页看过去，本来因为狂奔就呼吸沉重，大脑嗡嗡作响，现在报警她也等不急警察来救她了，她必须让自己沉静下来，仔细地看着每一页。
　　不重要的东西全部掠过，这些都是境外一些公司的账号，下面已经盖好了公司的公章以及法人章还有股东授权书等等，一共三个公司。这几个公司是要购买赵谦的梦幻星空乐园！
　　只听见“哐啷”一声，洗手间的门被踹开了。
　　宁韵然当下将这些文件撕开来，扔进了抽水马桶里。
　　外侧的三个隔间都已经被踹开，宁韵然立刻摁下冲水，只听见哗啦啦的声响，这些撕碎的文件立刻被冲了下去。
　　与此同时，这间隔间的门被猛地踹开了。
　　宁韵然倒抽一口气，看见那几个男人一边擦着汗，一边凶狠地看着她。
　　“文件呢！拿来！不然把你从楼顶上扔下去！”
　　宁韵然将文件袋递给对方，那个身着警服的男人接过来，发现里面竟然是空的，立刻暴怒一声：“里面的东西呢！”
　　宁韵然伸手指了指洗手间的窗外，那几个男人立刻围过去看。
　　“妈的！竟然扔出去了！找死吗！”
　　“在哪里？我怎么没看见？”
　　趁着他们向下张望，宁韵然立刻冲出了洗手间，开始了第二轮狂奔。
　　“这臭丫头耍我们！”
　　“老子要抽死她！”
　　宁韵然记得他们说过大楼的楼下有人在看着，所以她不能从门口走。
　　她奔跑到了二楼，冲进了一个开着门的工作室。
　　里面的文员一头雾水站起身来：“你找哪位？”
　　宁韵然二话没说，爬上了他们的窗子，向下一看，还好下面有空调外机！
　　“小姐！小姐你要干什么！”
　　宁韵然踩在了空调外机上，蹲下身来，双手抓住外机的架子，向下一跳，从二楼平安落到了一楼，然后不管三七二十一又要开始狂奔。
　　忽然一只手伸了过来，捂在了宁韵然的嘴巴上，她奋力挣扎了起来，但是那男人的力气很大，她怎样想要掰开都不行。
　　对方捂住她口鼻的帕子上是乙醚，宁韵然想要憋住气不呼吸，到那个男人却很有耐心。
　　而追着宁韵然的那几个混混也跑了过来，大喘着气，叫骂着。
　　“丫的……这妮子真他妈的能跑！老子要踹死她！”
　　眼看着自己就要被狠狠踹一脚，治住她的男人却向一侧推开，小混混踹了个空。
　　“她的命金贵着呢，你们这么爱乱来，难道不想要钱了？”
　　“老板说的是！是我们心急了！您是不知道我们追了她多久！连命都差点跑没了！”
　　“他奶奶的，要不是看在钱的面子上，早就踹死她了！”
　　宁韵然的意识逐渐模糊了起来。
　　这到底是怎么一回事？
　　为什么会有人假扮警察追周暖？
　　这些人要周暖手里的文件袋干什么？
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：大戏开始了。
　　宁韵然：哦，买西瓜看戏咯！
　　莫云舟：错了，大戏你担纲主演，吃西瓜的是我。
　　宁韵然：what？
　　莫云舟：最佳女主角的小金人我都给你定做好了！好好表现啊！


第69章 摸不着头脑
　　如果是要文件, 她已经把文件都毁掉了，他们还抓她根本没有价值……
　　那个抓住她的男人说“她的命金贵着呢”是什么意思？难道他们本来要抓的人是赵婳栩, 却弄错了？
　　宁韵然的脑袋越来越重，所有思考的能力不断下坠……
　　一辆面包车开了过来，宁韵然被他们扛进了车里带走了。
　　不知道过了多久，她才开始恢复意识。她用力吸了一口气，似乎能闻到类似木材发霉的味道。
　　她的眼睛上被蒙着布条，只是隐隐有光透露出来, 嘴巴上被贴着胶布, 发不出声音。
　　手和脚都被捆住了，除了侧躺在地上动一动，根本连坐起来都困难。
　　宁韵然的心脏一阵猛烈的下沉，她想起自己是被那几个男人给绑走了。
　　这到底是怎么一回事，脑袋沉的厉害。
　　她费尽了力气才勉强坐起身来, 喘了一口气，隔着门还是墙，能听见有人几个男人正在说话的声音。
　　“妈的！今天老子几乎跑了这辈子的路！差一点就要去投胎了！”
　　“怎么样？要不咱进去把那女的再修理修理？”
　　“没听见老板说的吗？那女的金贵，动不得！人家再能跑, 也是个丫头！你跟踹门板似的把人家踹死了, 我们还要不要钱了？”
　　这时候距离她不远处传来了呜咽声。
　　宁韵然心中一紧, 这里还有人在？
　　她看不见对方是谁, 于是也发出了两声“唔”声，对方很激动地回应。
　　宁韵然知道，那个人和自己一样, 也被绑着，嘴上贴着胶带，说不出话来。
　　而且最有可能的，就是在马路上被假警察摁倒的周暖。
　　宁韵然朝着对方的方向艰难地挪动了过去。
　　一不小心，胳膊还划在了钉子一般的东西上，疼得宁韵然差一点要哭出来。
　　宁韵然避开钉子，来到了对方的身边，靠了上去。
　　她失去平衡，直接倒在了对方的身上。
　　她的脸颊触上对方的衣物，好像是西装，记得今天周暖就是穿着西装。
　　而对方发出轻轻的声音，想要对她说什么，却说不出来。
　　这时候，这个房间的门打开了。
　　有人走了进来，拉了一把椅子坐下，却没有说话，接着其他人跟着进来了。
　　“唷，这女人醒了呢！”一个男人走了过来，似乎是半蹲在了宁韵然的面前看着她。
　　宁韵然记得这个声音，他就是追了宁韵然一路的那个假警察。
　　“阿东，你站那么近干什么，是想把这丫头的耳朵咬下来吗？”
　　名叫阿东的家伙站起身来，走了回去，宁韵然猜想，他是回到了那个拉开椅子的人的身边。
　　“要不是出钱的老板拦着，我还真想把这丫头的耳朵割下来！他妈的太不解气了！”
　　“你搞那些干什么？我们是要钱，不是要人命！这要是大出血闹出人命了，就不好收场了！”
　　“得了，老板说什么，就是什么呗！钱最大，咱们兄弟几个受点委屈算什么？”
　　宁韵然能感觉到周暖在轻轻颤抖着。
　　她迫切地想要知道这到底是怎么一回事，但是她没办法问周暖，周暖也没办法回答。
　　“行了，时间有限，夜长梦多。老板，你有什么问题，就赶紧问吧！”
　　几秒的安静之后，阿东来到了周暖的面前，撕掉了周暖嘴上的胶布，听着那嘶啦一声，宁韵然就觉得疼得厉害。
　　“说吧，那个文件袋里是哪几个公司？都有什么条款？背后的老板是谁？”阿东的声音响起，他在问周暖。
　　原来这几个人知道文件里面是什么，也就是说这是有人告诉他们的。
　　到底是谁泄露的？
　　赵婳栩那边？还是赵谦？
　　“我不知道。”周暖回答得很快，也很坚决。
　　蓦地，宁韵然就听见了一个清脆的耳光声。
　　这一扇，她不用想也知道周暖的脸肯定肿起来了，别伤着听力才好。
　　果然周暖发出了极为疼痛的闷哼声，他忍住了没有叫出来。
　　“你不知道？你可是那个什么集团的高管吧？还能不知道？不知道你抱着文件死不肯给我们？”
　　“我们集团的文件当然不能给外人。”周暖回答。
　　下一秒，周暖便被狠狠地踹了两下，他的脑袋就落下宁韵然的腿上，剧烈地咳嗽着，宁韵然知道他有多痛。
　　这些人下手很重，之前追了宁韵然那么久，早就憋了一肚子的火气，现在正好全都发泄出来了。
　　“不能给外人，那老子直接踹死你得了！”
　　这时候不远处传来咳嗽声，大概是有人叫阿东住手。
　　阿东哼了一声，在周暖的脸上拍了两下。
　　“小子，我觉得你还是老实一点，把我们想知道的说出来，咱们就两清了。我看你细皮嫩肉的，应该没吃过什么苦头，被人活活打死的滋味可不好受啊！”阿东凉凉地开口说。
　　宁韵然想到，她和周暖都不见了，顾长铭一定会找他们。只要报了警，调出路口监控就能看到这几个人是谁。但问题是，他们能不能熬到警察找过来？还有这些文件和合同有没有问题，如果是灰色交易，赵婳栩会不会顾忌文件内容而选择不报警？
　　“我只是临时出来的。赵总叫我接到电话再把资料带上去，我一直在车里玩手机，根本就不知道她是去跟谈什么的啊！”
　　周暖一边说一边疼到吸气，这让宁韵然不得不担心他千万不要伤到内脏或者肋骨。
　　在这样的情况下如果受伤，将会很危险。
　　这时候阿东又把宁韵然嘴上的胶布撕开了，让她体会了一把火辣辣的痛苦，疼得宁韵然的心脏都要裂开了。
　　宁韵然在心里把这几个绑匪祖宗十八代都问候了一遍。
　　被她逮到机会，她非把胶布也粘他们嘴上，每天撕胶布撕上万遍，让他们好好爽！
　　“臭丫头，你挺能跑的啊！我们老板问你，文件里都有哪些公司！”
　　宁韵然还记得那几个公司，但是她不能说出来，周暖也低声说：“别说！”
　　接着又被踹了一下，阿东又将胶带给周暖贴了回去。
　　“看来还是要一个一个地回答问题啊！臭丫头，你来说！你要是回答不出问题，老子把你踹上天！”阿东的声音里有几分跃跃欲试。
　　宁韵然在心中呼出一口气来。
　　她知道自己什么都不能说，说了周暖就会很惊讶在那么短的时间内，她竟然还能把那几个账户的相关信息记下来，如果周暖再告诉赵婳栩，赵婳栩将会更加怀疑是她记下了赵谦梦幻星空乐园的那些流水。
　　而且这些人要那些流水干什么？从周暖刚才的话里的意思是他和赵婳栩一起去了什么地方，赵婳栩先去了，然后再打电话让周暖把东西送去，那么这些人为什么不直接对赵婳栩下手？而是对周暖……难道纯粹是因为周暖有一条腿不方便，所以成功的概率大吗？
　　“你把文件撕了扔马桶里冲掉了？”阿东问。
　　“是的。”宁韵然回答。
　　听到这里，宁韵然能明显感觉到周暖松了一口气，看来那几个公司信息真的很重要。
　　“那你撕它们的时候，有没有看见上面都写了什么？”
　　宁韵然吸了一口气，开口说：“上面……上面都是英文的，当时你们追上来了……我只顾着撕，没来得及看……”
　　“你他妈的意思是哥几个追着你还追错了？”
　　阿东扬起手给了宁韵然一个巴掌，耳朵立刻嗡嗡作响，宁韵然的脑子都差点飞出去了。
　　脸颊上火辣辣地疼痛着，接着开始发麻，口腔里都是铁锈的味道。
　　宁韵然心里火冒三丈，但只能隐忍不发。
　　她长这么大，父母都舍不得扇她耳光。
　　这几个绑匪别落到她手上，否则她非把他们都扇上天！
　　咳嗽声再度传来。
　　“阿东，你乱扇什么耳刮子啊！抽肿了，他们连话都说不清了！”
　　“得了。不打了。不打了他们能说实话吗？老子也想找点把文件里的东西给问出来，收工回家啊！不然老九，你有什么好主意啊？”
　　被称为老九的男人开口了：“那要不然就还是打。他们两个谁先说了文件里有什么，咱们就放谁走？”
　　“得，这主意好！谁先说话，放谁走。”
　　宁韵然听到这里，简直要骂天骂地。
　　她到底是倒了什么血霉，让她摊上这样的事儿！
　　“说不说，咱这可不是拍电影！可没有什么英雄儿女啊！”
　　周暖还是那句：“我不知道。”
　　宁韵然满脸黑线。
　　周总啊，我的周大神啊！
　　你可以说一点似是而非的话，拖延一下时间，不需要把气氛搞得这么僵硬啊！
　　感觉那个阿东又要踹过来了，宁韵然立刻高声道：“等一下！”
　　阿东还是在周暖身上踹了一下，周暖蜷缩了起来。
　　“那你说！”
　　“几位大哥，你们要我说那个文件袋里是什么，我真摸不着头脑！我就跟几位分析分析，这个周暖，他是我们集团的信息安全部的总经理。信息安全就是管集团内部网络安全的，什么升级杀毒软件之类的就是他管的事情。虽然挂着总经理的头衔，但具体的业务……他真的未必知道！你们把他踹死了，他可能还是不知道啊！而且这要是踹出个内伤，闹出人命，那就不好了啊！”
　　“唷，这小丫头还来跟我谈判呢？”阿东笑了起来。
　　宁韵然赶紧往下说：“几位大哥，你们要抢资料，抢了就抢了，就算被警察抓住了，你们手上什么都没有，没证据啊。但是你们为了个文件袋里的东西，又踢又踹的，这要是出了内伤，什么肋骨戳着内脏了，很么哪个器官破裂出血致了，那就是人命，警察就算想偷懒，也不得不查，对不？”
　　“好像还有点儿道理！那你这个死丫头还攥着文件不肯给，不就是找死吗！”
　　“那是几位大哥穿着警服，我们周总就跟我说了句资料到你们手上公司就完蛋。哪个公司没点猫腻呢？我以为你们是来查案的啊，公司要是倒了，我的工作没了，企业年金也没了！我们领导还承诺过我要提拔我到子公司里去做部门主管啊！碰到这么件事儿，我肯定要卖力表现一下啊！但是……你们这不……不是真警察吗？”宁韵然陪着笑脸说。
　　“呵——这丫头还真逗！早知道哥几个就该脱了马甲？”阿东笑着继续说，“我们老板说你金贵着，难不成你也是纵合万象集团的高管？”
　　“我哪里算什么高管啊？我就是个秘书，而且还是级别最低的秘书。不然这样，几位大哥给个提示？我真不知道文件里是什么，文件没了就是没了，就算从下水道里捞出来也不可能看得出来下面写的什么对吧？你们告诉我你们到底在找什么，我这个小秘书就算没见过，但也许听到过呢？”
　　“你忽悠谁呢？”阿东猛地在宁韵然的身上踹了一下。
　　宁韵然练拳的时候也没少挨过打，听见阿东抬脚的时候就绷紧了全身肌肉，用背对着对方，但还是疼的直抽抽。
　　“唔……唔……”一旁被贴了胶带的周暖发出担心的声音。
　　宁韵然恨得牙痒痒，别给姑奶奶机会，不然姑奶奶也把你踹上天，和太阳肩并肩！
　　这时候，咳嗽声再度传来。
　　宁韵然知道，这几个混混口中所谓的“老板”对她的意见很感兴趣。
　　阿东离开了他们，宁韵然能听见窃窃私语的声音。
　　应该是那个绑架的主谋正在跟阿东说话。
　　难道那个主谋是自己认识的人，所以才会那么担心她会从他说话的声音听出来他到底是谁？
　　过了几分钟，阿东来到了宁韵然的面前，开口道：“你知道梦幻星空乐园的老板赵谦吧？”
　　“知道。”竟然是跟赵谦有关？
　　“那老东西的生意一直不干净，最近想要跑路了，但是他那个乐园那么大，不找人接手，就等于把钱白留下来了。他不是你们纵合万象集团的股东之一吗？你们那个什么赵总给他整了几个空壳公司，我们就是要拿着这几个空壳公司去问你们集团要钱。不给钱，我们就把这几个空壳公司告诉警察！”
　　宁韵然总算明白了。
　　但对方既然能知道这件事，说明是和赵谦或者赵婳栩走得很近的人。
　　赵婳栩这个人谨小慎微，除非她故意透露的消息，否则搞不好连周暖都不知道文件袋里是什么东西。
　　但如果这又是来自赵婳栩的试探，没必要连周暖都被抓来了。根据杜若那边的消息，周暖是从顾长铭刚开始创业的时候就跟在他的身边了，顾长铭是真把周暖当弟弟来看待。如果要试探她，把周暖揍成这样……顾长铭应该舍不得。
　　所以这很有可能是赵谦那边泄密了。
　　赵谦那个王八蛋，每天就知道喝酒做乐，天知道是不是他脑子少根弦的时候透露出去的。
　　由于她曾经和赵谦见过，对方一直不说话那就很有可能是赵谦身边的人，怕她听出来他是谁。
　　宁韵然吸了一口气，开口道：“这些东西实在太机密了。顾长铭和赵婳栩都是万分小心的人，如果你们说的是真的，那应该就只有集团决策层的几个人知道。我实在没有听任何人提起过。”
　　宁韵然的话音刚落，阿东就叫骂了起来。
　　“他娘的说了这么久都是废话！早知道还不如踹死你……”
　　“能不要没事就踹来踹去的吗？你就是这点脑子，所以只能做个跑腿的！”宁韵然冷哼了一声。
　　“什么，老子抽死你……”
　　宁韵然已经歪过脑袋，等着阿东那个巴掌，但是咳嗽声又传了过来。
　　阿东只能悻悻然收手了。
　　“我们老板叫你说，你有什么主意？”
　　宁韵然这才呼出一口气来。
　　她可不想被人打肿了左脸，把右脸再送给别人。
　　“我和周总都在你们的手上，我们顾总和赵总又不知道你们有没有拿到那个文件袋里的东西。你们给我和周总拍个照片，然后跟他们说，如果不给钱，就把文件里的东西交给警察。这样，他们就只能给钱了啊！他们又不知道你的手上到底是不是真的有文件。而且他们还不敢报警，因为万一警察把你们给抓住了，你们把文件交给警方，我们集团就要接受调查了啊。”宁韵然回答。
　　阿东恍然大悟，说了声：“对啊！老板！”
　　宁韵然心脏砰砰乱跳。
　　她想的是，如果这伙子人真的给他们拍照，传给赵婳栩和顾长铭，要么要用手机，要么要用电脑。说不定警方可以定位找到他们。
　　“手机号码听说可以定位啊，还得找个网吧发邮件！”
　　“那你们得动作快点。我和周总被你们困住这么久了。一开始赵婳栩也许会担心文件的事情所以不报警，但两个大活人就这么不见了，万一已经报警了呢？”宁韵然的提醒只是不想他们去太远的地方发邮件。
　　离得越近，就能提高警方找到他们的概率。
　　果然，他们迅速给宁韵然和周暖照了相，阿东被派出去发邮件去了。宁韵然给他们的是顾长铭的邮箱。
　　宁韵然呼出一口气来，至少暂时他们不用被踢踹，对方如果只是要钱，也没到非要撕票的地步。宁韵然知道，顾长铭一定会报警，因为他很清楚，如果抢匪拿到了文件，没必要绑架两个集团员工，把原本抢文件的事情升级成绑架。
　　她的嘴上又被贴上了胶布，没法说话了。
　　周暖被踢了个够呛，蔫蔫地躺在地上，宁韵然能感觉到他的脑袋正靠着自己的腿。
　　宁韵然还记得周暖，看起来文质彬彬很白净，细胳膊细腿，听说除了顾楚君，顾长铭最疼的就是他。
　　周暖是个孤儿，世态炎凉应该见过很多，但是这样被狂揍，一定是第一次。
　　宁韵然吸了一口气，她很想知道周暖怎么样了，可千万别真的被揍出个好歹来。
　　宁韵然的手被捆在后面，动弹不得，她用手指在后面的墙上敲了起来。
　　但愿周暖知道她在敲的是莫斯码——你怎么样了？
　　宁韵然敲了好几遍，周暖都没有反应。
　　就在宁韵然快要放弃的时候，周暖缓缓地坐起来，沉沉地呼了一口气，也敲了两下——疼。
　　宁韵然无奈地笑了，只能安慰他——顾总会找到我们的。
　　周暖回答她：好。
　　这个房间里安静了下来，而木板的刺鼻气味也越来越明显。
　　宁韵然怀疑，他们是被关在了什么仓库里面。
　　如果地点在郊区的话，恐怕顾长铭也没那么容易找到他们了。
　　此时在顾长铭的办公室里，赵婳栩脸上已经是慌乱的神色，她的手上是周暖的手机，这是顾长铭利用手机定位找到的。
　　“是我不好……我不该带小暖出来，我带谁不好为什么要带小暖……长铭，你相信我，我不是故意的！”赵婳栩泪流满面地拉着顾长铭的手。
　　“现在哭有什么用？刚才我们调阅会所的录像，发现有两个警察接近周暖。但如果真的是警察办案，他们收到线报知道你和赵谦在谈什么，是不可能只派两个人来的，而且也可以直接上去把你和赵谦抓个现行，没必要带走周暖。而且没听说过哪里的警察办案还要把嫌疑人的手机都扔掉的。”顾长铭的脸上没有任何表情，他缓缓闭上眼睛，眉心抵在指尖，想要理清楚这一切。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　莫云舟：你有没有幻想过危难时刻你的男人会踏着五彩祥云来救你？
　　宁韵然：没有啊。
　　莫云舟：你真的一点少女心都没有？
　　宁韵然：危难时刻，我会踏着五彩祥云把坏蛋揍成猪头！
　　莫云舟：……好吧。
　　宁韵然：放心，危难时刻我会来救你的！


第70章 逃跑
　　这时候, 黄秘书也敲门走了进来，表情很严肃。
　　“我听说周总被警察带走了？这是怎么回事？要不要我们打电话去问问？”
　　“应该不是警察。”顾长铭垂着眼, 周身气氛很沉冷。
　　“不是警察？那周总人呢？怎么到现在既没有电话，人也一点消息都没有了？”黄秘书蹙起了眉头说，“要不要报警？”
　　听到“报警”两个字，赵婳栩猛地抬起头来，一口否决：“不能报警！小暖不见的时候，还拿着我给赵谦准备的那些空壳公司的文件, 那些文件其实是郭先生给我的……如果警察拿到了那些文件的话, 就会重点调查，我怕……”
　　“那些比不上周暖的命。大不了就让警方去调查好了。扯上的也是郭笑，没有证据证明跟我们有什么关系。”顾长铭的声音很冷。
　　黄秘书听到这些公司是郭笑准备的，这就表示这是郭笑背后的秦耀要通过这些公司直接控制梦幻星空乐园。
　　“顾总，我知道周总不见了您很着急, 但千万不能冲动。一旦这些公司被警方重点调查，在秦耀看来，就是您背叛了他。秦先生不能容忍任何背叛，就算周总回来了, 万一他要对付周总来给您颜色看呢？”
　　“是啊, 长铭……我们得罪不起秦耀……”赵婳栩握住顾长铭的手。
　　“对方把周总绑走了, 很有可能会联系我们。我们只要看看对方想干什么, 如果能在不触动警方的情况下解决那就最好了。”黄秘书安抚道。
　　“赵谦那边呢？你确定这不是赵谦搞的鬼？”顾长铭看向赵婳栩。
　　赵婳栩的眼泪终于停了下来。
　　“……是啊，见面的地点是赵谦选的，而那两个假警察又不早不晚出现在小暖拿文件给我的时候, 说不定……真的就是赵谦搞的鬼！”赵婳栩立刻拿出手机，找赵谦对峙。
　　电话里的赵谦也相当紧张，一听到手机响就接了。
　　“怎么样？怎么样？文件找回来了吗？周暖他回去了吗？”
　　“周暖到现在都没有回来。我思前想后了许久，很想问一问赵老板，这些不会是你安排的吧？”
　　“我安排的……我的天！那些账户是大老板给我准备的，我还敢拿这个来搞事？难道我不想活了？”
　　赵谦听到赵婳栩怀疑他的时候，声音非常惊慌。
　　“而且……如果是我安排的，你一进来我把你扣住就好了，花老鼻子劲儿去动周暖干什么？这事儿要是我做的，郭先生早就找人把我突突了！我现在巴不得赶紧把游乐园给脱手，谁爱管谁管！我年纪大了找个风凉地儿养老不好吗？”
　　赵谦竭力撇清自己。
　　赵婳栩呼出一口气来，说了声“先这样吧”，就把手机挂断了。
　　偌大的办公室里又安静了下来，只有沉重的呼吸声。
　　他们完全没有头绪，不知道这到底是谁在背后搞鬼。
　　这时候，顾长铭的手机上发出邮件提醒。
　　他睁开了眼睛，点开邮件，双眼一震，冷然开口：“黄秘书，宁韵然呢？今天你派她出去送材料，她回来了吗？”
　　“宁韵然……她今天早上走了之后就一直没回来。只是送个材料而已，她不该出去那么久的。”黄秘书无奈地摇了摇头。
　　“你让她去哪里送材料？”顾长铭又问。
　　“惠阳大厦……怎么了？”黄秘书一副不明白的样子。
　　这时候赵婳栩忽然不耐烦了起来。
　　“宁韵然！宁韵然！宁韵然！你能不能不要张口闭口都是你的宁韵然？现在周暖不见了，文件没了，你还在关心她到哪里去了？”
　　“赵总！赵总！你先别激动！顾总不会忽然问起宁韵然的！”
　　对面的顾长铭连坐姿都没有变过，只是将自己的手机扔给了赵婳栩。
　　“这就是我问宁韵然哪里去了，为什么到现在都没回来的原因。”
　　赵婳栩将手机拿过来，发现上面是一张照片。
　　照片里的周暖和宁韵然被绑着，嘴上贴着黑色的胶带，眼睛也被布蒙着。
　　两个人的脸上都是肿着的，很明显被人打过了，非常狼狈的样子。
　　而曾经装着文件的那个信封就被放在周暖的腿上，一起被拍了下来。
　　赵婳栩和黄秘书都愣住了。
　　顾长铭站起身来，推开了椅子，来到了窗边，看着脚下的这片夜景。
　　“所以，我才问你把宁韵然派去哪里了？惠阳大厦在哪里？她怎么会和周暖一起被抓？”
　　“惠阳大厦就在赵总和赵谦约定的会所的对面。”
　　“这封邮件上说，他们不但抓住了周暖和宁韵然，文件也在他们的手上。我们必须在明天上午十二点之前将五千万汇到这个账户去，否则的话他们会把文件交给警方。”
　　赵婳栩看向顾长铭。
　　黄秘书呼出一口气来：“看来对方只是要我们给钱……五千万我们给的起，只要能把人放回来就好。”
　　赵婳栩抹开眼泪：“我现在就去准备钱！只要钱能解决的就不是大事！”
　　顾长铭一直看着窗外，只说了一句：“我们可以报警了。”
　　“什么？报警？如果他们把文件给警方怎么办？如果五千万能让他们闭嘴……”
　　赵婳栩的话还没有说完，顾长铭冷然开口：“他们的手上没有文件！”
　　赵婳栩一顿，骤然明白了过来。
　　“对……如果他们的手上已经有文件了，就没必要把周暖和宁韵然都绑在这里。抢了文件，拍下来直接问我们要钱就好了。而且只要他们不还文件，就能逼得我们不断付款，勒索而已。但是把人绑在这里，这性质就不一样了……人质不好控制，而且绑架的性质比单纯拿着文件来问我们要钱要严重的多，风险也大。”黄秘书开口说。
　　“所以，我们报警。”顾长铭回答说。
　　“可是万一他们手上确实有文件呢？长铭，既然知道小暖在哪里了，我们不如发一封邮件过去，让他们拍一张文件里的照片给我们？”赵婳栩说。
　　顾长铭轻轻地哼了一声：“如果这群绑匪知道我们怀疑他们没有文件，让他们自己意识到他们暴露了自己手上没有文件这件事，让他们知道现在他们成了绑匪了，周暖和宁韵然就会有危险了。”
　　赵婳栩吸了一口气：“或者我们先给钱看看？”
　　“这些绑匪有备而来，给的是海外账户，你就算现在奔过去汇款，明天中午也到不了。还会耽误救他们的时间。”
　　“可是警方又能做什么？还不是根据邮件地址去寻找他们在哪里？而且惊动了警方，万一那几个绑匪撕票呢？”赵婳栩说。
　　“赵总说的也有道理，我们一方面要准备好汇款，另一方面也要动手救人。至于到底要不要报警……警方确实在营救上比我们更有经验和人力。我觉得，我们还是跟郭先生说一声吧。就算真的决定要报警了，也不能让郭先生甚至于秦先生一无所知。”
　　赵婳栩立刻同意。
　　顾长铭点了点头，示意黄秘书去联系郭笑。
　　黄秘书打了个电话给郭笑的助理，郭笑的助理回复黄秘书：在不触动警方的情况下解决问题。
　　赵婳栩呼出一口气来：“这样看来，就只能先给钱了。”
　　顾长铭的眉头锁得比之前更死了。
　　他打开电脑，迅速敲击键盘。
　　“长铭，你是要找发邮件的地址吗？”
　　“试试看。你那边给钱，我这边想办法看能不能找到他们。”
　　顾长铭很快就找出了那个网吧的地址，他将它交给了黄秘书。
　　“找人查一下邮件上这个时间在这个IP上网的人是谁。”
　　“明白。”
　　“你看绑匪发来的照片，看起来应该是一个仓库。”
　　“没错，这确实是仓库，而且像是木材仓库。”
　　“对方是在网吧上网的，你给点钱给网吧老板，让他给你看看监控，能不能看出来这个人长什么样子，再看看网吧附近有没有监控能拍到他是怎么来的，如果有车牌号就更好了。”
　　“我知道。不过顾总，你还是要回复邮件给对方，海外汇款就算加急也不可能在明天中午之前汇到。”
　　“我知道。你赶紧派人去找距离那个网吧最近的木材或者建筑材料仓库，还有可能是工地。”
　　就在这个时候，顾长铭的手机再度响了，显示是莫云舟的号码。
　　“莫云舟？他打电话来干什么？”赵婳栩不解地问。
　　“应该是找不到宁韵然。”顾长铭正要接通那个电话，黄秘书却把手机拿过去了。
　　“顾总，还是我来接。莫云舟要是问的问题不好回答，至少我能说‘不清楚’。”
　　顾长铭将手机递给了黄秘书。
　　“喂，莫总您好，我是顾总的秘书，鄙姓黄。顾总正在开会，不知道您找他有什么事？”
　　“顾总在开会？是不是宁韵然也跟你们在一起？”
　　黄秘书笑了笑说：“小宁没跟我们在一起啊。她今天出去送材料了，我一整天都没见到她。现在应该已经回家了吧？”
　　“是这样啊。不过你们顾总可真是工作狂，都已经这个时间了，董事长办公室的灯还亮着。”
　　黄秘书顿了顿，继续笑着回答：“也是托莫总的福，顾总才会这么忙。这也是没有办法的事。”
　　“那就不打扰了。”
　　莫云舟将手机挂断了，黄秘书跟着呼出一口气来。
　　“莫云舟就在我们集团楼下。他刚才说董事长办公室的灯还亮着。”黄秘书看向顾长铭。
　　“所以要尽快找到他们。明天如果莫云舟还找不到宁韵然，他一定会报警。”顾长铭看着黄秘书说。
　　“我明白。”
　　所有人立刻离开了。
　　顾长铭抱着胳膊，用力深深吸了一口气。
　　此时，站在路灯下的莫云舟扯了扯自己的领带。
　　他闭上眼睛深深吸了一口气。
　　这时候，陆毓生的电话又来了。
　　“小舅舅，你还没找到宁韵然吗？”
　　“没有，我觉得她可能出事了。我一会儿去警局备案。”
　　“备案什么啊？女人不接你电话通常就只有一个原因。”
　　“什么原因？”莫云舟的声音压得很低，有一些燥郁。
　　“你追的太紧，她不喜欢你，要甩掉你。”陆毓生的声音里有点幸灾乐祸。
　　“她喜欢我。”莫云舟说完就把电话挂掉了。
　　回到家里的莫云舟没有睡下，而是把早晨自己和宁韵然的微信聊天记录打开来看。
　　莫云舟：晚上我来接你一起去吃饭。
　　宁韵然：你不要大清早骚扰我，我还有一堆事情要做呢！
　　莫云舟：我不是骚扰你。
　　宁韵然：呵呵，那你是干什么？
　　莫云舟：如果你觉得这是骚扰，就不会跟我聊了。
　　宁韵然：……
　　莫云舟：你要是觉得我骚扰到你了，可以过来打我。
　　宁韵然：本王有剑，不斩苍蝇！
　　这段微信对话，莫云舟来来回回看了许多遍。
　　最后，他回了一句：我没睡，一直在等你。
　　而宁韵然和周暖靠着墙，到了半夜，真的一点力气都没有了。
　　看着他们的听声音应该有三个人，屋外还有一个在抽烟的。
　　他们正在吃着泡面，闻得宁韵然肚子发出“咕噜”的声音。
　　“唉，这仓库里呆的人喘不过气，木头的味道太难闻了！”
　　“算了，忍忍吧！等收到钱，咱们这些日子吃的苦头也不算白受！”
　　“不行，大头在下面抽烟，我也要下去抽两根，满嘴木头味道！”
　　“得！你去你去，我在这儿看着！要是一会儿那位老板过来发现咱们没好好看着人，又要摆架子了！”
　　“有什么好看的？这两个人都被绑成虾米了，还能跑了不成？”
　　宁韵然呼出一口气来。
　　看来那位幕后主使暂时不在。
　　这四个混混……宁韵然觉得自己还是有可能能逃走的。
　　看着他们的人都下去抽烟了，就剩下一个在仓库里玩着手机，宁韵然能听到游戏的声音。
　　她不动声色，缓慢移动着。她记得这里墙面上有一个小钉子，虽然不大，但是说不定能把绳子割开。
　　她一点一点挪动着，胳膊又被刮了一下——找到了！
　　宁韵然对着那个钉子，开始磨自己的绳子。
　　动静不能太大，不能让那个玩游戏的家伙发现她在割绳子。
　　宁韵然一点一点地挪动着，偶尔不小心割到自己的手。靠在不远处的周暖似乎听到了声音，用手指敲了敲身后的木板，问宁韵然：你在干什么？
　　宁韵然回答他：想跑。
　　周暖僵住了，随即一动不动。
　　那绳子好几股，一开始她完全不得要领，急得后背上都出汗了，但渐渐摸到了门道，就着一个地方来回小幅度地蹭，一股一股被磨开，绳子被宁韵然越磨越松。
　　忽然断开了。
　　那一刻，宁韵然心跳如鼓。
　　她用肩膀蹭了蹭一旁的周暖，意思是让他到这个位置把绳子也磨开。
　　但是周暖却敲了敲木板，告诉宁韵然：你跑。
　　宁韵然明白周暖是怕自己的腿不好，会连累她。
　　但宁韵然觉得自己怎么可能扔下周暖跑掉呢？天知道把他一个人留下，会发生什么。
　　就在这个时候，楼下传来呼喊声：“猛子！你快下来！不知道谁抽烟没把烟头掐灭了，着火了！”
　　“我马上来！”
　　玩手机那个立刻跑了下去。
　　那一刻，宁韵然的心都要飞出来了。
　　她听见猛子跑出去顺带把门都锁上的声音，立刻把手腕上的绳子松开，扯掉脸上的黑布，撕掉胶布，迅速扯开脚上的绳子。
　　这里果然是个木材仓库，他们被困在了二层。
　　门虽然被锁，但是还有个窗子能下去，有点儿高，但不是没机会！
　　宁韵然迅速将周暖的绳子解开，扯掉他的胶布，一切快得就像打仗。
　　“我不是叫你有机会先跑吗？”周暖睁大眼睛压低声音。
　　“别废话了！你没有我能挨打！我要是跑了，你得被他们踹死！”
　　宁韵然的动作很快，利用地上的绳子，在周暖的身上绕了个活结，然后绕过仓库里一根柱子，用脚踩在柱子上做支点：“麻利点！从窗口下去！”
　　周暖看了她，犹豫不到一秒，就立刻爬到了窗台上，抓着绳子一点一点下去。
　　宁韵然用尽了吃奶的力气，脸都憋红了，她生怕一松手，周暖就会摔下去。
　　周暖平安地落地了，宁韵然悬着的心也终于放松下来。周暖将绳子解开，宁韵然正要将绳子收回来的时候，仓库的门开了，两个男人看见宁韵然站在窗边，愣了不到一秒就冲了上来。
　　宁韵然立刻冲窗下的周暖喊了声：“快跑！”
　　周暖摇头：“你快下来……我接着你！”
　　宁韵然真想把板砖扔下去，狠狠砸他一脑袋。
　　“快叫人来救我！麻利的！”
　　宁韵然已经被拽回去了，她毫不留情转身就是一拳，砸的对方鼻血横流。
　　“你……你敢打我……”
　　好笑，姑奶奶不仅打你，还要踹你！
　　宁韵然一听就听出来这家伙就是阿东。
　　想起他扇自己的那个大耳刮子，宁韵然就一肚子火，转身一脚踹出去，阿东的肠子都要吐出来了，直接摔倒在身后的人身上。
　　宁韵然绕过他们，向着仓库门口奔去。
　　但愿周暖跑得够快，就算跑不快，也要藏起来让他们找不到，不然这么大劲儿就是白费了！
　　宁韵然就快到门口了，愣是被人拽住了衣领。
　　对方向后拽她，她便低下身来，一个转身，又是一拳打在对方的腹部。
　　“唔……”
　　这些小流氓哪里见过这么能打的女人。
　　其中一个直接拎起木材就要去砸她，宁韵然侧过身去，险些就被砸中肩膀，魂都要飞出来了。
　　“你们这些傻子是要闹人命吗？”
　　宁韵然一声怒喝，还真把这几个流氓给镇住了。
　　他们只想把她抓回去，还真没想过要她的命。
　　宁韵然就在他们犹豫的片刻，冲下了楼梯，奔出了仓库。
　　她眼力很好，瞬间就看到了正在夜色中奔跑而去的周暖。
　　她立刻朝着另一个方向跑去，追周暖的只有一个人，但愿他能逃走。
　　宁韵然跑得像风一样快，后面的小流氓骂骂咧咧。
　　这里是一大片仓库，大部分都是木材，宁韵然在木材的缝隙之间躲藏，低下头观察着那三个人的影子。
　　“她跑哪儿去了？怎么一眨眼就不见了？”
　　“老子的肚子还在疼着呢！”
　　“再要被她踹一脚，估计连命都要没了！”
　　“一会儿抓着她非把她吊起来打！”
　　宁韵然在心里冷笑。
　　还想把你姑奶奶吊起来打？看我不把你的牙一个一个都撬下来，再让你吞下去！
　　宁韵然扯了扯嘴角，这时候阿东忽然大叫了起来：“哎呀！我的手机哪儿去了？”
　　“是不是刚才你被踹的时候掉在仓库里了！”
　　“别说了！赶紧先把那个女人找出来！小聂不是去追那个男的了吗？你赶紧打个电话问问追到了没有！”
　　宁韵然低下头来，她的手里握着的就是阿东的手机。
　　当时阿东拽她的后衣领的时候，她从阿东的裤子口袋里顺手拿走的。
　　她赶紧将这个手机给关机了，然后缓缓后退。
　　“什么？小聂？你竟然跟丢了？你搞没搞错啊！我记得那个男的是个瘸子！瘸子你都追不上你，你干脆把自己的腿也敲断了得了！”
　　一听到这里，宁韵然悬着的心暂时放下来了。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：果然求人不如求己！
　　莫云舟：你放心，人算不如天算。
　　宁韵然：啥意思？
　　莫云舟：拳头再硬，没有我硬。
　　宁韵然：什么鬼！


第71章 没有钱是万万不能的
　　她缓缓地后退, 必须要尽快逃出这片木材仓库！
　　宁韵然隐藏进仓库的阴影里，一点一点远离这几个男人。
　　他们找不到宁韵然, 决定分散开来寻找。
　　宁韵然在心里面冷笑，如果是单打独斗，这几个混子就更加不是她的对手。
　　绕过了仓库，几乎到了他们的背面，宁韵然看见了远处公路上的路灯。
　　她就像是扑火的飞蛾，朝着那个方向飞奔而去。
　　一边奔跑, 她一边向后望去, 没有看见那几个混子跟上来。
　　微微松了一口气，宁韵然拿出了阿东的手机，开机，一边等待信号，一边沿着公路奔跑。
　　“110吗？我的名字是宁韵然！我和我的同事周暖被绑架了！我们在一个木材仓库附近！请你们用手机定位我的地址！这个手机是绑匪的！我的同事和我分开逃跑, 我不知道他是否平安！”
　　宁韵然一边奔跑，现在是半夜三点多，路上几乎没有车。
　　宁韵然不敢停下，她怕阿东他们会追上来。
　　跑不动了, 她就走两步。
　　想着如果有路过的车, 至少自己还能搭个顺风车, 尽快回市区。
　　不知道警察什么时候才回来, 宁韵然忽然想到了莫云舟。
　　如果她没有跑出来，会不会有可能自己这辈子都见不到他了？
　　她好饿，好累, 好想看见他……
　　莫名的，眼泪掉了下来。
　　刚才自己还很英勇，忽然就想泄了气的皮球。
　　她几乎不用想，就能背出这个男人的手机号码。
　　她担心警方联系这个号码，又发了疯一样想听到他的声音。
　　最终，她拨通了他的手机，这个男人竟然在响了第一下的时候就接通了。
　　“莫云舟……”
　　“宁韵然！你怎么回事？我今天打了你的手机一个晚上！我还打给了甄晴！你的公寓没亮灯，我就去你公司楼下等你！我看见黄秘书就差没拽着他的领子问你去哪里了！”
　　宁韵然还是第一次听到莫云舟这么着急的声音。
　　他是慌乱的，宁韵然甚至可以想象他满世界寻找自己的样子。
　　“我被绑架了……我好不容易跑出来了……我现在在公路上！”
　　宁韵然一边跑着，一边掉眼泪。
　　前面的路都变得一片模糊。
　　“什么？我马上报警！”莫云舟的声音在发颤，宁韵然听到了那边钥匙的声音，“我现在就去接你！你发定位给我！”
　　“好。”
　　他来接她了。
　　哪怕天塌下来，她都不怕了。
　　宁韵然登陆了微信，发了定位给莫云舟。
　　她知道，莫云舟此刻一定心急如焚，披星戴月而来。
　　她跑得就快喘不上气，停下来缓慢地向前走动着。
　　这是她所经历的最长的夜。
　　终于，身后有一辆车开了过来。
　　宁韵然向那辆车招手，但愿对方能停下来，这样她就能早一点回到市区了！
　　所幸，那辆车停了下来，在她的面前摇下车窗。
　　“小姐，这么晚了你怎么一个人在公路上？”
　　“那个……我被绑架了，好不容易逃出来，请你帮个忙，尽快把我送去市区！我没有撒谎！我已经报警了，警察就在来的路上！你看110……”宁韵然将手机拿给对方看，她知道很多开夜路的人不会轻易带人。
　　“这也太危险了！你赶紧上来吧！”
　　司机将副驾驶打开，让宁韵然上来。
　　当宁韵然刚坐进去，看清楚那个司机的脸的时候，她的心中一凉——这个人好像是赵谦的司机！
　　宁韵然不说二话，立刻要推门下车，谁知道对方一把将她拽了回来，一个帕子捂上她的口鼻。
　　又是乙醚！
　　宁韵然打定主意憋死都不吸气，拼命在狭小的空间里又是踹又是踢！
　　她对这个男人有满腔愤怒，简直爆棚，甚至于随手拔起了前面的财神娃娃，狠狠砸在这个男人的额头上。
　　这个男人面露凶悍，血从额角上留下来，目光却连颤都没有颤一下。
　　他和刚才追过来的那几个混混都不一样！
　　带着势在必得的决心。
　　那个男人见宁韵然还在挣扎，露出狠辣的表情，直接摁着宁韵然的脑袋，往车窗上狠狠一砸。
　　晕头转向的那一刻，宁韵然泄了气，再加上吸入乙醚，很快就歪到了一边。
　　男人从后面拿出绳子，直接将宁韵然捆起来，扛了出来，扔到了后车厢里去。
　　莫云舟开着车冲出了市区，上了国道。
　　他再度拨通宁韵然打过来的那个手机，想要和她说话，但是却没有人接听。
　　不好的预感涌上他的心头。
　　十几个电话之后，仍旧没有人接听，莫云舟的拳头狠狠在方向盘上砸了一下。
　　他再度打电话联络警方。
　　“郑局长，你们的人到底什么时候到？我现在连她用来联系我的那个手机都打不通了！”
　　“莫先生！我们已经出警了！还是章队长亲自带队！你不要冲动！安全第一！”
　　“我不想冲动！我只要她平安回来！”
　　这个时候，坐在办公室里的顾长铭和赵婳栩收到了消息，那就是宁韵然报案，警方已经出动了。
　　“距离那个网吧最近的木材仓库就在这里。我已经派了人先去寻找了！万一绑匪的手上真的有那份文件，被警方先找到的话……”
　　赵婳栩的话还没有说完，顾长铭的手伸过来，覆上她的侧脸，逼迫让她与他对视。
　　“婳栩，我说了，他们的手上绝对没有文件。周暖和宁韵然的命对我而言比什么都重要。你如果派人过去，不是阻挠警方找到周暖和宁韵然。反而如果被警方知道，我们早就知道自己的同事被绑架了还不报警，你觉得会怎么样？”
　　顾长铭的声音是从齿缝里挤出来的。
　　黄秘书走进来，僵在那里。
　　他第一次在顾长铭的眼睛里看见了狠劲。
　　“我……我知道……”赵婳栩颤着声音说。
　　顾长铭再度转过身去，看着脚下的城市。
　　天边即将泛起白光。
　　莫云舟在国道上狂飙，当他来到地图上的地址时，他打开车门，走下来，大声喊着：“宁韵然——宁韵然——是我，莫云舟！你在哪里？”
　　公路是空旷的，根本没有可以躲藏的地方。
　　一眼望过去，没有看见宁韵然。
　　那么她就真的不在这里。
　　莫云舟咬着牙转过身，就看见一个手机扔在路边，已经被路过的车子碾碎了。
　　他低下身来，将它捡起来，抬起另一只手用力摁住自己的脸。
　　他失去了自己的教养，用最狠毒的语气叫骂着。
　　不知道是在咒骂匪徒，还是咒骂自己。
　　几分钟之后，警车的声音响起。
　　带队的章队长看见了莫云舟的车，车门大开着。
　　而车主就坐在路边，手里拿着一个手机，衬衫的领口开着，袖子撸到了上面，整个人看起来就想沉坐在深海里，看不清表情。
　　“莫……莫先生吗？”
　　章队长不是很确定地说。
　　莫云舟站起身来，将那个手机摁进章队长的怀里，沉着声音说：“你们出警真够快的。”
　　“莫先生！宁小姐报案的时候说了，他们是被困在一个木材仓库里！前面就是那个仓库了！我们现在赶过去，也许还有机会！”
　　莫云舟没说什么，上了车，跟着章队长开过去。
　　但他的心里却很清楚，宁韵然肯定不在那里。
　　绑匪知道人质逃跑并且还报警了，一定会离开那里。
　　这个木材仓库分了十几个仓库，到处堆满了木材。
　　而周暖就躲在一个木材堆里，几个小时，他都胆战心惊。
　　他根本跑不快，当时有人来追他的时候，他就知道自己迟早会被抓住，于是干脆躲进了木材里。
　　从中午到晚上，他没有吃一口饭，没有喝一口水，现在只觉得头晕眼花，身体发冷。
　　当他从木材的缝隙里看见穿着制服的警察时，甚至不敢走出来，害怕又是假警察来骗人。
　　当他听见莫云舟大声喊着宁韵然的名字的时候，周暖终于将压在自己身上的木柴推开来。
　　警员们听见声音赶了过来。
　　“这里有人！”
　　“快把他扶起来！”
　　周暖的半边脸还是肿的，站都站不稳。
　　“你是周暖！你在这里，宁韵然呢？”
　　莫云舟奔过来，摁住周暖的肩膀问他。
　　周暖颤了起来，眼泪掉下来。
　　“她把我从仓库里放下来……然后她跑向另一个方向了……有三个人在追她……”
　　周暖头晕眼花，立刻栽倒了下去。
　　“救护车！快点！”
　　这时候顾长铭和赵婳栩也开车赶了过来。
　　周暖仍旧抓着章队长的袖子说：“我的同事宁韵然……你们一定要救她……”
　　“你还记得最后和她分开的时候，她跑到哪个方向去了吗？”
　　周暖指了指章队长他们过来的方向说：“那边……”
　　“小暖！小暖！”赵婳栩从车里跑下来，一把抱住了周暖。
　　“婳栩姐……”
　　见到熟悉的人，周暖紧绷的神经彻底崩塌。
　　顾长铭一边扶着周暖，一边问章队长：“我们另一个员工宁韵然呢？”
　　“我们的队员将这片仓库都找遍了，没有看见她……初步估计，她很有可能被绑匪抓回去了。”
　　一直背对着他们看着这片仓库的莫云舟湖然转过身来，一拳狠狠砸在了顾长铭的脸上。
　　“长铭！”赵婳栩吓了一跳。
　　顾长铭一个踉跄，站直了身子摇了摇手。
　　“我没事……”
　　“你没事，但是宁韵然出事了。”莫云舟冷冷地看着顾长铭和赵婳栩。
　　“这也不是我们想的……”
　　“但是你们昨天就知道周暖和宁韵然被绑架了，可是你们没有报警不是吗？所以昨天晚上纵合万象大楼董事长办公室的灯彻夜未灭！你的秘书还说你是在商量公事？你明显就知道周暖出事了，难道还会不知道宁韵然也出事了？”莫云舟的目光中有一种让赵婳栩承受不起的气势。
　　章队长走了过来，很严肃地问：“顾先生，赵女士，这是真的吗？”
　　顾长铭拿出自己的手机，将那封邮件给章队长看。
　　“是这样的。所以一整个晚上，我们都在准备赎金。我们不报警，是因为对方说了如果报警的话，会伤害我们的同事。”顾长铭回答。
　　章队长摁住脑袋说：“这么大的事情，您怎么能不报警呢？就算您支付了赎金，万一还是换不回人呢？”
　　“现在当务之急，是找回宁韵然。我们愿意尽一切所能之事来配合。”
　　顾长铭沉着声音回答。
　　章队长点了点头：“莫先生在国道上找到了宁韵然用来报警和联系他的手机。也就是说，宁小姐很可能是在国道上又被绑匪给抓回去了。现在我们要调阅国道上的监控，排查所有在这段时间经过的车辆！”
　　救护车来了，周暖被抬了上去。
　　当他被医护人员推着从顾长铭的身边经过的时候，他看见顾长铭垂在身侧的手颤抖得厉害。
　　周暖抓住了顾长铭的手腕，安慰说：“顾大哥……宁韵然会回来的。她一定会回来的……”
　　顾长铭没有说话，只是拍了拍周暖的手背。
　　赵婳栩陪着周暖上了救护车，去了医院。
　　当他躺在病床上，病房里的医护人员离开的时候，周暖侧过脸来，看着赵婳栩说：“婳栩姐……这也是你安排的吗？”
　　赵婳栩顿了顿：“这怎么可能是我安排的？我再怎么样，也不会伤害你。”
　　周暖闭上眼睛：“可是……为什么那么巧，为什么带着我去见赵谦？为什么那两个假警察出现的时候……正好宁韵然就从对面的惠阳大厦出来？”
　　“小暖，你在胡思乱想什么？就像你说的这么巧……如果是我设计的，哪里能这么周全？”赵婳栩用毛巾给周暖擦着脸，看见他肿起来的脸颊，她低下头来哭了。
　　“婳栩姐……你知道吗，当我被困在那里的时候，我一直不停地问自己，是不是我做错了什么，你要解决我。”
　　“小暖！”赵婳栩压低了声音，用力扣住了周暖的手，“你知不知道自己在说什么！”
　　“婳栩姐，如果你们付了赎金，绑匪还是不肯放人，你们会报警吗？还是你更担心文件？”
　　“你顾大哥说了，文件没有你重要。你别胡思乱想了，好不好？”
　　“顾大哥当然觉得文件比我重要。纵合万象在他看来都没有我重要。我问的是你，婳栩姐。”周暖继续问。
　　赵婳栩低下头来，在周暖的耳边说：“小暖，那个文件里的资料是秦耀用来接手梦幻星空乐园的公司。如果泄漏给警方知道了，秦耀会杀了你顾大哥的！”
　　周暖扯起了唇角，回答说：“你担心什么？文件袋里的东西都被宁韵然冲进马桶里了。”
　　赵婳栩愣了愣：“你确定她把文件毁掉了？”
　　“我确定。不然我们两骨头都要被踹断了，她也没有说。”
　　“就算毁掉了，她也有可能记住的，你别被她骗了。”
　　周暖略带嘲讽地笑了笑：“如果她真的记得，就不用大费周章帮我逃跑，到现在人还没回来了。”
　　“你好好休息，不要想那么多。现在警察到处都在找她，她会没事的！”
　　“如果她没回来，我永远都原谅不了自己。顾大哥肯定也是。”周暖闭上眼睛，不再看赵婳栩。
　　宁韵然再次醒来的时候，发现自己的手和脚都被捆着，只是这一次，双手在前，没有之前那么难受了。
　　而这个地方，是个车库。
　　一个男人背对着她，正在打电话。
　　“行了，你们把人弄掉了还敢问我要钱？赶紧去别的地方避避风头吧。你们要叫警察来抓我？可以啊，我们一起进去作个伴儿。”
　　男人将电话挂断之后，转过身来看着宁韵然。
　　“你知道我是谁？”男人拖过一把椅子来，看着她说。
　　“你是赵谦的司机。那次去射击俱乐部，我有看见你在贵宾台下面等他。”宁韵然回答。
　　“我叫邓浩，我父亲邓杰就是赵谦的秘书。”
　　宁韵然睁大了眼睛看着他：“赵谦的秘书……不会是那天……”
　　“对，就是那天你去香格里拉饭店交东西给赵谦那个老色鬼，他在你的矿泉水里加了G水，结果出事之后，赵谦那个不要脸的老流氓让我老爸去给他顶包。”
　　邓浩开了瓶可乐，走到宁韵然的面前，扬了扬下巴问：“喝吗？”
　　宁韵然摇了摇头。
　　邓浩笑了笑：“你怕什么？我又不是赵谦，尽玩些不入流的手段。你再不吃点东西，还不得饿死？”
　　“你绑我干什么？”宁韵然看着对方问。
　　这个车库里有电脑，有床，有拳击袋，看来邓浩就住在这个车库里。
　　“赵谦让我老爸背了那么大一个黑锅，就甩给了我们家五十万，他自己逍遥快活，你不觉得这很搞笑吗？”邓浩拉了把椅子，在宁韵然的面前坐下。
　　他拆了一袋面包，送到宁韵然的嘴边，示意她赶紧吃。
　　宁韵然吃了一口，觉得更加饿，没一会儿，一整个面包都吃下去了。
　　现在不是假装有骨气的时候，折腾了那么久再不吃东西，她真的要升天。
　　“你爸顶罪，赵谦给钱，这肯定是你爸同意的。那么你又生哪门子气？”宁韵然问。
　　“哈哈哈，如果是这样，我还真不好意思绑你们了。但是前段时间赵谦的公司涉嫌洗钱，他本来想要他那个做副总负责财务的堂弟一个人担下来得了。只是这个锅那么大，他堂弟不肯啊！结果赵谦这老东西，又要打我老爸的主意了。还是五十万，要我老爸承认是他勾结了秦耀，赵谦的堂弟只是贪点小便宜，拿提成帮忙走账，其他的一概不知。”
　　“警察是不会相信的。”宁韵然回答。
　　“警察相不相信不重要，本来洗钱罪就很难落实证据。只要有人顶上就行。”邓浩扯了扯嘴角，“结果，我家那位老头子觉得自己出来也不会有工作了，不如认下来，再给家里挣个五十万。”
　　宁韵然沉默了。
　　“但是我家老头子刚认了罪，当天晚上就心脏病发去了。你不觉得很巧吗？”邓浩侧着脸问，“我怎么不知道我家老头子有心脏病啊？”
　　宁韵然想到了刘雨，想到了梁玉宁，想到了蒋涵……秦氏兄弟的手段狠辣，不留退路。
　　邓浩的父亲，很有可能不是心脏病死的。
　　“我是赵谦的司机，还能不知道他最近要跑路了？我也知道，赵婳栩经常帮他做账，他们那天见面，就是要计划怎样把游乐园脱手。”
　　“你是要文件里的东西去举报？”宁韵然问。
　　“举报？举报给警察会给我奖金吗？我是要赵谦给钱！要赵谦肉疼！”邓浩对赵谦极为轻
　　蔑，“不过跟你一起被绑架的周暖估计已经跑了，赵婳栩那边也就知道我没拿到那份文件了。”
　　“那你还绑我做什么？”宁韵然不解地问，“明明从头到尾你都没出现过，我和周暖都没有看见过你，你让我走这件事不就过去了吗？”
　　“哈哈哈，我花了那么大的力气，一分钱都没拿到，这算什么？”邓浩冷笑了笑。
　　“所以归根到底，你不是想要为你父亲出口气，而是要钱？”
　　“钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。”邓浩拍了拍宁韵然的脸颊，笑着说，“你就真的不记得文件里有什么？如果你记得，告诉我，我可以用来诈一诈赵谦。那老东西胆子小，一诈就会给钱了。”
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：我和你的处事风格有点儿不一样。
　　宁韵然：哪里不一样？
　　莫云舟：伤害我的人，我会一直保持微笑，因为我不和狗计较。
　　宁韵然：哈哈哈，伤害我的人，我会踹它上天，因为我不喜欢和畜生打交道。
　　莫云舟：虽然有点点不同，但本质是一样的。这说明我们天生一对。
　　宁韵然：你以为是炸鸡翅啊！天生一对你个鬼！


第72章 明知不可为而为之
　　宁韵然摇了摇头：“我不记得。当时你找的那几个人追的很紧, 周总又跟我说文件不能给你们，我只好撕碎了冲进马桶里。那么短的时间, 我怎么来得及看？”
　　宁韵然记得文件里的那几个公司，虽然看起来是外国的公司很高大上的样子，但都是一些中小型贸易公司。
　　如果赵谦真的要跑路，秦耀想要接下梦幻星空乐园，也是绝不可能用这几个贸易公司的。以它们的规模和一直以来的投资方向，如果要接手梦幻星空乐园不仅仅是吃不下的问题, 还会引起监管部门的调查。
　　宁韵然觉得这份文件没有那么简单。
　　而且, 自己如果告诉了邓浩，邓浩去向赵谦要钱，赵婳栩就知道是她泄漏的文件内容了。
　　周暖如果获救，一定会告诉赵婳栩，她把文件撕了冲进马桶里了。邓浩还能得到文件的具体内容, 只能是宁韵然告诉她的。
　　在那么短的时间里，她还能记下文件里的内容，赵婳栩对她的怀疑会加深，搞不定还会直接出手像干掉刘雨一样干掉她。
　　“我真的……真的不记得。”宁韵然无奈地摇了摇头。
　　“是你撕掉了文件, 又把它们给冲马桶了。”邓浩耸了耸肩膀, “那就只能你来赔钱给我了。”
　　“我一个普通的集团员工, 能赔你什么钱？”宁韵然觉得邓浩不可理喻。
　　“我家老头子说了, 人不可貌相。他没想到你看起来一个普普通通的小姑娘，能让云晟集团的莫云舟跟在你屁股后面跑。听说本来赵谦想要对你出手，气的莫云舟在之后的整整一周都在怼赵谦, 赵谦投资什么股票，莫云舟就压什么，把赵谦怼得都快没脾气了。既然赵谦和赵婳栩是不会给我钱了，那就让你的男朋友给我钱吧？你也正好猜猜看，在他的心里，你值几个钱？”
　　“你疯了！莫云舟怎么可能替我给赎金！我又不是他老婆！”宁韵然的眼珠子都要掉出来了。
　　邓浩笑了笑：“就算不值五千万，五百万总能试一试吧？”
　　说完，邓浩就拿出了一份金融时报，时间就是今天的。他将头版头条打开，放在宁韵然的身上，取出手机来，给宁韵然拍了个照。
　　“也不知道是哪个不知道轻重的打的。你男朋友看见了，可别心疼难过了。”
　　说完，邓浩又给宁韵然贴上了胶带，不让她说话。
　　宁韵然狠狠瞪着他。
　　老天爷，什么不好又给贴胶带！撕下来的时候嘴巴皮都会掉下来行不行！
　　邓浩比起那几个小混子要谨慎很多，他将宁韵然的手和脚捆在一起，让她只能蜷着，连站都站不起来。
　　然后他才拿着手机出去了，顺带将车库的门也给锁了起来。
　　这个车库没有窗，宁韵然就算神乎其技把绳子弄断了也逃不出去。
　　她在心里把邓浩骂了个臭头。
　　随即她就想起自己和莫云舟打电话的时候，他正不顾一切地赶来。
　　她现在万分后悔，当时怎么就没有多听他说几句话呢？就应该一直开着手机，一直让他和自己说话。
　　她身边几乎所有重要的人都走了。
　　她看着亲生父母的车祸现场，听着养父在天台的楼顶给她打电话。
　　那种被戳穿胸膛一切被夺走的感觉，她一直觉得很可怕，不想要再重来一次。
　　那么莫云舟接到她的电话时，又是怎样的感觉？
　　宁韵然的眼睛红了，刚刚才喝了几口水，大概还没来得及消化，就变成眼泪流出来了。
　　她不能有事，无论如何她都要想办法活下去。
　　所有她经历过的伤心和痛苦，她都不想让莫云舟承受。
　　此时的警方还在筛选盘查国道的监控。
　　顾长铭来到医院里，陪在周暖的身边。
　　“顾大哥……宁韵然找回来了吗？”周暖的声音已经哑了。
　　“还没。”顾长铭摸了摸周暖的额头，“你都脱水了，再晚一点找到你，就要休克了。”
　　“我不敢闭上眼睛。一闭上眼睛，就看见她站在仓库的窗子那儿，叫我赶紧跑。”周暖吸了吸鼻子。
　　“你放心，绑匪绑了她，早晚是要联系我们的。等到时候再看，是给赎金，还是配合警察的行动。”
　　“嗯。”周暖的眼泪沿着眼角滑落下来，小声呢喃，“顾大哥……我觉得婳栩姐知道……”
　　顾长铭将食指放在唇间，示意周暖什么都不要再说了。
　　“我不想再这样下去了……”周暖说。
　　“人为刀俎我为鱼肉，又能如何？”
　　周暖沉默了，又说：“我们算不算坏人了？”
　　“怎么了？”
　　“好人成佛要九九八十一难，坏人成佛只需要放下屠刀。”
　　“你在说什么啊？”
　　“我的意思是，我们既然是坏人，手中也是有屠刀的。”周暖闷闷地说。
　　“你连水果刀都用不好，还屠刀呢。”
　　周暖却说：“宁韵然力气大，她扛得动刀就好。”
　　“你说什么？”顾长铭的声音沉了下来。
　　周暖抬起手，将顾长铭拽向自己，小声说：“她懂莫斯电码，她知道引诱绑匪给我们拍照勒索来暗示你绑匪手上没有文件，她知道怎样利用现场地形和绳结把我一个男人从高处放下去。普通女孩子会这些吗？”
　　“周暖，莫斯电码很多人都会，比如你就会，一些密码爱好者也会。照片的事情也只是因为她冷静了解绑匪意图。她知道怎样把你从高处放下去，也可能是她在美国留学的时候有类似的消防逃生培训。”
　　“好吧。”周暖瘪了瘪嘴。
　　这时候走廊上传来高跟鞋的声音，是赵婳栩来了，周暖立刻闭上眼睛假装睡觉了。
　　与此同时，杜若正在和凌睿通电话。
　　“我没有想到事情会进展到这个地步。章队长到现在还没找到小宁……真的担心她会出事。”凌睿的声音很紧。
　　“她如果回来了，我会第一时间告诉你。这件事你千万不要出手，全权交给章队长，不要让目标起疑。特别是秦耀派了人来T市之后才出事，我的直觉告诉我这不是巧合。”杜若回答。
　　“我知道。”凌睿沉沉地呼出一口气来，“我收到的线报也要我按兵不动。”
　　已经早上十点多了，莫云舟没有上班，而是留在家里。
　　此时的他没有任何处理公事的心情。
　　他摊开报纸，一个字也没有看见去。
　　手机震了一下，他点开一看，指尖微微一颤。
　　那是一张宁韵然的照片，她被捆着坐在一个沙发上，身上放着一张今天的报纸。
　　莫云舟立刻打了个电话给章队长。
　　“我收到绑匪发来的照片了，他向我要五千万。”
　　“绑匪向您索要赎金？” 章队长有些惊讶。
　　之前绑匪的勒索对象还是纵合万象集团，怎么忽然就变成莫云舟了？
　　“是的。”
　　“莫先生，我们现在就开始对向你发邮箱的账号进行调查。我这边也会派同事过去了解情况，以防万一绑匪打电话给您，也要保护您的安全。”
　　“我知道你们遇到绑架勒索案的办案流程是怎样的。但我这边也会做好准备，绑匪要我汇入的是一个离岸账号，这说明绑匪是有备而来。一般人是没有办法汇出这么大金额的资金的，这个绑匪要么是不懂中国的外汇政策，要么是很清楚我的实力，知道我可以在短时间内以贸易形势汇出大额外汇。”
　　莫云舟的声音很冷，听不到一丝情感起伏。就连章队长也无法判断，莫云舟此刻到底是冷静还是冲动。
　　“莫先生，你所说的准备……是指什么？”章队长小心地问。
　　“章队长只需要找到她，其他的就不用担心了。我们随时保持联络。”
　　挂了手机，莫云舟向后靠着椅背，闭上眼睛。
　　他调整着自己的呼吸，明明脸上仍旧是平静的表情，死死捏住手机的手指却暴露了他此刻是多么紧张。
　　将近一分钟的沉默之后，莫云舟骤然睁开眼睛，立刻拨打电话给自己的财务助理。
　　“麦莉，你预计我在华洋银行和汇丰还有花旗的私人账户资产，有多少资金现在是可以活动的？我不计较投资损失。”
　　“稍等，先生。大概人民币两千六百万。”
　　“美元呢？”
　　“美元有三百万，但现在汇率不佳，如果兑换的话，会有损失。”
　　“你预计一下，能够凑出多少来？”
　　“大概八百万左右。不知道您什么时候需要，我们需要准备资料，否则银行是不会通过这么大金额的外汇兑换。”麦莉顿了顿，回答说，“先生，能告诉我您为什么需要这么多美元流动资金吗？”
　　“我有点私事要处理，不方便告诉你。还有其他的吗？”
　　“其他的在投资过程中暂时无法回笼。”
　　“把可以卖掉的基金全部卖掉，我要凑五千万人民币左右的美元。”
　　“先生？如果您现在卖到您名下的基金……现在会亏损严重。如果您是有什么大型投资的话，强烈建议您交给我们进行一下评估，冷静出手。”
　　莫云舟低下头来无奈地一笑。
　　“你计算一下吧，可以流动的资金有多少。不要动任何与云晟集团和海帆集团有关的资产，我指的是我个人的。”
　　“是的，先生。”麦莉虽然犹豫，但莫云舟的坚定让她只能尊重他的意愿。
　　挂了电话，莫云舟深深吸了一口气，用力摁了一下眼角。
　　“莫先生，您的咖啡。”
　　孟阿姨将咖啡端到了莫云舟的面前，将杯柄挪向他的方向。
　　莫云舟摇了摇手说：“孟阿姨，今天就不喝咖啡了。”
　　“怎么了，先生？”
　　“再喝，我的心脏都要跳到天花板上去了。”莫云舟无奈地扯起唇角。
　　“好的，先生。”
　　十几分钟之后，别墅的门打开，陆毓生连鞋子都没来得及拖，就跑到了他的面前。
　　“小舅舅，刚才麦莉打电话来跟我说你要抛售名下基金！还要兑换外汇！”
　　“没什么，你去玩你的手游吧。”莫云舟又要闭上眼睛。
　　“诶？你不是最讨厌我玩手游的吗？”
　　陆毓生一脸不可思议，用力嗅了嗅，然后跑到厨房里，发现孟阿姨正把咖啡壶里的咖啡倒出来。
　　“孟阿姨，你在干什么呢？”陆毓生将脑袋凑过去。
　　孟阿姨小声说：“也不知道先生怎么了……今天没有去上班。还跟我说咖啡不喝了，再喝心脏都要跳到天花板上去了。”
　　陆毓生的笑容缓缓收起，说了句：“咖啡别倒了，凉了之后做冰镇的。他不喝，我喝。”
　　“哦。”
　　陆毓生快步回到了客厅，只看见自己的小舅舅直接躺在了沙发上，一只手搭在眼睛上。
　　他很疲倦。
　　但就算疲倦，也不肯休息。
　　陆毓生在他的身边坐下，挪开了莫云舟的手臂，很认真地问：“小舅舅，我不是小孩子了。有什么事情不需要叫我去打手游来支开我。”
　　“你放心，是我自己的事情。”莫云舟伸出手来，正要揉陆毓生的脑袋，陆毓生却偏开了。
　　“你再不说发生什么事了，我就打电话给我母上，让你的姐姐大人来问你到底出什么事了。”
　　莫云舟看着陆毓生，张了张嘴，最终还是叹了一口气。
　　这时候，别墅的门铃响了，陆毓生坐在那里一动不动，莫云舟直接抬起腿来踹了他一下。
　　“开门去。”
　　“不去。你先告诉我到底发生什么了。”陆毓生执着地看着莫云舟的眼睛。
　　这时候孟阿姨已经从厨房里出来，去开门了。
　　“先生，是几个警察同志啊！”
　　陆毓生感觉到事情更加严重了。
　　为首的是章队长，而莫云舟也从沙发上坐了起来，神色也严肃了起来。
　　“没想到章队长你亲自来了。”
　　“局里很重视这个案子。我们一直以为绑匪的目标是纵合万象集团，但没想他们竟然转移目标了。我们怎么能不重视。”
　　“绑匪？绑匪绑架谁了？”陆毓生看向莫云舟，“小舅舅……你说话啊！”
　　“小宁。”
　　莫云舟说完这一句，陆毓生的脸色立刻变了。
　　章队长和莫云舟又说了几句话，他带来的人正在安装仪器，陆毓生拽着莫云舟的手臂，压低了声音说了一句：“小舅舅，你给我过来。”
　　陆毓生将莫云舟拉进了书房里。
　　“宁韵然被绑架了？”
　　“嗯。”莫云舟背靠着书桌，微微点了点头。
　　“他们勒索的是你？”陆毓生又问。
　　“是。她没有父母，没有有钱的亲戚，不勒索我，还能勒索谁？”莫云舟自嘲地一笑。
　　“所以你兑换外汇也好，卖基金也好，是要凑赎金？你想要支付赎金？”陆毓生瞪圆了眼睛。
　　“我没有说我一定会支付，我只是要做好准备。这个绑匪很聪明，如果章队长在今天到明天中午之前都找不到绑匪在哪里，我就要支付赎金了。”
　　“绑匪要多少钱？”
　　“等值人民币五千万的美金。”莫云舟回答。
　　陆毓生顿住了，几秒钟之后又说：“这么大金额，是不可能要现金的。如果是境内银行账户，警方立刻就会知道绑匪身份，资金流向也会被警方控制。难道他们要求转账去境外银行？”
　　“是的。”莫云舟点了点头。
　　“但是……这么大笔金额，不是说汇就汇的！”
　　“他们要我购买一个境外空壳公司。相关文件会快递过来。”
　　“你知道莫家和陆家对于绑架这件事的一贯守则是什么！”陆毓生忍不住叫出声来。
　　“绝不支付赎金。”
　　“对，否则人人都能打我们的主意！”
　　“但是宁韵然不是莫家的人。”莫云舟回答。
　　陆毓生梗在那里，半天才说一句：“那么你有没有想过，等你把一切都准备妥当了，钱也汇出了，但是绑匪还是撕票了！你花五千万就为了给她收尸吗？”
　　“毓生，”莫云舟看着陆毓生的眼睛，他的目光很稳，也很决然，“这世上总有一些事情，我们明知不可为，还是会为之。”
　　陆毓生侧过脸去，想了很久：“要是被我母上知道了，她绝不会让你这么做。”
　　“五千万对于一般人来说，很多。但对于我来说，能让她回来的话，已经占了大便宜了。”
　　陆毓生看着莫云舟的眼睛，他从那双深如寒潭的眼睛里看到了莫云舟的决心。
　　“我跟麦莉说了，无论如何这件事要保密，不要告诉我妈。麦莉也在打理我妈妈的个人资产。”
　　“谢谢。”
　　“我每个月可以从家族信托领到大概三万美金，我也没有买飞机买小岛的爱好，所以大学毕业之后攒了一点。我有六七十万美金，也给你吧。”
　　“谢谢你。”莫云舟抬手摁了摁陆毓生的肩膀。
　　“不用谢我……宁韵然也是我的朋友……如果绑匪向我勒索……也许我也会做同样的决定。只是我拿不出五千万人民币。”陆毓生还是歪着脑袋，“但愿章队长能找到她……退一万步，但愿我们支付了赎金，绑匪会放她回来。”
　　只是一整个下午，莫云舟都没有接到任何来自绑匪的电话。
　　这个时候杜若正在电脑前忙碌着。
　　绑匪发送给莫云舟的邮件使用了非常复杂的IP代理技术，多次中转。经过杜若的排查，终于找到了发邮件的地址。
　　“是南城区金线路788号的一家网吧，我把终端号发过去给你。”
　　章队长得到了杜若发来的消息之后，立刻派人前去网吧调出了录像。
　　但是录像中的人，一直戴着鸭舌帽，从录像上看不到脸，而他进入网吧所使用的身份证也是别人的。
　　章队长调出了所有道路的监控，追踪这个人。他没有开车，坐的公交车。
　　下车之后又进入了地铁，接着步行进入了巷子。
　　脱离了交通信号灯之后，就很难继续追踪他的行踪了。
　　就在这个时候，章队长的同事在离城的客运车站抓到了周东。
　　这个周东就是参与绑架宁韵然与周暖并且假扮警察的家伙。
　　根据周东的口供，章队长他们虽然没有得到绑匪的名字，却拿到了绑匪的手机号码。
　　根据手机号码的定位，他们终于找到了绑匪的地址，通过附近居民问访，他们终于得知了绑匪的名字是邓浩，目前住在第一地下车库里。
　　宁韵然睡得迷迷糊糊的时候，感觉自己被人从沙发上扛了起来。
　　她嘴巴被封着，说不出话来，只能“唔唔”两声。
　　邓浩拍了拍她的背脊说：“怕什么，我并不是要杀人弃尸。”
　　他将宁韵然放进了后车厢里，然后将车子后面的车牌给换了。
　　一边换着，一边说：“这里不安全了。刚才出去买包烟，就听见遛孩子的大妈们聊天说有人在打听我。”
　　换好了车牌，邓浩将车后盖盖上。
　　“哐”地一声之后，黑暗降临，宁韵然的心中没来由的一阵恐慌。
　　就算邓浩说这一次不是要撕票，但是像是这样的绑架案，结局总是充满变数。
　　这里空间很小，空气也很浑浊。
　　宁韵然不得不担忧，如果邓浩是要开长途的话，自己说不定还没熬到目的地，就被憋死在里面了。
　　邓浩戴着鸭舌帽，当车离开小区的时候，他从后视镜里看见警车正开进小区。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：除了给赎金，对于你来说还有什么是明知不可为而为之？
　　莫云舟：比如说看上你。
　　宁韵然：……
　　莫云舟：包括所有与你有关的事。
　　宁韵然：卧槽，喜欢上我是一件这么勉强的事情吗！掀桌子！不开心！


第73章 获救
　　章队长将车库的卷门拉开, 发现里面完全没有人。
　　桌面上是电脑还没有关机，电脑边是空的可乐罐子和烟头。
　　沙发微微凹陷, 似乎有人一直躺在上面。
　　章队长摸了摸沙发，还带着些微的体温。
　　“绑匪刚刚离去！马上去追！”
　　章队长将车牌号发给了同事，让他们去查邓浩的逃离方向。
　　邓浩已经来到了十字路口，等红绿灯的时候拿着手机发了最后一个邮件给莫云舟：莫总，我等着你的打款。警察现在找上门了，我的耐心不大好。
　　然后他将手机扔出去, 开着车碾压离去。
　　莫云舟收到这条短信的同时, 警察也收到了。
　　一旁的陆毓生抓了抓脑袋，露出火大的表情：“你们实在太搞笑了！都找到了绑匪在哪里，还能让他跑了？”
　　莫云舟坐在原处，一句话都没有说。
　　这时候，麦莉打了个电话过来：“莫先生, 花旗银行已经准备好了，但是资金没有这么快到位，需要手续。”
　　“谢谢。”
　　“莫先生，请您不要冲动, 我们……”
　　“你们什么？”陆毓生不给他们把话说完的机会, “你们到现在都是跟在绑匪的屁股后面, 被绑匪牵着鼻子走。”
　　“我们已经知道绑匪是谁了, 至少他现在无法离开T市。”
　　莫云舟扯了扯嘴角，看着那位负责技术侦查的队长说：“这位同志，你知道他发这条短信给我的意思是什么吗？”
　　“什么？”
　　“他并不在乎拿到钱之后能不能脱身, 他的目的就是钱这么简单。我敢打赌，就算你们抓到他了，很可能宁韵然仍旧没有和他在一起。到时候，他会坐在章队长的面前说，除非我汇钱，否则宁韵然的尸体我都拿不到。”
　　莫云舟的声音里带着深深的寒意。
　　对面的技侦员说不出话来。
　　陆毓生用胳膊撞了一下莫云舟说：“呸呸呸！什么宁韵然的尸体啊！宁韵然祸害活千年！把你和我都折腾死了，我打赌她都活得好好的！”
　　此时的章队长得到了消息，那就是他们没有发现邓浩注册的车牌号离开小区，但是有同样车型的车子离开。
　　“他使用的是套牌！我们必须在他再次更换车牌之前抓到他！”
　　而此时躺在后备箱里的宁韵然心中一片忐忑。
　　她心里很清楚，如果在市区，邓杰没有被抓到的话，出了市区到了郊外，哪怕还是属于T市的范围，对于一直寻找着自己的人来说，就像大海捞针。
　　此时的宁韵然还能听到一些属于闹市区的声音，比如车子的喇叭声，街道边小贩的吆喝声，而且邓浩的车子走走停停，并不是很顺畅。
　　宁韵然很清楚，自己必须要把握机会。
　　她看到过邓浩的脸，如果莫云舟给钱，邓浩很有可能会撕票。
　　如果莫云舟不给钱，邓浩等不及了，迁怒于她，撕票的可能性就更大了。
　　这时候，莫云舟接到了来自顾长铭的电话。
　　“顾总，有什么事情吗？”
　　“我向章队长询问有没有找到小宁，他什么都不说，很保密。周暖虽然获救了，可是小宁还在绑匪的手上，他们却没有向我要赎金，这让我觉得很奇怪。”顾长铭说。
　　莫云舟沉默不语，良久才说了一句：“警方的行动自然是要保密的。”
　　“因为你和他们局长相熟，我以为你会知道什么消息。如果能救小宁，我什么都可以做。”
　　莫云舟吸了一口气，终于还是开口了：“绑匪的勒索对象现在是我，他们认为我是小宁的男朋友。”
　　莫云舟可以听到手机对面压制的到抽气的声音。
　　“赎金多少？保险起见，就算章队长在行动，还是要做好付钱的准备。”
　　“我还差两百多万美金。”
　　“账号给我，我转给你。”
　　“我以后还给你。”
　　“她如果能回来，再谈钱。”
　　说完，顾长铭就开始做转账准备了。
　　然后，他打了个电话给黄秘书，黄秘书刚进来，顾长铭猛地将桌面上的保温杯狠狠扔出去，将黄秘书砸得直接跌坐在了地上。
　　“顾总……您这是干什么？”黄秘书睁大了眼睛看着顾长铭。
　　“回去告诉郭笑，要玩，不要玩得太大！这偌大的纵合万象，要塌下来其实很快！”
　　顾长铭的目光很锐利，这种锐利带着玉石俱焚的气势。
　　“赵婳栩告诉你了？她果然沉不住气。”黄秘书摸了一下自己额头。
　　顾长铭沉默不语。
　　“顾总，你是在拿纵合万象威胁郭先生吗？”
　　“对。还是说你们打算再搞个什么事把我搞死算了？那样也行，我也不想再为你们这些乱七八糟的事情收拾摊子！”
　　“顾总，我理解你现在的心情，但是你不用担心，郭先生这不是把周暖都放回来吗？”
　　顾长铭的唇角扯了起来，他缓慢地从办公桌的后面走了出来，来到黄秘书的面前，缓缓蹲下来，与对方对视。
　　“所以，这果然是郭先生为我准备的大礼？”
　　黄秘书愣了愣，这才明白刚才的一切都是顾长铭在诈自己。他冷静下来就能想到，赵婳栩那么怕顾长铭恨她，又怎么会把郭先生的计划高速顾长铭。
　　“顾总，你不用这么激动。郭先生一定会让宁韵然回来的。”
　　顾长铭摇了摇头，他很少笑，而此刻当他的唇角上扬的时候，就像是刮过眼球的刀刃。
　　“不，他不会让宁韵然回来。赵婳栩对宁韵然很怀疑，虽然时至今日都没有足够的证据来证明宁韵然有问题，但郭笑为人比赵婳栩更小心谨慎，与其花时间和精力去证明她有没有问题，不如直接让她死。被绑匪撕票，是很完美的方式，又有周暖做掩护，我和赵婳栩就不会被怀疑与这件事有关。”
　　“顾总，如果真的如同你所说的那样，郭先生不需要绕这么大一个圈子。宁韵然目前为止所做的一切选择，郭先生都很满意。你所谓的撕票，只是在她暴露出问题之后郭先生才会这么做！”
　　顾长铭的目光还是很凉。
　　“所以，说到底，郭先生还是做好了要杀她的准备。一步行差踏错让郭先生不满意了，命就没了，对吗？”
　　黄秘书缓缓站起身来，拍了拍自己的西装。
　　“任何人，在郭先生的面前行差踏错一步，后果都是一样的。”
　　“你是在警告我了？”顾长铭问。
　　“我是在说事实。这些年，顾总所有的判断和决策，郭先生以及秦老板都很满意，他们也相信您会继续让他们满意下去。已经走了这么久的路，走偏一步就是悬崖。这么窄的路，就是转身回头，也会掉下去。”
　　黄秘书细细地看着顾长铭的眼睛，但这个男人的所有情绪都沉落下去，没有一丝波澜。
　　“我对我自己走的路很满意，但是我不喜欢有人在我的路上搞幺蛾子。还越搞越大。我想往前走我的路，可总有一大片幺蛾子迎面飞过来，要是黄秘书，这条路你还走的下去吗？”顾长铭的手指在对方的肩头戳了戳，“我所有计划都被你们打乱，我做好的所有准备都是白费，我想要达到的目标全部都完蛋了，还是那句话，你和郭笑如果那么有想法决定让我当摆设，那就让我去休个假，吹吹海风，堂堂正正当个摆设。”
　　“我理解您的心情，我很……”
　　“我不用你的理解。把话带给郭笑。要么干掉我，要么别挡我的路。”
　　说完，顾长铭起身，走回到办公室的落地窗前。
　　黄秘书看着顾长铭的背影，叹了一口气，转身离去。
　　此时的宁韵然觉得后车厢里又闷又热，就快窒息。
　　她在心里将邓浩骂了七八上十遍，她完全怀疑这个邓浩就是想要憋死她，直接扔到郊区找块儿地给埋了！
　　这时候，宁韵然听到了一阵哐啷哐啷的声响，好像是哪里正在修路，钻子在地面上突突突个不停。
　　宁韵然的心脏骤然一紧，她觉得自己唯一的机会已经来了！
　　她艰难地转动自己的身体，对着后车厢车灯的位置用力踹了下去。
　　这个时候自己踹后车盖发出的声音和震动也许没那么容易被邓浩发现。
　　在狭窄的后备箱里，她对准后车灯的位置用力蹬踹，当钻地的声音响起，宁韵然就和着那个节奏死命踹，当声音停下来，她也跟着停下来。
　　终于车灯被踹开，有些微亮光出现。
　　宁韵然心中大喜，将鞋伸过去，不断地晃动起来。
　　看到我！
　　拜托有人能看到我！
　　求求你们看到我！
　　但是车子已经开出了这段维修路段，宁韵然能感觉到车速的提升。
　　她的心中着急得要命，难道真的没有人主意到她吗？
　　还是看见她鞋尖晃动的人都不想惹事，所以没有人报警呢？
　　邓浩的车越开越顺利，宁韵然估摸着他很快就能出市区了！
　　就在这个时候，她听见了警车的声音，心脏高高提起，就快要从嘴里吐出来！
　　是警察还是交警？
　　外面的是谁？快点救救我！
　　宁韵然不顾一切去撞车盖，希望能吸引对方的注意。
　　一个年轻的交通警察骑着摩托车来到了邓浩的面前，敬礼说：“同志，你的车左侧没有后车灯！请出示你的驾照！”
　　邓浩顿了顿，立刻将自己的驾照递出去说：“我就是要去修理我的后车灯。不开出来，维修的也不会上门对吧？”
　　就在这个时候，后车盖发出砰砰的声响。
　　交警看了过去，立刻说：“同志，你的后备厢里有什么？麻烦你把它打开！”
　　邓浩不说二话，立刻踩下油门，车子飞驰而去。
　　交警骑着摩托车追了上去，立刻向上级汇报，包括车型、车牌号以及他怀疑后背车厢内有
　　人。
　　这个消息很快就传到了章队长那里，根据车型，章队长带人追了上去。
　　后备箱里的宁韵然能感觉到邓浩的车速，他不断摁着喇叭，甚至不惜闯红灯。
　　几分钟之后，她听见了持续不断的警车声音。
　　宁韵然的眼泪都快掉下来，太好了！一定是警察追上来了！
　　邓浩开着车被四面八方的警车围堵，他发了疯一般，向后撞开车子，震得宁韵然脑袋都要裂开了。
　　接着又是旋转，城市道路本就拥堵，他好不容易退出去之后，不顾红灯冲向另一个方向。
　　紧急而来的一辆越野车根本来不及刹车，正好撞上了邓浩。
　　只听见哐啷一声巨响，宁韵然的脑袋砸在车上，而邓浩的车也被撞着侧移。
　　越野车停下来造成了后面的连环车祸，整个十字路口直接被堵住了。
　　宁韵然头晕目眩，耳边是持续不断的嗡鸣声。
　　被堵住的章队长当机立断打开车门，叫了句：“下车！”
　　警员们纷纷下车，从各个方向冲向邓浩。
　　此刻的邓浩脑袋撞在车窗上，也受了伤，血液正顺着他的额头流进眼睛里。
　　他抬起手来将血抹开，就看见警察围了上来。
　　他立刻将车门打开，正要跑走，章队长一个横扫将他摔在地上，接着膝盖死死将他抵住，手铐响亮地扣上。
　　“快把后备箱打开！”
　　随着章队长一声吼，其他警员们纷纷来到后面，将后备箱打开。
　　清新的空气涌入，亮光对于宁韵然来说刺眼到让她想要哭泣。
　　看着出现在眼前的警服，宁韵然一直绷着的心绪终于放松，眼泪哗啦啦掉落下来。
　　“报告章队长！后备厢里是人质！”
　　“废话什么！把人扶出来！”
　　宁韵然手上的绳子被割断，警员将她从后备箱里扶了出来。
　　一个警员正要撕掉她嘴巴上的黑色胶带，宁韵然立刻捂住嘴，她可不想再感受一遍皮肤都被撕扯下来的疼痛了！
　　宁韵然头晕得厉害，一下地就直接歪倒下去，还好旁边的警员眼疾手快将她扶住了。
　　她知道自己很可能是脑震荡了。
　　章队长走了过来，向她确认身份：“你是宁韵然，对吗？”
　　“我是……有什么问题以后再问……我头晕想吐……”
　　“那可能是脑震荡了。救护车呢！救护车来了没有！”
　　几分钟之后，宁韵然被送上了救护车。
　　她获救的过程被市民用手机拍了下来，现场也有记者赶到。
　　陆毓生激动地抱住了莫云舟的肩膀：“小舅舅！小舅舅太好了！他们找到宁韵然了！太好了！”
　　莫云舟一动不动，看着电视上的画面。
　　“小舅舅，你怎么了？你不高兴吗？你怎么不说话？”
　　莫云舟还是站在那里，陆毓生却发现他的眼睛红了。
　　陆毓生顿了顿。
　　他从没有见过莫云舟露出那样的表情。
　　“我……我现在就去帮你问她被送去哪个医院了！”
　　当陆毓生转身，莫云舟才走近电视机，他的手指触上那个画面，仿佛这样就能碰到宁韵然一般。
　　良久，他才低下头来，肩膀颤动得厉害。
　　“小舅舅！我问到了！她被送去市二院了！章队长说她可能有点脑震荡！”
　　莫云舟仍旧低着头，他深深地呼出一口气来。
　　陆毓生看着莫云舟的侧影，良久才说：“我嫉妒了，真的特别讨厌宁韵然了。”
　　“嗯？”莫云舟的回应很轻。
　　他仿佛耗尽了所有的心力，坚持了太久，此刻一碰就会倒下了。
　　“她让我看到了一个从来没有见过的你。”
　　陆毓生转过身，呼出一口气：“走吧。你肯定是不能开车的了，我送你去看她。”
　　“谢谢。”
　　上了车，陆毓生一边发动车子一边说：“你睡一会吧，到了医院我叫醒你。”
　　莫云舟苦笑了一下。
　　“我根本睡不着。这两天，我只要闭上眼睛，就会忍不住想象……章队长打电话给我，不是说人找到了，而是叫我去医院辨认她的遗体。”
　　“我们是去医院看她的，是活生生的她。”陆毓生伸出手来摁住莫云舟的肩膀安慰他。
　　“嗯，所以在我看到活生生的她之前，我根本不敢睡。”
　　陆毓生吸了一口气，“好，现在我们走。”
　　车子开了出去。
　　于此同时，顾长铭也接到了来自郭笑助理的电话。
　　“顾总，郭先生让我告诉您一声，宁韵然已经平安获救。他说，他做的一切不是为了让您在这条路上走不下去，而是希望您走得更顺畅。”
　　顾长铭扯了扯嘴角。
　　“看来黄秘书把我想说的话带到了。”
　　“郭先生的意思是让顾总不要多心。世上也许能有许多个赵谦，但是只有一个顾长铭。”
　　“那就替我谢谢郭先生了。”
　　挂了电话，顾长铭缓缓来到落地窗前，双手覆在窗子上，深深呼出一口气来。
　　这时候，郭笑的助理张铁转过身来，看见郭笑正闭着眼睛喝着红酒。
　　“郭先生，我感觉顾长铭的反应很大。您不担心他脱离我们的控制吗？”
　　“但他是纵合万象集团的董事长，他能坐到今天这个位置，享受了那么多年的金钱和地位，如果他想要脱离我们的控制，代价就是一无所有，在牢狱里度过他漫长的岁月。”
　　“那么如果这些他都不在乎了呢？”
　　“有人能够把名利、地位和自由都放下吗？”郭笑扯起嘴角，“他也许会一时冲动，想要突破束缚，毕竟猎鹰都是有利爪的。”
　　“但是一旦冷静下来，他还是知道自己能干什么，或者只能干什么。”黄秘书点了点头。
　　“况且，顾长铭本来就是一个冷静的人。”
　　“那么宁韵然呢？郭先生，您到底是想将她怎么样？”
　　“本来我是想要解决她的。当然，我所谓的解决并不是指杀了她，而是同意顾长铭所说的将她调离纵合万象集团的核心。但是这一次她的表现我很满意。我忽然在想，赵婳栩虽然老道，这么多年有那么多人想要捉她的把柄都没有捉到，她是很厉害，但已经是众矢之的了。我们是不是该培养一些新鲜面孔了？”
　　“可是赵婳栩对宁韵然很反感和抵触。她一直怀疑宁韵然，这么多年培养起来的直觉……会错吗？”
　　“还有其他值得你怀疑的吗，黄颖？”
　　黄秘书想了想，摇了摇头说：“我派了人监视她，赵婳栩也找了周暖监控她的手机和邮箱，都没有发现什么问题。”
　　“宁韵然的问题就在于她引起了赵婳栩的危机意识，她让赵婳栩感觉到了顾长铭的注意力被吸引。”
　　“郭先生是要培养宁韵然了？”
　　“她离值得我培养还太早了，而且我很想知道当周暖把文件给她，她怎么能那么斩钉截铁地把文件毁掉呢？要知道围住周暖的可是穿着制服的警察啊。”郭笑摸了摸下巴，“一个人的行动再果断，思维再敏捷，她所做出的选择都必须要合理才行。”
　　“我明白了。”
　　躺在病床上的宁韵然昏昏沉沉，她总能感觉有光影从自己的眼前晃过，但是却没有力气睁开眼睛。
　　在光影交织之间，她感觉有人小心翼翼地抚摸上她的额头。
　　她闻到了熟悉的属于那个男人的味道。
　　时而很近，时而遥远。
　　她抬起手想要抓住，却什么也抓不住。
　　当迷雾散去，她看见他站在彼岸，唇角带着他一贯从容淡泊的笑容，右手揣在口袋里，即将转身。
　　她刚想要抓住他，就听见尖锐的刹车声，剧烈的碰撞声，天地旋转，分不清方向。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　莫云舟：再一次见到我，有没有觉得我特别帅？
　　宁韵然：我觉得那个交警特别帅！诶诶?你上TB干什么？
　　莫云舟：买身山寨交警制服！
　　宁韵然：……


第74章 除了生死，还有你
　　“莫云舟——莫云舟！”宁韵然拼命地在这场旋转中挣扎, 伸长了胳膊，试图抓住远去的他。
　　忽然一只手死死扣住了她的手腕, 强而有力地将她从这场陷落中骤然拖拽而起。
　　她逆流而上，终于冲进了光亮之中。
　　“我在这里，小宁！我在这里……别着急，我在这里……”
　　宁韵然终于有了一丝力气，她缓慢地睁开眼睛，眼前又是一片白, 鼻间是消毒药水的味道。
　　她被一个怀抱紧紧地拥着, 那力度就像是要将她永远圈在里面，可偏偏又生出对自由的向往来。
　　剥开所有浓重的她所不喜的气味，她闻到了清淡的属于他的味道。
　　他轻轻贴着她的脸颊，在她的耳边说着话。
　　“我在这里，我在这里。我抱着你呢, 你不用去那么远的地方找我……”
　　当他温暖的气息绕上她的耳畔，一切情感犹如决堤。
　　她的眼泪掉下来，沿着脸颊落在他的袖子上。
　　好像从前对自己催眠了一千一万遍的“我不喜欢你”，到此刻终于变成了一句按耐不住的真话。
　　“我好后悔……”
　　“后悔什么？”莫云舟的手指抹开她脸上的泪水, 用一种看待孩子永远无限包容的目光看着她。
　　她从没见过他红眼的样子。
　　这一次她见到了。
　　原来对于这个男人来说, “失而复得”的表情是这样的。
　　没有撕心裂肺, 没有呼天抢地, 但是她就是能看出来他有多害怕，又有多喜悦。
　　“我后悔的事情太多了……说不完……”
　　我后悔没有一直拿着手机听你的声音，就这样奔跑到路的尽头, 你说过，走投无路你会来接我。
　　我后悔没有万分认真地听你说你的心意。
　　我后悔如果我真的会死……怎么能没有好好说过一句“我喜欢你”。
　　我是那么喜欢你啊，喜欢你的样子，喜欢你的声音，喜欢你做的每一件事。
　　从指尖到发梢的每一个细节都好像是老天爷为我设计的。
　　如果我真的会被撕票……怎么能没见到让我那么喜欢的你？
　　莫云舟不问她后悔什么，只是抱着她。
　　对啊，她还后悔从前没有像此刻一样安静地待在他的怀里，体会他的力度，还有他的心。
　　他轻轻拍着她，像是哄着惊魂未定的孩子。
　　她在他的怀里很安心地又睡了过去。
　　这对于她来说才能叫真正的睡着。
　　迷迷糊糊之间，她似乎听到了陆毓生的声音。
　　“小舅舅，她还好吧？”
　　“她还好。就是医生给她用的药会让她比较嗜睡。怎么了？”
　　“麦莉说给你打电话你不接，于是就打给我了。她问你那五千万既然不汇了，她是不是可以开始投资了？之前兑换外汇还有卖出基金，让你损失了几百万……”
　　“几百万还好。我还活着，小宁也活着，钱我可以再挣，人没了，这些就都没意义了。”是莫云舟的声音，宁韵然听得不怎么真切。
　　“你别说的好像宁韵然已经是我小舅妈了好吗？如果她嫁给你了，按照家里的规矩，你就不能付赎金了。”
　　小舅妈……谁是你的小舅妈……什么赎金？
　　宁韵然的眼皮动了动，缓慢睁开，看见的正好是莫云舟的喉结，缓慢向上，视线触上的是他的下巴。
　　从这个角度看他，有一种凌厉的美感。
　　“唷，小舅妈，你醒啦？”陆毓生露出有点欠揍的表情。
　　宁韵然摸了半天，想找东西摔他脸上，结果除了莫云舟的手，什么也没摸着。
　　陆毓生立刻看出了宁韵然想干什么，嘴巴裂得更明显了：“哎哟，你要打我啊？你是要把我小舅舅拎起来打我吗？”
　　宁韵然要呕血了。
　　一抬眼，却又看见莫云舟浅浅笑着，仿佛陆毓生的那声“小舅妈”让他心情非常好。
　　宁韵然这才想起之前邓浩说过，要向莫云舟勒索赎金。
　　她抬手拽了拽莫云舟的袖口。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　他低下头来，看着她。
　　“那个绑架我的人是赵谦的秘书邓杰的……儿子邓浩。”
　　“我知道。你休息的这段时间，章队长已经对邓浩进行了审讯。”
　　“他说他要向你勒索……他勒索多少钱了？”宁韵然看着莫云舟。
　　这时候，有护士来送药了。
　　莫云舟一边把水递到宁韵然的面前，一边用很平淡的声音问：“你猜猜看，他向我勒索多少钱了。”
　　“……”宁韵然想起邓浩说过，周暖跑了，向纵合万象勒索几千万不可能了，能向莫云舟勒索几百万也好。
　　好歹自己也是一个人，莫云舟也有点身家吧。
　　宁韵然试探性地问：“三百万？”
　　莫云舟摇了摇头，一旁的陆毓生抱着胳膊凉飕飕地说：“你觉得自己在我小舅舅那里值多少钱？”
　　宁韵然被哽住了。
　　陆毓生这意思就是她不值钱咯。
　　“两百万？”
　　两百万总要有吧？
　　两百万刚好在T市的市区买一套二手一百平方米左右的房子。
　　莫云舟扬了扬下巴，说了声：“先吃药。”
　　宁韵然被这个问题吊着，眼巴巴地看着陆毓生。
　　陆毓生摇了摇头。
　　宁韵然有点泄气：“一百万总要有吧？不然那个邓浩费那么大劲儿，还找了那么多个帮手，这多不值得？”
　　陆毓生还是摇头，然后伸出了五根手指。
　　宁韵然觉得自己受到了深深的打击。
　　“才五十万啊？五十万我去贷款给他就好了啊！他干嘛要这么折腾自己的人生？”
　　宁韵然觉得邓浩的脑子有很大的问题。
　　陆毓生朝天翻了个白眼：“是五千万，我的小舅妈啊！”
　　宁韵然正喝了口水，要把胶囊放进嘴里，“五千万”忽然压下来，她冷不丁一口水喷了出去，接着咳的眼泪都要飙出来。
　　而对面的陆毓生还好躲得快，不然就接受“雨露滋润”了。
　　“你文明一点好不好！”陆毓生嫌弃地看了宁韵然一眼。
　　“邓浩疯了吧？他拿我向你勒索五千万！你怎么可能会给他五千万呢？”宁韵然看着莫云舟说。
　　莫云舟浅笑了一下，然后扬了扬下巴：“药还没吃。”
　　“一定不是五千万……五百万已经丧尽天良了。”宁韵然看着莫云舟，想要向他确定陆毓生说的到底是不是真的。
　　莫云舟递矿泉水瓶的手停在那里一动不动，神色也没什么变化。
　　宁韵然越发看不出真假了。
　　“对，五百万都丧尽天良了，五千万是灭绝人寰！可就是这样，我小舅舅他抛售名下……”
　　陆毓生的话还没说完，莫云舟就打断他了。
　　“好了毓生，你不是说麦莉打电话给你了吗？我手机没电了，你去帮我回复她，就说现在没事了，让她继续处理我的资产就好。”
　　陆毓生还是忍不住要继续往下说，莫云舟一个眼刀扫过来，他只能闭嘴，气哼哼地走出去。
　　一边走一边不满地说：“我的零花钱记得还给我！”
　　当陆毓生走了，莫云舟微微叹了一口气，刚要低下头来叫宁韵然吃药，就发现宁韵然一直看着自己。
　　莫云舟被她看得不自在，直接将掌心的胶囊塞进她的嘴里，接着灌了她一大口水。
　　“你是不是真的准备了五千万？”宁韵然把药咽下去了，还是继续问这个问题。
　　莫云舟侧过脸去，站起身来：“我去问问医生，你要入院观察多久。”
　　他还没有离开椅子，就被宁韵然一把拽了回来。
　　“所以……真的是五千万？”
　　宁韵然知道，以莫云舟的家世和这些年的积累，五千万的个人身家并不稀奇。但要在短时间内拿出五千万流动资金来，却并不容易。
　　“你卖了什么？股票？房产？还是……”
　　莫云舟沉默着看向另一个方向，似乎一点都不想宁韵然看见他此刻的表情。
　　“你该问的问题不是他勒索了多少钱，也不是我是否准备了赎金。”
　　“那我该问什么？”
　　莫云舟这才缓缓地看向她。
　　他的目光很深，带着一种无奈和了然。
　　“你该问的是，为什么邓浩不拿你勒索别人，却拿你来勒索我？”
　　心脏又被戳了一下，然后那个破裂的地方越来越大，忽然之间四散而去，而她的面前豁然开朗。
　　他眼中是另一个更广阔的世界。
　　“为什么连不相干的人都知道你对我重要，而你却不知道？”
　　莫云舟的声音听起来还是和她从前听过的一样从容，可是她却听到了他的无奈。
　　“你是不是觉得……喜欢我是一件很倒霉的事情？”宁韵然问他。
　　如果没有遇见她，他会更加大刀阔斧，无往不利，更加不会有人像他离谱地勒索五千万。
　　可如果他觉得倒霉了，觉得后悔了，她……会很难过。
　　“对啊，很倒霉，也很后悔。后悔当初为什么会在那个咖啡馆里跟在你身后买单？为什么在蕴思臻语见到你的时候没有直接炒掉你？为什么会觉得你写的字明明难看还有错别字却傻子一样留着你的卡片？为什么看了你画的素描会觉得这个傻丫头说不定喜欢我？为什么每次看见你一个人走在去地铁站的路上会忍不住跟着你？为什么你干的每一件愚蠢的让人无语的事情……我回想起来都觉得……”
　　宁韵然拉着莫云舟的袖子，她能感觉到他的身体轻轻颤动着。
　　“都觉得什么？”
　　她就像面临着一场审判，站在最危险的边缘，能够拉住她的，只有他。
　　“都觉得很想再经历一次。”
　　宁韵然愣在那里。
　　这个男人是个傻瓜啊，傻的可爱。
　　可他的傻气，却是真心。
　　他没有看起来那么睿智，其实是个认真的笨蛋。
　　可他的认真，是因为情深。
　　“我有秘密，不能告诉你，你也不能问我。我也曾经在心里无数次地说……莫云舟啊，莫云舟，我根本不好，你千万不要喜欢我……”
　　宁韵然的喉咙很哽咽，她知道，她在他的面前没有什么值得隐藏和坚守的了。
　　他说喜欢她，是真心话。
　　她愿意爱他，哪怕信任他会成为一场大冒险。
　　如果不是非她不可，他又怎么会赴汤蹈火呢？
　　“我无所谓你是不是喜欢我。找不到你的时候，我像个不懂事的小孩一直打你的电话。知道你出事了，我无时无刻不在心惊胆战……我对自己说，无论你喜欢谁，只要你能回来，都是我莫云舟三生有幸。”
　　莫云舟轻轻挪开她的手。
　　“我去医生那里看一下，你的脑震荡严不严重，会不会脑子坏掉。”
　　他的声音很哽咽。
　　她知道他一定是不想让她看见自己眼红的样子。
　　“莫云舟，我的养父曾经对我说过，‘小宁啊，人这一辈子，除了生死，没什么算真正的大事’。但是被扔进后备箱里，我战战兢兢觉得自己会被撕票的时候，我觉得他乱讲。除了生死，我还有你。”
　　莫云舟转过头来，傻傻地看着她。
　　他的眼睛是真的红的彻底。
　　喉结颤动得那么厉害。
　　宁韵然第一次发现，当自己真的非某个人不可的时候，在那个人的面前她可以脸不红心不跳，理直气壮到发指。
　　“所以莫云舟，你应该觉得庆幸。世上那么多帅气多金的好男人，我只对你有想法。”
　　她看着他的眼睛，不再回避，不再遮掩，不是因为他肯为她拿出五千万，而是因为她知道，如果他一定要靠近看似美好却危险的大海，他只甘心被她淹没。
　　他低下头的时候那么突然，他的吻带着横冲直撞的热烈，他不是要征服她，而是要将自己完全交给她。
　　他的舌尖沿着唇缝挤进来，那么突然，挑动着她的心绪，将她的一切理智撩拨开，露出最本来的样子。
　　他的义无反顾让她承受不起，她的手向后想要撑住床头却被他扣住了手腕，用力拉起来，绕在他的脖子上。
　　这是来自他的抗议，和他的任性与放肆。
　　她被他挤在这个世界最狭小的缝隙里，没有属于自己的呼吸，只有莫云舟的气息。
　　他掠夺她，同时也为了她抛弃了所有的自制与理智，他的淡然像是被一把火烧上了天，蒸发掉了一切。
　　宁韵然的颅骨都快被碾碎，这才是真正的莫云舟。
　　他不是个绅士，他有属于自己的渴望和执念。
　　她忽然间明白，莫云舟其实也有属于他自己的不安。
　　他也有不甘，他不想自己的情深不寿变成自作多情和自取其辱。可是爱上一个人对于他来说却是不归路，他只能悄悄放纵渴望。
　　她侧过脸，用力吸了一口气，莫云舟便迫不及待又在她的唇角上亲了一下。
　　这一吻很轻。
　　好像在对她说：我所有的骄傲就是只在你的面前妥协。
　　那一刻，宁韵然一点都不觉得对未来忐忑，相反，她感觉到的是坦然。
　　好像无论发生什么，她都不会再不安害怕了。
　　得知宁韵然醒过来，章队长特地带了人来看望她，顺便了解宁韵然被绑票的经过。
　　宁韵然并没有掩饰自己撕碎文件并且冲掉的经过，而是一本正经地回答说：“当时我看他们的气质就不像真正的警察，而且对周总还很粗鲁。周总叫我毁掉文件，我就跑了几条街，进了一栋写字楼，把文件撕碎了冲进马桶里了。谁知道一跑出来，就被人捂住口鼻，对方好像用了乙醚，我就昏过去了。”
　　“根据周暖所回忆的，绑匪不只一个？”
　　“对。当时有四个人看住我们，还有另一个组织者。那四个人称呼他为‘老板’。无论老板问我们什么问题，都是由那四个人中名叫阿东的来问我和周总。打我们的也是他。”
　　“根据邓浩的交代，他就是这场绑架案的组织者。”
　　“是吗？”宁韵然有些怀疑地看着章队长。
　　“怎么了？”
　　“我只是觉得奇怪。一开始邓浩并没有露面，我连他说话的声音都没有听到过，为什么到周总逃跑之后，他不干脆放弃这一场绑架，让一切不了了之呢？”
　　“邓浩在追捕过程中受伤了，我们将他送进医院医治，根据医院的体检报告，邓浩患有脑部恶性肿瘤，就算入院治疗他也熬不过半年。”
　　宁韵然呼出一口气来：“所以这才是他铤而走险的原因？”
　　“是的。而且他作为司机，长期待在赵谦的身边。他坦言，是赵谦和赵婳栩打电话商量让渡手中纵合万象集团股权的时候，他正好听见了，于是就起了心思。”
　　“可是……”
　　“可是什么？宁小姐不如有话直说。”
　　“我只是觉得邓浩的学历不高，也没见过什么大世面，来来去去都在给赵谦当司机。他是怎么想到雇佣小混混假装警察来骗取周暖手中的文件的？而且在绑架的前期，在那个木材仓库里，邓浩一直非常小心，连话都没有多说一句，可到了后期绑架我的时候……总觉得不是一个人的风格。最后一点，我听说邓浩向莫云舟勒索五千万。五千万是不可能要现金的，他扛都扛不走，所以他要求的是莫云舟汇款到他给的海外账户。他这种做法确实不在乎自己会不会被发现，他带着我出城要么是想杀了我，要么是想拖延到莫云舟付款。可是那个海外账户是哪里来的？受益人是谁呢？和邓浩有什么关系？”
　　“宁小姐，一般被绑架的人……都是惊魂未定，感受劫后余生的喜悦。但是您真的不一样。”章队长笑了笑说。
　　“我对于自己劫后余生确实很庆幸。但我不想再历劫了，所以这一切我都想要想弄清楚。”
　　宁韵然的表情很认真。
　　章队长点了点头：“我们会给宁小姐一个答案的。”
　　当章队长离开，宁韵然并没有觉得轻松。
　　因为病房门口站着两个保镖，那姿势要多专业有多专业，雷打不动，就像雕塑。
　　他们原本是莫云舟的姐姐请来保护他的，这会儿又被莫云舟派过来守医院了。
　　宁韵然有一种自己忽然成了第一夫人的错觉。
　　有人敲了敲门，宁韵然一抬头就看见周暖站在门口，他的身后跟着的是顾长铭。
　　“周总？你怎么来了？”
　　周暖缓慢地走到了宁韵然的面前，不好意思地抓了抓脑袋。
　　“如果不是你在那个木材仓库帮了我，还不知道我会被怎么样呢。我知道你是为了帮我才故意跑向另一个方向的，我得救了，却听说你没回来，你不知道我有多内疚……我是个男人啊，危急关头却要女人来帮我……”周暖有些懊恼地砸了一下自己那条不是很方便的腿。
　　“谢谢周总。”宁韵然仰着头笑了。
　　“谢我什么？谢我给你拖了后腿啊？”
　　“谢谢你把我当女人啊。”宁韵然望向他身后的顾长铭说，“还有顾大哥，我也要谢谢你。”
　　“谢我什么？”顾长铭的目光还是一如既往的沉敛。
　　但是宁韵然却能在这种沉敛里看到内疚。
　　“莫云舟傻傻地要去支付五千万的赎金，你也转了钱给他，不是吗？”宁韵然发自真心地感激对方。
　　“能够给钱解决的，都是小事了。但是莫云舟和我最后并没有起到关键的作用，反而是你自己救了自己。”
　　“我也是歪打正着运气好。邓浩并不傻，如果不是正好碰上道路施工声音本来就大，他哪里会感觉不到我在后车厢里踹车灯？”宁韵然笑着说。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会
　　莫云舟：我终于兵不血刃赢到最后。
　　宁韵然：什么？
　　莫云舟：五千万没花，你也跟我表白了啊。
　　宁韵然：总有一天我让你大放血！


第75章 顾长铭的暗示
　　“所以你是天降福星啊, 每一次都能化险为夷！”周暖笑起来，露出了他的小酒窝。
　　宁韵然终于抓到机会, 在他的脸上戳了一下。
　　“哎呀，不好意思，没忍住。”她的表情可以点都不像不好意思。
　　“你小心我告诉莫云舟，你非礼我！”周暖眼睛都睁圆了。
　　“啊？”宁韵然的耳朵忍不住要红了。
　　“你还‘啊’什么啊！你要小心一点，现在知道你的命有人愿意出五千万来赎的人可不止顾大哥和莫云舟了。要是我出马，保准既拿到赎金, 又神不知鬼不觉。”周暖的脸上有点小得瑟。
　　宁韵然的手指又要发痒, 想要戳对方了。
　　周暖就像是感觉到了宁韵然的不轨企图，竟然向后退了半步，完美躲过。
　　“看到你平安无事，我和周暖都可以安心了。等你出院了，我会请你好好吃一顿大餐。”
　　提起“出院”, 宁韵然忐忑了起来。
　　因为在发生绑架之前，顾长铭就提起过，要将她派去下面的子公司担任部门经理。
　　现在秦耀把郭笑都派出来了，这么难得的机会, 就这样离开总部, 宁韵然很清楚局里面想要派第二个人走得像她这么深入是多么困难。
　　“什么大餐啊！顾大哥, 你怎么不告诉宁韵然, 你都到城南的龙安寺去许愿了？你说，只要宁韵然能平安归来，就酸倾家荡产一无所有你都愿意？”
　　周暖说完, 宁韵然真的很惊讶。
　　因为顾长铭根本就不像那种会相信鬼神之事的人。
　　“不是我许的愿，是周暖从病床上爬起来，求我带他去的。而且明明是他许的愿，也不知道为什么要写倾家荡产一无所有的人是我？”顾长铭无奈地看了周暖一眼。
　　周暖用理所当然的语气说：“因为我本来就没什么家产啊。如果我跟佛祖说愿意倾家荡产，这多么没诚意啊？”
　　虽然周暖的笑话有点冷，但是宁韵然还是很给面子的笑了一下。
　　“我还有事要处理，小暖，你是要留在这里一会儿自己回医院，还是现在跟我走，我送你回去？”
　　周暖不满意地跟了上去：“当然是蹭你的车回去医院啊。”
　　宁韵然看着顾长铭的背影，虽然很挺拔，但是却很疲惫。
　　她知道，当自己出事的时候，他也一定彻夜未眠。
　　“顾大哥，有时候不需要太认真，做自己想做的事情。”
　　顾长铭侧过身来，浅笑着看着她说：“你还记得你对我说过什么吗？”
　　“我对你说过很多话，废话也特别多，不知道顾大哥你说的是哪一句？”
　　“如果走投无路，你会开车来接我。”
　　顾长铭的声音很平静。
　　这种平静中带着破釜沉舟的力度感。
　　宁韵然愣在那里。
　　顾长铭是下定了什么决心？还是知道她的身份了？
　　“好好休息，早日康复归来。”
　　顾长铭带着周暖走了出去。
　　宁韵然靠在床头，不断回想着顾长铭对她说过的那句话。
　　翻来覆去将近一个小时，喝水的时候被子都湿掉了，她才醒过神来。
　　现在她猜测得再多都没有意义。
　　顾长铭话里真正的意思，只有等她回到了纵合万象才能知晓。
　　现在有觉睡的时候就要好好睡，说不定等离开了这个医院，就有硬仗要打了。
　　不知道自己睡了多久，她感觉有人在自己的身边躺下，胳膊轻轻环在了她的身上。
　　宁韵然微微睁开眼睛，就看见一双眼睛正静静地看着自己。
　　那双眼睛的轮廓很有深度，却带着细腻的美感，纤长微微向上的睫毛并不阴柔，反而衬托得对方双眼之间的鼻梁更加俊挺。
　　宁韵然缓缓伸出手来，手指沿着对方的眉骨划过，就像是在探究，又像是在感受什么。
　　“你知不知道，我从没有让人摸过我的眉毛。”莫云舟用只有宁韵然能够听到的声音说。
　　他明明疲倦，当她出事的这几日，他一定合不上眼，也落下来很多事情没有处理。
　　这样的疲倦，让他显得脆弱，也让宁韵然心疼。
　　“嘿嘿，你真好笑。”
　　宁韵然继续摸着他的眉毛。
　　“哪里好笑？”
　　“你眉毛又不是你的腰，有什么摸不得的？”宁韵然有点得瑟地说。
　　“那你是想摸我的腰了？”莫云舟一笑，眼睛弯了起来，很赏心悦目。
　　在医院里无聊了一整天的宁韵然忽然觉得这个世界都变得有意思起来。
　　“才不要摸你的腰。男人的腰硬邦邦的，有什么好摸的？”
　　“你怎么知道男人的腰是硬邦邦的？你摸过谁的？”莫云舟又上前靠了靠。
　　他的鼻尖正好在宁韵然的鼻尖上蹭了一下。
　　那股柔和的暖意瞬间滑过，宁韵然以为他会吻自己，但是没想到他只是在这个明明就要吻到却不再上前的距离看着她。
　　“我摸过我老爸的。”
　　宁韵然一说话，她的气息就掠过了莫云舟的唇。他的唇线弯了起来，就连眼角浅浅的笑纹，宁韵然都莫名觉得性感。
　　喉咙那里烫烫的。
　　应该说，全身从头发丝到大脑深处，都在发烫。
　　“那我让你摸一下我的。以后就不能再摸别人的了。”莫云舟用有点认真的语气说。
　　“你神经呢。”
　　“当然，如果你给我生了儿子的话，小东西的腰你可以摸。”莫云舟一本正经地说。
　　宁韵然的脑子差一点没炸掉。
　　“你……你胡说八道什么鬼啊！谁……谁给你生儿子啊！”
　　她有一种预感，莫云舟肯定是又下套了。
　　自己正往里面钻呢。
　　“是吗？好可惜啊。我都想好了，如果你嫁给我了，我就有属于我自己的家了。那我要成立我自己的家庭信托基金。以后无论我的事业是起是落，你还有你给我生的孩子都会有固定的收入来源，不会缺衣少穿，你不用为了生活而发愁，无论是你还是我们的孩子，只需要去追求自己想要做的事情就好。”
　　莫云舟轻轻说着，他温热的气息也触上了宁韵然的嘴唇，让她心痒，让她心烫。
　　她明白，其实他许诺给她的并不是安稳奢侈的生活，而是精神上的自由。
　　“我们昨天好像才表白的吧？你不觉得你现在跟我说如果我们以后的生活……有点太遥远了？”宁韵然其实很想把被子拉起来，罩住自己的脸。
　　总觉得这样的莫云舟，是在甜言蜜语哄骗自己。
　　“对啊，我们进度太慢了。昨天才表白，什么时候你才能变成莫太太啊？所以今天我们要赶紧接吻，刷新亲密度。你觉得怎么样？”
　　莫云舟还是那样一副认真无比的表情，不知道的，还以为他在开什么重要会议呢。
　　“我不想理你了。”宁韵然翻过身去，赏对方一个后脑勺。
　　但是莫云舟却笑了，在宁韵然的头顶上亲了一下。
　　宁韵然不需要回头，也知道这个男人笑的很开心。
　　“我告诉你啊，我很久没有洗过头了。”
　　说完了，宁韵然才觉得自己煞风景。
　　但是说出去的话，如同泼出去的水，早就蒸发咯。
　　“没关系啊。我知道你的内心是个抠脚大汉。”
　　宁韵然满心的粉红泡泡全都破灭了。
　　“你才抠脚大汉呢！”
　　她用力拱了拱，莫云舟却抱着她没有松手。
　　他们安静地呆着，宁韵然却觉得这样在一个人的怀里，明明什么都没做，却觉得很满足。
　　“其实，我真的以为自己会一直像个糙汉子一样，一个人走在风雨中也能吹着口哨昂首挺胸。”宁韵然抬起手来，轻轻覆在莫云舟的手背上说。
　　“然后没想到会有另一个人拉着你的手替你这风有挡雨？”莫云舟问她。
　　宁韵然扯起了嘴角：“遮风挡雨太俗气了。那个人放下了绅士的身段，陪着我在风雨里吹着口哨昂首挺胸，成了一个糙汉子。”
　　她有点小得意。
　　应该是非常得意。
　　原本以为世界很大，人有无尽的欲望。
　　在莫云舟的怀里，她才明白其实世界可以很小，一点温暖就能安心到无欲无求。
　　“小宁……你昨天说你有你的秘密，不能告诉我。”
　　宁韵然微微一怔，忽然紧张了起来。
　　难道莫云舟要问她那个秘密是什么？
　　她可以说吗？
　　如果说了，凌队长还有杜若会不会把她像打蟑螂一样拍死？
　　“其实我也有个秘密。”
　　“啊？”
　　“我也不能告诉你。”
　　现在换莫云舟很得意了。
　　宁韵然腾地转过身来，仔仔细细地看着对方说：“你都有秘密？什么秘密？”
　　莫云舟笑而不答。
　　“喂！什么秘密？你有女朋友？”
　　“没有。”莫云舟还是笑。
　　“你有私生子？”宁韵然不开心了。
　　“如果你没嫁给我就给我生了儿子，才能勉强算是我的私生子吧？”
　　“你……你有隐疾？”
　　“我很健康。如果不是你现在没有非常健康，我很乐意让你试试看我有没有隐疾。”
　　宁韵然真的忍不住了，哗啦一下坐起身来，看着对方说：“那你到底什么秘密嘛！”
　　莫云舟懒洋洋侧着身躺在原处说：“如果我不告诉你，你是不是会一整个晚上都睡不着？”
　　“对啊！”宁韵然回答。
　　“哦。那我就更不能告诉你了。”
　　莫云舟伸长了手臂，在宁韵然的脸颊上捏了一下。
　　“什么鬼？信不信我跟你一刀两断！”
　　“甄晴告诉我，你和她一刀两断很多次了，到现在你们还是没断了。所以你的一刀两断没有威胁力。”莫云舟耸了耸肩膀。
　　宁韵然的心中无数头野兽咆哮而过。
　　“你到底说不说啊！”
　　莫云舟摇了摇头，似笑非笑地看着宁韵然：“你的秘密是什么，我想我知道。但是我的秘密是什么，我不想告诉你。”
　　“你还能知道我的秘密？”
　　“嗯，天大的秘密，要你命的秘密。”
　　宁韵然紧张了起来，感觉颈动脉的跳动声她都能听见。
　　“有……有什么秘密能要我命啊！”
　　“我的秘密也要我命啊。”莫云舟还是笑。
　　宁韵然第一次觉得这个男人不美好了。
　　“你慢慢想啊。我为了你，无数个日夜都睡不着，怎么样也要让你感同身受一下吧。”莫云舟直起腰来，在宁韵然的额头上用力地亲了一下，然后走下床。
　　“莫云舟？”
　　“我一生自认为没有软肋，但最近被人戳得脊梁骨都要断了。我报复不了社会，只能到你这里刷一下存在感了。”
　　说完，这家伙竟然走了！
　　“漫漫长夜，享受辗转反侧的感觉。”
　　“我说要和你一刀两断是真的！”
　　宁韵然火大。
　　莫云舟算不算她的男朋友？
　　如果是男朋友，不是要哄着自己的吗？
　　她怎么有一种找气受的感觉？
　　躺在病床上的宁韵然除了辗转反侧莫云舟所谓的“秘密”到底是什么之外，也在烦恼着一旦出院之后，顾长铭是不是就会调她去子公司做办公室经理。
　　在她出院前的那一天下午，顾长铭就带着花来看她了。
　　“顾大哥，我明天就出院了，集团里事情又多，你不用来看我的啊！”
　　宁韵然从病床前坐起身来。
　　顾长铭将那束花放在了宁韵然的床头，在她的身边坐了下来。
　　“上一次带着周暖来看你，有些话没有来得及跟你说。”
　　宁韵然侧着脑袋看着那束花，唇线弯了起来。
　　“我第一次收到花，就是顾大哥送给我的石楠花。”
　　“如果你喜欢花，莫云舟会天天送给你的。”顾长铭淡然一笑。
　　提起莫云舟，宁韵然就有点不自在。如果莫云舟真的送她花了，她还不敢收呢，总觉得会有个大坑在等着自己。
　　“顾大哥，你特地来看我，到底是有什么话要对我说呢？”宁韵然能感觉到顾长铭的表情很认真。
　　“我是来谢谢你的。虽然认识你的时间远不如周暖还有婳栩的时间那么久，但我也知道你是什么样的人。”
　　“我在顾大哥的心里，是怎样的人？”宁韵然歪着脑袋问。
　　“你有自己的原则，而且也有坚持自己原则的魄力。所以我很好奇，当周暖对你说不能把文件交给那些假警察的时候，你为什么会想都不想就把它们毁掉了？”顾长铭看着她的眼睛。
　　他的眼睛里有太多的话语，也有属于他的矛盾与决断。
　　而那一刻，宁韵然忽然明白了他眼中的暗示与默契，低下头来，呼出一口气。
　　“因为周暖对我说，如果那些文件真的落到了警察的手里，顾大哥就完了。”宁韵然以同样认真的目光看向对方。
　　“我好不好，对于你而言重要吗？”顾长铭扯起的唇角里有一丝无奈的意味。
　　“因为‘顾大哥’这三个字对我而言就很重要。这些年我经历过什么，你应该知道。我失去了我的父母，他们是因为车子被高空抛落的电脑主机砸中出车祸而死的。那个电脑主机是属于地下钱庄的。我的养父是因为卷入非法集资而自杀的。你让我叫你大哥，你就是我的亲人。我不可能再看着你因为钱这个东西而出事了。我不在乎那个文件里面有什么，我也很清楚就算追着我和周暖的人是真的警察，只要文件袋里的东西没有了，警察就没有证据，我会没事，你也会得到时间来处理和那个文件有关的问题。”
　　宁韵然的声音很平静，这种平静里带着一丝冷锐，仿佛这个一贯阳光的女孩忽然之间变成了另一个人。
　　“你会劝我收手吗？”顾长铭又问。
　　“收手？”宁韵然摇了摇头，“绑架我们的邓浩事情是干的挺蠢的，但有一句话却说的很好——钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。”
　　顾长铭沉默了，低下头来，不知道在想什么。
　　宁韵然单手撑着床，靠向他，看进他的眼睛里：“顾大哥，从小我就知道金钱的力量有多可怕。它有它存在的以及操控它的法则。它让我失去了我生命中最重要的亲人，如果我害怕它，它就会像毁掉我的父母一样毁掉我。所以，我们要反过来操纵它，用它的法则来达到我们的目的。”
　　顾长铭看向宁韵然，微微笑了笑，抬起手来，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“如果你想要驾驭它，就要很小心很小心。每一步都不能行差踏错。你去的越高，越远，就越危险。我希望你不会失去自我，除了看着你，一切的决定都在于你自己。”
　　“不用担心，我不是小孩子。我知道为我自己的选择负责。”
　　顾长铭点了点头：“我不打扰你休息了。你是喜欢睡懒觉的。等上班了，就没有懒觉睡了。现在赶紧多睡会儿吧。”
　　“嗯。顾大哥你也不要多想，一切顺其自然。”
　　“对，顺其自然。”
　　顾长铭转过身去，走出了病房。
　　而那一刻，宁韵然的手心里以及背上全部都是冷汗。
　　因为当顾长铭走进来，在她面前坐下的时候，他的手指就在膝盖上敲着，宁韵然一眼就认出来他敲的是莫斯码：小心回答，有人在监听。
　　读懂他的暗示时，宁韵然的心脏都要从嗓子眼里跳出来了。
　　到底顾长铭是以此为暗示来试探宁韵然的身份，还是他真的想帮她掩饰？
　　无论哪一个选择，都意味着顾长铭知道她的身份了！
　　宁韵然只能用最安全的答案来回复他。
　　靠着枕头，宁韵然的心跳仍旧没有平复。
　　顾长铭会用莫斯码来暗示自己，表示那个正在监控的人不仅仅是要知道宁韵然的反应，也想要知道顾长铭的反应。这个人不是警方的人，也不是赵婳栩。因为如果监控他们的人是赵婳栩，顾长铭的反应会更放得开。
　　蓦地，一个名字闪入宁韵然的脑海中——郭笑。
　　只有他能让顾长铭投鼠忌器。
　　如果是郭笑，宁韵然瞬间理清楚了一切。
　　一开始，宁韵然看到文件里那些有意收购梦幻星空乐园的海外公司就觉得奇怪，这些公司的规模一来没有大到可以吃下梦幻星空乐园，二来它们的经营范围根本不适合收购乐园。再加上那些警察是假扮的，宁韵然当时就在怀疑这一切是赵婳栩的另一个局。
　　只是当周暖跟着自己一起被绑架，又被揍得很惨的时候，宁韵然就不那么确定了。根据杜若提供的信息，赵婳栩一直对周暖很好，她再恨也不至于将周暖陷入危险之中。后来发现邓浩才是绑架的幕后黑手，而邓浩又是赵谦的司机，加上赵谦又和赵婳栩关系匪浅，宁韵然又不敢肯定这个局真的和赵婳栩无关了吗？
　　而现在顾长铭的反应让她有七成的把握，这些都是郭笑设下的局。
　　那么顾长铭选择暗示她，又是出于什么目的？
　　难道仅仅是为了保护她吗？
　　这一个又一个的问题，远比莫云舟的“秘密”更闹心！
　　她现在只想要赶紧回到公寓和杜若商量这一切。
　　床头桌上的石楠花的香气让她的心绪稍稍平静。她伸长手臂，从花束中将那张卡片拿了下来。
　　一打开，就是顾长铭苍劲有力的字迹。
　　她本来以为对方会写的是希望她早日康复之类的话，但没想到却是：做你想做的事，别畏惧山穷水尽走投无路。
　　宁韵然的指尖一颤，此刻，她完全明白了顾长铭的想法。
　　这个男人隐忍了这么多年，一朝爆发的力量绝对不容小觑。
　　离开医院来到了停车场，顾长铭打开车门，坐了进去。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：小船儿，你不是说我是个糙汉子吗？
　　莫云舟：对啊，怎么了？
　　宁韵然：过来，让爷摸一摸你的腰！
　　莫云舟：摸了的话，要负责的哦！
　　宁韵然：那我不摸了，辣手……


第76章 岁月漫长
　　他的驾驶席上坐着郭笑的司机, 副驾驶是郭笑的助理，顾长铭摘下自己西装上的一粒扣子, 扔给郭笑，声音里带着一丝凉意：“不知道郭先生满意了没有。”
　　郭笑对于顾长铭的态度倒是一点都不生气，拿起了那个纽扣式摄像机把玩了一下：“长铭，我以为你会很高兴，我们这位宁韵然小姐对你很维护。”
　　“郭先生用摄像机而不是窃听器，就是想要看清楚她的反应, 想要确定我没有给她任何问提示。
　　你真正怀疑的恐怕不仅仅是宁韵然, 还有我吧？”
　　郭笑摇了摇手说：“长铭，你跟着我们这么久了，如果你有二心，早就动手了，哪里会等到今天呢？我真的不是怀疑你, 只是想要看清楚她的反应而已。因为有时候一个人说的话会骗人，但是眼睛却骗不了人。”
　　“哦，那不知道郭先生到底对宁韵然是个怎样的想法？我已经让黄秘书准备了人事抄告，打算送她去腾跃了, 也免得郭先生还有婳栩心有芥蒂, 花大量时间和精力去试探她。有这个闲工夫, 早就把梦幻星空乐园搞定了。”
　　顾长铭看向窗外, 这几天气温高升，地面就想要被高温烧着了一样。
　　郭笑发出了轻轻的笑声：“我知道了，你是在生气周暖也受伤了, 对吧？我的试探，和赵婳栩的试探目的是不同的。”
　　“哦？有什么不同？”
　　“你啊，又不是不知道婳栩对你的心思。一个女人跟着你十年，陪你把纵合万象从一个小小的IT公司变成现在的商业帝国，你以为只是为了事业？她喜欢你，她一直以来的步步为营和带着怀疑心去看每一个人，不仅仅是为了她自己，也是为了让你能屹立不倒。如果不是她小心，那个经侦队派来的刘雨早就把你纵合万象闹翻了天。”
　　“宁韵然不是刘雨。”
　　“对，就是因为宁韵然不是刘雨。赵婳栩能捉到刘雨的把柄，刘雨是敌人，她不需要嫉妒她。可是宁韵然不一样，赵婳栩怎么也不能证明宁韵然有问题，宁韵然越没有问题，你就会越信任她，越偏向她，赵婳栩就会越嫉妒。讲白了，宁韵然会吃这么多苦头，还是你让赵婳栩患得患失了。长铭啊，宁韵然和赵婳栩你是不可能一碗水端平的。凡事都有先来后到，就算你不喜欢赵婳栩偶尔激进的处事风格，你的这碗水也只能偏向赵婳栩，而不是宁韵然。”郭笑语重心长地说。
　　“那么郭先生你呢？你做局试探宁韵然的原因又是什么？”顾长铭问。
　　“好，我就跟你说说实话。起初，我和赵婳栩一样怀疑她。但是怀疑她就把她做掉，这种做法很低端，只能用一次。我们已经用刘雨给了凌睿一个警示了，如果宁韵然真的又是凌睿派来的，我们又把她干掉了，只会引起凌睿的愤恨。梁子结太大，结局必然是鱼死网破。但是如果把宁韵然安排到下面子公司去，听起来是一个好办法，你怎么知道凌睿会不会再派另一个人来？本来我们还知道小心宁韵然就好，结果等到她走了，我们连个小心的目标都没有了。还不如让凌睿对宁韵然抱有希望，不要再派人进来扰乱局面。当然这一切都是建立在宁韵然真的是经侦队派来的卧底或者线人的前提下。”
　　“所以，郭先生也认为宁韵然有问题？”
　　“赵婳栩能够这么多年都没被抓到把柄，我对于她的怀疑是不可能不放在心上的。所以我亲自做了个局，而宁韵然的反应，让我觉得她有问题的可能性并没有那么高。首先第一，我安排了人假装警察去埋伏周暖。我派了人去观察宁韵然拿到文件时候的反应，她没有多做犹豫，立刻带着文件就跑走了。如果她是凌睿的人，在这期间，她会打电话向经侦队询问到底今天有没有行动，但是从她拿到文件到她被我们的人抓住，她都没有打过类似的电话。”
　　“那也有可能是因为她看出来那些警察是假的。”顾长铭的声音很平静，但是另一侧的拳头却握得紧紧的。
　　“所以，我这个局不是只有一环。下一环，就是让假警察变成了绑匪，为了让这场绑架看起来真实可信，很抱歉我让周暖也跟着吃了些苦头。但是你放心，我的人一直在现场看着，我吩咐过了，他们动手也只是给宁韵然看，绝对有分寸。”
　　“那么这一环，郭先生又是为了证明什么？”
　　“之前赵谦的梦幻星空乐园出了事，赵婳栩不是一直怀疑是因为宁韵然看到了流水，怀疑她有超乎常人的记忆力吗？所以宁韵然拿到文件，绝对会找机会看文件内容，可以在毁掉之前记下来。但是当她和周暖都被打了，她仍旧没有说出来文件里面涉及哪些公司。”
　　“也许当时情况很紧急，她根本没有看。”
　　“如果她看都不看，那就更加不符合赵婳栩对她能力的怀疑了。真的记忆力有那么强大，哪怕记不全，记一部分的能力总是有的吧？可是她和周暖都处于那样的情况下了，她还是不说，所以我真的不认为她有那么强大的记忆力，更不用说记住赵谦电脑上的流水了。那么，赵谦出事儿，应该和她无关。在这之后，她的应变能力我很满意。”郭晓摸了摸下巴，唇上是一丝笑意。
　　“郭先生指的是她让绑匪照照片来勒索我，从而暗示我绑匪的手上没有文件，让我放心报警？”
　　“对，这也说明她很信任你。她和你的默契度，倒是胜过了婳栩。不仅如此，她还很有胆量，把周暖给救下来了，而且还偷走了绑匪的手机，用它来报警。一个女人，而且这么年轻，能有这样的行动力，我很欣赏。”
　　“郭先生就不怕这是她身为警察受到的训练？”
　　“哈哈哈，”郭笑拍了拍手，“我对她也有进行过调查。从她留学回国到她的第一份工作蕴思臻语画廊，不过三四个月而已。就这么三四个月，就能被训练成这样？”
　　“那么邓浩呢？他也是郭先生派来的吧？”
　　“对。自从邓浩的父亲出事之后，他的母亲就跟着他的妹妹去了加拿大。邓浩有癌症，也是在他父亲入狱之后他才查到的。我答应了他，这件事无论成或者不成，我都会给他的母亲和妹妹一笔钱，足够他们在加拿大过得衣食无忧。当邓浩绑架了宁韵然之后，我让他再次去试探了一下宁韵然到底知不知道文件内容，宁韵然还是不知道。和其他的绑匪不一样，邓浩是有明确身份的人，而且明明白白和赵谦有过节，宁韵然如果知道文件内容，没必要不告诉他。”
　　“但是宁韵然还是什么都没说。”
　　“所以啊，到了这个份儿上，宁韵然应该真的不是凌睿那边派来的。那么多需要她当机立断的决定，她都没做错，我没有办法像赵婳栩那样觉得她有问题。而且，莫云舟真的愿意拿五千万来赎她，这说明她对于莫云舟来说很重要。莫家的规矩我是听说过的，他们是绝对不付赎金的，但是莫云舟愿意给钱。我早就说过，对于莫云舟这样的人，我们宁可和他相安无事，也不要和他成为敌人。既然宁韵然在他心里有分量，那不妨请她做个和事佬。毕竟黄颖那一次派人去撞莫云舟的车做的太过分了。像是莫云舟这样习惯了成功的年轻人，有人对付他，他要以牙还牙很正常。而且必要的时候，我们也可以利用宁韵然来控制莫云舟。”
　　“郭先生想的很远，我和婳栩都比不上。”
　　“提起婳栩啊……她很要强，这么些年习惯了把一切都控制在手心里，她不像你那样懂得隐忍，总是让自己锋芒毕露。就算她再小心，也终究是被凌睿给盯上了的，人在河边走，鞋子终归是会湿的。到了那个时候，总归是要有人能够接的了她的位置。”
　　“郭先生，你的意思是说，如果凌睿查的紧了，你要放弃婳栩？”顾长铭侧过脸来，冷冷地看着郭笑。
　　“也只有婳栩才会愿意牺牲自己保全你啊。婳栩只是能让大老板的钱来去自如，而且她的手法这么些年了也没有新的花样，但是长铭你不一样。”
　　“我和她哪里不一样？”
　　“你能让大老板的钱生钱啊，你有的是一个商人的头脑和大格局。”郭笑拍了拍顾长铭的肩膀。
　　“那么如果有一天，婳栩真的出事了，谁坐她的位置？”
　　“这是一个问题。不过我也听说宁韵然也是学会计出身的？她今天跟你说要掌握金钱游戏的规则，挺有意思的。可以观察观察，再培养培养。大概因为年轻又有胆子，她做事倒是经常出乎我的意料。婳栩嘛，虽然小心，但做什么都在我的意料之内，少了点新意，也让针对我们的人有迹可循。”
　　“是不是有一天，我也会成为郭先生的弃子呢？”
　　“哈哈哈，你也好，婳栩也好，和赵谦的那个秘书邓杰还是不一样的。你们都是有功劳的人，如果我和大老板过河拆桥，以后谁还敢为大老板做事？”
　　第二天的早晨正好是周日，宁韵然还在睡懒觉呢，反正医院病房又不是她出钱，空调也是杠杠的，电费都不用掏，谁知道已经有人坐在了她的床边，床头抽屉被打开，里面零零碎碎的小东西都被收拾出来，放进了包里。
　　宁韵然懒洋洋睁开眼睛看了看，只见漂亮修长的手指正有耐心地抚平衣服上的褶皱，折着自己胡乱扔在病床上的衣服，一看就是莫云舟的手。
　　反正一切都有莫云舟收拾，宁韵然直接抱着被子翻过身去继续睡。
　　这让莫云舟觉得好笑，他在宁韵然的身边坐下，故意对着她的后脑勺呼出一口气。
　　“你说你怎么那么懒？”
　　“我如果不懒，就没有你发挥的余地了。”宁韵然回答。
　　“你是在生我的气吧？因为我没有告诉你我的秘密是什么。”
　　莫云舟的声音里带着笑意，听在宁韵然的耳朵里，暖洋洋的，让她更加犯懒了。
　　“哦，那你现在准备好了告诉我你的秘密是什么了吗？”
　　“我想在一个更有震撼力的情景下告诉你。”
　　“可以啊，你现在赶紧把医院炸了，够震撼了吧？”
　　“好了，起来吧。你不是发微信跟我说你觉得自己很倒霉，这一年已经进医院很多回了吗？”
　　“对啊。”提到这里，宁韵然可不爽了，呼啦一下坐起身来，“你看我，肠胃炎住院，被梁玉宁勒伤脖子也来了医院，被赵谦那个老东西暗算进了医院，坐在你的车里差一点被撞下跨江大桥又来了医院！这一回，被绑票了撞出脑震荡，住院了！”
　　“明天你就要回去上班了，肯定没时间。所以我想今天带你去市郊的宁安寺拜拜。只是你继续睡懒觉，那肯定是来不及的。”
　　莫云舟的眼底也是笑意。
　　宁韵然很久没看他笑的这么自然惬意了。
　　“你笑的满眼桃花，挺招人烦的。”宁韵然瞥了瞥嘴，掀开被子。
　　莫云舟蓦地低下头来，在她的鼻尖上亲了一下。
　　宁韵然下意识一缩，瞪圆了眼睛：“你干什么啊！”
　　“你害羞啊！我是你男朋友，当然是亲你了。”
　　“男朋友”三个字，让宁韵然的心脏扑通扑通又跳起来了。
　　活了二十多年，她竟然有了男朋友？
　　想起以前读书的时候甄晴还开过她的玩笑，说她这辈子就是个糙汉子，做别人的男朋友还差不多。
　　可是偏偏这样的她，遇到了莫云舟。
　　“喂，莫云舟……”
　　“怎么了？”
　　“你以后不能突然捉弄我，还有欺负我。”宁韵然一本正经地说。
　　莫云舟顿了顿，看向她，用调侃的语气说：“糙汉子没有不被捉弄和不被欺负的特权。”
　　宁韵然却咧着嘴巴笑了起来：“我最近无聊，刷甄晴的朋友圈，看到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“岁月漫长，要心地善良。”宁韵然用手指戳了一下莫云舟的胸口。
　　莫云舟笑了，笑得真的挺好看。
　　“我对你一直很善良。”
　　“好吧，反正和我待久了，估计你也会变成糙汉子。”
　　“我糙吗？”莫云舟摸了摸自己的下巴，假装认真思考，“我觉得自己现在还是活得很细致的。”
　　“你糙的不是外表，而是内心。”宁韵然眯着眼睛笑着。
　　莫云舟垂下眼，无奈地摇了摇头。
　　离开了医院，莫云舟真的开车带她去市郊的宁安寺了。
　　宁安寺位于宁安山上，香客要将车停在山下，徒步上山。
　　一般人上山总是气喘吁吁，宁韵然却脚步轻松，莫云舟不紧不慢地跟在她的身后。
　　山上松柏环绕，将日光遮蔽，偶尔能听见几声钟鸣，回音久久不散。
　　站在半山腰转过身来，宁韵然看见T市的高楼大厦远去，宁韵然心中的喧嚣仿佛也烟消云散了。
　　而莫云舟就在她的身后，云淡风轻的笑着。
　　“你是不是爬不动了啊？”宁韵然有点小得意地问。
　　“怎么可能。我只是觉得这里风景很好，可以慢慢欣赏。不需要为了和你一较高下而浪费了好景致。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且你会等着我。”莫云舟三两步走到了宁韵然的身边，向她伸出手。
　　那种将自己的手交给另外一个人的感觉很特别。她习惯了什么都靠自己，而莫云舟掌心的温度以及他握着自己不松不紧却让她留恋不舍的感觉让她下意识放慢了脚步，跟着对方慢慢向前。
　　香火的气味缭绕，宁韵然却能透过它闻到属于莫云舟的味道。
　　让她安心的，依恋的味道。
　　“你说你从小在国外长大，受得是西式教育，应该是个无神论者吧？怎么还会想到庙里来拜拜？”宁韵然歪着脑袋调侃对方。
　　“来庙里上香，并不是迷信地去相信神佛的力量，而是让自己的心宁静下来。与其说是向神佛许愿，不如说是像自己许愿。”莫云舟抬起眼来，望着庙门，他的目光很远，宁韵然原本因为顾长铭的试探而有些凌乱的心也跟着平静下来。
　　“你看着我干什么？”莫云舟侧过脸来好笑地捏了一下宁韵然的鼻尖。
　　“青灯古佛不能让我内心宁静，但是你能。”宁韵然眯着眼睛笑着。
　　虽然还是一脸没心没肺的样子，但是莫云舟却顿了顿。
　　他悠然开口道：“见到你之前，我没有什么是特别喜欢的，也没什么好执着的。”
　　“我知道嘛，你这个人一看就是这辈子一帆风顺，想要什么有什么。而且你还挺有自制力，清心寡欲。”宁韵然继续咧着嘴笑。
　　“可遇到你之后，我的欲望却日渐增长。”莫云舟的目光很沉敛，有一些宁韵然看不懂的东西。
　　“什么……欲望？”
　　“从一开始只是想要知道你的脑袋里到底在想些什么，到现在发疯一样希望这个世界无限小。”莫云舟唇角的笑容有几分无奈的意味。
　　“啊？”
　　“这样你就能紧紧挨着我，永远都在我的视线里，我也就不用患得患失了。”
　　他拉着她继续向前走。
　　宁韵然看着他离自己那么近的背影，竟然有几分虔诚的意味。
　　能够像他们两这样爬了几百级阶梯的还是少。
　　就连跟着他们两一起进了庙的老人家都感慨年轻人的身体就是好。
　　莫云舟若有所指地靠着宁韵然的耳朵说：“人家夸我们身体好啊。”
　　“你……你什么意思？”
　　“我没什么意思啊！问题是佛祖面前，你的脑袋瓜里有没有胡思乱想什么。”
　　莫云舟还是笑，笑得宁韵然想打他。
　　偏偏莫云舟却又一副认真的样子，将拜香的蒲团端到了她的面前：“佛祖面前不可造次。你赶紧跪下，向佛祖好好反省一下你这段时间的所作所为。”
　　“我有什么好反省的啊！”宁韵然凉凉地瞥了对方一眼。
　　“你对我不够好啊。”莫云舟半真半假地说。
　　“我怕我真的对你好了，你承受不了！”
　　宁韵然认认真真地拿着香，在心中莫许心愿，上香之后又回到蒲团上跪拜。
　　而一旁的莫云舟也是闭着眼睛，她从没见过他这样认真的样子，仿佛真的在向佛祖许愿。
　　香火缭绕之间，这个男人看起来很近，又仿佛很远。
　　摸得到，却又抓不住的样子。
　　上完了香，两人起身在庙里看了看。
　　这座庙不大，但是香火旺盛。
　　宁韵然看到了一整面墙的长生牌。
　　她本来对这些是不感兴趣的，但是别开脸的时候却看到了自己的名字。
　　顺着她的目光，莫云舟也看到了。
　　“这个……是同名同姓的人吗？”宁韵然抓了抓后脑。
　　“你有时候蠢的也挺让人无奈的。”莫云舟叹了一口气。
　　“哦！难道是你给我立的？”宁韵然睁大眼睛问。
　　“你不是说我是无神论者吗？”
　　“那是谁？”
　　“是顾长铭。”莫云舟的眼睛里是对顾长铭的无限同情。
　　“顾大哥？”宁韵然这才想起周暖来医院看她的时候说过，他拉着顾长铭去庙里上了香。
　　作者有话要说：　　直男思维女友百万大会：
　　宁韵然：跪榴莲去！
　　莫云舟：亲爱滴，你说的，岁月漫长，要心地善良。
　　宁韵然：我的良心早就被狗吃了！跪榴莲去！


第77章 凌睿的线人
　　没想到，他还给自己立了长生牌位。
　　“是啊, 感动吗？”莫云舟斜着眼睛, 不知道为什么, 宁韵然觉得他有点酸酸的。
　　“嗯，感动啊！”她一副对顾长铭感恩戴德的样子。
　　那一刻，宁韵然的心底忽然放松了下来。
　　之前她还在担心顾长铭昨天来问自己的那一番话到底是不是对她的试探，而今天，她在这里得到了答案。
　　顾长铭并不知道她有一天会来宁安寺, 也不知道她会看到自己的长生牌, 所以他做这些是真心的。
　　一个真心希望她平安的人，又怎么会转过头来害他呢？
　　所以他才会用莫斯码提醒自己, 有人在监控他们, 不要漏出马脚。
　　而顾长铭写在红色天竺葵卡片里的话，就是在告诉她，他愿意全力以赴来帮她。
　　想到这里，宁韵然忽然轻松了起来。
　　不仅仅是轻松，如果顾长铭愿意帮他们，这个案子很快就会有结果了。
　　下了山, 莫云舟送宁韵然回南山公寓。
　　莫云舟好奇地问她：“我说, 你在佛祖面前许愿了吗？”
　　“我在佛祖面前三省吾身, 许愿这么俗气的事情，我才不会做呢！”宁韵然拽拽地说。
　　莫云舟笑了：“你不说，我也知道你许了什么愿。”
　　“哦，我许什么愿了？”宁韵然撑着下巴看着对方。
　　“不就是不想再因为肠胃炎、脑震荡之类进医院吗？”
　　“才不是呢。”
　　“那你许了什么愿？”
　　“不告诉你。说出来就不灵验了。”宁韵然一本正经地回答。
　　“好哦, 等你的愿望实现了，记得告诉我。”
　　“那估计要很久很久以后了。”宁韵然故作神秘。
　　莫云舟笑了。
　　她看着莫云舟微笑着的侧脸，就连落日的余晖落在他的鼻尖上都赏心悦目，让她心绪斐然。
　　我谢谢命运，让我遇到了你。
　　我知道没有人能够一帆风顺，单纯到底，但我感谢这一路一直有你。
　　所以我请求佛祖，这段路让你一直陪我走下去，从天荒到地老。
　　我不相信神明，但是为了这个心愿，我愿意相信佛祖的存在。
　　车子停在了南山公寓门前，宁韵然正要下车的时候，莫云舟叫住了她。
　　“小宁。”
　　“嗯？”
　　“我总是想要给你我认为最好的一切。”莫云舟握着方向盘，眼睛并没有看着她。
　　仿佛对着她的眼睛，自己就会说不出话来。
　　“比如呢？”
　　“比如为你做的每一个选择，走的每一条路，见到的每一个而担心。”
　　“……谢谢。”
　　“我不知道我的担心你是否需要，但我不会再像这样担心另一个人。”
　　他的声音不大，身后的马路也一直有车来车往。明明有那么多的声音，唯独他说话的声音那么清晰。
　　宁韵然忽然将脑袋又伸进了车子里，在他的脸颊上亲了一下。
　　他有些惊愕地看向她。
　　“还是这样的莫云舟比之前那个什么都尽在掌握眼高于顶的家伙可爱。”
　　说完，宁韵然就背着包进铁门了。
　　她的心也跳的很快。
　　就像是你说你不会像这样担心另一个人一样，我也不会那么想要和某个人在一起。
　　回到了自己的房间，宁韵然不知道对面还有没有人在监视自己，她继续拉着窗帘，将包放下，去到了对面。
　　当门打开的那一刻，她第一次在杜若的脸上看到松了一口气的表情。
　　“进来吧。”
　　“杜师兄，你有没有很想我啊？”宁韵然嬉皮笑脸地问。
　　“你还好意思说？我已经吃了好多天的泡面了。”杜若还真的正在烧开水，准备泡面。
　　这让宁韵然微微歉疚了起来。杜师兄就快吃防腐剂变成木乃伊了……
　　“不好意思，让你担心了啊，杜师兄。”
　　“你被绑架的消息传来，凌睿差一点就冲去告诉章队长，你是我们的人。他很担心，你的身份是不是暴露，秦耀是不是想用这种方法解决你。”
　　宁韵然的眼睛眯了起来，撑着下巴，看着杜若。
　　杜若将泡面的盖子打开，倒水的时候瞥了宁韵然一眼：“你看我干什么？”
　　“杜师兄漂亮嘛！”
　　“你想死啊？”
　　“我不想死，但是你们的态度倒是有几分奇怪。”
　　“我们的态度？”
　　杜若随手拿了鼠标垫盖在泡面上，向后靠着沙发背，看着宁韵然。
　　“你刚才说的是秦耀想要干掉我，而不是顾长铭。”宁韵然的目光很沉静。
　　杜若笑了：“几日不见，你长进了啊。”
　　“我本来就只是看起来蠢而已。”
　　“好吧，其实你想，像是纵合万象这样的大型集团，连续五年获得T市的企业纳税人标杆称号，是怎么引起经侦队的怀疑的？”
　　宁韵然沉默了。
　　对于纵合万象集团的怀疑，首先不可能是因为税务，企业纳税人标杆的称号可不是浪得虚名，赵婳栩也不可能让纵合万象集团因为税务被查。
　　“难道是因为对秦氏兄弟的调查追溯到了纵合万象？”宁韵然问。
　　“为秦氏兄弟洗钱的途径里面，纵合万象集团是我们最后一个怀疑，也是隐藏得最好的一个。哪怕秦氏兄弟落网，赵婳栩都有让纵合万象集团独善其身的能力。”
　　“线人的举报？”宁韵然不是很确定。
　　如果是线人，这个线人必然处于纵合万象集团财务的核心。在财务上，赵婳栩只手遮天，更不用说她对危险敏锐的嗅觉。光是个刘雨，潜入之后刚得到一点秘密就被拔除了，可见赵婳栩对身边的人是多么小心。
　　“要说是线人，在你出事之前我们一直不知道对方是谁，也不知道他的消息是否准确。三年前，凌睿破了一个地下钱庄洗钱案，第一次牵扯到了大毒枭秦氏兄弟。这个案子还上了省级报纸，也让凌睿一战成名。”
　　宁韵然被泡面的香味引诱得又嘴馋了，虽然回来的路上和莫云舟大吃了一顿火锅，但现在又想吃了。
　　只是她的手刚伸过去，就被杜若狠狠拍了一下。
　　“杜师兄，你继续说，我听着呢！”
　　“就在那天晚上，凌睿的邮箱里就收到了一封匿名举报信。信里面举报的是纵合万象集团帮助秦氏兄弟洗钱，还明确指出了他们是用网络科技的信息咨询的价格差来进行洗钱。”
　　“我知道。纵合万象集团是做IT技术起家的，三年前正好是纵合万象科技有限公司出品的游戏鏖战天下最火爆的时候。是不是纵合万象科技集团假借购买某种科技服务的理由，向另外一个境外空壳科技公司支付洗白后的资金？”
　　“是的。凌睿并没有大张旗鼓地去调查，而是默默分析两个公司的流水，调阅税务资料，但是很可惜，没有抓到决定性的证据，但是隐隐也能感觉到苗头。”
　　“向凌睿匿名举报的人肯定是纵合万象集团的高管，不然赵婳栩做的这么隐蔽，这么完全的准备，普通的集团员工，哪怕是普通的中高层，都很难知道。”
　　“这是当然。凌睿让我们分析了这个邮箱地址。对方是一个高手。用来注册邮箱的身份是假的，发送邮件的IP地址也无法被追查到。”
　　宁韵然第一个反应就是周暖，但很快又反应过来不可能是他。
　　“本来连杜师兄你这样的水平都找不出对方是谁以及发送邮件的IP，应该是周暖这样的高手。但是根据我在纵合万象集团里的观察，周暖与世无争，但是也承担着保护赵婳栩信息安全的工作，而且周暖不懂财务方面的东西，所以这方面的事情赵婳栩应该不会和周暖商量。”
　　“对。而且周暖很维护顾长铭，这种会让顾长铭置身险境的事情，他不会做。但是这三年以来，对方一直为我们提供有用的信息，包括对胡长贵KTV的调查以及对蕴思臻语画廊的调查。甚至于当刘雨进入纵合万象集团身份被识破，在她出事之前一天，对方也发了邮件去警示凌睿。”
　　刘雨自从进入纵合万象之后，因为为人圆滑，再加上又是刚毕业的名校大学生，很得赵婳栩的欣赏，赵婳栩几乎将她带在身边来培养。
　　能够见到刘雨，并且确切知道她有危险的人……宁韵然的指尖颤了一下。
　　她知道那个发匿名邮件的人是谁了。
　　“凌睿收到邮件之后，就要求刘雨立刻离开纵合万象集团。但是刘雨表示自己第二天有一个重要项目，很可能会得到重要线索，她想要看看第二天的情形再做辞职的决定。但是没想到……她出事了。”杜若看着宁韵然，“你现在是不是也猜到那个人是谁了？”
　　“是顾长铭。”宁韵然回答。
　　她早就该想到了，像是顾长铭这样的人，一步一步靠着自己的能力在T市站稳脚跟，他有自己对未来的期待和理想，怎么可能会甘心一辈子被秦耀控制？
　　但是像是秦耀这样的人，一旦察觉到被出卖，就会毫不留情地将顾长铭抹杀，包括他身边所在乎的人，比如说周暖，还有赵婳栩。没有一击必杀的把握，他是不会轻易向警方暴露自己的。
　　“对。”杜若的这个肯定，让宁韵然的心情又轻松又沉重。
　　轻松的是，顾长铭一直以来对她的果然不是试探，而是保护。
　　沉重的是，一直以来走在钢丝上的是顾长铭。他想要挣脱秦耀的束缚，身下却是万丈悬崖。而这一次，他向她暗示自己的心迹，无异于破釜沉舟。
　　“本来凌睿是要和章队长一起来找你，为了让纵合万象集团感觉到压力，让他们不敢动你，甚至打算对赵婳栩进行调查，还好收到了顾长铭的邮件。他提醒这一切都是来自郭笑的试探，如果你通过了郭笑的试探，就能真正在纵合万象集团站稳脚跟了。包括你被困的那个仓库，也是顾长铭先找到了地址告诉了凌睿。只是可惜，事情又有了变数，郭笑竟然让邓浩再次绑架你并且向莫云舟要赎金。”
　　宁韵然这才明白，当莫云舟决定要为支付赎金做准备的时候，顾长铭为什么也会毫不犹豫倾囊相助。
　　“你已经对章队长讲述了你和周暖被绑架的整个过程，不介意对我说一下细节吧？”
　　宁韵然点了点头，将绑匪之间所有的对话包括自己当时的想法都告诉了杜若。
　　“我当时就觉得奇怪，始终觉得这一切不像是邓浩一个人策划出来的。原来他的背后是郭笑。”
　　“对。现在我们对纵合万象盯得很紧，赵谦都几乎完蛋了，郭笑是不会希望纵合万象也倒掉。必要时刻，他很可能会弃车保帅。”
　　“他要舍弃顾长铭？”宁韵然心中一惊。
　　杜若直接在宁韵然的脑门上敲了一下。
　　“顾长铭是帅！郭笑要舍弃的是赵婳栩！”
　　宁韵然睁大了眼睛：“舍弃赵婳栩？他们上哪里再找一个高手？”
　　杜若笑着看着宁韵然。
　　宁韵然被他看得心里发毛：“你看我干什么啊！”
　　“郭笑对你的应变能力很感兴趣。但是不代表他已经完全对你放下了怀疑。如果拿掉赵婳栩，换上顾长铭和你，这个草台班子做起事来你应该更得心应手吧？”
　　宁韵然睁大了眼睛。
　　“我的妈啊！你们这玩的也太大了！”
　　“你不敢玩？”
　　“你们敢，我当然敢！但是赵婳栩可不是想弃就能弃的车！”
　　“来日方长。凌睿忍了这么久，不差这一会儿。你还有其他事情要汇报吗？”
　　“有。”宁韵然呼出一口气来，“杜师兄，我有男朋友了。”
　　“哦，莫云舟吗？”杜若不置可否地扬了扬眉梢。
　　“我知道你和凌队长肯定会觉得如果我和莫云舟在一起了，一定会让局势变得复杂，也会让莫云舟深陷其中造成难以预料的后果。但是我喜欢他，他对我很重要。虽然我一直想要让他离我远远的，但是……我还是忍不住。以及走到今天这一步，我已经找不到任何借口来拒绝他了。甚至于我说谎不喜欢他，他也能看出来……”
　　“那我该庆幸，还好你喜欢的是莫云舟。”杜若笑了笑。
　　“杜师兄，我很认真跟你说这件事！而且我怕我和莫云舟在一起，会给他带来危险。如果下一次郭笑在想要设计什么，说不定会把莫云舟也设计进去！”
　　宁韵然看着杜若那不当一回事的样子，立刻着急了起来。
　　“宁韵然，你没听过一句话吗？人最难以掩饰的就是咳嗽、贫穷和爱。你喜欢他，那就好好喜欢。越掩饰越叫人怀疑。而且莫云舟的身份摆在那里，你和他正常地恋爱，对于郭笑来说一方面顾及莫云舟的商界地位，不会再轻易对你下手。另一方面，梅沙仓争夺战里，他们意图伤害莫云舟遭到莫家和陆家的联手对抗，郭笑对莫云舟的实力也有所忌惮。”
　　“怎么听起来和莫云舟在一起，是我占了便宜？”
　　“难道不是你占便宜？”
　　杜若揭开方便面的盖子，大口吃了起来，看得宁韵然口水直流。
　　“你刚出院，垃圾食品少吃。”杜若很有良心地建议说。
　　回到自己的房间，宁韵然躺在床上，她觉得自己距离那个核心只有一步之遥。
　　可是要得到郭笑的信任，这一步谈何容易。
　　她要小心，否则不仅仅莫云舟，就连顾长铭也会跟着翻船，后果不堪设想。
　　怀着这样忐忑的心情，迎来了周一。
　　宁韵然一上班就成为了焦点，之前不怎么来往的同事都忍不住过来询问，什么伤好了没有，绑架她的真的是赵谦的司机吗。
　　宁韵然知道这些人真正想问的是被绑匪劫持之后发生了什么，她又是如何获救的。
　　再加上周暖获救之后，和他们部门的人传染了一番宁韵然是如何英勇，如何把他从仓库里救了出来，于是大家脑补了一场好莱坞动作片。
　　好不容易出了电梯，就看见一大束向日葵忽然出现在她的面前。
　　“Surprise!”
　　宁韵然一哽，然后看见周暖的脸从向日葵的后面伸出来，眯着眼睛的样子还真的很像一只猫。
　　“周总！”
　　“像我们这样的患难之交，你就不要再叫我周总了，多见外！”
　　周暖一边将向日葵按进宁韵然的怀里，另一只手搭在她的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　宁韵然有点受宠若惊。
　　“怎么了？你不喜欢向日葵吗？我觉得向日葵可适合你了。”周暖见宁韵然反应平平，有点失望。
　　“其实比起向日葵，我觉得葵花籽更实在。比如奶油炒的……”宁韵然用手指拨了拨向日葵的花盘。
　　“你不用这么实在吧？”周暖抓了抓后脑勺。
　　“不过看见小周总平安无事，我比吃了葵花籽还高兴啊！”
　　“等等……你从哪里听来的小周总啊？我跟你讲，我可一点都不小！”周暖一本正经的说。
　　“因为小周总是纵合万象集团所有老总里面年纪最小的啊！以前我听你们部门里的人叫你小周总，我还以为有个大周总啊！我还特地在集团通讯录里查了一圈，结果姓周的老总只有你一个，别无分号啊！”宁韵然眯着眼睛笑着。
　　周暖明明还大她两岁，只是细皮嫩肉的，又长了一张娃娃脸，穿着和顾长铭同款的西装，看起来就像儿子偷拿了老爸的西装，以前不敢说，现在觉得很滑稽。
　　“肯定是我部门里那些小兔崽子，等我好好教育他们！”
　　说着说着，宁韵然就来到了办公室的门口。她向周暖做了一个“嘘”的手势，周暖知道她要进去上班了，也就不再开玩笑了。
　　“今天中午我请你吃饭！”周暖做了一个手撕鸡腿的动作，“碳烤大鸡腿霸王套餐！”
　　宁韵然好不容易正经的表情差一点又要笑喷出来。
　　而宁韵然的桌上是各部门送给她的花，这让她花可不少时间来整理桌面。
　　只是她刚坐下不到十分钟，桌面上的电话就响了。
　　黄秘书的声音传来：“小宁，你跟我一起去一下顾总的办公室。”
　　宁韵然的心里一抖，想起杜若曾经说过，凌睿一直怀疑的匿名举报人就是顾长铭，而这一次在医院里，顾长铭也对她做了暗示。
　　现在就看顾长铭到底是要将她留在这里，还是如同绑架案之前所说的，要将她调离总部。
　　虽然脸上是平静的表情，心里却忐忑的厉害。
　　宁韵然跟在黄秘书的身后，走进了办公室。
　　这一次，顾长铭没有批阅文件，而是十指交扣，看着宁韵然走来。
　　每一步，都像是无限接近那个秘密的核心，还有他不为人知的世界。
　　“坐吧。”顾长铭抬了抬下巴。
　　黄秘书很大方地坐了下来，直接开口说：“宁韵然的实习期已经结束，到了该对她定级定岗的时候了。”
　　纵合万象集团虽然不是国有企业，但是在人事制度上有着非常严谨的规定。
　　“你们对她的评价呢？”
　　“在这里。”黄秘书将评级表交给了顾长铭。
　　这也让宁韵然忍不住伸长了脖子。
　　黄秘书看着她的表情不由得笑了，轻声说了句：“还是小孩子啊。”
　　“你们给她的评价是集团中级秘书？”顾长铭抬头看了黄秘书一眼。
　　“是的。这是根据她试用期间的工作质量，她的学历以及之前的工作经验，其他部门主管评价，进行的综合评价。”
　　中级秘书对于宁韵然来说是万万没有想到的级别。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：顾大哥给我立了长生牌，感动~
　　莫云舟：那有什么。以后你和我的名字还不是得刻在同一块墓碑上？
　　宁韵然：什么鬼！太挤了！死开！


第78章 臭气相投
　　各部门主管的评价，周暖的体现了浓浓的“偏爱”, 什么都给满分, 任性的可以。宁韵然本来还担心赵婳栩对自己的防备, 但是她给的评价也很中肯，觉得宁韵然的工作有逻辑并且高效，甚至于没有明显的缺点。至于宁韵然的直属上司黄秘书，他是最了解宁韵然工作能力的人，给的评价也不低。
　　“顾总, 如果您也没有意见, 我就可以交给人事部门下抄告了。”黄秘书说。
　　“下吧。小宁，新的起点期待你有新表现。”顾长铭很爽快地签了字。
　　然后他低下头来继续看报告, 没有再提过要调任宁韵然去子公司的事。
　　离开了顾长铭的办公室, 黄秘书在她的耳边打了个响指：“周五晚上，我们和你一起庆祝你的转正升职。”
　　“谢谢大家了！到时候大家点什么都算在我的身上！”宁韵然拍了拍胸口说。
　　“我说的‘我们’，可不是我们办公室的同事。”黄秘书高深莫测地一笑，走了过去。
　　那一刻，宁韵然意识到，黄秘书所说的也许是指高层, 比如说顾长铭、赵婳栩甚至于郭笑。
　　她既紧张, 内心深处又有一种隐隐的兴奋。
　　到了中午, 周暖破天荒地在办公室的外面等着宁韵然了。
　　“喂！我听说啦！你升到中级秘书啦！”
　　“那也要谢谢小周总给我的评价啊！”
　　“郑重再次跟你说一遍！你要么继续尊称我为‘周总’，要么就直接叫我周暖，为什么要加个小字啊……”
　　周暖不爽的样子，在宁韵然看来真的很爽。
　　当他们走到大楼大厅的时候, 正好碰上了赵婳栩从另一个电梯里走出来。
　　与赵婳栩对视的那一刻，宁韵然还是很恭敬地称呼了对方一声“赵总”。
　　“小暖，你和小宁一起去吃饭啊？”赵婳栩笑着问。
　　“对啊！对面的鸡腿皇饭，上面的鸡排有脸那么大！”周暖伸出自己的手比划了一下。
　　“赵总要不要一起去？”
　　宁韵然刚问完，周暖却开口说：“婳栩姐要吃养生套餐的！她每次都说鸡腿皇套餐太油腻！小宁，你不怕胖的对吧？”
　　“我不怕胖啊……而且我还经常吃夜宵！”
　　“那婳栩姐，我们走啦！”
　　周暖晃了晃手，就走远了。
　　宁韵然跟在周暖的身后，她明显地从滑动门玻璃上看到赵婳栩脸上失落的神色。
　　她隐隐明白过来，那一场绑架大戏，周暖应该并不知情，他的作用就是让自己相信这场绑架的真实性。
　　而赵婳栩多少是知道的，事后周暖反应过来了。无论赵婳栩如何亲近周暖，至少对于周暖来说，她利用了他。越是信任赵婳栩，周暖的失望就越大。
　　一边吃着午饭，周暖一边向宁韵然眉飞色舞地说着自己最近沉迷的游戏，各种通关秘籍，俨然一副行家的样子。
　　他在她的面前是完全天真的样子，让宁韵然想到了陆毓生。
　　但是她没有忘记，刘雨的身份之所以暴露，很有可能是因为周暖对刘雨的各种电子信息化追踪。
　　就算顾长铭暗示自己愿意和警方合作，那么周暖呢？
　　他到底站在哪一边？
　　就在这个时候，周暖在小票单上写了几个字，挪到了宁韵然的面前。
　　宁韵然一看，不由得愣住了。
　　上面写的是：郭笑会问你如果有大量现金要洗掉，你会用什么方法。
　　宁韵然惊诧地看向周暖。
　　周暖低着头，认认真真地啃着鸡腿。
　　宁韵然将那张小票撕碎了收进口袋里。
　　她很清楚，这不是周暖透露给她的，而是顾长铭让周暖来提醒她的。
　　“这家的鸡腿饭好吃吧？鸡肉烤的鲜嫩多汁。”周暖笑呵呵地问。
　　“嗯。”宁韵然点头，脑海中思索着的却是周暖给她的那个问题。
　　周暖看她眉头紧锁的样子，用筷子轻轻敲了敲碗：“其实大家都知道你的男朋友是我们的老对头莫云舟啦！”
　　宁韵然瞥了对方一眼说：“你要逼我分手吗？”
　　“怎么可能啊！我的意思是说，如果在业务上你有什么不懂的地方，可以请教他的啊！他的段数肯定比你高多了！”
　　“你就不怕我商业泄密？”宁韵然好笑地问。
　　“商场上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。你怎么知道会不会有一天，莫云舟的利益和我们是一致的呢？”周暖眯着眼睛笑着。
　　这时候，宁韵然的手机上收到了一条来自莫云舟的微信：晚上一起吃饭吧？
　　对面的周暖肆无忌惮地伸着脖子看：“哇，莫云舟请的，一定很好吃！”
　　“又不带你去，关你什么事！”
　　“是不关我事啊！希望莫先生能抬高一下你的逼格！嘻嘻！”周暖那张娃娃脸，笑的有点儿欠抽。
　　想到今天自己第一天回来上班，很多工作进度都落下来了，也不知道需不需要加班，宁韵然回复对方说：不知道几点能离开公司呢！
　　周暖看了之后继续摇头：“你应该说‘我有好多事情没有做完，你要耐心等我一下哦，么么哒’。”
　　那声“么么哒”让宁韵然全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　莫云舟的微信回复的很快：没关系，我等着你。
　　周暖摸了摸下巴，继续调侃：“你这样的莫云舟都吃得下？他的胃口真好啊！”
　　宁韵然忍无可忍，伸手把周暖摁开。
　　“走了走了！回去上班了！”
　　“明天中午还一起来吃鸡腿皇套餐吗？”周暖跟在宁韵然的身后问。
　　“不吃。”宁韵然虎着脸回答。
　　“好歹我也是周总啊！都是‘总’，怎么差距那么大呢？”周暖似模似样地叹息。
　　宁韵然肚子里的鸡腿饭都要喷出来了。
　　不知道是不是因为她升职了，许多繁琐的工作她都不需要直接经手，而是为其他员工复核，到了下班时间，手头上竟然没有什么需要加班的工作。
　　当她背着包来到楼下的时候，就接到了莫云舟的电话。
　　“我在街角的7-11便利店等你。”
　　宁韵然顿时觉得莫云舟真的很会为她着想。如果他把车开到公司下面接她，就太高调了，会引起其他同事的非议。
　　一想到他在等她，宁韵然的心里就雀跃不已。她一路小跑着，冲向便利店。
　　大楼的顶部，周暖站在顾长铭的身边，看着宁韵然飞奔而去的身影。
　　“你说，她能让郭先生信任吗？我有点担心她……我不想她变成第二个刘雨。”
　　“刘雨太出众了。因为一门心思想要进入纵合万象的核心，反而让婳栩生疑。当初婳栩要你帮她植入病毒到刘雨的手机里，你并没有想到她会杀了刘雨。”
　　“到现在，我还是会想起刘雨的死……我就站在这个位置，看着她过马路的时候被撞飞。我以为，如果婳栩姐证明她有问题，让她离开集团就好了，没想到她会安排人杀了刘雨。从那一次起，我就觉得婳栩姐真的好可怕。”
　　“所以我们第一步，就是要让婳栩出局。”
　　“嗯。”周暖的额头贴着玻璃，看着宁韵然绕到了大楼背面再也看不见了，才直起背脊。
　　宁韵然打开莫云舟的车门，坐了进去：“饿死我啦！我们去吃什么？”
　　“你想吃什么？”莫云舟侧过脸来问。
　　“吃烧烤，喝啤酒！”
　　莫云舟的唇角勾了起来：“好歹这也是你承认喜欢我之后，我们第一次约会，你不认为我们应该正式一点？”
　　“好像很有道理。”宁韵然点了点头，“但是可不可以不要去那种一顿饭要吃几个小时，不可以大声说话，刀子还不能和盘子碰出声音的地方？”
　　“又不是晚宴。”莫云舟笑着开车。
　　下班高峰期的T市有些拥堵，但是莫云舟的车开得不急不缓，一次也没有因为忽然刹车而让宁韵然感觉不适。
　　车子里放着蓝调的音乐，仿佛时间也跟着音乐慵懒着延长。
　　莫云舟一只手握着方向盘，另一只手轻轻扣着宁韵然的手。
　　她从来不知道怎样才能“小鸟依人”惹人疼爱，她早就习惯了自己解决一切，所以当莫云舟这样握着她的时候，让她产生一种并不是自己需要被莫云舟保护，而是莫云舟需要她的错觉。
　　“第一天回来上班，没什么难事吧？”
　　“还好啦。不过今天同事们在讨论一个有意思的话题。”宁韵然撑着下巴看着莫云舟的侧脸。
　　以前不明白甄晴为什么会花痴帅哥，现在看着这个男人，还真有一种百看不腻的感觉。
　　“什么有意思的话题？”
　　“你知道从年初开始，T市就在重点打击金融犯罪，维护经济发展秩序吧？”
　　“嗯。就是因为这样，那个什么连锁KTV的老总落网了吧？还有高峻。前几个月又有几个皮包公司被查了，我收到的消息是说这几家公司还购入了大量纵合万象集团的股票，导致市局的经侦队还对赵婳栩进行了调查。怎么了？没牵扯到顾长铭吧？”
　　莫云舟淡定地开着车，宁韵然却对他消息的灵通程度感到很惊讶。
　　这几个皮包公司都是赵婳栩精心准备的，为了方便秦耀给纵合万象集团注入资金来争夺梅沙仓股权的。结果是莫云舟在这场博弈中获胜，而赵婳栩却暴露出了自己的实力。
　　虽然凌睿并没有抓到这几家皮包公司和赵婳栩之间决定性的证据，但这些皮包公司都不能再用了，而且面对监管部门的跟踪调查，赵婳栩很难再有大动作了。
　　这也意味着，纵合万象集团帮助秦耀洗钱的能力也被束缚了。
　　“还好啦！听说只是一些人想要用他们的非法收益在纵合万象股价上涨的时候赚一杯羹，和赵总还有顾总都没有直接的关系。”
　　“那么你们又讨论了什么相关的有意思的话题？”莫云舟的声音轻轻的，他的心情很好。
　　“就是这些什么游乐园啊、KTV、餐饮业都不好收现金的时候，还有什么方式能帮这些非法份子处理掉这些现金？”
　　“有多少现金？一屋子，几个亿？”莫云舟半开玩笑地问。
　　“我们讨论的就是以一个亿为前提！”讨论起这个，宁韵然原本因为蓝调而昏昏欲睡的神经忽然兴奋了起来。
　　“你呢？你想到了什么办法？”
　　虽然他的声音淡淡的，但是宁韵然从他的眼睛里就看出来他对这个话题很感兴趣。
　　“比如现在流行的P2P网络贷款？在这个领域，用户信息缺乏监管一直是个大问题。大额非法现金持有者，可以冒用他人身份资料，注册成为放贷者和借款人，通过网贷平台，自己给自己放贷，从而将黑钱洗白。”宁韵然歪着脑袋看着莫云舟。
　　“是个好主意。”莫云舟点了点头，他是认同宁韵然的。
　　“那么你呢？你会用什么办法？”宁韵然好奇地问。
　　“我的话，会简单直白一点。有时候越直白，就越难找到痕迹。”莫云舟抿着嘴唇笑着。
　　那样子，宁韵然第一次明白甄晴那些乱七八糟小说里的“腹黑男主角”到底是什么样子了。
　　“怎么个直白法？”
　　“我想到了大毒枭古兹曼的洗钱手法，当时就让FBI十分头疼。在网络信息化的现在，他的方法看起来传统，但恰恰很难在信息世界里留下痕迹。”
　　正好到了红绿灯的时候，莫云舟停下车来，看着宁韵然。
　　“哦——你是说用现金去买黄金？”
　　宁韵然睁着大大的眼睛看着他。
　　“对，首先第一步，毒枭把毒品买卖获得的巨款在芝加哥的珠宝店买入金条、金块，然后运送到迈阿密的Natalie Jewelry的珠宝店。接着Natalie Jewelry将黄金卖给精炼厂，把黄金融化，除去融化前的标记，这样黄金无法被追踪，接着再把黄金转给Natalie Jewelry。最后一步把钱转给古兹曼完成交易，这是最有技术含量的一步。”
　　莫云舟看着宁韵然，眼睛里是狡黠的光。
　　这个男人如果有了怀心思，一定比秦耀还难对付。
　　宁韵然点了点头：“我知道，最后一步就是毒枭古兹曼在墨西哥搞了个空壳公司，然后Natalie Jewelry向古兹曼的空壳公司出售此前买入的黄金，并向其开出正规的发票，这样古兹曼钱就以黄金的形式从美国将他的赃款成功转入了墨西哥。”
　　“对啊，通过这种方式，古兹曼一共转移了九千八百万美元，在今时今日也是非常嚣张的金额。”莫云舟扬起唇角。
　　“莫云舟……”宁韵然将脑袋凑过去，很认真地看着他。
　　“干什么？”莫云舟侧着脸，眼睛因为笑的开心弯了起来，“你靠我这么近，是不是想我亲你呢？”
　　“才不是呢！我是想说……你是不是做了很多我不知道的坏事？”宁韵然很认真地看着他。
　　“小宁，你变了。”莫云舟摇了摇头。
　　“我哪里变了？”
　　这个家伙是要岔开话题吗？
　　“变得更脑残了。”莫云舟的手指忽然用力在宁韵然的脑门上弹了一下。
　　“哎哟！”
　　“有宝剑在手，不代表剑要出鞘。知道做坏事的方法，也不过是让别人没办法拿我来做坏事而已。”
　　宁韵然摸了摸脑门，然后笑了。
　　“是哦，我怎么忘了，小船儿那么清高，你的自尊心让你做不来坏事。”
　　“小船儿？你是叫我吗？”
　　莫云舟微微蹙了蹙眉头，那样子有点可爱。
　　“对啊，还是你喜欢叫舟舟？或者你一直眷恋着抖M那个通讯录备注？”
　　“还是小船儿吧。”
　　他轻轻笑着，宁韵然知道这家伙正在心里大大地开心着呢。
　　“你刚才竟敢弹我的脑门儿？我觉得你该去一个地方了。”宁韵然一本正经地说。
　　“去哪里？”
　　“去水果店里跪榴莲。”宁韵然细细地看着他的反应。
　　他一点都没生气，反过来说了句：“等你嫁给我了，我会考虑。”
　　不知道为什么，心底柔软的地方就这样被对方触到了。
　　她想到周暖的提醒，想到自己越走越深，也意味着越来越危险，她很清楚他会为了她义无反顾，哪怕她千百万次说“我不喜欢你”，既然如此，她宁愿让他知道自己的心意。
　　“喂，小船儿，你有没有想过喜欢我的代价是很大的。”
　　“比如呢？”
　　蓝调的音乐还在继续着，莫云舟的声音很远又很近。
　　“比如我一辈子都是个糙汉子。”
　　“哦，我也在努力走糙汉风。”莫云舟无所谓地耸了耸肩膀。
　　“比如我没喜欢上你。”宁韵然的目光沉了下去。
　　“嗯。可能我生来自负，总是觉得我喜欢的人最后一定会喜欢我。”
　　“比如我一不小心玩掉了自己的小命。”
　　说出这句话，宁韵然紧张了起来。
　　对于她来说，她指的是赵婳栩的怀疑，郭笑的试探，秦耀的威胁。但是对于莫云舟而言，他也许能想到的只是之前的绑架案。
　　“那么我宁可抱憾，也绝不将就。”
　　莫云舟看向她，虽然只是短暂的一眼，她就知道他的心里是多么坚定。
　　车子停到了一个看起来很高端的西餐厅门口。
　　已经是夜晚，餐厅的灯光并不十分明亮，暖色调微微偏暗的光线下给人以暮色已至珍惜此刻的感觉。
　　“这个是……一个法国大厨开的餐厅吧？听说这个法国大厨喜欢上了一个中国留学生，但是那个留学生不愿意留在法国，也感于两国文化差异，所以就回国了。后来这个法国大厨就放下巴黎的一切，追到这里来，开了这家餐厅。”宁韵然记得甄晴对自己说过。
　　“嗯，是啊。”
　　“我还以为这个爱情故事只是餐厅用来宣传的广告啊！看来是真的？”
　　“是啊，只是结局是法国大厨没有和那个中国留学生在一起，而是和这个餐厅的经理，一位离婚之后的单身母亲共结连理了。”莫云舟回答。
　　“哦，那还真可惜啊？”宁韵然抓了抓脑袋。
　　“没遇到你之前，也许我也会觉得很可惜。就好比从前的我，以为自己会和一个知书达理又有人生智慧的女人在一起。”
　　“哦，我没有知书达理，也没有人生智慧，真的对不起咯。”宁韵然撇了撇嘴。
　　“但是你与我臭气相投啊。”
　　“谁跟你臭气相投了！”
　　“你没听过一句话吗？有的人觉得海很美，有的人却说淹死过人。而我和你，都是直面大海，不惧怕被淹没的人。”
　　莫云舟微微一笑，牵着宁韵然的手走了进去。
　　位子早就留好了。
　　莫云舟和宁韵然相对坐下，宁韵然打开菜单，舔了舔嘴角。
　　“吃什么好呢？”
　　莫云舟看着她蠢蠢欲动的样子，撑着下巴笑了。
　　“刚来到T市，我开着车路过这家餐厅。那时候我就想，如果我喜欢上一个人，表白地时候我会带她去只有我们两个人的地方，请她吃她一直想吃的东西，做电影里老套但浪漫的事情，在她最高兴的时候告诉她我喜欢她。”
　　“嗯嗯！莫先生你不用开口，微微一笑对方就会拜倒。”宁韵然向莫云舟竖起大拇指。
　　不过她没想到，莫云舟竟然这么有古早言情小说男主角的潜质啊！
　　“哇，这家的奶油焗蜗牛我一直都想吃！”
　　“好啊。”
　　“我要双份。”宁韵然很认真地说。
　　“只要你吃得下，多少都可以。”
　　点完餐，宁韵然的一颗心早就飞到后厨去了。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：喂，你说的臭气相投是什么意思？
　　莫云舟：就是你抖一抖腿，我就知道你踩到了狗屎的意思。
　　宁韵然：……


第79章 我的女主人
　　这时候, 一位身着晚宴西装的年轻男子来到了他们的桌边，拉起了小提琴。
　　隔壁不远处的一桌看了过来, 女客人还用羡慕的目光看着宁韵然。
　　宁韵然低着头，用手机发了一条微信给莫云舟：小船！这个小提琴怎么拉得像《二泉映月》？我都快哭了！
　　莫云舟划开手机，看了一眼，抬起手来摸了摸眉毛，然后回复：那不是《二泉映月》，是《A TIME FOR US》。
　　还附带了一个汗颜的表情。
　　宁韵然摸了摸后脑, 真的不是《二泉映月》吗？
　　过了没多久, 开始上菜了。
　　宁韵然凑向对面的莫云舟，小声说：“蜡烛的火晃来晃去的，我吹掉它你不介意吧？”
　　莫云舟优雅地拿着刀叉，没有语气起伏地回答她：“吃你的蜗牛。”
　　宁韵然撇了撇嘴，看来这个蜡烛是不让吹的了。
　　还好蜗牛的味道又鲜又嫩, 她忍不住又凑脑袋过去说：“还能再要一份蜗牛吗？”
　　莫云舟淡淡地回答：“餐后甜点你还吃的下吗？”
　　“吃的下啊，再不然我打包回去吃，反正你又不会在里面放求婚戒指。”
　　莫云舟的手指握紧了刀叉，宁韵然觉得他好像生气了, 联想到莫云舟今天的古早言情男主角行为模式, 忍不住又问了一句：“总不会你真的在甜点里放了戒指吧？这个很危险的！如果不小心吃下去了, 还得去医院……”
　　莫云舟忍无可忍, 手指伸了过来，将宁韵然的脑袋顶了回去。
　　“放一万个心，你咽不下去！”
　　“什么？餐后甜点里真的有东西？”
　　“甜点不上了, 你还吃吃蜗牛吧。我给你叫十份，你吃不完打包。”莫云舟低着头，一本正经地切着他的小牛排。
　　宁韵然怎么看怎么觉得对方切的是自己的肉。
　　“那我不吃蜗牛了，我吃甜点。”
　　宁韵然惊讶自己有一天竟然能踩到莫云舟的点子？
　　“我说了，不上甜点了。”莫云舟抬起眼来，笑着回答。
　　“你不要生气了啊。”宁韵然不知道怎么哄他了。
　　一个从来不生气的人不高兴了，还真的不知道该怎么办。
　　“我没有生气。”莫云舟请来了侍应生，真的说要十份蜗牛。
　　宁韵然赶紧说：“我不要蜗牛，我要餐后甜点！就是之前选的甜点。”
　　侍应生疑惑地看着他们两个。
　　宁韵然接着说：“我是女士，要尊重女士的意愿。”
　　侍应生看向莫云舟，莫云舟微微点了点头。
　　甜点真的上来了，是很普遍的巧克力熔岩蛋糕。
　　但是这家餐厅的熔岩蛋糕却做得很完美，当巧克力芯流淌而出的时候，宁韵然却无心欣赏，而是用勺子仔细找着里面的东西。
　　好不容易她把搅和得认不出原本样子的熔岩蛋糕吃完，还不断抿着舌头生怕自己不小心把什么东西咽下去了，但……它只是熔岩蛋糕，真的什么都没有。
　　宁韵然一抬头，就看见莫云舟撑着下巴，捂着嘴，不知道笑了多久了。
　　“你骗我！”宁韵然瞪圆了眼睛。
　　“我什么时候骗你了？”莫云舟一本正经地问。
　　“这里面什么都没有！”
　　“本来就什么都没有啊。我从来没说过里面有什么。”莫云舟的表情无辜到欠打。
　　“那你摆出一副很遗憾我不吃这里甜点的样子干什么？”
　　“因为这里的熔岩蛋糕很有名啊？你要是打包回去，肯定没有在这里吃的时候好吃啊。”
　　宁韵然顿在哪里，然后觉得自己太蠢了。
　　莫云舟……怎么可能会用那么土的方式送她戒指啊！
　　“吃饱了的话，差不多可以去看电影了。十份蜗牛还要不要打包？”莫云舟非常绅士地对她笑着。
　　“猪血粉比较适合被打包，蜗牛还是算了吧！而且现在临时去电影院，肯定买不到票了啊。”
　　“不会啊。电影院就在两百多米的地方，这个时候正好看一个悬疑惊悚片《沉默的窗》。”
　　宁韵然这才明白，莫云舟早就定好电影票了，而且……
　　“你怎么知道我想看《沉默的窗》？”
　　同期上映的还有一部史诗大片和浪漫爱情喜剧，依照莫云舟的品味，他应该更喜欢那部史诗片啊！
　　“我也想过要不要和你一起看《墨色风云》，这样你大概会乖乖靠在我肩膀上睡觉，不会说些煞风景的话。但我又怕你把口水流到我的肩膀上。”
　　又是那样眯着眼睛笑着，好像在说“其实跟你在一起做什么我都觉得开心”。
　　“那下次我请你看《墨色风云》，我绝对不会睡着！”宁韵然一副要对天发誓的样子。
　　莫云舟却笑得更明显了：“就算是请你喝特浓咖啡，你还是要睡着的吧？”
　　当他们到达电影院的时候，贴片广告已经放完了，影院里一片漆黑。
　　从前都是她走在前面拉着甄晴，这一次是莫云舟拉着她，向前走。
　　是不是无论怎样的路，无论是否看得清前面有什么，他都会这么拉着她？
　　莫云舟订的位置正好是中央，既不会太远，也不需要仰着头看。
　　他将爆米花放进她的怀里，好笑地低声说；“你还吃得下？”
　　“吃得下啊。”
　　整个电影的故事情节都很惊悚，不断有人死掉，主角陷入了惊恐和迷茫之中，不知道凶手是谁。
　　而观众们也很入戏，他们身边的情侣们都依偎在了一起。
　　宁韵然聚精会神地看着屏幕，偶尔咔吱咔吱地把爆米花往嘴里送。
　　像是这样的故事，一般都会在细微之处暗示凶手的身份，宁韵然决定不放过每一个细节。
　　“你冷不冷？”莫云舟靠向她，在她耳边问。
　　他的气息暖暖的，宁韵然微微耸了耸肩膀。
　　“不冷啊。”
　　宁韵然觉得自己火力旺着呢，区区影院空调不能把她怎样。
　　“一个姿势累吗？”
　　他靠她很近，隐约之间她感觉他的嘴唇似乎在自己的脸颊上蹭了一下。
　　“不会累啊！”她觉得靠向他的那一侧脸颊微微烫。
　　她一把一把地抓着爆米花往嘴里送，喀吱喀吱的声音仿佛能掩饰她刚才陡然变快的心跳。
　　“那3D眼镜重不重？”
　　这时候正好是幕后杀手追杀主角的紧要关头。
　　“……电影让你无聊了？没关系，就快结束啦！”
　　宁韵然心想还是该看那个史诗电影啊，瞧把莫云舟无聊的哦！
　　谁知道他忽然一把拽过她，将她拉向自己，强行改变坐姿，摘掉眼镜，吻了上去。
　　他的唇很暖，吻她的力气却很大，她的心脏瞬间呼啦啦燃烧起来，耳边是嗡嗡嗡的声音。
　　她愕然地看着他黑暗中的眼睛，他搂着她，一只手就在她的肩膀上，将她的脑袋摁在自己身上，轻声说：“这个才是看电影的正确姿势。”
　　之后的二十分钟，电影画面从宁韵然的面前闪过，她却什么都没看见去，连结局是什么都没明白。
　　心里只是重复着一个想法：哦，原来靠着他是这样的感觉。
　　电影结束的时候都十点半了，莫云舟将宁韵然送到了南山公寓楼下。
　　宁韵然刚要下车，莫云舟却勾住了她的后衣领。
　　“这个才是送给你的礼物。”莫云舟将一个小盒子递给她。
　　“啊，真的有礼物啊……”
　　“怎么？你嫌弃我没把它放进熔岩蛋糕里送给你啊？”莫云舟好笑地说。
　　“怎么可能……”宁韵然发现他真的很喜欢开自己的玩笑。
　　“那我看着你上去。”莫云舟微笑着扬了扬下巴。
　　宁韵然背着包，走了两步，忽然想到了什么，又走回来打开了莫云舟的车门。
　　“怎么了？”
　　“有东西掉了。”宁韵然低下头，在座椅下面找。
　　“什么东西？钥匙吗？”
　　莫云舟拿出手机，打开手电筒，低下头来伸下去帮她照亮。
　　冷不丁，脸颊上热了一下，他一抬眼，就看见宁韵然眯着眼睛看着他。
　　“找到啦！我走啦！”
　　她打开车门跑了。
　　留下莫云舟在车子里，摸了摸自己的脸，良久才说一句：“就这样亲一下，怎么就这么小气啊。”
　　宁韵然会到了自己的房间，背着房门呼出一口气来。
　　她刚才也是临时想到的，忽然很想亲亲他，但是又不想看到他那么从容的样子。
　　明明是老套的方式，没想到他还真的露出惊讶的表情来。
　　忽然觉得有点点可爱。
　　宁韵然笑着将自己莫云舟送给自己的礼物拿了出来，那是一个黑色的缎面盒子，再没有其他的装饰了，就像莫云舟一贯为人处事的作风，简洁明了。
　　她将盒子打开，发现里面竟然是一把钥匙，还有一张卡片：给我的女主人。
　　宁韵然的脸唰啦一下就红了。
　　“什么啊！搞得就像我答应嫁给他了一样！”
　　但不管怎么说，脸还是又红又烫。
　　宁韵然到洗手台前给自己泼了好几捧水，热度还是没下去。
　　“等等……我压根就不知道他家住在哪里！这算哪门子的女主人啊！”
　　尽管这样，宁韵然躺在床上还是做了一个梦。
　　梦见她和莫云舟一起靠在沙发上，看着所谓的史诗大片。莫云舟给她端着锅，认真地看着屏幕，她低着头，呼噜呼噜吃着泡面。
　　生活不能更美好了。
　　然后在闹铃响起的那一刻，莫云舟不见了，泡面翻了，烫糊啦了一床单，然后宁韵然惊醒了。
　　“呼……吓死我了……”
　　宁韵然起身去上班了。
　　每一天对她而言都是一个开始，她在等待着，到底顾长铭什么时候会带她去见郭笑。
　　在这之前，宁韵然已经通过杜若和上面商讨了许多次，假如郭笑问起如何处理那些本来应该经由梦幻星空乐园洗白的现金，她应该给他一个怎样的方案。
　　周五的早晨，宁韵然接到了来自顾长铭的电话。对方淡淡地在电话里对她说：“你来一下我的办公室。”
　　宁韵然紧张了起来。
　　她起身，走进了办公室，来到了顾长铭的面前。
　　对方并没有坐在办公桌前，而是背过身来，看着落地窗外的世界。
　　“顾总。”
　　宁韵然的眉心下意识蹙起，因为顾长铭的背影看起来就像是随时要从高处一跃而下一般。
　　“你知道楚君是自杀的吗？”
　　顾长铭的声音很平静。
　　这样的平静里，有一种绝望。
　　而他在这样的绝望里已经很久很久了。
　　“我……听说过。”
　　“楚君跟着我来到城市里的时候，正好十七岁。同村里有个男孩儿来城里读大学，和楚君很要好，楚君很喜欢他。”
　　“嗯……”宁韵然缓缓来到他的身边，这才发现他的目光飘得很远。
　　“从农村到城市里，那个男孩子的自尊心很强，明明没有足够的能力却总是不能隐忍，总想要别人尊重他的价值观和一切。他想要挣钱，在一个酒吧里打工……然后染上了毒瘾，成了个毒贩子。他有钱了，对楚君也很好，楚君一直劝他收手，他不肯。最终，他在一次逃避执法的时候，从酒吧冲到马路上被车撞死了。”
　　宁韵然的肩膀颤了一下。
　　顾长铭的声音微微颤着，宁韵然一把扣住他的胳膊。
　　“我明白了，不用再说下去了。”
　　像是楚君这样的女孩，是忍不了救自己的钱的来源就是害死自己心爱的人的原因。
　　“我带着楚君的骨灰回去村子里的时候，我爸妈却不在了。”
　　宁韵然心里一怔，顾长铭所谓的“不在”是什么意思？
　　“我最后一次和我父亲通电话，是在两年前。他说他过的挺好的。”
　　宁韵然的喉咙哽咽起来，她终于明白为什么这么多年顾长铭从不反抗的原因了。
　　因为他的父母在秦耀的手上。
　　“所谓挺好的……就是一周之后他脑溢血去世了。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“我最后一次听见她的声音，是一个月前。我听得出来，她状态不是很好。之后，我再没有接到过她的电话，也没去问为什么我妈没有打电话来。”
　　顾长铭侧过脸来，看向宁韵然。
　　有时候不需要说的太明白，理解彼此的人立刻就能知道对方说的是什么意思。
　　顾长铭的母亲一旦真的不在了，秦耀就会担心无法掌握他。秦耀不会轻易干掉顾长铭，毕竟这样一个大集团的老总没了是大事，但他也不会让顾长铭沾手他的黑色收入，要抓住秦耀的经济命脉就更难了。
　　顾长铭不去问母亲的事情，秦耀不告诉他母亲还在不在，他们能保持表面上的平衡。一旦他问了，秦耀就会怀疑他要反抗，很可能会直接解决他。
　　“让婳栩回头是岸是不可能的了。只有摔下来，才知道自己原本站的位置并不对。”
　　顾长铭的声音还是那么平静，宁韵然却知道这个男人已经下定决心了。
　　“我知道。”
　　顾长铭从口袋里取出一张纸，递送到宁韵然的面前。
　　宁韵然打开一看，发现上面写的是“宏信贷”三个字。
　　这是几天前宁韵然向杜若汇报工作的时候，杜若告诉他们的计划也是利用“宏信贷”。
　　它是最近一年在网络信贷行业异军突起的P2P平台。最重要的是，凌睿和这家平台的老总有非常密切的合作关系，如果郭笑选择这个信贷平台，对于凌睿他们的行动也会更有保障。
　　但是宁韵然并不肯定，郭笑会同意使用这种网络借贷平台。
　　看着宁韵然微微蹙着眉头似乎在疑惑的样子，顾长铭开口道：“婳栩的资金操作看起来准备充分稳妥，但其实她有她自己的习惯和渠道。”
　　“我知道，是利用空壳公司的交易居多。而且这些交易本来就难以衡量价值，这个价值就是她的操作空间。”
　　“但很显然，这种方法一旦被盯上，迟早都是要出事的。郭先生希望能够有新意一点。婳栩很要强，如果是郭先生决定的方法，她一定会很积极地要去执行，希望能够重获郭先生的信任和重用。”
　　“我明白了。”
　　要说对赵婳栩性格的了解，没有人能比过顾长铭。
　　“走吧，今天不是说要一起去庆祝一下你的升职吗。”
　　宁韵然跟着顾长铭离开了纵合万象。
　　坐在他的车上，她的心里莫名紧张着，手指握紧，手心里是一层薄汗。
　　她知道顾长铭是要带她去见郭笑了。可是郭笑并不是好糊弄的人，他的防备心不亚于赵婳栩。宁韵然想起那一次在画廊，郭笑拿走她胸针的那一幕。
　　顾长铭侧过脸来看了她一眼，开口道：“他不会马上信任你。应该说，他不会信任任何人。你只需要让他对你脑子里的东西感兴趣就好。”
　　宁韵然闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　她想起了那天晚上，在莫云舟的车里，他们聊着怎样洗白大额现金。
　　那场讨论，就像是纯粹的头脑交流，游戏而已，没有任何的物质欲望。
　　她告诉自己，淡定下来，就像莫云舟那样从容。
　　把和郭笑的一切交谈，当成游戏就好。
　　越认真，越紧张，对方就会越怀疑。
　　顾长铭的车停到了一个高端会所。
　　这里包间的隐私性很好。
　　当宁韵然跟着顾长铭走进去的时候，看见了一张圆餐桌。
　　餐桌的主位上空着，而郭笑很低调的坐在右侧，他的身边坐着他的助理张铁。
　　而主位的另一侧则是赵婳栩和黄秘书。
　　黄秘书向她点了点头，而赵婳栩也是一脸和蔼的样子。赵婳栩一向对她心有怀疑，只是这顿饭真正的东家是郭先生，赵婳栩怎么着也得在宁韵然面前表现出团结友爱的样子来。
　　宁韵然在心里想着，看来除了周暖，所有为郭笑办事儿的人都到齐了。
　　周暖应该是不参与直接的洗钱过程，而且他好像对商务一窍不通，所以没来也不奇怪。
　　“诶？郭……郭先生？”
　　虽然知道郭笑会来，但是在画展上郭笑只对她说过自己的姓，这个时候自己是不能表现的早就知道郭笑是谁。
　　“啊，宁小姐。我和长铭还有婳栩都是老朋友了，今天我约了他们吃饭，结果长铭对我说，他有一个小妹妹，今天升职了，答应了要陪她吃饭庆祝的。所以我就冒昧地说，‘那我就请你和你的那个小妹妹一起吃饭吧'。你不介意吧？”
　　郭笑看起来很有风度，就像个有涵养的商界成功人士，根本无法让人联想到他是毒枭的资金代理人。
　　“当然不介意……只是，顾总说我是‘小妹妹'，让人挺不好意思的……”宁韵然摸了摸后脑勺。
　　“哈哈，之前婳栩说你有点像长铭的妹妹，我还不相信。现在见到你，笑起来的样子确实有点像。”郭笑拍了拍身边的位置，对顾长铭说，“长铭，坐啊！”
　　顾长铭点了点头，在郭笑的身边坐下。
　　而赵婳栩也热络地起身，挪开身旁的椅子，朝宁韵然笑着说：“来，小宁，坐这里。”
　　“谢谢赵总！”
　　“这又不是上班的时候，不用叫我赵总，叫婳栩姐就可以了。”
　　宁韵然坐下之后，露出她标准的没心没肺的笑容：“谢谢婳栩姐。”
　　“你看你喜欢吃什么？本来我说先点菜，但是郭先生说今天是帮你庆祝的，怎么着也得你来点喜欢吃的菜。”
　　赵婳栩将点菜用的平板电脑推到宁韵然的面前。
　　宁韵然抬起头来看了一眼顾长铭，顾长铭点了点头说：“想吃什么就点什么。”
　　郭笑看到宁韵然和顾长铭之间的目光交流，不由得笑了：“小宁还真像妹妹一样，什么都听长铭的啊。”
　　“她其实有自己的小想法，只是有郭先生在，她装腼腆而已。”顾长铭淡淡地说。
　　宁韵然低下头，继续看菜单，然后一边选还一边看赵婳栩，赵婳栩也跟着笑了。
　　“你平常挺有想法的啊，还真像你顾大哥说的，郭先生在这里，不好意思了？”
　　“她不是有想法，她是能把这里的所有菜都吃一遍。”
　　顾长铭的话刚说完，郭笑就笑了。
　　作者有话要说：　　直男思维女友得瑟大会：
　　宁韵然：扬起我的小皮鞭啊！
　　莫云舟：你打到我了。
　　宁韵然：就是打你啊，你不是想要吗？
　　莫云舟：我什么时候想要你打我了？
　　宁韵然：你不是叫我“女主人”吗？
　　莫云舟：你脑子里都什么乱七八糟的东西啊！


第80章 手机壁纸
　　在等着上菜这段时间, 郭笑和他们几个聊的都是纵合万象集团从年初到现在的经营情况还有T市的商业格局。
　　郭笑眼睛的余光瞥过了宁韵然的脸，她一副很认真的样子在听他们说话。
　　他们聊到了赵谦的梦幻星空乐园, 说是到现在，梦幻星空乐园的账务以及建成之后到现在的所有投资都在被严查。
　　话题一点一点就扯到了现金收入如何进入金融系统了。
　　“唉，我在T市的朋友最近也为这个头疼。他的生意收了很多的现金，如果正常存入银行的话，交税很高，不知道怎么处理。”郭笑很为难地摇了摇头。
　　宁韵然一副不是很感兴趣的样子, 吃着水煮鱼。
　　这个会所的水煮鱼很新鲜, 鱼肉很嫩，就连汤底里的蔬菜都火候刚好。
　　“主要是最近T市正在大力打击洗钱犯罪。郭先生，你的朋友现金收入太多又不想交税，可别撞到了枪口上。”顾长铭的声音淡淡的。
　　“对啊。从去年下半年经营星耀KTV的胡长贵被查出来洗钱，到今年上半年蕴思臻语画廊的高峻, 还有好几个经营连锁超市和餐厅的老板也被查出来又洗钱嫌疑，不只是交罚金，连人都进去了。”黄秘书一副很担忧的样子说。
　　“婳栩，你那边有什么法子吗？”郭笑看向对方。
　　“我这边看看能不能走一点什么国家扶持小农经济的收入来给郭先生的朋友避税吧。但是如果金额很大的话, 也比较困难。”赵婳栩回答。
　　宁韵然没有参与他们聊天谈话的意思, 转着转盘, 专心致志地吃着糯米蒸排骨。
　　“诶, 小宁啊，我记得长铭说过，你是美国哥伦比亚大学商学院毕业的吧？而且之前婳栩还特别想把你带进财务部, 结果被长铭抢走了？”
　　随着郭笑的视线，其他人也跟着看了过来，宁韵然正好咬着排骨，吞也不是，吐也不是。
　　心中人神交战了许久，宁韵然还是放下了排骨，看着郭笑，认真地点了点头。
　　“哈哈，你别紧张。我就想问问你，如果是你会怎么做？”郭笑向后，靠着椅背，看着她。
　　宁韵然敢肯定，郭笑所指的大额现金并不仅仅是大额而已，而是巨额。
　　这笔钱说不定被藏在市郊的什么小仓库里存着，不知道该怎么办才好呢。
　　谁要赵谦那边不敢顶风作案收不了现金了，加上凌睿最近打压的特别狠，许多帮着郭笑进现金的服务行业都被端掉了呢。
　　“郭先生……我也不知道啊……”宁韵然的视线又瞥向顾长铭。
　　他们的默契就是要让郭笑觉得，宁韵然很听话，顾长铭能管得住她。
　　这时候顾长铭缓然开口了。
　　“小宁，郭先生只是想避税，尽量保证资产价值而已。你如果有想法的话，可以说出来。你不说，那么就没有人能和你一起来探讨你的想法好不好，有没有实施的可能性。”
　　顾长铭说完，宁韵然就抬起手来抓了抓自己的脑袋，想了好一会儿，才开口问：“郭先生，你有没有听过P2P平台啊？”
　　“听过，这一两年发展的很快，已经有很多相似的平台了。这是一种点对点信贷，属于个人信贷的一种。它现在基本上出现的形式都是小额借贷，通过平台汇集小额度资金，然后借贷给有资金需求的人。但是目前，在国内发展的并不成熟，特别是监管方面。”
　　郭笑明显对宁韵然提出的P2P平台很感兴趣，撑着下巴看着她。
　　“不成熟才有利用的空间啊。如果都完全成熟起来了，那么可操作的空间也就不够了啊。”黄秘书说。
　　宁韵然说到这里，郭笑就点了点头，示意她有什么想法就继续说出来。
　　“我们国家的P2P网络借贷平台的交易过程，首先是借款人注册平台用户，提供身份和财务状况证明，审核通过后，就可以在网站上发布借款邀请。接着，有意贷款的用户开始竞标。当借款募集额满，借贷合同生效。”
　　“我明白，就是一方向平台证明自己的身份后提出需要借钱的要求，而有钱的人则提供资金，赚取利息。”郭笑点了点头，“这个我还是有所耳闻的，就是没有很深入地了解过。”
　　“P2P网络借贷平台的本质就是是民间借贷的网络版。我们都知道，身份识别制度在金融监管，特别是……反洗钱制度体系中处于核心地位。可是这些平台无法对客户提供的身份资料进行核对和甄别，这种非面对面业务形式留下了一些空隙。”
　　宁韵然说完，就抿了抿嘴唇，有些话不需要说的太明白，郭笑就懂该怎么做了。
　　既然这些P2P平台无法具体核实用户的身份，而上传的各种资料也可以伪造，郭笑可以购买多个身份证，同时注册为贷款人和借款人，通过贷款竞标，将非法所得通过P2P平台放款获取本息。
　　以郭笑的执行力，搞到500个账户，每个账户分散存入10万元现金，短短一个月就能洗白5000万元。
　　如果他更大胆，在监管部门察觉到之前，还能洗得更快。
　　郭笑的表情很淡，但是宁韵然却在他的眼睛里看到了笑意。
　　“小宁，你对互联网金融很了解啊？”郭笑问。
　　“这个挺有意思的，现在都进入电子信息化时代了嘛。说不定再过几年，实体银行都不需要了，以后郭先生出门，买什么东西，真的刷脸就可以了。”
　　郭笑忍不住笑出声来：“长铭，你把她从婳栩那里抢过来，一定是因为她是个开心果吧？”
　　“她能不能娱乐别人我不知道，但是自娱自乐她倒是挺在行的。”
　　这顿饭吃完了，宁韵然跟着顾长铭他们身后离开。
　　顾长铭转过头来说了一句：“小宁，你跟着黄秘书先回去吧。”
　　“哦，好的。”
　　宁韵然点头。
　　接下来的，就靠顾长铭让郭笑去使用P2P平台，而且还要委任赵婳栩全权处理。
　　进了电梯，郭笑状似无意地看着景观电梯外面的街景问：“最近比较火的P2P平台是哪个？”
　　“恒信贷、放心贷还有宏信贷。”顾长铭回答。
　　“那么业务量最大的呢？”郭笑又问。
　　“这个要去调查一下才知道。郭先生是真的对P2P平台感兴趣？”顾长铭问。
　　“传统的方式弊端太多。既然P2P平台还存在可操作的空间，我们就要在这个空间还没被封闭之前，好好利用。”
　　“传统的方式弊端太多”这句话让一旁的赵婳栩的脸色瞬间变得不好看。
　　但是她很快就扬起了微笑，开口说：“郭先生，关于这几个P2P平台的调查就交给我吧。我知道我们需要选择一个业务量相对较高，准入资格较低，这样子如果我们真的使用P2P平台的业务也会不那么显眼。而且最好这个平台有保障，不会让我们的资金有进无回。”
　　赵婳栩开口说。
　　“嗯。婳栩，你做事，我放心。我们可以先试一试。”
　　“那是当然。”
　　宁韵然上了黄秘书的车，一路上，黄秘书对她似乎比以前更有兴趣，问了许多互联网金融方面的知识。
　　一整个下午，宁韵然坐在办公桌前，思维却不知道飘到哪里去了。
　　她一直在等着顾长铭回来，她想要知道，郭笑到底接不接受这种方法。
　　但是等到下班，顾长铭也没有回来，估计是要和郭笑深聊吧。
　　下班的时候，莫云舟早早就在街角的7-11便利店等她了。
　　一想到莫云舟的笑容，宁韵然就觉得自己不需要那么焦躁，就像莫云舟那样，山来水往淡然处之，一切都会有答案。
　　只是宁韵然来到莫云舟的车前，却发现开车的人是陆毓生。
　　而莫云舟坐在后排，笑着朝宁韵然招了招手。
　　“咦？毓生和我们一起吃晚饭吗？”
　　“你不欢迎吗？如果不是我，你的现任男友，未来的老公就没了！”陆毓生用夸张的语气说。
　　宁韵然这才发现，陆毓生的左眼好像被揍了，隐隐泛青。
　　“怎么了？”宁韵然正要碰莫云舟的胳膊，就感觉他微微缩了一下，“你受伤了？怎么回事？”
　　“你还记得你和我小舅舅在跨江大桥上的车祸吗？”
　　“记得啊！”
　　那么惊心动魄，午夜梦回都不想拿来回味！
　　“今天我和我小舅舅去商务洽谈，在停车场里见到那个卡车司机了！我就追了上去，谁知道那家伙还有同伙啊！”
　　“你怎么那么冲动啊！”宁韵然恨不得把陆毓生的脑袋揍爆掉，“报警你不会啊！你小舅舅肯定是为了保护你才受伤的！”
　　“明明我很威猛地解决了一半！”
　　“我知道啊！五个打你，五个打他！”宁韵然的白眼都快翻上天了。
　　“什么五个打我啊，是我打他们！我那个时候就在想啊，要是你在就好了！肯定会帮我小舅舅的，对吧？”
　　“不啊，我会全部都给他解决。”
　　宁韵然用理所当然的语气说。
　　“为什么？”陆毓生不可思议地问。
　　“因为你小舅舅比我厉害多了！如果我在，那我的男朋友更要保护我了！”
　　“你哪里需要人保护啊！”
　　“后来呢？那个人跑了？”
　　“哪能啊！我小舅舅报警了，把他们全逮住了！”
　　宁韵然这才呼出一口气来。
　　看着她蹙起的眉头缓缓舒展开来，莫云舟侧着脸好笑地问：“刚才你还对我的身手自信满满，现在怎么又一副担心的样子了？”
　　那是因为她真的担心是郭笑派人来对付莫云舟了啊！
　　但是现在听来，应该是陆毓然“主动”去招惹对方的了。这是妥妥的自作自受啊！
　　只是这顿晚餐就有点让人无语了。
　　莫云舟的胳膊有伤，宁韵然难得非常积极主动地给他夹菜，但是陆毓生实在太煞风景了。
　　“小舅妈，我小舅舅不爱吃糯米，你这块排骨上的糯米太多了，还是我帮我小舅舅吃吧。”
　　也不等莫云舟点头，陆毓生就直接将筷子伸进了莫云舟的碗里。
　　“诶，水煮鱼的油太多了，我小舅舅一向饮食清淡，水煮鱼还是交给我和你来消灭吧！”
　　陆毓生直接用勺子将宁韵然看中了鱼片捞走了。
　　宁韵然在桌子下面握紧了拳头。
　　看在你也鼻青脸肿的份儿上，我忍你！
　　宁韵然夹起广东菜心正要放进莫云舟的碗里，谁知道陆毓生竟然又有废话要说。
　　“那个，我小舅舅只吃菜心最嫩的部分，你挑的这根太粗犷了，还是交给我吧！”
　　陆毓生的筷子就要再度伸过来，宁韵然真想把那一盆菜心扣到他的脸上。
　　这个死孩子是不是故意专门跟她抢的啊！
　　就在宁韵然准备在桌子下面狠狠踹他一脚的时候，莫云舟却用筷子挡住了陆毓生的魔爪。
　　“你缺爱啊？故意要抢我的东西吃？”
　　莫云舟的眉梢挑起来，似乎是生气了。
　　陆毓生这才撇了撇嘴说：“对啊！看不惯你们秀恩爱！你们自己说你们这样对吗？我抓到了差一点把你们撞到江里面去的坏蛋诶！我还担心小舅舅的胳膊受伤没法开车，亲自给你们做司机啊！结果嘞，你们连个大蒜都没给我夹过！”
　　莫云舟的唇角勾了勾，侧过脸来看着他：“明明报警就好，是你无脑惊动了那个家伙。招惹了对方又打不过，也是我给你摆平的。我还以为你帮我开车是因为内疚，原来不是的啊？”
　　陆毓生张了张嘴，被梗住了。
　　宁韵然找了一片大蒜片，放进陆毓生的碗里。
　　“喏，你不是要吃大蒜吗？”
　　“你们太过分啦！”
　　宁韵然看他吃瘪的样子觉得非常爽。
　　晚上她回到了公寓，第一件事情就是去对面找杜若。
　　“杜师兄，那个在跨江大桥上企图将我和莫云舟撞下桥的家伙被抓了，对吧？”
　　杜若不紧不慢地泡了一壶龙井，来到宁韵然的面前，给她也倒上了一小杯。
　　不得不说，杜若长得好看，那气定神闲沏茶的模样还真有点雅韵。只是他把茶都泡上了，看来要说的话也会很长。
　　“小宁，一直以来我们都在试图控制秦耀的资金洗白。你知道目的是什么吗？”
　　“一方面当然是为了抑制洗钱犯罪，维持金融秩序……另一方面，我们现在跟进的这个案子相当于是大毒枭秦耀贩毒的下游犯罪，我们希望借由洗钱能对抓获秦耀起到作用。”
　　“是的，但是要发挥作用，需要契机。要感谢你的男朋友莫云舟，把这个契机送给了我们。”
　　“什么意思？”宁韵然眯起了眼睛。
　　“那个撞你们卡车司机名叫陈水，他一直跟着郭笑，大部分时间都听从郭笑的指挥。但是指使陈水对莫云舟下手的人是黄颖。”
　　“黄秘书……”
　　宁韵然当然知道黄秘书和郭笑是一伙儿的。
　　“这个陈水虽然专门负责干一些不干净的活儿，但因为和郭笑的助理是拜把子的兄弟，所以秦耀的一些大事儿，他还是知道一点的。”
　　“什么大事儿？”
　　“秦耀收了某个香港毒枭巨额资金，答应为对方提供一批高纯度的货。但是这批货被一次东南亚联合缉毒行动给截获了。这就意味着秦耀要么给那位毒枭再提供一批同等质量的货，要么就要根据约定以三倍的金额赔偿给对方。但是据我所知，他的手头上要再凑出这个分量的货来，实在不容易。而其他毒枭也不愿意把货卖给他，他们巴不得看着秦耀出事，好瓜分秦瑶这块肥肉。”
　　“怪不得郭笑会冒着那么大的风险亲自来T市！是不是秦耀收的那个香港毒枭的资金已经进入T市，还有之前挣的黑钱，所以郭笑才会那么急着想要借助网络信贷平台来洗白这批现金，将它们转出去给秦耀补窟窿？”
　　“没错。如果这批现金的洗白渠道被堵住，或者这批现金直接被我们查获……”
　　“他就得卖掉梦幻星空乐园来凑这笔钱了？”宁韵然跟着杜若，思维也逐渐清晰起来。
　　“如果这些都没办法实现呢？”杜若轻笑着问她。
　　“……那么秦耀就要去买货？假如这边大量的资金被执法机关查获，别家卖货给他价格就会成倍上翻……他只怕将老底掏出来也买不起吧？”
　　“他这些年洗白的钱多的是。我们只需要让他觉得在这里亏损的实在太多了，这样，假如有另一个供货人以一点五倍或者两倍的价格卖货，要求当面交易，秦耀上钩的可能性会很大。而缉毒队的同事们就可以埋伏好出手了。”
　　“可是这样一个供货人……缉毒那边的兄弟怎么肯定那个供货人会听他们的？”
　　“现成就有一个。前段时间一个活跃在云南的大毒枭名叫江城被我们秘密抓捕了，只是新闻一直没有公布，我们只要借用一下江城就好。”
　　“但是还是需要核对这个陈水说的消息是否准确，如果大毒枭秦耀根本不缺货也不缺钱，我们之后做什么都是无用的。”
　　“你放心，等我的通知就好。”
　　宁韵然点了点头，从杜若的表情，她可以看出来，那个陈水交代的消息只怕八九不离十。
　　她回到了自己的房间，感觉到沉重的压力仿佛要从天花板上坠落下来。
　　但她也知道，只要坚持到最后，就会有黎明曙光到来。
　　手机里有一条未读的微信信息，宁韵然将它点开一看，发现是莫云舟发了一张照片过来。
　　是他穿着浅咖色的丝质睡衣，靠着床头，前面的扣子扣的好好的，一点遐想都没有，只露出了他长长的颈子。灯光是浅橘黄色的，照在他的脸上，柔和中带着几分隐约。
　　他只留了一句话：记得做手机壁纸。
　　宁韵然笑出声来了。
　　“没见过这么自恋的家伙！”
　　可是他自恋的样子，也是要命的可爱。
　　赵婳栩的行动能力是极为迅速的，她通过熟悉的财务公司，买到了两百个账户信息，交给了郭笑，郭笑派人存入资金，开始洗钱。
　　接着赵婳栩又向另外的财务公司，购买了500多个账户信息，作为借款方，用于在平台中接收贷款。
　　为了避免因为IP地址相似被贷款平台的系统侦查，这五百多个账户都交给了周暖进行IP地址重新设定，地址遍布全国。
　　一切看起来相当顺利，上班的时候，宁韵然在电梯里正好碰到了赵婳栩。
　　对方向宁韵然点头浅笑，从她的目光里，宁韵然可以看出来她是真的很高兴。
　　“小宁，如果当秘书当得无聊了，我的财务部张开双臂欢迎你。”
　　“谢谢赵总。”
　　走出电梯的宁韵然，笑容缓缓隐没下来。
　　她知道，赵婳栩不会笑太久了。
　　因为赵婳栩不知道当周暖进行地址设置操作的时候，已经秘密将这些用户名全部留存下来。
　　顾长铭通过匿名邮件，将这五百多个账户的具体信息发送给了凌睿。
　　凌睿立刻进行了流水调查，这些账户都是经过小金额现金存入，每个户头里都有三十到五十万元的现金。
　　收到这个消息的凌睿立刻召集队里的核心骨干，对如何通过这几家财务公司来逆行追查赵婳栩进行探讨。
　　在凌睿的办公室里，他笔挺着背，包括老吕等几个他的心腹经侦员都聚集到了这里。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：发个穿得严严实实的照片来干什么？没意思！
　　莫云舟：你想看衣服少的？
　　宁韵然：当然啦！衣服少的照片更挣钱！五百块一张！
　　莫云舟：……你这样出卖男友，比洗钱还可耻！


第81章 凌睿VS赵婳栩
　　“我们已经拿到了这五百个账户, 而且根据线报，这周三赵婳栩会和郭笑所选择的一家会所的包厢内进行面对面交易, 赵婳栩会把这五百户的信息交给郭笑。我们要抓就要抓现行。但是抓他们容易，定赵婳栩的罪也很容易，但是提供信息给我们的现人就很危险了，也会影响他们为我们传递后续线报。”
　　凌睿看着几位经侦员说。
　　“哦，我明白了……老大，您是想要唱一出戏, 让赵婳栩和郭笑认为我们的线报并不是来自纵合万象集团内部, 而是她自己的原因。”经侦员梁超说。
　　“从被赵婳栩控制的那几个财务公司入手，行不行？让她以为是她手下提供这些账户的财务公司出了问题！”老梁试探性地建议说。
　　“毫无疑问，如果我们直接以冒用他人信息在P2P平台开立账户进行非法借贷的理由去调查这几家公司，一定会打草惊蛇。赵婳栩随时会将它们当成弃子，像壁虎一样断尾求生。”
　　凌睿沉冷地看向办公室里所有人。
　　在这里的都是T市经济侦查的精英, 他们在这个领域里工作了许多年，早就练就了火眼金睛。
　　可如果不是顾长铭几年前的匿名邮件，他们没有一个人怀疑上纵合万象集团，足以说明赵婳栩手段之高超。
　　“赵婳栩狡兔三窟。在凌队长收到匿名线报之前, 我们并不是没有抓到过她的尾巴, 只是这些尾巴都被她利落砍断了, 我们甚至没有机会意识到和她有关。”老吕对这个对手的能力还是很认可的, 但他也经常感叹赵婳栩的脑子没有用在正道上。
　　“这些财务公司代理了不少中小企业的业务，为了给赵婳栩扩展财务资源，它们没少参与小企业之间的融资, 充当了资金掮客。我就是在想，是不是可以从这个方面下手。”经侦员梁超建议说。
　　“小梁的建议很好。我们不可能同时对赵婳栩控制的这些财务公司下手，只需要轻描淡写的和其中一个聊聊天。事后，以赵婳栩多疑的性格，一定会以为是自己的财务公司泄密了，这样就能不至于让她怀疑到我们的线人身上。”凌睿说。
　　老吕一拍脑袋，开口说：“我想起来了！这是南山区经侦大队林队长的一个案子，是去年年前的了，时间有点久。有一家小广告公司，叫画眉鸟传媒，它的老板姓曾。这个曾老板通过赵婳栩所控制的一家财务公司，为了获取高额的贷款利息，将钱借给另一家中型企业叫做光明小康实业，谁知道这个光明小康实业竟然倒闭，后来企业老总卷款消失了！苦主曾老板找不到光明小康实业还钱，于是将这个财务公司给告了。但是这个财务公司太精明了，根本没留下什么有用的证据，所以南山区的林队长明明盯着这个财务公司很久了，也只能作罢。”
　　凌睿双手合十，指尖抵着下巴，微微闭着眼睛。
　　办公室里瞬间安静了下来。
　　老吕和小梁他们都知道，当凌睿露出这样的表情，就是有主意了。
　　果然，十几秒之后，凌睿的唇线缓缓弯了起来。
　　“如果是我们市局的经侦支队出马，就太扎眼了。这回还得麻烦我们的林大队长设个套子，以之前那个案子为借口，把那个财务公司的负责人请过来喝喝茶。当然，只是单纯的喝茶而已。”
　　“哈哈哈，这是个好主意。而且林大队长说过要请我们兄弟几个吃他们对面的啤酒鸭拌粉，听说味道绝杀啊！”小梁咽了咽口水。
　　老吕直接在小梁的后脑勺上拍了一下：“你这个没追求的东西！”
　　“好了。”凌睿压低声音，办公室里立刻安静下来，大家纷纷看向他。
　　“今天我们商量的一切必须保密，否则我们不仅仅这个扳倒赵婳栩千载难逢的机会会错过，还会让为我们提供消息的线人身陷险境。我们的行动就是要快、狠、准。”
　　“明白！”
　　第二天的上午，比格财务有限公司的老总唐珊正准备到对面的美容院去做个脸，谁知道刚到美容院的门口，就被南山区经侦大队的林队长给拦下来了。
　　“唐女士，关于画眉鸟传媒有限公司和光明小康实业之间的经济纠纷，我们有一些问题需要请您跟我们走一趟，配合一下调查。”
　　林队长向唐姗出示相关文书，他在比格财务有限公司的楼下等了很久，为的就是在唐姗离开公司之后再带她走，否则如果财务公司里有赵婳栩的眼线，直接向她汇报这个情况就不好了。到时候伏笔没有埋成，反而打草惊蛇。
　　“不会吧？这个案子不是已经结案了吗？画眉鸟传媒的曾老板已经撤诉了……林队长，您能透露一下是因为什么又要请我去调查吗？”
　　“好吧……”林队长叹了一口气，“之前光明小康实业的老板不是卷款消失了吗？就在两天前，我们找到他了，所以这个案子还有一些细节需要请唐女士前去了解清楚。”
　　之前因为南山区经侦大队的调查，赵婳栩已经勒令唐姗必须尽快解决经济就飞，赵婳栩是绝对不允许自己手下的财务公司有任何把柄落在执法部门手上。否则经侦大队一旦深查，之前的一些灰色操作都有可能被挖出来。
　　于是唐姗找到了曾老板私了，并且答应了赔偿他损失的钱。
　　在那之后的大半年，赵婳栩几乎没再找唐姗办过什么事儿了，这让唐姗惴惴不安起来。毕竟这些年，赵婳栩给她的提成不少，没了这些灰色收入，她如何甘心。
　　可就在最近，赵婳栩要她帮忙提供五十个身份信息，要求无借贷记录、信用良好并且财务状况简单。
　　唐姗精挑细选了五十个给她。
　　她知道，只要五十个，说明赵婳栩对她之前那个案子还是心怀芥蒂。
　　现在忽然又提起这个案子了，唐姗心里不安起来。
　　她心里知道自己应该跟赵婳栩说一声经侦大队又来找他了，但是给曾老板钱的时候，她就料想到了如果光明小康实业的老板被抓回来，和曾老板约定必须将她摘出去。
　　假如自己可以摆平这件事，被赵婳栩知道了经侦队又来找她了，只怕赵婳栩这一次是真的要放弃她了。
　　没必要给自己惹一身骚，不如等闹清楚怎么回事再说。
　　唐姗跟着经侦大队的林队长来到了南山区分局。
　　当她坐在椅子上，看着一个身型高挑和林队长一样穿着制服走进来的男人时，唐姗有一种莫名不妙的感觉。
　　这个男人明明带着有礼的微笑，但是目光里透露出来的某种力度感，让唐姗下意识吞咽口水。
　　在这半个小时的时间里，南山大队的林队长所询问的都是之前画眉鸟传媒和光明小康实业之间的经济纠纷，这些唐姗早有准备，她紧张的心绪平静了下来，对于林队长提出的问题，对答如流。
　　当林队长点头说了声“谢谢您的配合”的时候，唐姗以为这个案子已经可以把自己摘出去了。
　　离开的时候，唐姗再度在心里面庆幸，自己并没有跟赵婳栩说这件事。否则事情明明可以解决，赵婳栩也一样会把她当成弃子。
　　她有一种感觉，赵婳栩要搞一个大生意，自己跟着她绝对能挣到钱。
　　此时，办公室里的凌睿和林队长端着茶杯，相视一笑。
　　“这要多谢林队长了。还是你对唐姗知己知彼，料定了她不会告诉赵婳栩，不然我还真不敢用她来放烟幕弹。”凌睿说。
　　“好歹打了这么多年交道了，她脑子里想什么我怎么会不知道呢？”林队长笑了笑，“本来我都有证据要抓这个唐姗了，这回是为了凌队长，才打算延后的啊。”
　　“那就请林大队长收到我把赵婳栩带走的消息之后，再抓这个唐姗。这样一个巧合，赵婳栩就会更加怀疑是唐姗泄密了。”
　　几天之后，赵婳栩带着U盘开车前往和郭笑约定的私人会所。
　　车开到一半，就接到电话，说改变交货地点，让她去一家名叫莫里安的西餐厅和郭笑交换资料。
　　她这一改变方向，让后面跟踪她的侦查员们差一点乱了阵脚。
　　当赵婳栩来到餐厅，让她没有想到的是，郭笑并没有来，来的只是他的助理张铁。
　　“这么重要的东西，郭先生怎么没有来？”赵婳栩有些不大满意。
　　张铁笑了笑说：“现在查的紧，郭先生没有选择酒店房间或者私人会所，也不亲自出马，就是为了让我们之间看起来只是朋友之间吃个饭而已。”
　　“好吧。”赵婳栩知道自己不被郭先生所信任。
　　他们这桌的菜上来了，赵婳栩耐着性子用餐，和张铁有一搭没一搭地聊着，一对年轻的男女走了进来，女孩子的声音爽朗，带着雀跃的笑意。
　　“我上次就跟你随口说一声想吃这家的牛排，没想到你就带我来了？”
　　“我们最近都比较忙，见面的时间都是挤出来的。一起吃个饭，当然选你想吃的来。”
　　“你不用这么顺着我吧？”
　　“不是顺着你，是每次看你吃东西都很有食欲。”
　　男人很出众，瞬间吸引了不少人的注意。衬衫勾勒出他上身挺拔的背脊，西装外套随性地搭在他的手臂上，哪怕是浅笑，也让人看了觉得很舒服。
　　赵婳栩和张铁一起看了过来。
　　“这不是宁韵然吗？”张铁有些好奇，“她旁边的是谁？”
　　“莫云舟。”
　　赵婳栩蹙起眉头，她没想到在这里竟然也能遇上他们两个。
　　张铁忍不住多看了两眼。
　　这个青年才俊比他想象中看起来要更加年轻。梅沙仓的争夺战闹腾得那么大，张铁本来以为莫云舟看起来应该很锐利，甚至有几分不达目的不罢休的气势，但是没想到现实中的人很谦和，也很有风度。
　　“莫总，小宁，你们怎么也会来？”
　　见到莫云舟如果连招呼都不打一声，肯定是不合适的。
　　宁韵然正要起身，赵婳栩却压了压手，示意她坐着：“非工作时间，不用那么见外。”
　　莫云舟也只是朝着赵婳栩的方向点了点头。
　　赵婳栩还是开口问了：“真是巧啊，我和朋友来这边吃饭，还能碰上莫总。”
　　“因为小宁一直想要到这家餐厅尝他们的丁骨牛排。上周我就定了位置，结果你们正好开会，没有吃成，所以就换了今天。”莫云舟淡淡地笑了笑。
　　“莫总这是不高兴小宁加班了？”赵婳栩半开玩笑地问。
　　“哪里。她的工作职责，她应该做好。本来我说要她到我这边来，这样见面机会就多了。但是如果被我公司的人知道我们的关系，又要说三道四。她最受不了这个了。”
　　莫云舟还是很有礼的回答，但就连张铁都能看出他的疏远。
　　看起来他似乎因为梅沙仓的争夺再加上上一次宁韵然被绑架，赵婳栩和顾长铭没有报警的事情而耿耿于怀。
　　“才不是。明明是你自己担心你姐姐和姐夫觉得你是公权私用，不想家里人教育你，你才觉得我跟你不是一个公司比较好吧？”宁韵然歪着脑袋不满地说。
　　“我和你不一样，我二十岁以后就不需要别人教育了。”莫云舟伸长了手，在宁韵然的脸颊上掐了一下。
　　因为有莫云舟在，赵婳栩不得不考虑还要不要交接那个U盘给张铁。
　　但是旁边的莫云舟和宁韵然好像真的是在吃饭，连看都没有再多看他们这边。
　　莫云舟说的都是宁韵然年假的时候，要带她去新加坡。
　　听到他们商量行程，赵婳栩的内心掩饰不住对宁韵然的羡慕。
　　她能够感受到莫云舟对宁韵然的包容和耐心，这一次莫云舟如果带着宁韵然去新加坡，很有可能就是去见家里人，这也表示他认定了宁韵然了。
　　而宁韵然又有什么特别呢？她一样没有家人，没有人关怀，甚至不像她赵婳栩那样事业有成，在商界万众瞩目，但是莫云舟却那么在乎她。
　　就在这个时候，餐桌对面的张铁轻轻咳嗽了一声，赵婳栩立刻醒过神来。
　　“东西给我吧。”张铁拿起餐巾，擦了擦嘴说。
　　赵婳栩见旁边桌的莫云舟正拿出手机给宁韵然看新加坡环球电影世界的照片，两个人的注意力全程一点都没有放到他们这里来，也安心了一些。
　　于是将U盘放进餐巾纸的包装袋里，和餐巾址一起递给了张铁。
　　张铁拿到了纸巾的时候，他们斜后方的客人忽然站了起来，以及一位路过宁韵然和莫云舟餐桌边看起来像是学生一样的年轻女生也围了上去。
　　“赵女士，我们收到线报，你今天会在这里向洗钱集团的接头人交换用于网络平台洗钱的账户信息。”
　　几位身着便衣的经侦员向赵婳栩他们亮出了身份。
　　张铁露出惊讶的表情：“账户信息？什么账户信息？你们搞错了吧，我们只是来这里吃饭的而已。”
　　餐厅里的宾客们也纷纷看了过来，有的甚至站起来看热闹。
　　那个大学生打扮的经侦员走到了张铁的面前，正要去拿起他面前餐巾纸里的U盘，这时候旁边桌的宁韵然站了起来：“喂，你们搞错了吧？这位是我们公司的高管，她每年的年薪都很高，根本不需要去搞什么账户信息！而且这位先生也不是什么洗钱集团的接头人，而是我们公司一位大客户的助理啊！”
　　宁韵然走了过去，站在了张铁的身边。
　　莫云舟也起身走了过去：“你们的消息确实可能有问题。这位赵女士是纵合万象集团的高管，不可能和什么洗钱集团接头。你们要是胡来，我会通知你们郑局长。”
　　莫云舟的表情严肃，很有威慑力。
　　这时候，凌睿推开了餐厅的门，走了进来，不紧不慢地开口：“莫先生，请您放心，我们出任务肯定是有准确的线报。莫先生在这里，正好也做个认证，看看赵女士有没有传递什么东西给这位先生。”
　　被宁韵然挡住的那个经侦员将张铁面前的餐巾纸拿了过来，果然在里面看到了一个U盘。
　　赵婳栩的脸色看起来平静，但是目光却有一丝慌乱。
　　“哦，那个只是一个U盘而已，是我办公用的，只是餐巾纸和U盘都放在包里，U盘掉进餐巾纸的袋子里，我递给张先生的时候没有注意到而已。”
　　凌睿笑了笑：“等我们回去，检查一下U盘里的内容，就知道了。在这之前，还是请赵女士和这位先生跟我们回去接受调查。”
　　赵婳栩的手心已经满是汗水了，但是桌子对面的张铁却从容地站了起来。
　　“清者自清。赵总，我们就跟着这位凌队长走一趟吧。我相信这个U盘既然是你平常办公用的，里面的东西就不可能是什么账户信息。”
　　赵婳栩在张铁的眼睛里看见了一种笃定。
　　难道他有什么方法让他们脱罪？
　　因为张铁明显是要她一口咬定里面的资料就是寻常办公用的。
　　但是赵婳栩却不肯定张铁是不是要推她进火坑，让他来垫背。
　　当张铁离开餐厅的时候，仍旧回过头来向宁韵然点了点头。
　　这个动作，让赵婳栩不明就以。
　　半个小时之后，这还是第一次，赵婳栩和凌睿这样面对面地打交道。
　　这个男人看起来没什么架子，但是他的眉眼中却带着一丝寒意。
　　就像隐匿在剑鞘中的利刃，一旦出鞘，不见血是不会归鞘的。
　　而且这些年，凌睿的大名对于赵婳栩来说如雷贯耳。她小心谨慎就是为了不想和凌睿在这样的情境下对话。
　　以及，被凌睿盯上的，几乎没有一个全身而退。
　　而现在，终于轮到她了吗？
　　“赵女士，你应该知道我们为什么会让你来这里。”
　　“我不知道。”
　　“现在我们的人正在检查你那个U盘里的内容，如果你在我们核实之前坦白，和我们核实U盘内容之后再坦白，性质是不一样的，你知道吧？”
　　凌睿的声音里没有任何威逼的意思，好像真的只是请她来坐一坐而已。
　　“我当然知道，但是我没有做的事情，就是没有做。”
　　赵婳栩已经想好了，如果U盘里的内容被查出来，就说自己误拿了自己助理罗斌的U盘。
　　反正一直和那几个财务公司直接电话或者面谈的人也是罗斌，无论U盘里有什么，自己都一概不知。
　　本来这件事，罗斌就脱不了干系。
　　“赵女士，你是从哪里得到这些身份信息的？有身份证的扫描件，房产证的扫描件、行驶证、工资收入证明，应有尽有很齐全啊！”
　　凌睿的笑容冷上了几分，声音陡然下降一个八度，仿佛从高处狠狠砸在赵婳栩的神经上。
　　赵婳栩的脑仁隐隐作痛。
　　“凌队长，你说的这些我真的不明白。我没有在我的U盘里存入这些东西。你说的……我的U盘里真的没有。”
　　听到这里，赵婳栩在心中百思不得其解，到底凌睿是从哪里得到消息的？
　　这些信息……有机会接触到的，是提供它们的那几个财务公司，再来就是自己的助理罗斌，甚至于顾长铭都不知道它们具体是什么……
　　一个人的名字划破她的脑海……难道是帮这些账户设置IP的周暖？
　　以周暖的能力，他绝对可以在设置IP的时候使用什么手段把这些账户的具体信息都拿到，说不定他觉得那一次绑架案她也有参与其中，所以他要报复她？
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：你带我去新加坡，竟然不去环球电影世界？
　　莫云舟：我带你来新加坡，是来度假的。
　　宁韵然：天天待在你家别墅里会发霉的！
　　莫云舟：怎么会发霉呢？我们可以天天做运动。
　　宁韵然：什么鬼运动啊？
　　莫云舟：造人运动。
　　宁韵然：你自己一个人造吧，我更喜欢环球电影世界！


第82章 莫云舟的身份
　　不……不会的……周暖很在乎顾长铭, 如果她赵婳栩出事，很有可能牵扯到顾长铭, 周暖不会冒这个险！
　　那么到底是哪一环出了问题？
　　毕竟郭笑要钱要的仓促，不然她一定会更加精细地准备。
　　而凌睿的车轱辘问题来会问，十分考验她的耐心。
　　这时候，一个经侦员敲了敲门，将凌睿叫了出去。
　　等到凌睿再度走进来的时候，他的表情更加冰冷了。
　　他的双手撑着桌面, 看着赵婳栩：“赵女士, U盘里的东西已经核查完毕了。你还打算硬撑吗？”
　　赵婳栩的内心动摇的厉害，但是目光却万分坚定。
　　“U盘里没有凌队长你指控我的什么账户资料……还五百个，你是觉得我把整个纵合万象集团的员工资料都放进去了吗？”
　　赵婳栩已经盘算好了，大不了请律师打官司的时候，让助理罗斌来顶包, 叫他承认U盘是他的，他到她的办公室里办公的时候，不小心两个人的U盘拿错了。
　　罗斌是知道郭笑的厉害的，叫他顶个包, 他不敢不做。
　　这时候老梁敲门进来, 看见赵婳栩还坐在那里, 露出了着急的表情：“凌队……刚才郑局长又打电话来了……”
　　赵婳栩露出一抹笑来：“凌队长, 如果你真的有证据，那就走正规程序控告我。如果没有，就放我走。”
　　凌睿的双眼如同寒潭看着她, 仿佛要拖拽着她去深渊之下。
　　赵婳栩胆战心惊，但她的脸上却带着胜利者的微笑。
　　她知道，也许是顾长铭和郑局长打电话了。
　　不管怎么样，这一切都还有的筹谋。
　　“赵女士，你可以走了。但是你不可以离开T市，如果我们有进一步的调查，需要……”
　　“需要我配合的话，我会来的。”
　　赵婳栩很有风度地笑了笑，站起身来。
　　当她走出警察局的门口时，就看见顾长铭的车就停在不远处等着他。
　　原本低落的心，在那一刻竟然高兴了起来。
　　她快步走过去，打开车门。
　　“我以为你会打算牺牲掉我呢。”
　　顾长铭瞥了赵婳栩一眼：“你办事太不小心了，郭先生很不满意。”
　　心里咯噔一下，但是赵婳栩却假装什么都没听见。
　　“张铁呢？”
　　“他在十分钟前刚回到酒店。”
　　张铁也平安回去了，说明这件事没被凌睿抓到尾巴，但是张铁是怎么做到的？
　　赵婳栩百思不得其解。
　　“U盘还在凌睿的手上。我已经想好了，让罗斌承认那个U盘其实是他的，因为和那几个财务公司联系的，也一直是他。”
　　“不用那么麻烦，你那个U盘被张铁带回去交给了郭先生。”
　　“什么？那个U盘明明被凌睿……”
　　“被凌睿拿走的，是宁韵然的U盘。如果不是宁韵然，你和张铁就全完了。现在郭先生正打算把那些账户里的钱全部都转移出来，不能在放在上面了，根本不安全。”
　　赵婳栩微微一愣，她终于明白过来为什么凌睿带走张铁的时候，张铁为什么那么淡定。
　　当时宁韵然挡在了他和那个经侦员的面前，莫云舟又起来说话，提到了郑局长，吸引了那些经侦员的注意力，宁韵然趁机将自己的U盘给了张铁，让张铁把纸巾里的U盘换出来。
　　这样当U盘被封入证物袋的时候，就已经不是赵婳栩的U盘了。
　　赵婳栩既庆幸那一刻宁韵然的临场发挥，又不由得妒嫉起来。
　　张铁一定会一五一十地向郭笑描述当时的全部过程，赵婳栩可以想象，郭笑会对宁韵然的应变能力多么欣赏。
　　这时候，黄秘书的电话打了过来，问他们到哪里了。
　　“我正准备送婳栩回家。”
　　“好，那我也去赵总家。”
　　黄秘书不肯在电话里说发生了什么事，让赵婳栩有一种深深的不安感。
　　到了赵婳栩的家里，三个人坐在桌前，黄秘书脸上的表情很不好。
　　“怎么了？”顾长铭问。
　　“之前你给郭先生两百个账户，让他将现金存进去作为贷款方，这两百个账户全部被冻结了，钱根本转不出去！”
　　“什么！”赵婳栩站起身来。
　　“别激动，慢慢来，先搞清楚到底怎么回事。”顾长铭拍了拍赵婳栩的肩膀。
　　“这就说明赵总，从你开始操作，凌睿那边就对你买来的这些账户资料一清二楚了！凌睿的目标不仅仅是你今天交给郭先生那五百个作为借款方的账户！他今天只是想抓你个人赃并获，只要能从你今天的U盘里找到那五百个账户，对上号，就能直接解决你。但是没想到你运气好，被宁韵然给救了。郭先生唯一庆幸的就是，因为宁韵然，他今天没把张铁给搭进去！”
　　“还好每个账户里只三十到五十万，总共八千万的话，还是勉强损失的起。我会想办法从纵合万象的利润里面拨出来还给郭先生。”顾长铭回答。
　　“郭先生急着用钱。你这八千万还要准备各种交易手续才能出境。现在纵合万象集团已经是凌睿的重点关注对象。别说八千万，就是八百万，被他抓住了辫子你们都能垮。要不然郭先生怎么会用P2P平台这种办法？”
　　“本来P2P平台从监管上很难被凌睿追查到，但是凌睿就像早就得到消息了一样。今天没有办了婳栩，却仍旧出手把郭先生存进去的现金给封了，他这是没有打到老虎，只好退而求其次，让老虎没饭吃。”顾长铭说。
　　赵婳栩摁着自己的脑袋，她是真的很想知道自己的问题在哪里。
　　“我想了很久，一直在想自己的问题在哪里……到底是财务公司那边有凌睿的线人，还是我们这边出了错？
　　这时候的宁韵然坐在莫云舟的车里，看着窗外。
　　她的心中百转千回。
　　“你怎么一直看着窗外，也不看我？”
　　莫云舟的表情很平静。
　　“我只是在想，你亲眼看见赵婳栩被带走，却什么都不问？”
　　“问什么？她到底有没有洗钱？”莫云舟淡然一笑。
　　“你的表情看起来就像已经知道答案了。”
　　宁韵然看着莫云舟，这个男人的眼睛里有一丝得意。
　　“你觉得呢？”莫云舟侧过脸笑着看着她。
　　那种什么都被这个男人洞悉的感觉越来越明显了。
　　她的脑海中再度浮现出当自己靠向张铁，故意挡住经侦队员视线的时候，莫云舟主动起身跟他们说话，如果不是因为提起郑局长，宁韵然未必能那么顺利地把自己的U盘换给张铁。
　　以及……更有甚于，她今天早上得到的消息是赵婳栩会和郭笑在一个会所的包厢里递交那个U盘，如果是那样，根本就没有她宁韵然发挥的余地，凌睿只需要直接实施现场抓捕就好。
　　但是没想到到了中午，在赵婳栩开车前往会所的途中忽然接到了张铁的电话，改变了交接地址。
　　监听赵婳栩手机的同事将这个消息立刻通知了凌睿。
　　只有半个多小时的时间安排而已，凌睿当机立断恳请南山区大队的林队长派同事便衣前往那个餐厅。
　　而宁韵然也接到凌睿的电话，凌睿告诉她，如果交接人是张铁不是郭笑，就算当场出手也抓不到郭笑，不如宁韵然干脆前往那个餐厅，如果可能做个人情给张铁。
　　宁韵然本来觉得自己大老远跑到那里去吃饭太奇怪，但没想到莫云舟竟然开车来接她，直接开口说要去那家餐厅！
　　这对于宁韵然来说是天大的好事，有莫云舟和她一起进那个餐厅吃饭，就会显得很自然。
　　负责这次行动的同事并不知道宁韵然是他们的人，就算她当时上前帮赵婳栩说话时没能成功把自己的U盘换给张铁，对她而言也没有损失。
　　哪怕被便衣经侦队员发现了，她的帮忙也许能取得张铁对她的信任。
　　在现场，那么多双眼睛看着她，她发现要偷偷把什么东西给张铁真的很难。
　　但是莫云舟站起来了，他是一个从来不会抬出权贵来压人的人，但却在那个时候说出了郑局长，一下子吸引了那些经侦员的注意力。
　　哪怕只有短暂的一瞬，也足够张铁拿到宁韵然背在身后的U盘，放进纸巾袋里了。
　　这一切看起来很惊险，也很幸运。
　　但是莫云舟为她所做的一切绝不是巧合。
　　“你知道刚才赵婳栩和张铁被经侦队围住的时候，我做了什么吗？”
　　宁韵然问出这个问题之后，心跳陡然加剧。
　　“我知道啊，你趁着我和那几个经侦队员说话的时候，把你自己的U盘给了张铁，让张铁把赵婳栩给他的U盘从纸巾袋子里换出来了。”
　　宁韵然睁大了眼睛，不可思议地看着他。
　　“你知道我干什么，你不阻止我？”
　　也许在别人的心里，像是莫云舟这样的成功商人多少都做过游走在法律边缘的事情。
　　但是宁韵然却很清楚莫云舟心底深处的清高，这种清高不仅仅源于他的家教，更加是因为他有自信即使在规则之内，他也能获得成功。
　　但是，明明知道她是要去换那个U盘，他还帮她掩饰？
　　这怎么可能？
　　莫云舟绝对不会毫无原则地去爱慕一个人。他越爱自己，就越会阻止自己去做错的事情。
　　“我为什么要阻止你？你有做什么坏事吗？”莫云舟还是那样高深莫测的笑着。
　　一个答案在宁韵然的脑海中浮现出来，越来越清晰，但是她不敢相信。
　　“他们是经侦队员，他们在破案！我把他们最重要的证据换掉了！”宁韵然直起了背脊，她认真地看着莫云舟，希望他不要再绕弯子，不要再捉弄她，如果是她想的那个答案，就直接说出来，不要再让她忐忑了！
　　前面就是南山公寓了，莫云舟将车停在了路边，打开了安全带：“今天我送你上楼吧。”
　　“喂，我问你的问题，你还没回答我啊！”
　　“那我先问你一个问题，你觉得我是那种会无限纵容你包括帮你做坏事的人吗？”
　　莫云舟还是那样若有深意地笑着，眼睛里折射着路灯的灯光，好像有星星在里面。
　　宁韵然也打开安全带，关上车门，快步跟上莫云舟，停在了入社区的铁门前。
　　“你当然不会纵容我做坏事。”
　　“那不就得了。”莫云舟扬了扬下巴，示意宁韵然打开铁门。
　　宁韵然看着莫云舟的眼睛三秒钟，还是一动不动。
　　莫云舟无奈地叹了一口气：“你我之间怎么会这么没有默契呢？”
　　说完，莫云舟直接从宁韵然的手里把钥匙拿过来，开了铁门，拉着她慢悠悠地进了电梯。
　　默契？
　　莫云舟的“默契”是什么意思？
　　宁韵然打开了房门，莫云舟直接将她的包扔进去，然后直接关了公寓门，拉着宁韵然敲响了对面杜若的公寓门。
　　杜若明明可以在猫眼里看见宁韵然不是一个人敲房门，竟然立刻就开门了，结合之前的所有一切，这说明杜若认识莫云舟，莫云舟难道也是他们的人所以杜若才会轻而易举的开门。
　　果然，杜若对宁韵然视若无睹，直接将手伸向莫云舟：“莫先生，辛苦了。”
　　“我们进去说。”莫云舟笑着看了宁韵然一眼。
　　宁韵然有一种预感，进去之后听到莫云舟和杜若的谈话，她一定会觉得自己是天字第一号大傻瓜！
　　“宁韵然，向你认真地介绍一下，这位是国际刑警新加坡分部的高级联络员莫云舟。他因为身份特殊，所以为东南亚一些跨国经济案件的破获提供了许多非常宝贵的情报，特别是最近涉嫌毒枭秦氏兄弟的跨国洗钱案。”
　　脑海中一片嗡鸣，就像一座山从高处被扔进了海里，掀起轩然大波。
　　心脏被狠狠撞击，宁韵然发现杜若说的每个字她都懂，连贯起来却难以置信了？
　　从杜若的表情里，宁韵然可以看出他对莫云舟的尊敬。
　　宁韵然不说话，还在消化这个信息里所有的一切。
　　她刚才在车里，想到的顶多是莫云舟是警方的线人。
　　没想到他不仅仅是线人，而且是国际刑警中的一员。
　　她知道，为了抓捕秦氏兄弟，堵截他的洗钱通道，是好几个国家联合行动，而国际刑警在其中穿针引线，提供了不少重要情报。
　　而莫云舟竟然是他们之中的一员？这怎么可能？
　　一个出身华商世家，家族在东南亚华商圈都很有号召力的家伙竟然会是一名国际刑警，根本没有人会想到啊！
　　莫云舟侧着脸，笑着看向她。
　　“你看起来很吃惊。”
　　莫云舟又露出他那狡黠的笑容，有一点坏，还很欠抽。
　　之前的许多片段，就这样从宁韵然的脑海中闪现而过。
　　比如自己刚刚进入蕴思臻语画廊的时候，正好在会议室里偷听到高峻和蒋涵在讨论洗钱的事，是莫云舟一直捂住她不让她出声。
　　也就是说，莫云舟这样的身份会去投资一个画廊还对很多事情亲力亲为，不仅仅是为了通过画廊来了解T市的商圈，而是和她一样在调查蕴思臻语画廊？
　　还有自己离开画廊要去纵合万象集团的时候，这个男人用尽各种方法来请求她不要去，是因为他很清楚纵合万象是个大染缸……那个时候他应该还不知道自己是经侦员，所以拼命阻止她。
　　以及她进入了纵合万象集团之后，他仍然选择继续喜欢她。
　　他对她说，如果走投无路，记得告诉他，他一定会来接她……原来是这个意思！
　　现在想来，莫云舟暗示她自己是站在她那一边的已经很多次了，只是她不知道他的身份，所以无法肯定他的暗示！
　　“……高……高峻可能到现在还不明白自己怎么会死的那么快。”宁韵然恍然大悟。
　　“对于高峻，还有布里斯以及梁玉宁来说，他们会倒的主要功绩还是你的。到底有哪些人购买了布里斯的画，高峻连我都不告诉，但是你却查到了。我也不过是知道布里斯接触我的目的本来就打算跟高峻合作，于是我顺水推舟了一下而已，将这个大客户引进了画廊。”莫云舟笑了笑。
　　“但是星耀KTV老板胡长贵洗钱的信息确实是来源于莫先生的。”杜若说。
　　“是的。胡长贵是蕴思臻语的客户。像是他这样的粗人，花那么多钱到高峻的画廊买画，本来就是一件很奇怪的事情。而且他每次到画廊里来选画，不超过半小时就定下来了，土豪到让我觉得不可思议。他买画的花费，完全超出了一个连锁KTV老板在艺术品投资方面的承担能力。再加上之前我们国际刑警本来就得到消息说高峻涉嫌在帮秦氏兄弟中的秦耀洗钱，我就很自然联想到胡长贵很可能也是这其中的一环。等到消息到了凌队长那里，他的动作很快，而且落到好处，拔出萝卜还带出了泥。”
　　宁韵然还是怔然地看着莫云舟。
　　这一环套着一环，她直到现在才闹明白。
　　“所以……梅沙仓的争夺……你是，你是故意闹得那么大，让秦耀和纵合万象集团下血本的？”
　　宁韵然骤然想起，杜若跟她提过，希望云晟集团下手狠一点，逼到赵婳栩着急调资金，她越着急就越犯错。
　　“我是故意闹大，但是从来没有想过要拿我姐夫和姐姐交托的云晟集团中国分部来冒险。”莫云舟还是那样笑着。
　　外人来看，那场硝烟弥漫的梅沙仓争夺战已经是过去的事情了，但是宁韵然还有她的同事们来说，却是相当惊险的。
　　“我明白了，从一开始你就没有想过真的要控制梅沙仓，你一早就想好了要和远程宏大集团合作了！”
　　“对啊。花那么大的价钱就为了吃一个梅沙仓？我的脑子又不是有问题。只不过前期是我们云晟集团来吊住纵合万象集团，等到把赵婳栩的咽喉勒紧了，远程宏大再出手而已。”
　　“可是你那么一闹，赵婳栩经营了许久的空壳公司全部都浮出了水面，有的被老大端掉了，就算没端掉了的，也在经侦队的监控之下，做不了灰色交易了。你让赵婳栩元气大伤，乃至于现在，她也周转不过来了。”
　　“对啊，我厉害吧？”莫云舟揣着口袋，向宁韵然靠近，眼见着他的鼻尖就要撞上来，宁韵然赶紧向后一缩，耳朵立刻红了。
　　这家伙干什么忽然靠近啊！
　　杜师兄还在这里呢！
　　“你厉害个毛线！”
　　莫云舟的手伸过来，在宁韵然的脸颊上用力捏了一下。
　　“哎呀！”
　　“你怎么不问一问，我是什么时候知道你是凌睿的人？”莫云舟好笑地问。
　　蒙在鼓里的宁韵然有一种深深的懊恼感。
　　“反正肯定不是你在蕴思臻语画廊里跟我表白的时候！你要是知道我是去查案的，就不会死乞白赖不让我走了！”
　　亏那个时候，自己还遗憾伤害了莫云舟呢！早知如此，当时他亲她的时候，她就该把他打成猪头！
　　“那你觉得是什么时候？”莫云舟问。
　　一旁的杜若百无聊赖地开了一罐可乐。
　　宁韵然不好意思地看向杜若的方向，杜若一边仰头喝可乐，一边说：“不用管我，你们继续摊牌。”
　　宁韵然满头黑线。
　　杜若现在完全是看戏的表情，他算是宁韵然见过的最貌美安静的吃瓜群众了……啊，不对，是喝可乐的群众。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：哈哈哈，我们果然志同道合~
　　莫云舟：对啊，无论在任何方面。
　　宁韵然：这个，任何方面还是太绝对了。比如我喜欢吃猪血粉，你喜欢吃西餐。
　　莫云舟：在船上志同道合就好。
　　宁韵然：什么船？
　　莫云舟：贼船。


第83章 坦诚
　　“我进入纵合万象之后？”
　　但是具体是什么时候, 宁韵然也不知道了。
　　总感觉，莫云舟好像不在乎她进入纵合万象“助纣为虐”, 而是一直接近她，潜移默化，进入她的领域，她心底最信任的地方。
　　那一次和华洋银行的江行长打高尔夫的时候，莫云舟脸上也很冷淡，但是去射击俱乐部的时候, 还亲自教她飞碟射击了。
　　“打高尔夫之后, 在射击俱乐部教我飞碟射击之前？”宁韵然不是很肯定地问。
　　喝可乐的杜若呛了一下，宁韵然狐疑地看了过去，只见杜若无奈地摇了摇头，似乎在说“真是个蠢材”。
　　“你们就不要在这里故弄玄虚了，有意思吗？到底什么时候？再不说就分手！”宁韵然不耐烦地推了莫云舟一下。
　　这家伙早就知道她是经侦员, 还揣着明白装糊涂，看她为他难过，是不是心里面有一种变态的爽啊！
　　看着宁韵然像是炸毛了小狮子一样的表情，莫云舟忍不住又要来揉她的脑袋了。
　　“不说就算了！以后都不要说了！反正全世界只有我是傻子！”
　　怪不得杜若听说她喜欢莫云舟的时候, 一点没有阻止的意思！害的她还担心了那么久！还以为杜若会以任务为理由, 阻止她人生中的第一场恋爱呢！
　　莫云舟好笑地拽住了她。
　　“好了, 好了, 别生气了！我们志同道合，这还不好啊！”
　　宁韵然气哼哼地问：“那到底是什么时候？是我的凌队长告诉你的，还是杜师兄告诉你的？”
　　一旁看戏的杜若终于忍不住了, 放下可乐问：“你还记不记得你那张穿着警服的最美证件照？”
　　“啊？你说过……是有同事看到了……”
　　“你的最美证件照，就是莫云舟发现的。他替你把照片撤下来。你想一想，如果那天赵婳栩刚好到那个商场去购物，路过那个最美照相馆，看到你穿着制服笑得跟傻子一样的照片，你会怎么样？”
　　杜若用看傻子的目光看着宁韵然。
　　宁韵然这才明白，自己的运气是有多么的好。
　　就连原本憋闷的空间仿佛瞬间被戳穿了，空气涌进来，豁然开朗。
　　“我原本百思不得其解，你为什么非要去纵合万象集团，难道真的是因为赵婳栩许诺给你的前途吗？我很失望，但又不断告诉自己，我不喜欢上错的人，你一定有什么理由。”莫云舟低下头来，眼睑处留下淡淡的阴影，宁韵然可以想象自己决定去纵合万象集团的时候，这个男人是多么的落寞和难过。
　　那个时候她并不知道他有多么喜欢她，或者说不相信他会那么喜欢她。
　　而现在想起那个时候的事情，他是不是经常一个人睡不着，不断思考着她离开的真正原因？
　　“当我看到那张照片的时候，我心里面欣喜若狂。我让照相馆的负责人把你的照片撤下来，也将这件事告诉了郑局长。我当时想的是，你初入社会，怎么可能会是赵婳栩的对手呢？如果是派别人去赵婳栩的身边，我能理智的判断该怎么办。如果是你，我每天都会担心，如果你被揭穿了我又不在你的身边，你会不会出事？”
　　当莫云舟这么说的时候，宁韵然心中所有对他的不满和生气都烟消云散了。
　　比起那个时候自己带给莫云舟的失落和不安，他隐瞒自己身份肯定也是上级的指示，自己又有什么可以怪罪他的呢？
　　“两位，现在开诚布公了，接下来就麻烦你们二位把这出戏好好唱到大结局。”
　　已经不想再看下去的杜若直接捏着空可乐罐子，发出啪啦一声。
　　宁韵然几乎可以看到杜若眼睛里的警告——师妹，秀恩爱，死得快哦！
　　“我是一个好演员，就不知道宁韵然小朋友的演技好不好了。”莫云舟轻笑了一声。
　　“少来，我演技好的很！”
　　“对，对，对！今天换U盘的时候，紧张的差点没把张铁面前的杯子都给撞下来。”
　　“我那是故意的！如果杯子正好落在张铁的身上，我就刚好抽餐巾纸给他擦，直接就能把U盘给换掉了！”
　　“可是没成功嘛，最后还是得靠我啊。”莫云舟调侃说。
　　“对对对，你最厉害了，影帝！要不要颁发小金人给你啊？”
　　“你现在买不起小金人给我，以后做回公务员就更加买不起小金人了。”
　　莫云舟揣着口袋，任由宁韵然拽起沙发上的靠枕追着他打，可是连他的西装扣都没碰到。
　　“那个靠枕送给你们了，你们出去打。”杜若用手指了指门口。
　　莫云舟笑着将那个靠枕从宁韵然手里拿回来，放到沙发上。
　　“这个靠枕我们还是不拿走了。万一下一次，小宁惹到了你，你找不到东西，直接用遥控器砸她，把她砸更蠢了怎么办？还是靠枕安全又顺手。”
　　莫云舟笑了笑，把宁韵然拉出了杜若的房门。
　　当杜若的门关起来的时候，宁韵然站在那里，有一种恍然如梦的感觉。
　　“怎么了？”莫云舟好笑地问，“你还是觉得我骗了你，想要揍我？”
　　真的揍你，我怎么可能？
　　你的头发丝被人扯下来，我都舍不得。
　　这样的话，宁韵然是说不出口的。
　　在杜若面前，很多话宁韵然想说又不好说，而现在，她已经不记得该说什么了。
　　只是千言万语，千头万绪……仿佛真的是大梦一场，而自己还身在梦中。
　　“没什么，只是没想到，我们果然志同道合。”
　　压在心头上的大石落下来了。
　　以前她不敢太喜欢他。
　　越是装作不在乎，心底深处就知道自己多么在乎。
　　而现在，她可以无所顾忌，放肆任性地喜欢他了。
　　不用战战兢兢被发现身份之后，他会怪她的隐瞒。
　　也不用担心他会被郭笑他们伤害利用，这家伙的段数比她高多了！
　　“志同道合的适合做战友。我和你是臭味相投，所以才能一辈子。”
　　莫云舟笑着，宁韵然站在那里，明明是摁了电梯要看他下楼，但是自己却忽然舍不得了。
　　就好像知道了他的那个秘密之后，仿佛自己更加依恋他了。
　　“你这样的女孩，奢侈品和甜言蜜语都诱惑不了。”莫云舟带着笑意的目光也沉了下来，给宁韵然一种莫名的安全感。
　　“哇，我这么崇高和坚定呢。”宁韵然笑出声来，但是鼻子酸了，眼睛也烫了。
　　“但一个懂你的男人，就能让你赴汤蹈火，溃不成堤。”
　　他的声音很轻，像是某种捉摸不透的魔咒，落在她心底最柔软的地方。
　　宁韵然的眼泪忍不住滑下来了。
　　之前她真的很担心，如果莫云舟知道她是经侦员，会不会怪她守口如瓶，会不会怪她把危险带给他，会不会怪明明他那么在乎她，他还是不肯对他说实话。
　　但是现在，她一点都不担心了。
　　这个男人是全天下最懂她的人。
　　电梯门打开的时候，莫云舟朝她伸出手。
　　“嗯？”宁韵然看着他。
　　莫云舟哑然失笑：“你和我到底有没有默契啊！”
　　宁韵然这才把手交给他。
　　“我们干什么去啊？”
　　“现在才九点，我们去做其他情侣也会做的事情啊。”
　　“什么事情？”
　　宁韵然有点警戒地看着莫云舟，这家伙虽然对女人一向有风度，但是陆毓生也说过风度都是男人追女人的时候装出来的。
　　现在才九点，其他情侣会做的事情是什么？
　　宁韵然的心扑通扑通，越跳越快。
　　“压马路啊！你难道没有很多话想要对我说？”
　　莫云舟啼笑皆非地看着她。
　　“哦！拉着手散步啊！好啊！一起啊！”
　　“你刚才脑子里想的是什么？”
　　“没什么啊！就是这个时间出来压马路，该不会是吸收汽车尾气吧？”
　　“是吗？”莫云舟怀疑地看着她，“你是不是在想什么不该想的东西？”
　　“我能有什么不该想的东西啊！”
　　“真的没有？”
　　“当然没有！”宁韵然露出非常肯定的表情。
　　“可是我刚才有想啊。”莫云舟的唇角弯弯的，有点坏。
　　“你……你想什么？”宁韵然不自觉紧张了起来。
　　莫云舟扣着宁韵然手的手指紧了紧，故意凑到她的耳边说：“我想……要不要开车把你带回我家啊，我的女主人。”
　　“这么晚了，你……你自己回家吧！”
　　“好了好了，你陪我散散步。我虽然很早就知道你的身份，你却不知道我的。我为你担心，而你也在为我担心。现在，我唯一的秘密你也知道了，难道你就没有什么话想要对我说？”
　　南山公寓外的路灯并不是很明亮。
　　但是宁韵然却很喜欢，因为模糊了影子的轮廓，她的影子看起来像他，他的也看起来像她。
　　“其实，当初我不想你进入纵合万象集团跟在赵婳栩的身边，除了我知道纵合万象有问题之外，还有另一个原因。”
　　莫云舟拉着宁韵然，他明明腿很长，宁韵然总是要迈开大步才能追上他，但是这一次他却很有耐心，有限而缓慢，偶尔还会一边拉着手，一边走到宁韵然的面前看她此刻的表情。
　　这样的姿态，她记得自己只在大学校园里见过，她一直以为永远不会有人这么享受拉着她的手缓慢行走的时光。
　　那个时候，她不知道世上有个莫云舟。
　　“哦？那你所说的另一个原因是什么？”
　　“顾长铭作为一个男人来说很完美。我一直有预感你会爱上他的。从来没有一个男人会让我这么有危机感。”莫云舟看向前方。
　　“你嫉妒了！”宁韵然像是发现新大陆一样，将脑袋伸了过去。
　　莫云舟无奈地轻笑了一声。
　　“对，我嫉妒了。因为顾长铭有一种我所没有的特质，而我也说不出来。应该说，他对你的感情很包容，他能克制自己站在最合适的距离，但也丝毫不影响他为你破釜沉舟做他一直想做却不敢做的事情。正是因为他能给你这种没有任何压力的感情，无论他做错了什么，你都会原谅他，尊重他。而我做不到。”
　　宁韵然低下头来，想了想，然后很认真地说：“我和他从一开始就注定不可能了。而且他对我，带着一种对楚君的内疚心。我经常能感觉到他很孤独。看起来赵婳栩陪在他身边那么多年，和他出生入死有了今天的成就，但是赵婳栩不懂顾长铭内心真正的追求。周暖是顾长铭弟弟一样的人，他知道楚君的死对顾长铭的打击，也知道顾长铭为什么会低下头来帮秦耀洗钱，周暖愿意做任何事情来保护顾长铭这个大哥，但是顾长铭真正想要的是有人能给他反抗的力量。我对于顾长铭来说就像一个标志，一种预兆，就像老天爷给的一个机会。在他的心里，这个机会比一个男人爱上一个女人更重要。”
　　“所以，是命运替我解了围。”莫云舟轻轻叹了一口气。
　　宁韵然却拽住了前行的他。
　　莫云舟回过头来看向她。
　　明明周围都是城市灯火，明明还有一辆一辆的车经过，车灯一一掠过他们的身边，但是莫云舟却看见宁韵然的眼睛比他见过的任何事物都要坚定。
　　“不，是因为你真的太完美。”
　　她说的那么认真，莫云舟的心轻轻颤动了起来。
　　他将她抱紧，感觉着她的体温和呼吸，一点都不愿意松开。
　　“小宁，你觉得我像赌徒吗？”
　　他覆在她的耳边，十分认真地问。
　　“不像。”宁韵然拍了拍他的后背。
　　这家伙问的问题很奇怪。
　　“那你知道我资产雄厚吗？”
　　“知道啊。”宁韵然撇了撇嘴。
　　这个家伙是嘚瑟炫富吗？
　　“杜若所说的大戏，看起来很多人都在布局，但其实是一场豪赌。我现在已经上了赌桌。要么倾家荡产，甚至把命赔进去，要么把你带走。”
　　他说的轻描淡写，她却知道他有多认真。
　　那种眼睛很热，心脏很烫的感觉又来了。
　　整个城市的夜景在宁韵然的眼睛里模糊成一片水光。
　　“大傻瓜，你不用倾家荡产，也不用视死如归，我们本来就是属于彼此的。”
　　而莫云舟所说的那一场大戏，在第二天的早晨拉开了帷幕。
　　赵婳栩所控制的四个大型财务公司和六个中型财务公司全部都被凌睿派人突击调查。
　　赵婳栩坐在办公桌上，面前的电话不断响着，她的双手摁住脑袋，眉头蹙的很紧。
　　她很清楚，这场针对财务公司的检查其实是凌睿早就埋伏好的。他早就盯上它们了，就等着这个机会。
　　“婳栩姐，电话一直在响……你不接吗？”
　　周暖站在赵婳栩的房门前问。
　　听见他的声音，赵婳栩抬起头来，与他的眼睛对视。
　　“小暖，我问你……是不是你把我用来给郭先生操作资金的账户信息泄露出去了？是不是你把这些财务公司与我的关系告诉了凌睿？”
　　“……婳栩姐，你为什么会这样说？”
　　周暖呆呆地站在原处看着赵婳栩。
　　“因为……我始终觉得你在怪我那次让你送文件导致你被绑架。”
　　“这怎么可能！你与其怀疑我，难道不是更应该怀疑那些帮你提供账户信息的财务公司吗？我今天早上听见黄秘书在和郭先生的新助理说话。郭先生怕张铁留在T市会出事，然他赶紧离开避一避。我听黄秘书提起了一个什么叫唐姗的人……郭先生好像在怀疑她！”周暖的手指捏紧又松开。
　　这些名单确实是他在设置IP的时候秘密拷贝下来的，只是他没想到赵婳栩会这么快就怀疑到他。看来他高估了赵婳栩对自己的信任啊。
　　“唐姗？比格财务有限公司的唐姗吗？”
　　“对！就是那个什么逼格还是比格的。听黄秘书的意思，是你那边的人出了问题！你怎么能怪到我的头上呢？上一次你叫我帮你监听刘雨，后来刘雨死了。我以为你就算发现刘雨有问题也顶多敢她走而已，没想到刘雨转眼就出车祸死了？我那么多个晚上睡不着觉，医生还给我开了安定……即便那样，你让我帮你调查宁韵然的时候，我敷衍过你吗？”
　　“对……对不起小暖。我现在要去找一下黄秘书，中午我请你吃好吃的赔罪，好吗？”
　　赵婳栩急匆匆从周暖的身边走过，没有注意到他眼中的悲伤。
　　“再见，婳栩姐。”周暖轻声说。
　　赵婳栩来到了黄秘书的办公室，将门锁了起来。
　　而黄秘书则抬起头来看着她，似乎知道她要问什么了。
　　“根据郭先生那边得到的消息，这一次你准备的那些账户信息会泄漏，是因为比格财务有限公司的唐姗。她是你的人，对吧？”
　　“她不会背叛我的，是我把她从一个农村姑娘一步一步变成了一个成功的财务公司老总……”
　　“是因为她的财务公司充当资金掮客，导致客户资金损失而引起纠纷。南山区经侦大队在解决这个案子的时候不知道怎么就查到了她为你准备的那些账户。”
　　“可她只是准备了一部分账户，并不是全部的……郭先生说的是，那些已经存入现金的账户全部都被冻结了啊！”
　　黄秘书叹了口气：“婳栩，你聪明一世，现在怎么反而糊涂起来了？你看看，今天你的财务部有谁没来上班？”
　　“没有谁啊……”
　　“你再仔细想想！”
　　“……难道是我的助理罗斌？他前天跟我说他要休假给他快上小学的孩子处理入学的事情……”
　　赵婳栩越想，心里面就越凉。
　　确实，她在这些财务公司成立之后，就不会直接与他们往来，至少要看起来和她毫无瓜葛。这两年，负责和这些财务公司联络的是罗斌。
　　而且那些财务资料都是财务公司先交给罗斌的，也就是说除了赵婳栩和周暖，罗斌是第一个接触到完整的信息的人。
　　“我观察了他很久，考验了他很久……”
　　“在某个范围内，他可以很忠诚。但如果被凌睿盯上，这个忠诚的范围可能就被突破了。”
　　黄秘书叹了一口气。
　　赵婳栩顿在那里。
　　但是赵婳栩并不知道，凌睿前天将罗斌带走之后，他一直什么都没说。但是对于凌睿来说，只需要罗斌在他这里，就能解释他的手上为什么会有那份名单。无论罗斌交代不交代，郭笑和赵婳栩都会把这个锅扣给罗斌了。
　　“赵总，郭先生的意思是那些钱他会想办法处理。你暂时什么都不要做。”黄秘书顿了顿，又补充了一句，“毕竟能管好纵合万象集团的财务已经很不错了。”
　　赵婳栩的脑海中顿时一片苍白，她知道自己搞砸的是一件大事，郭笑已经彻底不再信任她了。
　　而且如果罗斌的嘴不够硬，很快那盆脏水就会泼到她的身上。
　　回到办公室里的赵婳栩惶然起来。
　　十一点多，顾长铭从办公室里走了出来。
　　他路过宁韵然的半封闭办公桌时，轻轻在屏风上敲了一下。
　　宁韵然抬起头来，顾长铭侧了侧脸。
　　“走吧，有人要谢谢你，请你吃饭。”
　　“谢我？”宁韵然指了指自己。
　　“嗯。”
　　是郭笑。
　　所谓的谢谢，指的应该是她替换了u盘的事情。
　　顾长铭开车带着宁韵然去郭笑所定的酒店。
　　“上一次我带你去见郭笑的时候，你还很紧张。这一次倒是淡定不少。”顾长铭一边开车，一边说。
　　作者有话要说：　　直男思维女友表白大会：
　　莫云舟：你是不是很喜欢我啊？
　　宁韵然：……嗯，是的。
　　莫云舟：有多喜欢？
　　宁韵然：如果我是牛肉面，你就是牛肉。
　　莫云舟：额……
　　宁韵然：没有牛肉的牛肉面，就不是牛肉面了。
　　莫云舟：你在说绕口令吗？
　　宁韵然：没有莫云舟的宁韵然，就不是宁韵然了。
　　莫云舟：虽然绕口，但忽然有点一点点感动。
　　推荐基友的坑：
　　《职业粉丝》by钟晓生
　　这世界上有一种不足为外人道的职业，叫做职业粉丝。普通粉丝追星花钱，职业粉丝追星赚钱。双女主文，揭秘粉圈撕逼日常
　　《职业粉丝》
　　版


第84章 纸上谈兵
　　“我紧张啊, 只是顾大哥你没看出来。”宁韵然浅笑了笑。
　　“小宁，以前我没有到大城市里来的时候, 也就是我的小时候，一直以为自由就是想干什么就能干什么。”
　　“小时候大家都是这么想的吧。”
　　“可是许多年以后，我来到这里，才明白自由是我不想做什么，就能不做什么。”
　　顾长铭的话说完，宁韵然的喉咙就微微哽咽了起来。
　　“我经常会想, 如果我从来没有离开我的村子, 没有向往外面的世界，没有觉得外面更自由，现在楚君应该还活着，早早地嫁掉了，我在村子里帮着我的父母务农, 而婳栩可能还在城里勤勤恳恳地打工又或者通过奋斗成为了某个企业的财务经理……”
　　“顾大哥，这一切并不是你造成的。”
　　宁韵然知道，顾长铭一直活在内疚里。
　　“那么是谁？还是你想说是因为钱？”
　　“是因为选择。无论是楚君也好，赵婳栩也好, 是因为他们自己的选择。这个选择是他们自己做的, 不是你替他们做的。”
　　说完, 车子到了酒店门口。
　　宁韵然侧过身来拍了拍顾长铭的肩膀：“顾大哥, 现在我们开着车，而且还没到走投无路的时候。”
　　顾长铭难得微微一笑：“是啊。”
　　当宁韵然走进郭笑定的包厢，就看见他坐在里面, 身边坐着的已经不是之前的助理张铁，而是另一个陌生的脸孔了。
　　“啊，小宁来了啊！来，坐吧！本来想等你来了再点菜，但是想起你不挑食，于是就把这里看着还行的菜都点了一遍。”
　　“谢谢郭先生请我吃大餐！”宁韵然落落大方地坐下。
　　这一次没有赵婳栩，看来郭笑是彻底放弃她了。
　　“怎么是你谢谢我呢？应该是我谢谢你帮我保住了张铁。他跟了我好些年了，真要是出了什么问题，我只怕连睡都睡不着了！”
　　“这一切也是运气而已。刚好我就在那家餐厅里吃饭，正好我的包里也有一个U盘。”
　　“但是你胆子挺大，敢去换。”
　　“当时觉得没什么，我去换，就算被当场抓到了，他们又不能把我怎么样。现在回想起来，反而觉得自己当时真的很冲动。”
　　郭笑点了点头，看着宁韵然的目光，这家伙很擅长观察人，宁韵然知道自己得把自己说的话当成是真的，郭笑才会相信他。
　　而一旁的顾长铭只是端坐着，一句话都没有说。
　　“小宁啊，那么你知道赵婳栩交给张铁的那个U盘里到底是什么吗？”
　　宁韵然看向顾长铭，顾长铭点了点头：“没关系的。你心里想的是什么就说什么。你没有什么阅历，说错了，郭先生会一笑而过。”
　　“是不是上次郭先生所说的有大额现金想要避税的朋友，其实就是郭先生本人？”
　　宁韵然有些犹豫地看向郭笑。
　　郭笑没有生气，只是微微点了点头。
　　“没错。”
　　“是不是赵总采纳了之前我所说的那个P2P贷款平台的建议，所以准备了一些账户？”
　　“没错。”郭笑没有任何迟疑地回答了宁韵然。
　　宁韵然心脏跳的异常快。
　　郭笑向她承认，是想看她的反应，还是打算交给她做什么事？
　　毕竟赵婳栩已经不能用了，顾长铭又不可能去亲自操作这些事情，张铁也从郭笑身边离开了，也不知道这个新来的顶替张铁的人好不好用。
　　但不管怎么样，郭笑已经周转不灵了。
　　他需要用人。
　　宁韵然再度看向顾长铭。
　　“别看你的顾总了。他也是我的朋友，也在帮我。”
　　郭笑这么一说，就是明摆着告诉宁韵然，既然你跟着顾长铭，就等于是跟着我。
　　“你看起来有点紧张？之前那个胆大包天去换U 盘的宁韵然哪里去了？”郭笑好笑地问。
　　“那个时候……我只是想帮赵总。”
　　“你不是想帮赵总，你是想帮顾长铭。你先见到过我和顾长铭还有赵婳栩吃饭，又听见我说我有个朋友需要处理大额的现金，接着又在餐厅里看见赵婳栩和我的助理在交接什么东西的时候被经侦队当场截获。你的小脑袋瓜子还能不把这些都串起来？经侦队员一亮出身份，你就知道赵婳栩在帮我处理那笔现金。而赵婳栩所代表的只能是顾长铭。”
　　郭笑的话看起来直指宁韵然的心，但是宁韵然此刻却紧张了起来。
　　她必须要掩饰内心的窃喜，因为郭笑无人可用，他真的着急了。
　　“郭先生，小宁做的事情一直很单纯，没有什么实际操作的经验。而且你让她做事，必然会漏洞百出，只怕你填她的坑都填不完。”
　　顾长铭坐下之后，这还是他第一次说话。
　　除了顾长铭，就只有赵婳栩和黄秘书与郭笑之间的交流最多，来之前，顾长铭就告诉过她，他所理解的郭笑是个怎样的人——用人会疑，疑人也用。
　　如果宁韵然这个时候表现的很想攀附郭笑，那么郭笑就一定会生疑。他会觉得赵婳栩也好，张铁也好，他们出事，就是为了让宁韵然顶上来。
　　“对啊，对啊！那些我做不来的……”宁韵然立刻摇头。
　　郭笑摇了摇手：“小宁，你还有很长一段路要走。我不会让你还没学会走，就急着要你跑。但是我觉得你很多想法就很有意思。比如这个P2P平台，我后来也去了解过，确实，如果操作的好能够处理大额资金而且还不易被追查。婳栩很有能力，但是她手下的人可不像她那么小心谨慎。而且她的盘子铺太大，要管好也不容易了。”
　　宁韵然没有说话。
　　“婳栩的事情，我也建议过她，但是她一直比较自信。如果我对她的事再了解的多一点，也许就不会发生今天的事情了。”
　　“不怪你。她顺利得太久，迟早有一天是会被人抓住尾巴的。”郭笑看着宁韵然，“而且还把小宁都给吓到了，对吧？”
　　宁韵然迟疑了一会儿，点了点头。
　　“后来，我也想清楚了。主意可以懂行的人来出，但事情还是得我们的人来办。别搞那么多乱七八糟的人，人多了，就会出事。而且这一层一层的关系得断开。不能像婳栩那样，经侦队的端掉一个财务公司，接着又摸到了她的助理罗斌，然后这个罗斌什么该说的不该说的都说了，来一场大乱炖，现在婳栩就算跳进黄河里，爬上来身上的油迹还未必能冲掉呢。”
　　“郭先生说的有道理。”顾长铭点了点头。
　　“所以，小宁，你不妨来纸上谈兵一下。假如有一个亿的人民币现金，你有想过怎样让它活动起来吗？”
　　郭笑侧着脸，若有深意地看着宁韵然。
　　“只是纸上谈兵而已。你说的只是一个假设，之后无论发生什么，都和你无关。”顾长铭说。
　　宁韵然咽下口水，想了想，似乎想要开口，但又没说出来。
　　“小宁是有心理负担了？你别有负担，我只是想知道你的想法，绝对不会叫你去做任何不好的事情。”郭笑一副很有耐心的样子，像是在诱导孩子做题的长者。
　　“郭先生一向重承诺。”顾长铭在一旁劝了一句。
　　宁韵然却在心里嘀咕，以前怎么没发现顾长铭的演技有这么好呢？
　　“其实，有一个很原始，已经被人用过的很有效的方法，它有点笨，但是真的没什么痕迹。”
　　“什么方法？”郭笑看起来只是好奇，但他的眼睛里却透露出急切的渴望。
　　“黄金，用现金去购买黄金。就是速度没有用P2P平台那样，以借贷为理由进行资金周转那么快。但是黄金是可以运走的啊……”
　　只是一个点子而已，郭笑的心里已经掠过了许多的想法。
　　“如果是你的话，你会怎样用黄金来处理这一个亿？”郭笑明明有想法，还要问宁韵然，明摆着事想看宁韵然有没有更加细致的构想。
　　就算是个不知道确切操作流程的狗头军师，至少出的点子自己也该知道要怎么实施吧？
　　“我观察了一下，T市有很多三线珠宝公司，它们不如大型珠宝公司那样生存容易，郭先生可以考虑和他们打好关系。以现金分批购入金条，然后送去融化，除去标志。接着再将这批金条交给其中一家您信任的珠宝公司。您再选另一个地方，成立属于您的珠宝公司，把这批黄金卖过去就好了。”
　　郭笑的脑袋立刻转了起来，是啊，这么简单好用的办法，因为太古老了，自己竟然给忘记了。到时候秦耀也可以直接用黄金去支付无法送货的赔偿金，黄金比现金好处理，向秦耀买货的那个香港毒枭应该会同意。
　　“哈哈哈，你这小姑娘，也不嫌沉。”郭笑摇了摇头。
　　他看起来一副对这个主意不感兴趣的样子，但是宁韵然却知道他绝对动心了。
　　要知道，这个点子还是莫云舟最先和她提起来的。这个主意既然能过莫云舟的脑子，自然也能过郭笑的。
　　这顿饭，宁韵然吃的比之前拘束许多。
　　而郭笑则问了宁韵然很多现在流行的网络金融平台，包括各种小额贷款、小额支付，甚至于时下一些手机零售商和小额贷款公司如何联合起来，左边小额贷款公司借钱给学生，右边学生就拿去买手机，双方互惠共赢。
　　这顿饭吃了将近三个小时，宁韵然就快架不住郭笑那颗对日新月异的互联网金融发展的好奇心了。
　　还好顾长铭开口了：“郭先生，已经快三点半了。我们是不是要换个地方喝下午茶？刚才服务生进来看了我们好几次。”
　　郭笑这才意识到他们聊了很久，笑着说：“行，今天还是就聊到这里吧？再说下去，我看小宁的眼皮子就要撑不起来了。”
　　宁韵然这才放心地打了一个哈欠。
　　“那么郭先生，我们下次再聊。”
　　“嗯。婳栩的事情，还是要多关注一点。”
　　“我知道。现在婳栩也在担心，罗斌到底会和凌睿交代什么。经侦队的人来了，把罗斌处理过的所有财务资料都带走了。”
　　“事到如今，我们也无能为力。”
　　宁韵然就站在不远的地方，她听到这句话就知道郭笑是在向顾长铭摆明态度，希望他在关键时刻割舍赵婳栩。
　　只是郭笑并不知道，这一切本来就是顾长铭和凌睿早就设计好的，为的就是要让赵婳栩出局。
　　坐在车上，因为没有午睡，午餐也吃多了一点，宁韵然犯困的厉害。
　　顾长铭的车开得很稳，宁韵然很快就睡着了。
　　当他们回到公司，他们办公室的人要么对着电脑处理公务，要么正在打电话核实信息，没有人会因为宁韵然跟着顾长铭回来而打听消息，至少在这个办公室里不会。
　　顾长铭推开办公室门的时候，就听见他压低了声音说了一声“婳栩”。
　　宁韵然的神经仿佛被挑了一下，但很快就平静了。
　　以赵婳栩的性格，一定会问清楚顾长铭带着她吃个午饭长达三个多小时，到底是去干什么了。
　　而顾长铭则坐回自己的办公桌前，喝了一口茶水，单刀直入地回答：“郭先生要和宁韵然聊一聊，我带她去了。”
　　赵婳栩怔在那里，接着脱口而出：“郭先生想用她来代替我？就算证明了她没有问题，她也没有这个能力！”
　　“郭先生也是这么认为的。”顾长铭抬起头来看着赵婳栩，他的声音不像以往那么冷，也不那么沉，甚至带着几分哄她的意味，“婳栩，你一门心思来处理我们纵合万象的正经财务不好吗？现在一而再再而三的出事，天要塌下来的时候，郭笑都撑不住。你低下头来，弯下腰，压力也少，也更安全。”
　　赵婳栩呼出一口气来。
　　她知道就现在的情势来说，往后退真的是好事。
　　“郭先生真的不是要让宁韵然来代替我？”
　　“郭先生怎么可能让她来代替你？这段时间罗斌在凌睿那里，指不定会说些什么。你的心思应该放在把自己摘出去。我有感觉，凌睿很快就回来找你了。”
　　“你放心，账可以做的，可以处理的都处理了。”
　　“不能做的，处理不了的，就只能听天由命了，不是吗？”
　　就在这个时候，顾长铭桌面上的电话响了，十几秒的时间，顾长铭的眉头就蹙了起来。
　　“是不是说曹操，曹操就来了？”
　　“对，凌睿来了。他们带了文件，要你交接财务资料。”
　　“估计是罗斌把我之前用过的空壳公司都抖落出来了。”
　　“你打算怎么应对？”
　　“那些空壳公司都是罗斌亲自去跑的，还能赖到我的头上吗？”
　　赵婳栩转身离开。
　　第二次与凌睿交锋，并没有赵婳栩所设想的那么剑拔弩张，相反看起来很平静。
　　凌睿在警队里面是有名的美男子，对于来交接材料的财务人员，凌睿都抱以微笑，而且对赵婳栩说的话也很客气。
　　这让一开始以为纵合万象是不是要完蛋的员工们都安下心来，因为凌睿看起来就只是因为罗斌所以扩展了资料的收集范围而已。
　　但只有赵婳栩知道，这一切并不简单。自己之前在外地甚至成立境外公司，然后与这些空壳公司进行商业往来的财务资料也被调取了。
　　阵仗很大。
　　“赵女士，我想……”
　　“我知道，在案件调查清楚之前，我不能离开T 市。只是我很好奇罗斌到底说了什么？你们如果有疑问为什么不像上次一样把我带走，然后问我一堆问题？”
　　“赵女士，我现在调查的是罗斌，不是您。以及有更清晰的线索了，我会来麻烦您，希望您不吝赐教。”
　　凌睿离开了，他的背影很挺拔，再加上刚才表现的又很有风度，不少财务部的女员工们都伸长了脖子看着。
　　而赵婳栩却觉得有一把刀就架在她的脖子上，就看凌睿什么时候砍下来。
　　当晚，宁韵然会到了家，第一件事就是向杜若汇报今天的情况。
　　“你说的和顾长铭告诉我们的差不多，依照他对郭笑的了解，他也觉得郭笑会打算用他的现金购入大量黄金然后运送出镜。”
　　“郭笑肯定是不会亲自去做这件事的，我估计他会让他新来的那个助理去做。凌队长得盯死了他。而且除了那个助理，所有和郭笑有接触的都得盯上了。”
　　“放心吧，他跟你说有一个亿，那么就绝对不止一个亿。这么大数量的黄金想要运走，可不是那么容易的事。”
　　“就怕他连境外珠宝公司都懒得搞，直接走私出去。”宁韵然露出担心的表情。
　　“你以为缉私的同事们都是吃干饭的啊？”杜若不由得笑了。
　　但是接下来的许多天，根据凌睿那边对郭笑的调查，发现他看起来一点都不着急，而他身边那个代替张铁的助理叫李忍的，几乎一直就陪在郭笑的身边，根本没机会去处理现金。
　　这让凌睿很着急。
　　他靠着椅背，闭着眼睛。
　　老梁进来，给他的杯子续了热水。
　　“凌队，这才几天啊。指不定郭笑觉得我们都盯着他，所以想晚一点动手呢。”
　　“不可能。秦耀急着用钱，郭笑必须尽快把钱送出去。怕就怕秦耀早就开始动手了，我们却抓错了方向。”
　　“可是赵婳栩那边我也盯着呢，她被我们吓了之后很安分。”
　　“那个黄颖呢？”
　　“他一直都是两点一线，单位和公司，最近一段时间连郭笑他都没去见过。”
　　“这就真的奇怪了。”凌睿深深吸了一口气。
　　就这样郭笑沉默了一周，这一周对于凌睿来说却是安静的折磨。
　　到了周末，宁韵然觉得自己可以好好睡上一觉了，莫云舟却说要带她去打高尔夫。
　　“我不要去打高尔夫……我想睡觉……”宁韵然抱着被子懒洋洋地说。
　　“你今天不陪我去打高尔夫，以后就没有男朋友了。”
　　宁韵然歪了歪嘴巴，怎么感觉这个莫云舟越来越任性了？
　　“那你让陆毓生陪你去呗……”
　　“你觉得我能拉着他的手在高尔夫球场上散步？我能搂着他的腰纠正他的开球姿势？还是我能……”
　　不知道为什么宁韵然一身鸡皮疙瘩都快掉下来了。
　　“得了得了，你半个小时以后来接我吧！”
　　“我已经在你家楼下等你了。”
　　“那你直说你已经在等我了不就得了！”
　　宁韵然直起身来，赶紧刷牙洗脸，打着哈欠上了莫云舟的车。
　　一上车，就歪着脑袋继续睡。
　　“你对我这个男朋友，也太不讲究了吧？”
　　“唉，跟你在一起，就像大冬天把脚丫子伸进被子里，每一寸都在犯懒。”
　　“什么？”莫云舟好笑地看着她。
　　“就让我一直懒下去吧……”宁韵然又向下挪了挪身子，一副懒到没骨头的样子。
　　莫云舟只能无奈地一笑，腾出一只手来更加用力地摁了一下宁韵然的脑袋。
　　他们来到了高尔夫球场，宁韵然一边抹着嘴巴，一边跟着莫云舟的身后。
　　好家伙，这男人戴个太阳帽，穿个有领T恤，宽松的休闲长裤还是遮挡不住那双又长又直的腿，特别是背着高尔夫球杆的样子……
　　宁韵然摸了摸下巴，不得了啊，这男人是自己的男朋友。
　　莫云舟转过头来，轻笑了一声。
　　太阳帽的帽檐遮住了眼睛，宁韵然只觉得他笑起来，嘴巴挺好看的。
　　“你一直在我后面干什么啊？我感觉我后面都快被你的目光戳出窟窿来了。”
　　宁韵然甩了甩肩膀，大摇大摆地靠近他，用手指拖了拖他的下巴：“我只是在想，这样一个人间尤物，怎么就会从了我呢？”
　　莫云舟侧过脸，接着直接在宁韵然的手指上咬了一下。
　　作者有话要说：　　直男思维女友表白大会
　　宁韵然：高尔夫你已经会了，网球你会吗？
　　莫云舟：当然会。
　　宁韵然：乒乓球呢？
　　莫云舟：我四岁就会了。
　　宁韵然：桌球？
　　莫云舟：……我不会。
　　宁韵然：太好啦！总算有一样我可以教你了！
　　莫云舟：来啊。最好你从后面搂着我，紧紧贴着我的背，握着我的手，教我。
　　宁韵然：你到底会不会！
　　莫云舟：你猜？


第85章 猪鼻子插大葱
　　“哎呀！你属狗的啊！”
　　“什么我从了你啊？我倒是一直很想从了你啊, 不然就今天晚上，让我从了你吧？”
　　“别……别过来啊！我跟你说, 你这是在耍流氓啊！”
　　“一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。我是打定主意要和你结婚的，所以耍流氓的一直是你，不是我。”
　　莫云舟伸过手来，用力把宁韵然的帽檐压下来，就差没直接扣在她的脑袋上了。
　　这时候，不远处忽然传来黄秘书的声音。
　　“莫总, 没想到你也会在这里！”
　　宁韵然跟着莫云舟一起回头, 莫云舟只是淡淡地笑了一下。
　　“小宁太懒了，一到周末就不愿意动，所以我带他到这里打球。”
　　走在黄秘书身后的，正是郭笑和顾长铭。
　　宁韵然心中一顿，忽然猜测起来, 莫云舟这家伙是不是早就知道郭笑今天会和顾长铭在这里打球，所以故意带着她来这里。
　　但是莫云舟要见郭笑的目的是什么呢？
　　好歹来之前也得通一口气啊！
　　她演技不佳，他难道不知道吗？难不成是要她狂野发挥？
　　“莫总。”顾长铭微微颔首，有礼貌, 但并没有亲近攀谈的意思。
　　反倒是郭笑竟然走了过来：“原来小宁你会打高尔夫啊？”
　　“会一点,”宁韵然用手指比划了一下, “但是打的不好。”
　　“所以是来和男朋友约会的。”郭笑调侃地点了点头。
　　“原来这位先生是顾总的朋友, 怪不得会在洪渊画廊的画展上问我关于梅沙仓的问题。”莫云舟浅笑了笑。
　　顾长铭礼貌性地颔首，莫云舟也只是微微点了点头。
　　郭笑开口道：“二位都是T 市商界的青年才俊，难道还在为梅沙仓的事情放不开？”
　　“唉……那个,”宁韵然看了看顾长铭，再看了看莫云舟，一副自己的男朋友和自己的大哥处的不好，所以不知所措的样子，“梅沙仓的事情都过去了。此一时，彼一时，说不定以后还能合作呢，对吧，哈哈……”
　　“对啊，商场上没有永远的敌人。莫总，不如一起过来玩一玩？”郭笑说。
　　莫云舟却揽着宁韵然的肩膀说：“一起玩还是算了。小宁的开球姿势不大对，如果当着大家的面，她心里不好意思，就更加打不好了。”
　　宁韵然心里一万个问号，你大周末的把我叫过来，不就是为了接触郭笑吗？
　　怎么有一副压根不想的样子？
　　宁韵然一边跟着莫云舟离开，一边很遗憾的样子看向顾长铭。
　　这时候郭笑却开口了：“如果打球小宁会不好意思，那么打完球中午就在这里大家一起吃个饭，莫总赏脸吗？”
　　莫云舟停下了脚步，侧过脸看了一眼宁韵然，这才说：“行，中午一起吃个饭吧。”
　　直到他们两人都走远了，宁韵然才忍不住开口问他：“诶？你说你到底是唱的什么戏啊？你到底是要跟郭笑接触呢？还是不打算跟他接触呢？”
　　“我是要他开口让我跟他吃饭。”莫云舟用“你这个小傻瓜”的表情看着宁韵然。
　　“哦……”
　　宁韵然这才明白过来了。
　　郭笑很多疑，如果莫云舟说加入他们，郭笑肯定会很谨慎。哪怕是顾长铭也开口说让莫云舟留下，也很奇怪，因为经过之前梅沙仓的争夺，以及莫云舟很不满意宁韵然被绑架的时候顾长铭竟然没有报警，所以莫云舟按道理也不会给顾长铭很好看的脸色的。
　　只有郭笑自己开口了，莫云舟留下来，郭笑才不会觉得莫云舟是在刻意接近他。
　　“你到底想干什么？”宁韵然不爽地问。
　　“你猜？”莫云舟忽然低下头，在宁韵然的额角上亲了一下。
　　“你不说就不许亲我！”
　　“我不说也能亲到你。”
　　“得意个鬼啊！”
　　于是，宁韵然的高尔夫球技仍旧没有进步多少，但是莫云舟挥杆的身姿，她可是嚣张地欣赏了一番。还好这不是电视机屏幕，宁韵然算是真正领会了“舔屏”一词的终极奥义。
　　莫云舟无奈地回过头来看她：“你说你挥了几杆？”
　　“三杆？”宁韵然伸出手指问。
　　“一杆。”
　　“唉，你说我怎么就觉得每一杆都是我挥的呢？”
　　“你说你怎么脸皮就有那么厚呢？”
　　“你不是就喜欢我厚脸皮？”宁韵然作势捏了一下自己的脸。
　　“你给我过来，你知不知道你挥杆的时候，腰部发力有问题？上次你跟着顾长铭打高尔夫的时候，他就没有纠正过你？”
　　莫云舟的手就放在宁韵然的腰上。
　　“他又不会摸我的腰！怎么教我！”宁韵然理所当然地说。
　　刚说完，莫云舟就狠狠在她的腰上掐了一下。
　　“唉哟……断了……断了……”
　　“哪儿断了？”莫云舟凉凉地问。
　　“腰断了……”
　　“要不要我给你接起来？”
　　莫云舟也不知道怎么用力的，闹得宁韵然就想笑。
　　“哈哈哈……哈哈哈……你不要再掐我的腰啦！”
　　宁韵然就差没趴在地上求饶。
　　再一侧过脸，她就看见莫云舟也抿着唇忍着笑的样子。
　　拿着望远镜的郭笑看着他们的方向，他的助理李忍走到他的身边，将望远镜接了过来。
　　“先生，午餐订好了。不过，莫云舟未必会来吧。”
　　“那就要看宁韵然的面子有多大了。”
　　到了十一点多，宁韵然的手机就响了。
　　莫云舟的眉梢微微一扬：“你的顾大哥？”
　　“对啊。”宁韵然一接电话，语气就换了，“顾大哥，你请我们吃饭啊？哦，重华厅？我记住了！我会好好跟他说的，拜拜！”
　　挂了电话，宁韵然就看见莫云舟抱着胳膊看着她。
　　“干嘛？”
　　“我有一种你刚才是在和我未来老丈人通电话，他叫你把男朋友带回去大刑伺候的感觉？”
　　宁韵然差点没喷出来！
　　“你一会儿吃饭的时候可别乱说话！小心我削你啊！”
　　“走吧，你的顾大哥比你会演戏。”
　　“切！”
　　两人乘坐草地车，来到了这个高尔夫球场最昂贵的餐厅，云景天雾。
　　而重华厅也是这里景致最好的包厢。
　　先是宁韵然将脑袋探进来，看见顾长铭的时候，她呵呵笑了笑。
　　郭笑冲她招了招手：“来啊，是这里没错。看你跟只小猴子似得。”
　　这时候宁韵然将餐厅的门完全推开，走了进来，但是却没看见莫云舟。
　　“怎么？莫总没来？”郭笑问。
　　“他在外面打电话。眉心都皱成这样了。”宁韵然捏了捏自己的眉心，郭笑忍不住笑了。
　　十几秒之后，莫云舟才拿着手机走进来：“好，好……那东郊的地还是要加把劲儿。我这边要吃饭了。”
　　莫云舟一边说，另一只手揉了揉宁韵然的脑袋，傻子都能看出来他很喜欢宁韵然。
　　“莫总真是大忙人，很难才能见到一面啊。”
　　黄秘书开口说。
　　“其实你们顾总也是大忙人，只怕今天在这里打着高尔夫，心里也想着集团里的各种会议吧？”
　　“今天只是纯粹出来休闲一下。”顾长铭的语气淡淡的。
　　菜上来了，你来我往聊来聊去，气氛还是没怎么热起来，话题都很刻意。
　　郭笑不了解莫云舟的喜好，只是用眼色示意了一下黄颖。
　　宁韵然假装不知道怎样化解莫云舟和顾长铭之间的冷淡气氛，低着头默默地吃着饭。
　　反正你们都是影帝，看你们想要怎么演咯。
　　“刚才莫总好像在为什么事情烦恼？”黄秘书试着从公事的角度出发。
　　“一块地而已，怎么，顾总也感兴趣？”莫云舟撑着下巴，目光凉凉地。
　　“是东郊的吧？”顾长铭没有继续让话题冷下去，“如果是那块地，东顺房地产对这块地势在必得，他们想要做高端别墅群很久了。莫总要拿下来，只怕代价会特别大。”
　　“比梅沙仓还大吗？”莫云舟的表情连变都没变。
　　虽然他的话总让人联系到那场大战，但他的表情始终很平淡，带着几分教养，只能说他是为了宁韵然才来吃饭的，根本不想和在坐各位建立任何联系。
　　就在大家觉得吃饭的气氛会在这样的尴尬中直到结束的时候，宁韵然将莫云舟夹进自己碗里的菜又给扔回他碗里了。
　　“你跟顾大哥好好说话会死哦！”
　　宁韵然皱着眉头，一副不高兴的样子。
　　“啊？我哪里没好好说话了？”莫云舟一脸无奈，但还是将那个宁韵然夹了很久都没夹起来的肉丸放回她的碗里。
　　“阴阳怪气的……梅沙仓的事情，顾大哥绝对是光明正大跟你较量的。你不是成天说你会尊重自己的对手，他们教会你的比你父母教的都重要。可是今天我可不觉得你对你的对手尊重。而且如果不涉密，你和顾大哥交流一下也许能从其他角度解决问题，何必一副拒人于千里之外的样子呀！”
　　宁韵然一本正经地说着，莫云舟却露出微微惊讶的表情。
　　而黄秘书有些紧张，商界的成功人士无论多有教养，但至少都是有点脾气的，宁韵然这番话听到莫云舟的耳朵里，哪怕是他的女朋友，也不能确定他会不会生气。
　　郭笑低下头来，喝了一口茶。
　　他在等待着莫云舟的反应。
　　“你说的好有道理，我竟无法反驳。”莫云舟轻笑了一下，用手指戳了一下宁韵然的脸颊。
　　“那你跟顾大哥好好说话，郭先生还在这里呢！”
　　“莫总，你的商业机密我不会打听，但我真心也很怀念以前我们在蕴思臻语画廊里畅谈的感觉。在商场上，能理解我的人并不多。”
　　顾长铭虽然没有热络的表情，但总让人感觉到一种真诚。
　　莫云舟沉默了两秒，微微叹了一口气，再开口的时候，气氛感觉比之前柔和很多。
　　“就是东郊有一大片空地，我们并不想来搞房地产，而是想建大型主题乐园，那种集合了购物及休闲娱乐为一体的乐园。顾总你说的没错，东顺房地产对它的执着程度让我们很头疼。”
　　顾长铭想了想，才开口说：“其实，东顺房地产应该不会再对它执着了。”
　　“怎么了？”
　　莫云舟放下筷子很惊讶地看着顾长铭。
　　“我也是听他们一个核心董事会成员说的，那块地之前有几个化学加工厂，导致了土地和周边水源的污染，治理起来相当麻烦。莫总，不妨去打听一下，如果对于东顺来说，这块地不能要，那么对于您来说也是一样的。”
　　“谢谢你告诉我这个消息。”这一回，莫云舟的感谢是真心的，他特地以茶代酒，敬了一下顾长铭。
　　“冰释前嫌就好！”郭笑也露出笑容来，“不过这种大型游乐园可不好做。你看我和顾总从前的朋友赵谦，他那个游乐园就出了不少问题，前一段时间连纵合万象的股份都卖出去了。”
　　“谢谢郭先生关心。不过赵谦的梦幻星空乐园本身就有局限性，和时下公众需要的娱乐休闲模式还是有一定的差距。”
　　于是餐桌上又开始了世界各地大型娱乐中心的经营模式比较。
　　宁韵然安心地吃着饭菜，心里面却对莫云舟捏一把汗，这家伙可真敢做啊，他是醉翁之意不在酒，而在赵谦的梦幻星空乐园乐园了。
　　而且还装作一副对梦幻星空乐园不感兴趣的样子，真是奸商。
　　这顿饭可以用相谈甚欢来形容，顾长铭和莫云舟之间仿佛恢复了之前在蕴思臻语画展上的关系，似友非敌。
　　到了下午快三点，他们聊的也是差不多了。
　　宁韵然觉得包厢里有点闷，想要去酒店的露台上呼吸一下新鲜空气，看看风景。
　　当她来到露台前，才发现黄秘书也站在那里，身边还站着另一个人，黄秘书正在帮对方点烟。
　　这让宁韵然有些惊讶。黄秘书是个聪明人，虽然他自己不怎么抽烟，但是身上经常带着高档火机，就为了在顾长铭谈生意的时候帮某些高管或者老总点烟而已。
　　但黄秘书身边这个，身上没有商人的气息，衣着也并不讲究，那为什么黄秘书会帮他点烟？
　　大概是远远看见宁韵然走来，这两人没有继续说话了。
　　黄秘书留在原地，他身边的男人转身离开，从宁韵然的身边离开的时候，轻轻咳嗽了一声。
　　那一声就像忽然用力将她的神经摁压下去，接着高高撩起。
　　宁韵然的心脏跳动得厉害，但是她没有回头去看对方，而是笑着走向露台，来到了黄秘书的身边。
　　“黄秘书也出来透口气呢？”
　　“对啊，这里风景比较漂亮。”黄秘书看向远方，“正好碰到了某个老板的司机，就和对方聊了两句。”
　　“哦，这样啊。”
　　“不过你挺行啊？刚才莫云舟还端着，被你说两句，就没那么难说话了。”
　　“我就是不知道郭先生请他那个鼻子插大葱的家伙吃饭干什么。”宁韵然揣着口袋说。
　　“那是你男朋友啊，什么叫做鼻子插大葱的家伙？”黄秘书好笑地问。
　　“装蒜呗。”宁韵然耸了耸肩膀。
　　黄秘书笑的更厉害了：“很多时候，在商场上不是要等到需要用到对方的时候才来套近乎拉关系，能不做敌人就不做敌人。郭先生也是希望之后无论再做什么生意，顾总和莫总都能避开相争的局面。”
　　“郭先生还是很关心顾总的。”
　　“那是当然的。”
　　虽然在这里聊着天，宁韵然真正关注的还是刚才那个男人到底是谁。
　　坐在莫云舟的车里，宁韵然的脑袋靠着车窗，思绪不知道飞到哪里去了。
　　莫云舟伸出手打了个响指：“小丫头想什么呢？”
　　“今天黄秘书在我们吃饭的地方的那个露台上和一个人见面，那个人我从没见过，他说是某位老板的司机。”
　　“然后呢？”莫云舟的车速降了下来，似乎认真地听宁韵然要说什么。
　　“然后他路过我的时候，咳嗽了一声。”
　　“这声咳嗽有什么特别？”莫云舟问。
　　“他好像才是那个绑架我和周暖的人……”只有对着他，宁韵然才能知无不言。
　　“你说什么？难道不是邓浩吗？”莫云舟的眉头皱了起来。
　　“在最初我和周暖被关在那个木材仓库的时候，我和周暖都是蒙着眼的。有个被阿东那几个混混称为‘老板’的人来问我们问题。问题的内容就是关于赵婳栩和赵谦交易文件的。”
　　“这个我知道，但是那个所谓的阿东还有他们的同伙被抓住之后，交代的也是邓浩是他们的组织者。难道在你们蒙着眼睛得时候，那个问话的老板另有其人？”
　　“对，我当时没有听到那个老板的声音，问题全部都是阿东代替他问的。每当阿东揍我和周暖的时候，那个老板只会咳嗽示意他停下来，所以我对对方的咳嗽声很有印象……当然，咳嗽声很多人都是相似的，可能只是我的错觉。”
　　“我不认为那是错觉。你还记得那个人的脸吗？”莫云舟问。
　　“当然记得。”
　　“你素描画的好，不妨将那个和黄颖说话的人画下来，交给凌睿他们去调查。看看在你和周暖的绑架发生之前，黄颖是不是还有和这个人接触过。任何疑点，我们都不能轻易放过。”莫云舟的手指撑着他的下巴，“确实，如果最初在仓库里问你和周暖的那个老板就是邓浩，他到后面没必要在你和周暖面前暴露身份，毕竟你和周暖最初是没有见到他的脸的。但是既然邓浩后来因为自己罹患脑部肿瘤所以破釜沉舟亲自来绑你走，那么最初在仓库里他也不用搞得那么麻烦，连自己的声音都不敢让你们听到。”
　　“对，就行为模式来说，仓库里那位老板，和在国道上绑架我的邓浩，就像两个人。”
　　“一个小心翼翼，一个不顾一切。”
　　莫云舟开车将宁韵然送了回去，宁韵然也在第一时间对这个男人的情况进行了汇报。
　　凌睿接到消息对这个男人的身份展开了秘密调查，证实了几点：第一，他根本不是某位老板的司机，高尔夫球场当日他是自己一个人来的，黄秘书对这个男人的身份说谎了。第二，他在高尔夫球场所办理的会员卡所使用的名字以及信用卡是一个名叫钟川的。但是当凌睿对这个钟川进行调查的时候，却发现钟川的照片和这个男人根本对不上。而且根据出入境处的记录，这个钟川在半年前就去了巴西，他是一个木材商人，暂时还未回国。
　　如果是这样，宁韵然觉得凌睿那边就更要查出来这个人到底是谁了。
　　黄秘书不可能无缘无故会在高尔夫球场和这个人说话。
　　对于郭笑来说，在高尔夫球场见到宁韵然和莫云舟是一个意外，也许郭笑本来就是要在高尔夫球场见这个男人？
　　但离开高尔夫球场之后，这男人就失去行踪了，让凌睿失望不已。因为他很有可能已经离开T市了。
　　又是一周过去了，对于郭笑的调查没有丝毫进展。
　　周五晚上，莫云舟将宁韵然送回公寓，然后来到了杜若那里，三个人就目前的情况展开了讨论。
　　“有没有可能，郭笑不打算使用黄金，而是直接将大额人民币用人力分散带去了香港，直接作为赔偿款交给了那个向秦耀购货的毒枭？”宁韵然说。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会
　　莫云舟：你竟然说我是猪鼻子插大葱？装蒜？
　　宁韵然：好吧，你是乌鸦站在猪背上。
　　莫云舟：什么？
　　宁韵然：乌鸦站在住背上——只看见别人黑，看不见自己黑！
　　莫云舟：这是哪里来的女朋友？我要退货！


第86章 大戏
　　“海关的检查可不是形同虚设。根据线报, 那个香港毒枭向秦耀购买的货价值三个亿。秦耀无法供货，就要向对方赔偿六个亿。这笔钱可不是那么好带出去的。”
　　“要许多的人力。而且有一个人被发现不算大事, 但是这么多人，被发现肯定不只两三个，海关也会加大检查力度，可是我们到现在都没听到相关消息传来，应该不至于。”莫云舟回答。
　　“上一次我和云舟在高尔夫球场假装偶遇郭笑，也在他面前透露了云舟想要买地做大型游乐园……如果郭笑很着急的话, 应该会联系云舟, 商量接手梦幻星空乐园……但是郭笑也是按兵不动。”宁韵然摇了摇头，情况有点不妙。
　　“这说明郭笑要么用其他途径处理大额现金，要么就是他购买黄金的行动我们还没查到。”莫云舟难得蹙紧了眉头。
　　他们的讨论也仅仅是梳理目前的情况以及各种可能性，对于郭笑的调查仍旧停滞不前。
　　当他们离开杜若的公寓，宁韵然陪着莫云舟等电梯。
　　“你好像很担心这次的任务会失败？”宁韵然问。
　　“因为有太多不在计划中的变量了。比如说……”莫云舟侧过脸来看着宁韵然。
　　“比如说什么？”
　　“比如说我会在那个咖啡馆里见到你, 你那么迫不及待地抓住我。”莫云舟开始扬起宁韵然看过很多遍的坏笑。
　　“我不是故意的！都道过歉了！”
　　完了完了，耳朵又要红了。
　　“比如说会在蕴思臻语画廊见到你。比如明明一开始觉得你只是好笑，到后面总想看见你。比如说我会难过于你竟然能对我这样好男人的表白说转身就转身。比如说你在纵合万象让我天天担心。比如说……”
　　眼看着莫云舟的“比如说”越来越长，宁韵然赶紧开口：“哦！反正都是我的错咯！”
　　“比如……”莫云舟缓缓靠近宁韵然, 在她的鼻尖上蹭了蹭, “你叫我云舟的时候, 我心里面对自己说, 这个坏丫头终于知道我是她的男朋友了。”
　　“哇，忽然觉得自己就是个孙悟空。”宁韵然摸了摸下巴，一脸自豪的模样。
　　“什么？”
　　“把你这妖孽降服了！”
　　莫云舟无奈地看了她一眼：“你是不是说反了？”
　　“说反了？你的意思是我是妖孽咯？”
　　“那是你说的, 我可没说。”
　　莫云舟露出了他的招牌笑容，宁韵然有点想踹他。
　　“不过这一次，你故意向郭笑放话想要做游乐园，而东郊的地因为污染治理的原因，你也不会买。如果郭笑真的缺钱，就会希望你接手梦幻星空乐园。但是刚才吃饭的时候，他完全不提，就像不感兴趣一样……”
　　“说明他还有办法处理那批现金，只是凌睿没发现而已。再加上，他对你以及我都不完全信任，所以不会铤而走险。”
　　看着宁韵然低头沉思的样子，在电梯门打开的瞬间，莫云舟忽然低下头来，在她的唇角迅速吻了一下。
　　“啊呀！”宁韵然抬起头来，莫云舟已经走进了电梯里。
　　“是狐狸，尾巴终究要露出来的。”
　　他的笑容缓缓被电梯门挡住，宁韵然有一种这个电梯厢就是一个盒子，那个男人被装进了盒子里，她想看的时候就把盒子扒拉开，自己好好看两眼，然后再把盒子盖好，别人都看不着。
　　越想，宁韵然越觉得自己好笑。
　　周一，宁韵然前往一个会务公司确认他们为公司安排的一场技术交流会。一切确认之后都到了中午，宁韵然饿得肚子咕咕叫。
　　她来到一个小餐厅，坐在二楼靠窗的位置，点了一份可乐排骨饭。
　　吃了两口，莫云舟的微信就来了。
　　宁韵然看了两眼，咬了一口排骨，回复对方：我们顾总都是日理万机，同样是总字头的，你说你怎么这么闲呢？
　　抬起头来的那一刻，宁韵然瞥见了小巷子里，一个男人一边抽烟，火星时明时灭，两个人在他的面前听着她说话。
　　宁韵然心中一紧，这个男人就是她看见和黄秘书说话的那个男人。
　　因为证件和账户都是假的，所以凌睿他们没有找到他，没想到竟然被她撞见了！
　　宁韵然立刻离开了餐厅，她刚要走到巷子口，那个男人就从巷子里出来了。她立刻止住脚步，侧身避开了男人的视线，接着悄悄跟在他的身后。
　　心跳就像绷紧的弦，如果他才是那一日绑架他的真正主使，就肯定认识她。
　　这个男人不断回头，似乎是担心被发现。
　　宁韵然比他更紧张，一旦他回头就立刻躲到一边，不让他看见。
　　男人路过一个报亭，正在和报亭老板聊天。宁韵然很担心对方是发现了她在跟着他所以故意停下，她只好转到一旁一个小摊子上，假装蹲在地上看小东西，顺便拿起一顶太阳帽，遮住脸，假装试帽子。
　　男人看了过来，还好他没有发现蹲在小摊子前的宁韵然。等到男人继续向前走，宁韵然起身，隔着人群，小心翼翼地跟着他。
　　他到底要去哪里？刚才和那几个人在后巷里干什么？
　　男人就像意识到什么，忽然转过身来，宁韵然立刻侧过脸，看向别处。
　　还好，她刚才临时在小摊贩那里买了一顶廉价太阳帽，在衬衫外面套了一件防晒衣，继续跟着。
　　这土鳖的样子和刚才完全不是一个风格。
　　对方的视线直接从宁韵然的身上扫过，接着继续向前走，来到了一栋写字楼前。
　　他走了上去，进入了电梯。
　　到了这里，宁韵然已经不好再继续跟下去了。
　　她抬起头来，看了一眼，这栋楼里有律师事务所的牌匾，还有美容机构的，以及顶楼的行游天下旅行社。
　　宁韵然顿了顿，她忽然想起，之前带着现金去赵谦的梦幻星空乐园，以购买门票的方式将现金变成合法营业收入的不正是一群假导游吗？
　　宁韵然走到树荫下，继续观察着，只看见有一些上了年纪的的大叔大妈从那栋楼里走了出来，她忽然有了某个有些大胆，却很合理的猜测。
　　宁韵然跟上了其中一对大叔大妈，他们看起来很紧张的样子，进了一个首饰店。
　　宁韵然也假装进去看饰品，来到了这对大叔大妈的身边，就听见他们在和店员议论着。
　　“我们的儿子要娶媳妇了，媳妇嫌金子做的手镯项链太沉。而且平日里也戴不出去，所以要求要金条！”
　　“对对对！就是那种做工越少越好，性价比高的金条！”
　　店员立刻笑容满面地介绍。
　　两位大叔大妈几乎没有挑太久，就下了决定，一下子从包里取出了一捆十万元的现钞。
　　店员愣了愣，点钞机噼里啪啦地过机，十几分钟后就打票出单，将金条交给了老两口。
　　老两口捂着包，左顾右盼，生怕有人冲上来抢他们的金条的样子。
　　他们走到了离金店不远处的马路边，那里停着一辆银色的SUV，老两口进去坐了一小会儿，立刻就出来了。
　　他们脸上的表情比起当初刚离开金店的时候要轻松很多。
　　宁韵然握紧了拳头，难怪这些日子凌睿跟踪郭笑和他的新任助理李忍无果了！原来这个新助理李忍就是个烟幕弹，吸引了调查视线。真正帮郭笑用现金买黄金的不是李忍，而是黄秘书！
　　而黄秘书也不是亲自动手的，而是通过这个不明身份的男人！
　　如果不是今天自己坐在那个小餐厅的二楼吃排骨饭，恐怕都看不到那个男人！
　　他们也真是太过分了，竟然利用老人家！
　　老人家大多不喜欢用卡，更不要说其他电子支付渠道了！他们带现金去金店购买黄金符合老年人的消费习惯，是最不容易起疑的。
　　但是这些老人该有多危险！
　　如果被坏人盯上遇到抢劫，谁能帮他们！
　　宁韵然抬起手来看了一下时间，她得赶紧赶回公司去了。
　　当晚，宁韵然就将自己看见的所有一切报告给了杜若。
　　凌睿在最短的时间内做了最充分的准备。
　　这一夜，对于宁韵然来说是难眠的夜晚，但对于凌睿来说却是十分惊险的。
　　他们经侦队和刑侦队配合，埋伏在那个旅行社的下面，顺藤摸瓜，果然发现了郭笑将部分现金藏在了这个旅行社里，在这之前他们还跟踪那个男人，找到了其他几个藏匿现金的地点。
　　就连他们融金的炼金厂也找了出来。
　　整个行动迅雷不及掩耳！
　　凌晨四点多，当黄秘书打电话将这件事告诉郭笑的时候，酒店里的郭笑手指发颤，狠狠将手机砸了出去。
　　他发了疯一般，将书桌上的一切一扫而下，台灯跌落在地，郭笑胸口憋着一口气，脸色铁青。
　　“郭先生！先生！请您冷静！”
　　助理李忍冲上去，想要扶住郭笑，郭笑却一口血吐了出来，那场面让李忍都僵住了。
　　郭笑就这样直挺挺地倒了下去，几分钟之后，救护车前来将他带走。
　　与此同时，正在别墅里的顾长铭也接到了消息，他淡然地穿着睡衣，走到酒柜前，开了一瓶红酒，取出了两个酒杯，倒进去。
　　他拿起其中一杯，轻轻在另一杯上撞了一下。
　　“楚君，他们挣的黑钱被警方找到了，黄金也被带走了，你高不高兴？”
　　他的声音很轻，很温柔，像是对睡着的人，又像是对自己。
　　第二天，全省的报纸和电视媒体都在报道T市十年以来最大的一起现金洗钱案，光在几个地点发现的现金就多达三亿六千万，黄金价值八千万。
　　近一周，相关新闻都在反复播放，一遍一遍在郭笑的面前刷着存在感。
　　顾长铭、赵婳栩和黄秘书开车来到了郭笑所在的病房。
　　这间病房只有郭笑一个人，他抬了抬手，助理李忍就走到病房外去把守了。
　　“我们这一次损失太惨重……这不仅仅是在逼我，也是在逼秦先生啊！我只想知道这到底怎么回事……没有线报……凌睿是怎么把我们藏现金的地方都找到了！”
　　郭笑的手握紧了拳头，用力在病床上敲了两下，整张床也跟着吱吱呀呀响了起来。
　　“郭先生，这件事我丝毫不知情。郭先生您把现金安排在哪里，是从没有告诉过我的。”
　　顾长铭神色很平静，这种平静里带着某种难以形容的冷漠。
　　郭笑看着他，叹了口气说：“确实……你应该没有途径知道现金在哪里。那么黄颖，你说！这到底怎么回事，应该你来解释！”
　　黄秘书肩膀微微一颤，思索了几秒，只得硬着头皮开口：“一直都是我和阿照联系，而阿照又是郭先生您特别派来处理这批现金的。您说过，阿照在这件事之前和我，还有顾总和赵总都没见过面，按道理连警方都不知道他的存在，我也不知道他到底是怎样被警方盯上的……”
　　“黄秘书，你先想清楚，我和长铭是真的不知道那个阿照是什么人，更不知道郭先生已经把处理现金的事情交给你了。那个阿照长什么样子，我们都不清楚。所以，你和阿照见面得时候，有没有被谁发现过？”赵婳栩冷冷地开口问。
　　“被谁发现过……”黄秘书皱着眉头想了几秒，“那天在高尔夫球场的时候，我们不是和宁韵然还有莫云舟吃饭吗？本来我们没有预料到会碰上宁韵然他们，所以我就约了阿照在球场见。我和阿照在餐厅露台上聊天的时候被宁韵然看见了……但是她的表情很正常，她也不认识阿照啊！”
　　“阿照被我派去执行了周暖和宁韵然的绑架。”郭先生闭上眼睛说。
　　“那就不怪这一次现金全部都被查了。这主意本来就是宁韵然出的，她再把阿照和黄秘书聊天的事情告诉警方，由警方去调查跟踪阿照。”赵婳栩笑了笑。
　　这对于黄秘书来说，是他失败的最合理的解释，在他保持沉默的同时，顾长铭开口了：“所以，宁韵然知道阿照有问题？”
　　“阿照确实向我肯定，宁韵然没有看见他的脸或者听过他的声音。”郭笑说。
　　“可是前几天，我却看见她鬼鬼祟祟跟着一个男人，走了好几条街，直到龙翔大厦附近。”赵婳栩开口道。
　　这一句话就像一颗雷，炸开来。
　　“郭先生，龙翔大厦是……”
　　黄秘书正要说什么，郭先生就抬手示意她先别开口。
　　“哪天？”郭先生问。
　　他的声音很凉，基本上已经确认宁韵然有问题了。
　　“周二，正好是距离阿照出事的两天前。”赵婳栩回答。
　　郭笑从手机里调出一张照片：“她跟着的是这个男人吗？”
　　“就是这个男人。”赵婳栩很肯定地说。
　　郭笑扣着手机的手指发白，看着天花板笑了起来。
　　那笑声让人发寒。
　　“竟然会是她？这个小丫头演戏演得还真够好的！”
　　而赵婳栩脸上的表情是漠然的。她甚至没有去看顾长铭的表情。
　　当郭笑咳嗽了起来，顾长铭才开口说：“还是让周暖查一下吧。”
　　郭笑立刻说：“查，当然要查！你们谁也别离开医院！就站在我面前！我倒要看看，到底是谁在玩猫腻！叫周暖来，用我的电脑，当着你们的面，查清楚赵婳栩所说的那一天，阿照、宁韵然还有赵婳栩这三个人的行踪到底是怎样的！”
　　赵婳栩的唇角微微挑起，看了一眼顾长铭，却发现他的表情淡得很，仿佛这些都不关他的事，他也从来不在乎宁韵然。
　　半个小时之后，周暖被带到了他们的面前。
　　他的表情很茫然，特别是看见赵婳栩坐在郭笑的病床边，顾长铭揣着口袋站着，就连黄秘书也在一旁。
　　郭笑没有告诉周暖前因后果，只是明说要他干什么。
　　周暖打开了郭笑的电脑，开始他的操作。当他将结果送到郭笑的面前时，郭笑的眼中闪过一丝惊讶，然后咬牙切齿地对赵婳栩说：“婳栩，我相信你那天确实在那个餐厅看见了宁韵然，只是我很好奇，为什么你要一直跟着阿照？还跟到了旅行社的大楼下？”
　　赵婳栩的眼睛瞬间睁大：“我跟着的不是阿照！而是宁韵然！如果不是因为跟着宁韵然，我压根不知道阿照是郭先生的人！”
　　“可是宁韵然的手机信号显示，她一直就在那家快餐店里！”郭笑直接将电脑屏幕翻过来，对着赵婳栩。
　　“我不可能！我明明是跟着她！”赵婳栩完全不能相信，她忽然明白过来什么，看向周暖，“是你！是你害我！是你偷偷改变了手机信号的位置对不对！就像上一次我给你几百个P2P平台账号，叫你分配IP时候一样！也是你把这些账号交到警方手里的对不对！”
　　周暖傻傻地看着赵婳栩：“婳栩姐……你在说什么？”
　　“假如是周暖害你，那就查别的东西吧。比如员工出入证。”顾长铭又说，“这一次别让周暖操作了，郭先生，你找个人来验证吧。”
　　“对！查员工出入证！自从刘雨那件事之后，员工出入证里都有追踪芯片！”赵婳栩说。
　　“可是那个追踪芯片也是我设计的……婳栩姐要是又说是我动的手脚该怎么办？”
　　“所以从此刻起，你不准再碰电脑，让郭先生的人来查。”顾长铭冷下声来说。
　　郭笑把守在病房外的李忍叫了进来。
　　“你去找个人来，懂行的，我要核实那一日宁韵然和赵婳栩的手机信号地址和员工出入证芯片地址是不是一致！”
　　一个多小时之后，李忍带来了一个日本来的工程师，对方验证了周暖的手机定位是准确的。
　　“郭先生，根据基站信息反馈，确实是这个信号跟随在这个信号之后。”
　　郭笑看了赵婳栩一眼，赵婳栩的手指颤抖了起来。
　　但她仍旧用万分肯定地语气说：“那就查工作证的定位芯片！”
　　但是定位芯片的结果仍旧是一致的，显示宁韵然一直在餐厅里，而赵婳栩跟着阿照去了旅行社大楼的附近。
　　“看来这并不是宁韵然跟着阿照，而是赵总跟着阿照啊。”李忍看向赵婳栩，眼底带着敌意，“赵总，你跟着阿照是为了什么？”
　　“我跟着的绝对是宁韵然！她肯定是把手机和员工证都留在了餐厅里！”
　　郭笑看着赵婳栩，眼底已经是对她满满的不信任和怀疑了。但是他并没有立刻针对赵婳栩，而是对李忍说：“你去查一下，看那个餐厅有没有监控，看看宁韵然到底是什么时候离开的。”
　　“是的，先生。”
　　郭笑的视线回到赵婳栩的身上：“我不会冤枉任何一个人。只是如果是因为最近我对宁韵然的好印象让你觉得是对你的不信任，我希望你悬崖勒马。事情到了这个田地，婳栩，我还是不想伤害你的。”
　　“一切等监控结果出来了再说。”赵婳栩咬着牙回答。
　　“好，我们等结果。在结果出来之前，谁也别想再动手脚，谁也别想离开T市。李忍，找人看好他们。”
　　“是。”
　　当他们走出病房，刚来到走廊上，赵婳栩忽然一把拽住了顾长铭的衣领，冷冷地看着他：“这是不是你和周暖一起搞得鬼？你们串通了宁韵然，演了这么一出大戏！”
　　“演戏？”顾长铭冰冷的眸子看进赵婳栩的眼中，“我们谁演戏能比你更好吗？你既然跟着宁韵然，发现她有不妥，为什么不立刻告诉我？如果你觉得我会偏袒她，那么你为什么不告诉郭先生？”
　　“那是因为我并不知道她刚在干什么！而是直到今天出事了我才明白！”
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：我的追踪技巧还是很好的！警告你以后不能搞外遇！
　　莫云舟：谢谢你主动答应嫁给我。
　　宁韵然：什么？我什么是主动答应嫁给你了？
　　莫云舟：不嫁给我做老婆，哪里来的“搞外遇”？
　　宁韵然：……


第87章 和我住吧
　　“你才明白什么？”顾长铭的声音冷冷的。
　　周暖担心地上前, 要将他们都拉开。
　　“顾大哥，婳栩姐！你们别这样！”
　　“我不需要你惺惺作态, 走开！”赵婳栩用力将周暖一推，周暖没站稳跌坐在了地上，后脑勺砸在走廊墙壁上，发出咚的一声。
　　“小暖！”顾长铭立刻甩开赵婳栩，把周暖扶起来。
　　“对！你们两是一边的！你们是不是都和宁韵然计划好了，要把这天捅漏掉？”赵婳栩笑容扭曲地看着他们。
　　“把天捅漏？要不要我说一说你到底是怎么想的？如果宁韵然真的有问题, 你跟踪了她却不说出来, 那是因为你巴不得她做出什么事情来好让郭先生知道除了你，别人都靠不住，你是在给郭先生颜色看！”
　　“你……你胡说！”赵婳栩的脸色发白，肩膀手指都跟着颤抖起来。
　　顾长铭扶着周暖站起来，走到了她的身边, 又丢下一句：“我再说说另一个假设——如果宁韵然没有问题，那么你跟踪阿照干什么？是不是你把阿照丢给了警方？因为你看不得黄秘书比你更得郭先生信任？”
　　赵婳栩意识到郭笑的助理就在他们不远处，他们刚才的对话他听得一清二楚，一定会回去转达给郭笑, 那样郭笑就会更加怀疑她。
　　而黄秘书也如同被惊醒了一般, 惊讶地看着赵婳栩。
　　经过刚才的手机追踪和员工出入证里的芯片追踪, 黄秘书本来就对赵婳栩有很多的疑虑, 顾长铭刚才就那样揭穿了赵婳栩的所思所想，黄秘书不得不在心里掂量着自己是不是成了赵婳栩向郭笑证明自己价值的炮灰？
　　“顾长铭！你疯了！”
　　赵婳栩感到了四面八方涌来的敌意。
　　她没有想到，顾长铭会当着这么多人的面那么说她, 简直就是要把她推下悬崖。
　　是因为她推了周暖？还是因为宁韵然？
　　赵婳栩的愤怒从心底深处冲向头顶，她正要上前给顾长铭一个耳光的时候，郭笑的助理李忍一把扣住了她的手腕。
　　“好了，赵总。这里是医院。”
　　就连李忍的眼中都是对她掩饰不住的反感。
　　“你们会后悔的。”赵婳栩说完就转身大步离去了。
　　而顾长铭却神色如常，只说了句：“小暖，我带你去看看医生。”
　　“我没事……”
　　“那么响一声，后脑勺都肿起来了，你还觉得自己没事？”
　　黄秘书看着他们的背影，惆怅地说了句：“支离破碎了啊。”
　　而此时的宁韵然坐在莫云舟的车里，脸上没有任何表情。
　　莫云舟的手指在她的额角轻轻一弹：“想什么呢？”
　　“我在担心……之前周暖提醒过我，说我们的员工出入证里有追踪芯片。所以在跟踪那个帮郭笑处理现金的男人的时候，我特地将手机和员工证都留在了餐厅里……”
　　“那么你还担心什么？”莫云舟问。
　　“我还担心……郭笑会派人去验证我到底在那个餐厅待到了什么时候。杜若说他在经侦队此次行动之前就帮我处理好了，可我还是担心会被郭笑发现。我可以退出这个行动，但是我们离最重要的那一步已经那么近了……如果要我退出，我会不甘心。”
　　“你想那么多，会很累。兵来将挡，水来土掩。世界不会等你准备好，既然你已经把可以准备的都准备了，那就放任自己吧。”
　　宁韵然侧过脸来，每次看见这个男人的笑容，她都觉得没有什么是不能被解决的。
　　“喂，这不是回家的路，你要带我去哪里啊？”
　　“良宵苦短，一辈子也不长，当然是要趁着我们还在一起的时候，把能做的事情都做掉。”
　　他又扯起了唇角，笑得坏坏的。
　　“切。”宁韵然撑着下巴侧过脸去看着窗外。
　　她才不会傻到问他去干什么，这家伙的答案肯定会让她无语。
　　但是她没有想到，莫云舟真的把她带回了家。
　　宁韵然站在他的别墅门口，不是很确定自己要不要进去。
　　“孟姨说买了三黄鸡，但是来不及做。”
　　“难道你要给我做？”宁韵然睁大眼睛问。
　　“对啊。不过，一只鸡够你吃吗？”莫云舟笑了笑，打开门走了进去。
　　这还是宁韵然第一次来到他住的地方，自己的狗窝莫云舟倒是去了很多次了。
　　宁韵然的脑袋伸进去看了看客厅，和莫云舟精简的办公室不同，虽然也没有什么多余的装饰，但是暖色调让人心情舒畅，沙发和茶几是简风，整体装潢有一种现代艺术感，但是绝对不土豪。
　　应该说就像莫云舟这个男人一样，初看就很难忘怀，而且越看越有味道。
　　“你是愿意看电视呢？还是来厨房帮我？”
　　“我选择看电视。为了今晚还能吃上晚饭，我还是不去炸厨房了。”
　　莫云舟了然地一笑。
　　宁韵然一打开电视，各种金融新闻涌入耳中，用遥控器扒拉了半天，也没找到一个“正常”的频道。
　　她瘪着嘴巴来到厨房门口说：“你就没有个网络频道可以看电视剧的？怎么翻来翻去都是新闻啊，股市啊，经济频道？”
　　“你又不和我住，难道我一个大男人看狗血电视剧？”
　　她看见的正好是莫云舟的背影，他正低下头，将电沙锅的盖子打开，加调料进去。
　　香味很浓郁，宁韵然饿了。
　　“砂锅炖鸡要炖很久吧？”
　　“还好，我这个砂锅只需要三十分钟。”莫云舟回过头来看着她笑了。
　　他穿着深色的围裙，下身是西装裤，宁韵然看着他的背脊线条，若有所思地摸了摸下巴。
　　“想什么呢？”
　　“我读中学的时候，看过一本漫画，叫做《吉祥寺咖啡屋》，剧情我已经不记得了。就记得里面的帅哥穿着笔挺的衬衫和长裤，围着围裙……”
　　莫云舟忽然转过身来，一把抱住了宁韵然的腰，宁韵然猝不及防，撞进对方的怀里，额头被对方用力吻了一下。
　　“哦，原来你也是制服控啊……”
　　他的声音带着某种暗示，很轻，很柔和。
　　这种温柔待着诱惑，宁韵然下意识后退，莫云舟又将她搂紧。
　　他的体温，他的气息太有存在感，她只觉得身上发烫，又用力挣了挣。
　　“我们下次可以玩咖啡屋cosplay，你说好不好？”
　　“不……不用了，真的，其实我……”
　　“你什么？难道你更喜欢医生的白大褂？”
　　“别！我最怕看见医生的白大褂！”
　　莫云舟笑了，还是那么好看，让宁韵然莫名其妙想要狠狠咬他一口。
　　“你要不要来和我一起住？”
　　莫云舟开口问。
　　宁韵然傻眼了：“你……说什么？”
　　“等这一关确定走过去了，跟我住好吗？”
　　莫云舟又问她。
　　心脏被他拽了过去。
　　他看着她，是认真的。
　　“我……”
　　“也许对你来说，做我的女朋友不过一个月。但是对我来说，我喜欢你很久了。我想要你烦恼的时候陪你说话，你不高兴的时候，我不希望我不知道。你有什么计划，我期待能够帮到你。我们不在一起的时间太多了，所以我不想浪费时间看着你回家，而是想要每天带你回家。”
　　宁韵然看着这个男人，她很清楚莫云舟这样的男人可遇不可求，错过他，今生今世，来生来世，她都不会遇到第二个莫云舟……那么懂她，那么爱护她，那么让她也想要不顾一切去爱一场。
　　对于莫云舟来说，和他住在一起并不是为了男人和女人之间的那回事，而是想要走进她的生活里。
　　宁韵然知道，对于一个长期独立，一切靠自己的女孩来说，这需要勇气，需要信赖，相爱容易，相处不易。有时候靠得太近了，反而会让自己失去他。
　　但那又怎么样呢？
　　她本来就走在悬崖边缘，这个男人一路陪行，为什么不抓紧他的手呢？
　　“喂，你先通过考试再说。”宁韵然用下巴示意砂锅鸡的方向。
　　“看来我每天都会有事情做了？”
　　“对啊，砂锅鸡是不能满足我的。”宁韵然一副考官的模样点了点头。
　　“好，一会儿再给你做个葱爆虾和秋葵炒牛肉。我还得下个菜谱，没事儿的时候偷偷研究，对吧？”
　　宁韵然眨了眨眼睛：“不得了啊，我还以为除了把三黄鸡放在砂锅里炖，你就只会番茄炒蛋和剁椒炒蛋了。”
　　“你去玩吧。一会儿吃饭。”莫云舟推了她一下。
　　“那我去参观一下你的大房子。”宁韵然将手背在身后，“检查一下，你有没有什么不可告人的小秘密。”
　　“我能有什么秘密？”莫云舟好笑地说。
　　“那可不一定。比如什么充气娃娃之类的。你看你有张君子的脸，也许是流氓的内心？”
　　“你要是真发现了充气娃娃，那也一定是毓生的。”
　　“唉哟！陆毓生肯定没想到，他会成了他小舅舅的背锅侠。”
　　宁韵然笑着离开了厨房。
　　不过莫云舟这栋别墅还真的很大。
　　一楼是客厅和餐厅，二楼是两间客房和一间书房。
　　其中一间客房上了锁，看见门上贴着的某手游海报，一看就是陆毓生之前住过的。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：原来你是个家庭煮夫！
　　莫云舟：所以呢？
　　宁韵然：嗯！我任重而道远啊！以后我负责赚钱养家，你负责貌美如花！
　　莫云舟：还是我负责赚钱养家，你负责好吃懒做吧。
　　宁韵然：……我在你心里就是这样的人？
　　莫云舟：你还是不要出去危害世界了。
　　胖瓜：最近咽炎烦了，吃了镇咳药之后特别想睡觉，所以更新很短小，大家笑纳！


第88章 选择
　　宁韵然轻哼了一声。
　　陆毓生的房间她就没什么兴趣了, 万一不小心真的发现了充气娃娃，那就囧了。
　　另外一间客房, 里面的布置也很简单，但是很干净。
　　至于莫云舟的书房，宁韵然更有兴趣了。
　　他并没有锁门，看来他的书房里没有什么秘密文件，可以随便自己参观。
　　刚打开门，宁韵然就震惊了。
　　莫云舟的书房就是一个小型图书馆吧！
　　一共有九排书架, 是上好的木材打造的, 空气里还能闻到淡淡的木头和纸张的清香。
　　书架之间还有一个可以推动的木梯，宁韵然不得不说这个男人还真的挺会享受。
　　不过他的享受比起那些买游艇买私人飞机炫富的富商来说，要低调有内涵的多。
　　一排一排的书架走过去，宁韵然发现莫云舟的藏书很丰富。从专业的金融经济类书籍之外，涉及各行各业。还有宁韵然之前很感兴趣的《黑金》和《贼巢》以及《华尔街风云》的英文原版。
　　她甚至还发现了不少建筑学、历史类的书籍。
　　一开始她觉得这些书也许都是摆设, 但是当她随手拿了一本下来，看见里面别着书签，就知道莫云舟这些书是真的看过。
　　嗯，宁韵然觉得自己喜欢上莫云舟, 说明自己不是看脸和看钱, 而是因为自己有品味啊。
　　嘚瑟了两三秒之后, 宁韵然离开了书房, 走到上一层的主卧。
　　这里是莫云舟的房间啊，宁韵然的手触上门的时候，心里还有点小激动。
　　只是打开门而已, 她就闻到了淡淡的属于莫云舟的气息，好像就这样进入了莫云舟的世界一般。
　　他的床很大，床上一道褶皱都没有，是银灰色的床单，床头桌上还放着平板电脑。
　　她可以想像，睡前莫云舟估计还要用它来查阅一下当日的金融信息还有新闻什么的。
　　不过看着过分整齐的东西，她的心里就有一种破坏欲。
　　她向后退了两步，接着猛地向前，冲到了床上，在上面打了两个滚。
　　“诶，这床还真的很舒服！”
　　胳膊刚好伸到了莫云舟的枕头下面，摸到了什么东西，拿出来一看，她顿住了。
　　竟然是她在蕴思臻语的时候，用来画莫云舟的那本素描册！
　　她记得那个时候莫云舟面无表情地将它收走了，但其实……经常拿出来看吗？
　　脸莫名红了，就连枕头间莫云舟常用的洗发水的味道，都莫名地让她心率加快，好像这个房间都在缓慢地旋转着。
　　她侧过身来，忽然不愿意起来。
　　直到感觉床沿边微微下陷，她挪开手中的素描册，发现莫云舟单膝跪在床垫上，缓慢地靠近她，直到双手都撑在她的身边。
　　他几乎将她完全笼罩起来，低下头，就要吻上来一般，宁韵然下意识用素描册顶了对方一下，就在莫云舟侧过脸的时候，她立刻转过身去，要快速移动出他的范围。
　　但是莫云舟立刻抱住了她，直接将她压了下去。
　　他的体温比平时更烫，就连喷洒在她颈间的气息也仿佛要在她的血液中烧起一把火。
　　“小宁，你睡在我的床上，这可是对我最直接的暗示。”
　　宁韵然的脸上都快烧出血来了，她扭动了起来，莫云舟的怀抱有着男人的力度感和一种笃定。
　　“我……我什么都没暗示你！你……你饭做好了没有啊！”宁韵然赶紧转移话题。
　　“你再动，就不是暗示了。”
　　“啊？”
　　“就会生米煮成熟饭了。”莫云舟在她的后颈上轻轻咬了一下。
　　宁韵然的肩膀都耸了起来。
　　“你怕我啊？”莫云舟的双臂微微放松了一点。
　　“怎么会怕你……”宁韵然的声音小的像蚊子哼哼。
　　莫云舟忽然抱着她翻过身来，让宁韵然趴在了他的身上，她赶紧双手撑住莫云舟的耳边就要起来，却被对方用力一抱，又趴回了对方的身上。
　　“这样就不怕了吧？”莫云舟轻轻笑着说。
　　宁韵然看着对方，那种被包裹起来的不安感逐渐散开，她真的不明白莫云舟为什么会那么了解她。
　　“你很独立，从来不依靠任何人，也习惯了一切靠自己。爱上我是一回事，把自己交给我是另一回事。你会害怕。因为未来是不确定的，你怕把自己交给我了，某一时某一刻，我还是会离开你。到了那个时候，你已经习惯了依赖我，你怕自己没办法再坚强起来了。”
　　宁韵然侧过脸去，是啊，这个世界上最了解她的人恐怕不是她自己，而是莫云舟。
　　宁韵然低下头来，轻轻蹭了蹭莫云舟的鼻尖。
　　“我们可以先进行第一步，就是每天晚上在我的怀里睡着，习惯有我陪着你，习惯每天睡前吻我，习惯贴着我的耳朵对我说话。”
　　宁韵然低下头来，耳朵就贴在莫云舟的胸口上，轻轻抱着对方。
　　从前她不明白女孩子怎么能对另外一个男人撒娇，难道不会不好意思？不会觉得麻烦别人？
　　现在她忽然明白了，因为她满心都想要钻进这个男人的怀抱里，不出来了。
　　“快八点了，别告诉我你还不饿。吃饭去吧。”
　　莫云舟单手撑着床垫，就抱着宁韵然坐起来了。
　　“嗯，吃饭去了！”
　　“不过你刚才躺的那么开心，喜不喜欢我的床？”
　　“不喜欢。”
　　“啊？口是心非。”
　　“才不是口是心非！你的床离电视机那么远！我靠在床头都看不清电视机的字幕啊！”
　　“看来不是口是心非，是真心的。”
　　“本来就是。”
　　“明天我去换个大的。”
　　来到餐桌前，宁韵然的肚子立刻咕噜咕噜叫了起来。
　　“你是不是趁我在楼上，叫了外卖？”
　　“自己能做，为什么要叫外卖？”
　　莫云舟一边说，一边给宁韵然盛了一碗莼菜汤。
　　“好香。”宁韵然吹了吹，迫不及待就要喝，莫云舟赶紧将她摁住。
　　“烫着呢。你要是烫到了舌头，我可不帮你舔。”
　　宁韵然差一点被自己的口水呛到。
　　“谁要你给我舔了！还要不要人好好吃饭了啊！”
　　莫云舟却笑得很坏。
　　三黄鸡炖得很入味，肉质很滑嫩，果然如同莫云舟所说的，一只鸡只怕不够宁韵然吃。
　　秋葵炒牛肉也是绝品，秋葵的口感，牛肉片微微弹牙，宁韵然觉得自己能把一锅饭都吃下去。
　　就在这个时候，莫云舟的手机颤了颤，他看了一眼短信，抬头对上宁韵然说：“我再给你盛碗饭吧。”
　　“菜都吃光了呀！”
　　“我给你炒个番茄炒蛋。”
　　“为什么啊？”宁韵然觉得莫云舟唇上的笑容怪怪的。
　　“因为我觉得你看到这个消息应该会很有胃口。”莫云舟将自己的手机推到宁韵然的面前。
　　上面的短信内容是：Z女士彻底出局。
　　短信的号码是来自凌睿的。
　　一直压在宁韵然心中的那块巨石终于落了下来。
　　就在两个小时前，李忍来到了宁韵然那天吃饭的餐厅，给了对方一笔钱，表示要看当日的录像。
　　根据录像查证，宁韵然在餐厅留到了当日下午两点，李忍拍下了宁韵然的Pos单。
　　郭笑勃然大怒，让李忍派人去把赵婳栩带回来。
　　顾长铭和黄秘书就站在那里，顾长铭的目光是漠然的，而黄秘书则面有怨恨地看着赵婳栩。
　　“你不是说宁韵然一直跟着阿照吗？可是她两点都还在餐厅！她是会空间穿梭吗？两点同时出现在餐厅并且还跟踪阿照去了旅行社的楼下！”
　　郭笑的怒意几乎要将病房的天花板掀翻。
　　“这不可能！这不可能！我明明看见她了！明明看见她了！我明白了！她和凌睿是一伙的！凌睿在行动之前就和那个餐厅打好了招呼！他们伪造了刷卡记录！篡改了监控录像！”
　　赵婳栩看着他们所有人。
　　“郭先生！你要相信我！我不会无缘无故指称她跟踪阿照！”赵婳栩叫喊了出来。
　　“哦，那么你看见宁韵然行踪诡异的时候，就没有用手机照下来？特别是她跟踪阿照到了旅行社楼下的照片，好歹有一张吧？”黄秘书终于按耐不住，冷声质问。
　　“我当时……太专注于跟着她……一门心思想要弄清楚她在干什么……”赵婳栩拿出手机，“这是我当天照下来的照片。”
　　李忍拿过来翻了翻，照片里一个女孩穿着防晒衣，戴着太阳帽，一条丝巾像裙子一样围在腰间，站在旅行社楼下。
　　黄秘书看了一眼，冷笑了起来：“这是宁韵然？宁韵然当天穿的可不是这一身吧！”
　　“这是她在小摊子上买的！临时换上的！”
　　“你也太好笑了吧！没看见李忍带回来的录像？宁韵然进餐厅得时候穿的是衬衫，西裤，她没有太阳帽！小摊子上买的？你以为在拍谍影重重啊！”
　　“李忍，你看照片里的女孩背影是宁韵然吗？”郭笑的声音彷如沉入冰窖。
　　“实在看不出来，不像是她平日里的穿衣风格。”李忍说。
　　“这真的是她！真的是她！顾长铭！你难道认不出她的背影！”赵婳栩狠狠质问顾长铭。
　　顾长铭看向郭笑：“郭先生，就算婳栩那天跟踪了阿照，也并不能说明是她向警方泄密的。毕竟这样做对她没半点好处。”
　　顾长铭的话看起来是在为赵婳栩求情，实际上却给了她沉重的一击。
　　“得了吧。她看不顺眼宁韵然也不是一天两天了。之前是让周暖查宁韵然的行踪，后来又设计车祸让宁韵然去给赵谦送文件，那小姑娘差一点就折在赵谦手上了！后来我还派了人假装外地的警察办案到医院病房里去探她的口风，也找了人在病房里装了窃听器，宁韵然根本没问题。接着郭先生也设了那么大一个局来试探宁韵然，她还是没问题！现在赵婳栩又说宁韵然跟踪了阿照……好嘛，人家的手机和员工出入证都没离开过餐厅，两点钟正好结账，还有刷卡单！这些如果都是伪造的，这个宁韵然是有多可怕？计算的该有多细致？”
　　黄秘书这么一说，越发显得是赵婳栩在污蔑宁韵然了。
　　“她就是警察的人！她绝对是警察的人！我们所有秘密都是她泄漏出去的！”
　　黄秘书谈了口气：“我怎么记得，你P2P平台账户信息被泄漏，是你手下那些财务公司靠不住呢？关宁韵然半毛钱的事？我真的很厌烦，无论什么事你都要推到宁韵然的身上了！”
　　赵婳栩的怒火被点燃：“我说是她！就是她！这么多年我的怀疑什么时候错过！你们只要解决掉她，以后就不会再有任何问题了！”
　　“解决掉她？要不是她当时反应快，把U盘给换掉了，跟在郭先生身边快十年的李铁都差点栽了！”
　　黄秘书的话触动了郭笑的神经，他的眉头蹙了起来。
　　郭笑看着顾长铭说：“我对你说过什么？必要的时候要懂得舍弃！”
　　赵婳栩支撑不住，跌倒在地。
　　“婳栩她不会。”顾长铭很坚持地说。
　　黄秘书虽然很不满，但是看着顾长铭，还是跟着求情了。
　　“赵总毕竟帮秦先生做了这么久的事情了，没必要反水。事情也很有可能是赵总发现了阿照和我在一起说话，所以跟着阿照想要弄清楚郭先生交代给我的任务是什么。但是她忘记了，她自己也属于警方的监控对象。很可能凌睿那天正好也派人盯着赵总，于是意外发现了阿照的行踪。”
　　郭笑凉凉地看着坐在地上的赵婳栩，他很清楚这个时候如果对赵婳栩动手，会让顾长铭和黄秘书都觉得他太心狠手辣。
　　最终，郭笑长长地吸了一口气说：“婳栩，事到如今已经说不清你到底是想报复宁韵然，还是因为你在跟踪阿照的时候也被凌睿的人跟踪。你的状态不大好。李忍，你派人送赵总去市郊的别墅好好休息一下吧。在那里晒晒太阳，划划船，调整一下心情。”
　　其实，这就是变相的软禁。
　　赵婳栩很清楚，事到如今自己无论说什么都没有用了。
　　只会越描越黑，越来越像无理取闹。
　　她看向顾长铭，她现在几乎可以猜到自己之前替郭笑用P2P平台洗钱，为什么账户资料会外泄了——绝对是顾长铭在幕后指使周暖。
　　就像顾长铭会在最关键的时刻向郭笑求情保住她的命，她也做不到再继续揭穿他，那样郭笑也会要他的命。
　　“你会后悔你的选择的。”赵婳栩缓缓站起来。
　　这句话听起来像是在向郭笑控诉。
　　但是顾长铭很清楚那是她对他说的。
　　“你真的甘心，你选的路走到最后就是一无所有吗？”
　　郭笑看着赵婳栩离开的背影，他知道，自己必须尽快凑够资金来。
　　“是时候出手梦幻星空乐园了。”
　　“这恐怕很难。没有人能轻而易举接下梦幻星空乐园。只怕会赶不上秦先生的需要。”顾长铭说。
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会：
　　宁韵然：哈哈哈，有人要把你当做冤大头了！郭笑惦记着你的钱包呢！
　　莫云舟：我已经是冤大头了。
　　宁韵然：啊？
　　莫云舟：看上你，我难道不是冤大头？


第89章 我不怕
　　“云昇集团的财力, 你也不是没有见识过。”郭笑开口说。
　　“我们并不清楚云晟集团还有没有这个意向。自从那块地他们没要之后，我就没有听过任何关于他们要涉足大型游乐园的消息了。秦先生需要多少钱, 或者让对方成立一个公司，从我们综合万象这边给钱过去，先解决秦先生的燃眉之急比较重要。”
　　“你又不是不知道自己一直被凌睿那边盯着。几个亿的出账，你还担心他不查你？”郭笑反问。
　　顾长铭沉默了。
　　“或者，你让宁韵然去牵个线，我们请莫云舟吃个饭。他如果愿意接手梦幻星空乐园, 那就是十几个亿的资金回笼。他愿意接手, 就先付六个亿的订金，解决秦先生的资金问题。剩下来的钱，我们再慢慢考虑怎么转移出镜。”
　　“我明白了。我去跟小宁聊一聊。”
　　离开医院之后，顾长铭和周暖一起吃晚饭。
　　他煮好了面，但是周暖显得没什么胃口。
　　“那个……顾大哥, 你说婳栩姐不会有事吧？”
　　“目前来说，郭笑不会杀她。比起怀疑婳栩跟踪阿照，把藏匿现金和黄金的地点说出去之类，郭笑更相信是婳栩想要通过跟踪阿照弄清楚郭先生给黄秘书的任务是什么, 但是却螳螂捕蝉黄雀在后, 被监视她的人跟踪了。”
　　“这确实是合理的解释。那么小宁呢？她没有被郭先生怀疑吧？”
　　“就我的感觉, 郭笑对她有疑虑, 但是并不深。一来，之前郭笑就利用绑架案试探过宁韵然了。
　　后来，宁韵然换U盘救了郭笑的助力李铁, 让郭笑对她很有好感。在医院里黄秘书也指责了婳栩对宁韵然的嫉妒和怀疑已经扭曲了。”
　　“而且除了利用莫云舟的云晟集团，郭笑也已经黔驴技穷了。”周暖回答。
　　“吃完饭，我还是要亲自去拜访一下莫云舟。不然，显得没有诚意。”顾长铭扬了扬下巴，“我煮的面很难吃吗？”
　　“没有！很好吃！”周暖赶紧低头吃面。
　　“我已经和他们说好了，他们会一直派人保护你。”顾长铭抬起手，揉了揉周暖的头顶。
　　“顾大哥才是……要小心。你和小宁都要好好的。”
　　吃过了面，顾长铭就来到了阳台上，打了个电话给宁韵然。
　　正坐在莫云舟的沙发上，一边吃着水果，一边看着电视的宁韵然看见手机屏幕上闪动的那个名字，就知道她一直等待着的那一刻终于来了。
　　“喂，顾大哥？这么晚了，有什么事吗？”
　　“小宁，是这样的，我记得上一回莫总说过很想做大型游乐园，但是他看中的那块地并不适合，对吧？”
　　“是哦。”宁韵然站起身来，走到厨房里，看着正擦着盘子的莫云舟，故意抬起膝盖顶了顶对方的后腰。
　　莫云舟回过头来，正要趁势直接亲她一下，看见宁韵然万分认真的表情，只能作罢。
　　“是这样的，赵谦的梦幻星空乐园很想要出手，就看莫总有没有意思要拿下来。”
　　宁韵然吸了一口气，她知道自己和顾长铭之间的对话也许正被郭笑的人监听着，所以一切听起来都要自然。
　　“可是……我之后都没有听云舟说起过还想要买地做大型游乐园了。”
　　一旁听着的莫云舟颔首一笑，靠着台面，从后面抱着宁韵然，将脸贴着宁韵然，听顾长铭说了什么。
　　“所以，想请你帮个忙，探探他的口风。如果他还想弄，我就做东，请他和赵谦吃个饭。”
　　“赵谦啊……”宁韵然的声音里带着一丝反感。
　　“我知道你讨厌赵谦。但如果他有意向的话，郭先生会亲自来和他谈。价格方面，他也绝对找不到更好更合适的了。”
　　“那好吧……我问问他，明早给你答复。”
　　“好，谢谢。”
　　挂了手机之后，宁韵然模仿莫云舟的方式，在他的脸上弹了一下。
　　“喂，明天你说我要怎么回答顾大哥？黄秘书肯定会在旁边听。”
　　“嗯……怎么说呢？要好好吊一吊郭笑的胃口。”
　　“嗯！哎呀！我的《大侦探福尔摩斯》！凶手是谁！”宁韵然扯开了莫云舟的胳膊，毫不留恋地奔回到了沙发前。
　　“喂……凶手除了莫里亚蒂教授，还能有谁？”
　　莫云舟靠着宁韵然在沙发边坐下。
　　几分钟之后，电影大结局了。
　　宁韵然侧过脸，就发现莫云舟侧着身，靠着沙发背睡着了。
　　他睡着的样子，她这好像还是第一次见到。
　　好像世界都跟着安静了下来。
　　但他的呼吸，仍旧是她所能听到的最清晰的声音。
　　像是掠过海面的风。
　　宁韵然抱着膝盖，仔仔细细地看着他。
　　大概是他在她面前总是一副什么都准备好了，什么都尽在掌握的样子，反而让她忘记了，其实他有很多事要做。
　　这样一个男人，为她做饭，陪她看电视，其实是一件很奢侈的事情。
　　他也会累。
　　而且他时间的每一分每一秒都绝对珍贵。
　　“你看我好久了，如果要亲我，就快一点。不然我又要睡着了。”
　　闭着眼睛的莫云舟轻轻开口说。
　　宁韵然瘪了瘪嘴，用力捏了一下他的脸颊。
　　“让你得意！”
　　第二天的早晨，当黄秘书跟着顾长铭走进办公室，路过宁韵然的桌边时，黄秘书轻轻在宁韵然的桌面上敲了一下。
　　宁韵然会意，跟着他们进了办公室。
　　“小宁，你昨晚上和莫总说了吗？”顾长铭坐在桌前，很平静地问她。
　　“我说了。”
　　“他什么意思？”黄秘书显得要着急很多。
　　“他很沉默……也没回答我什么。”
　　“他什么都没说？他就一句评价都没有？比如梦幻星空乐园好或者不好？”黄秘书接着问。
　　“没有。”宁韵然摇了摇头。
　　黄秘书皱着眉头看向顾长铭。
　　顾长铭回答说：“这很正常。毕竟真的要买梦幻星空乐园肯定不是他一个人说了算。应该是要问问董事会的意向，再来跟我们谈。”
　　“但是一句话也不说，这也有点……”
　　“他是一个深思熟虑的人，不表态很正常。我们等等看。”
　　顾长铭虽然这么说，但是病房里的郭笑听到这个消息，连水都喝不下了。
　　“莫云舟他想要干什么？哪怕只是有一点意向，也可以表示要谈一谈！不坐下来谈，能有什么结果？”
　　“郭先生，也许莫云舟是感觉到我们很急着用钱，想要吊一吊我们的胃口，好压价。顾总说的没错，我们先等等看。”
　　“怎么等？秦先生已经等不及了！”郭笑死死扣着水杯，却没有喝下去一口，“告诉顾长铭，必须早一点确定莫云舟的意向。”
　　而此时的莫云舟却悠哉悠哉地坐在办公室里，他的唇角带着浅浅的笑意，陆毓生走进来，揣着口袋，好奇地看着他。
　　“小舅舅……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你心情很好吗？”
　　“你看出来了？”
　　“当然啊，你笑的那么阴险！”陆毓生哼了一下。
　　“哦？是吗？”莫云舟摸了摸下巴，“大鱼要上钩了，没有办法不高兴。不过毓生，这段时间你先回去你父母身边吧。你别淌进来，我也能放开手脚。”
　　“……我明白了。”陆毓生点了点头，“不过你也要看好我那个未过门的小舅妈。她才是你该重点关注的对象。”
　　“我知道。”
　　又是一个周末，莫云舟带着宁韵然去了一家新开的餐厅，才刚走进去，就发现郭笑、顾长铭还有他的助理李忍以及黄秘书也正好来到了门口。
　　“莫总，好巧啊！您带着小宁来吃饭？”黄秘书笑着迎上来。
　　莫云舟原本还在和宁韵然说笑的表情立刻沉了下来。
　　“哦，真那么巧？”他的眉梢微微扬起，表明他很清楚这是郭笑他们刻意制造的“偶遇”。
　　顾长铭走了过来：“无论巧或者不巧，大家都在T市，抬头不见低头见，还请莫总给个面子，大家一起吃个饭。”
　　“顾总，我很尊重你，所以不想和你绕弯子。我就明说吧，我接谁的盘子都可以，但是赵谦的绝对不会接。”
　　莫云舟的表情是绝对严肃而且冷淡的。
　　无论是演戏还是真的，宁韵然第一次见到他露出这样的表情来。
　　就连站在顾长铭身后的郭笑也露出了惊讶的表情，因为莫云舟的回复太决绝了。
　　对比其他人的惊讶，顾长铭却很忍得住。
　　“能告诉我原因吗？我一直认为这么重要的决定，莫总至少要和董事会商量一下。”
　　“你想知道原因？好吧，我告诉你。你还记得在香格里拉大酒店里，赵谦想要对小宁做什么吗？如果当时我不在那个酒店里，小宁这辈子就被毁了。我这个人记性很好，你觉得这么大件事，我能忘记吗？”莫云舟看着顾长铭的眼睛，没有一丝犹豫。
　　郭笑的拳头缓缓握紧。
　　他当然听黄秘书说过那是怎么一回事。
　　这又是赵婳栩结下的梁子！
　　宁韵然扯了扯莫云舟的袖子，她的心里爽得要上天了，要知道莫云舟这个男友从没有让她觉得这么雄壮过啊！
　　但她还是发挥了自己的演技，一脸为难的样子小声说：“云舟，我知道你为我好……但是顾大哥一直很照顾我，赵谦的事情也和他无关，我们听一听他怎么说好不好？”
　　气氛稍稍缓和了一点。
　　黄秘书赶紧上来打圆场说：“是啊，是啊，咱们就吃个饭。赵谦的事情先放一边，我们顾总对小宁那是真的好，像亲妹妹一样。您就当作照顾小宁，一起吃个饭。”
　　莫云舟侧过脸来，看着宁韵然，而宁韵然也一脸期待地看着他。
　　莫云舟无奈地叹了一口气，终于还是点头了：“好吧。我先声明，这件事我会公事公办，我听一听你们的转让条件，还要结合梦幻星空乐园周边的环境，我们才能决定买或者不买。”
　　听到这里，郭笑握紧的手指终于松开。
　　莫云舟紧紧拉着宁韵然的手，进入了郭笑他们订的房间。
　　席间，黄秘书向莫云舟介绍了梦幻星空乐园的整体格局，市场情况以及周边设施等等，涵盖了所有莫云舟需要考虑的所有细节。
　　郭笑仔细观察着莫云舟的表情，看着他从一开始目光中的明显抗拒，到渐渐有了兴趣，看似在替宁韵然夹菜，其实黄秘书说的每一句话都听得很认真。
　　这顿饭的气氛是有些紧张的，而莫云舟提出的问题也相当犀利，让黄秘书的额头都冒汗了。
　　反倒是顾长铭很淡定地回应了莫云舟的所有问题，两人的交流也相当流畅。
　　“真有意思。”莫云舟垂着眼睛，浅笑着说。
　　“什么有意思？”顾长铭问。
　　“我记得，梦幻星空乐园明明是赵谦的，怎么他没来？反倒是顾总对梦幻星空乐园很是了解？”
　　顾长铭看向郭笑，郭笑谈了口气，开口解释：“莫总是聪明人，我也就不再绕弯子了。梦幻星空乐园其实是赵谦替我管理的。”
　　“我就说，以赵谦的脑子，怎么可能把梦幻星空乐园做的这么大，原来是背后有靠山。”莫云舟笑了笑，“你们准备的这些资料，不介意我带走吧？”
　　“当然不介意，本来就是为莫总准备的。”
　　“郭先生，我会慎重考虑对梦幻星空乐园的收购，也会尽快给您消息。”
　　“那我就期待莫总的好消息了。”
　　“嗯。”莫云舟点了点头。
　　吃完了饭，莫云舟就带着宁韵然离开了。
　　郭笑看着他们的背影，眉头却丝毫没有松开过。
　　“郭先生，怎么了？”助理李忍问，“我看莫云舟对梦幻星空乐园很感兴趣啊。”
　　“他感兴趣，但是他是个思维敏锐而且慎重的人。从他刚才问我们赵谦为什么没来，就能看出他对这个交易非常怀疑。他除了告知董事会之外，也一定会调查我们和赵谦背后的联系。这很危险。”
　　“所以呢？先生？”
　　“先回去再想该怎么办吧。”
　　郭笑转过头来，拍了拍顾长铭的肩膀说：“你做的很好。辛苦了。”
　　“这是应该的。”顾长铭点了点头。
　　当莫云舟和宁韵然坐进车里的时候，莫云舟忽然一把抱住了宁韵然。
　　他的怀抱太紧，让她几乎喘不过气来。
　　“云舟？怎么了？”
　　“没什么……我只是忽然有点害怕。”
　　他的声音很轻，宁韵然的心瞬间软得仿佛要塌了。
　　她也抱紧了他，她很明白这个男人的恐惧，来自于对她的在意。
　　“我知道，别怕。凌睿还有杜若都为我准备好了。”
　　“涉及你的事情，我永远不会觉得任何准备是万全的。”
　　“我不怕。所以你也不要怕。”宁韵然在对方的额头上很认真地吻了一下。
　　作者有话要说：　　直男思维女友掰弯大会：
　　宁韵然：你真的很会吊胃口！郭笑都快被你吊得背过气去了！
　　莫云舟：论吊胃口的段数，我不是你的对手。
　　宁韵然：啊哈？
　　莫云舟：你先是在咖啡厅摸我，又用装卫生棉的小袋子砸我，还画我的素描，等我喜欢你了，你就跑了。难道你欲擒故纵的手段还不够高？
　　宁韵然：诶？不会吧？
　　莫云舟：高手中的高手就是你这样的了。
　　宁韵然：你果然是个抖M……


第90章 拿下莫云舟
　　“万事小心。”莫云舟附在宁韵然的耳边轻声道。
　　“好。”
　　莫云舟直起背脊, 继续开车：“走吧，我忽然很想送你点什么东西了。”
　　“送我什么？炖三黄鸡？”
　　“你脑子里除了吃的, 还有没有点别的东西？”
　　“有啊！我脑子里还有你啊！”
　　宁韵然的回答让莫云舟愣了愣，随即笑出声来。
　　“你这是修炼了几百年道行出来了啊？”
　　“也要看是谁带着我修行啊！”
　　莫云舟将她带到了一个表店，宁韵然看了看招牌，扯着嘴角说：“莫先生，你这是打算用糖衣炮弹来腐蚀我吗？”
　　“我是觉得，我们身上应该有什么一对的东西, 这样比较像情侣啊。”
　　“我们用的手机是同款的。”
　　“好吧, 你是要我现在立刻送结婚对戒给你，还是戴情侣表？”莫云舟撑着下巴眯着眼笑着看着她。
　　“……还是……还是表吧……你别送钟给我就行。”
　　莫云舟露出失望的表情：“我还以为你会说两个都要呢。”
　　“我才没那么贪心。”
　　宁韵然昂首挺胸走了进去，莫云舟好笑地跟在她的身后。
　　那些满是碎钻的表几乎闪瞎她的眼，她反而挑了一对低调深色表面的手表。
　　“你确定要这一对？一点都不显眼。”
　　“不显眼才好。”
　　莫云舟笑了：“就这对吧。”
　　宁韵然眯着眼睛看着他：“我怎么想都觉得那么有古怪呢？”
　　“有什么古怪？”
　　“你好端端为什么要送表给我？你会请我吃贵的东西，但不会送我贵的东西。”
　　“哦, 你脑子不笨。不过既然是我送的，无论发生什么事，你都要戴在身上。”
　　宁韵然愣了愣，将手覆在表面上, “我懂了。”
　　又是一周过去了, 郭笑仍旧没有等来莫云舟的消息, 他在房间里走了一大圈, 又拿起了手机，这已经是一天之内打的第三个电话了。
　　“难道到现在莫云舟还没有回话吗！”
　　“他们的董事会和决策层还在研究。”
　　“你知不知道秦先生已经等不及了！”
　　“我知道，所以……还是先由我们综合万象集团将这笔钱找个名头付出去吧。”
　　“只怕你还没付出去, 就被冻结账户了！凌睿是不可能让你转账的，这件事你不用管，我会解决。”
　　“我明白了，先生。”
　　挂了电话，李忍上前给郭笑倒了一杯茶水。
　　“先生，您打算怎么办？”
　　“莫云舟这个人，沉得住气，也有自己的思路。但是，他也有自己的软肋。既然他不肯帮我们，那我们就帮帮他。”
　　“我明白了。”
　　“事情做得要快，也要干净。”
　　周六的早晨，宁韵然正在刷牙，门铃就响了。
　　“谁啊？”宁韵然赶紧将牙膏沫子吐掉，来到了门前。
　　“早餐外卖。”
　　“我没有叫过外卖啊？”宁韵然从门前的猫眼望出去，确实看见一个穿着美团外卖T恤的快递员。
　　快递员拿出送货单看了一眼，回答说：“是一位莫先生定的。”
　　“哦！”
　　莫云舟给她订了早餐？
　　宁韵然打开门，伸手接过来，可就在那一刻她的手腕猛地被对方扣住，宁韵然刚要挣脱，对方忽然在她的颈上用力一敲，眼前顿然一黑，宁韵然倒了下去。
　　快递员一把将她扶住，这时候电梯门打开，几个搬运家具的工人将柜子打开，将宁韵然装了进去，立刻离开，整个过程快到不超过二十秒。
　　杜若站在门口，从猫眼里将这一切看在眼里。
　　接着，他来到窗口，将窗帘撩开一到缝隙，看着那辆SUV远去。
　　杜若拿出了手机，拨通了凌睿的电话。
　　“郭笑动手了，小宁被他的人带走了。”
　　“手表她带了吗？”
　　“带了。我现在将车牌号发给你。”
　　“谢谢。”
　　到了快中午的时候，莫云舟穿上外套，拿过车钥匙，打了个电话给宁韵然。
　　电话很快就被接通了。
　　“衣服换好了吗？我大概一刻钟就到你的楼下。还有箱子收拾好了吗？”
　　莫云舟一边穿鞋，却听不到对面宁韵然的声音，他不由得笑了。
　　“怎么了？还没收拾好？除了你用习惯的东西，其他的我陪你重新买吧？”
　　又是十几秒过去了，打开门的莫云舟顿在在那里，眯起了眼睛：“小宁，你怎么不说话？”
　　“因为我不是你的小宁。”
　　男人的声音从手机里传来。
　　莫云舟的手立刻握紧，沉下声来：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，只是想问一问莫总，你们的董事会效率太低了吧？”
　　“你是郭笑的人，还是顾长铭的人！”
　　“我是谁的人不重要，关键是莫总知不知道自己要做什么事？您可以用五千万来换她的性命，一个项目应该也没问题吧？”
　　“我就猜到你们有问题！之前梦幻星空乐园就闹出了洗钱的事！现在你们又绑架我的女朋友！你们根本就不干净！不干净的生意我们不会沾手！”
　　“莫总，干净或者不干净又有什么区别？只看你要不要宁小姐的命了。我们要求的不高，三天后，我们必须要拿到六个亿的定金。您放心，梦幻星空乐园到了您的手上，就干净了。还有，您可以报警，我们会把宁小姐的尸体还给你。”
　　“你们……你们这群混蛋！”
　　电话迅速被挂断了。
　　莫云舟闭上眼睛，用力呼出一口气。
　　他摔门而出，立刻驱车前往顾长铭的住处。
　　顾长铭才刚打开门，莫云舟猛然一拳打在了顾长铭的脸上，顾长铭立刻摔倒在地。
　　“顾长铭——你给我把事情说清楚！”
　　莫云舟怒气滔天，顾长铭站起身来，淡淡地说：“出什么事了？真难得能看见莫总这么大的怒意。”
　　“她被人带走了！威胁我尽快通过梦幻星空乐园的收购！别告诉我这事你不知道！”莫云舟吼了出来。
　　顾长铭睁大了眼睛看着莫云舟，转过身立刻就拨打了郭笑的电话。
　　“郭先生，宁韵然是不是在您那里？”
　　“怎么了？”
　　“莫总在我这里，我没想到郭先生说叫我不要再管这件事，竟然是这样的。”
　　“你放心，只要莫云舟照着我们说的去做了，他的宁韵然我一定完好无损送回来。我给他三天时间搞定他的董事会。”
　　挂掉电话，顾长铭回过头来看向莫云舟，“这一拳，郭笑应该不会怀疑了。”
　　“抱歉，我必须要这么做。”
　　“你现在还是赶紧去开你的董事会吧。”顾长铭说完，将一个小盒子扔给了莫云舟。
　　“这是周暖做好的网络银行U盾？”
　　“对，程序也写好了。就差最后一击。”
　　说完，顾长铭转过身去，淡然道：“我能为你们做的，到此为止。我唯一希望的就是，你们能保护好小宁。”
　　“你放心，凌睿的人已经跟过去了。他们不会让小宁出事。”
　　“你应该还有很多事情要做。愿你一切顺利。”顾长铭说。
　　“谢谢。”
　　莫云舟赶回到云晟集团的大楼，召开了紧急会议。
　　他早就准备好了材料，一方面说服股东们接手梦幻星空乐园是付出最少回报最大的项目，另一方面也营造出了有许多竞争对手都想先他们一步接盘的紧张气氛。
　　原本这个项目就已经获得了五成以上决策层的支持，再加上这一次会议，决策层通过了洽谈，同意先支付赵谦六个亿的订金。
　　这场收购可以用风卷残云来形容，在业界掀起轩然大波。
　　不少人都在讨论莫云舟的手笔，将梦幻星空乐园比作梅沙仓争夺战，观望着莫云舟拿下梦幻星空乐园的意图以及他到底要做什么。
　　看着报纸上的新闻，郭笑呼出一口气来。
　　“我们这位莫云舟先生果然很有行动力和魄力啊。这么大一个项目，只要他卯足力气，有谁不能被说服的？”
　　“现在就等他的姐夫签字同意了。我听说陆氏夫妇很相信莫云舟的投资眼光，这个收购应该没问题了。”李忍回答。
　　“叫你的人对宁韵然好一点，如果不是这位未来的莫太太，我们只怕拿不下莫云舟。”
　　“我明白的，先生。现在还不能掉以轻心。”
　　而被郭笑派人从公寓带走的宁韵然，一觉醒来，发现自己正躺在一张床上。
　　四周的窗帘都落下来，透不见一丝光。
　　她咽下口水，隐隐看见对面的椅子上坐着一个人，正看着自己。
　　“你醒了。不好意思，这几天，你可能要和我待在一起了。”
　　宁韵然一愣，这个声音……
　　“李铁？你怎么在这里？郭先生不是说你离开了吗？”
　　啪嗒一声响起，整个房间瞬间明亮了起来。
　　宁韵然不习惯黑暗，抬手遮住眼睛。
　　李铁笑了笑：“这里不是T市。”
　　“什么？那这里是哪里？”
　　“这里是K市的市郊，一个疗养院。”李铁回答。
　　“……疗养院……你们把我带到疗养院来干什么？”
　　“宁小姐，你别紧张。如果不是上一次你换掉那个U盘，我也没机会坐在这里和你一起说话，早就被凌睿关进去了。所以，我绝对不会伤害你。”
　　“你不会伤害我……那么这一切又是为什么？”
　　作者有话要说：　　直男思维女友吐槽大会
　　宁韵然：郭笑竟然天真地以为他拿下你了？
　　莫云舟：因为他知道你在我心里很重要。
　　宁韵然：你那么老奸巨猾，哪里可能就这样被拿下？
　　莫云舟：我是你男朋友，你说我老奸巨猾？
　　宁韵然：那……诡计多端？
　　莫云舟：你分得清什么是褒义词吗？


第91章 狗尾巴草也有春天
　　“纯粹只是请你来度假而已。”李铁说。
　　“请我来度假……”宁韵然低下头来苦笑了笑, “还是为了梦幻星空乐园的收购吧？”
　　“既然你已经知道了，那就在这里安安心心地待上几天。等莫总准备好了, 我们就会送你回去。”
　　“那如果他没准备好呢？”宁韵然直视向李铁的眼睛。
　　李铁笑了：“如果没准备好，我们也会送你回去。”
　　宁韵然侧过脸去，沉默不语。
　　李铁站起身来，说了句：“我知道你很聪明，能跑，能揍人, 所以来看着你的人不少。我说过会平安放你回去, 就一定会做到。所以，好好休息。如果无聊的话，看看书，听听歌，还有电影。”
　　李铁指了指桌面上的那台电脑, 然后走了出去。
　　他刚关上门，宁韵然就立刻掀起被子，来到窗口，发现窗台下面有人守着, 而且这里是六楼, 就是把床单都撕了也不够长度下去。
　　试着开门, 发现门也被锁上了。
　　如果不出意料, 估计门外也有郭笑的人守着。
　　她有点恼火，忽然想起什么，抬起手来摸了摸自己的手腕, 还好，莫云舟送给自己的那块表还在！
　　至于这个房间里的书，都是什么老年杂志，宁韵然暂时没有看的欲望。
　　打开电脑，果然如同宁韵然所预料，只有硬盘里存了上百部电影，但是根本没有网。
　　也就是说，她处于一个信息封闭的环境里。她的身边没有手机，没有网络，也无法离开这里。
　　宁韵然叹了口气，撩开窗帘的一角。
　　这时候，她看见一个护工，推着轮椅从她的窗台下路过，而轮椅上坐着的不是别人，正是杜若！
　　她的唇角缓缓翘了起来，杜师兄不愧是老江湖了啊，速度跟上。
　　有杜若在这附近，意味着李铁他们完全在凌睿的掌握之中。至于什么时候对他们才去行动，就要看莫云舟那边的进度了。
　　周一的早晨，当顾长铭走进办公室的时候，不少人都望了过去，露出惊讶的表情。
　　因为顾长铭的左侧颧骨有着还没有散去的淤青，一看就是被人打了。
　　但是在办公室里，没有一个人敢议论。
　　黄秘书立刻跟了进去，只见顾长铭坐在办公桌前，脸色很难看。
　　“顾总，你没事吧？莫云舟出手太重了。”
　　顾长铭立刻抬起头来，冷冷看着黄秘书。
　　“郭先生是派人盯着莫云舟，还是派人盯着我？”
　　“……当然是盯着莫云舟。只是刚好看见他到了你家，你一开门就被他给打了。”黄秘书顿了顿，“不过……他情绪激动也是人之常情。”
　　“他激动是人之常情，那么我呢？”
　　“顾总？”
　　“你们用宁韵然威胁莫云舟就范，我可是一点消息都没有收到！”
　　“顾总，郭先生也是知道你把宁韵然当成妹妹看待，怕告诉你了，你沉不住气。他绝对没有不相信你的意思！”
　　“那么宁韵然呢？你们打算把她怎么样？”
　　“顾总，我们能把她怎么样？她没有做任何威胁到郭先生的事情。就算莫云舟最后没办法说服云晟集团的董事会通过对梦幻星空乐园的收购，郭先生也绝对会放她回来。这点您放心。”
　　顾长铭的目光依旧很冷。
　　“好了，我还有公事要处理，先这样吧。”
　　“听说今早莫云舟那边就会开会，如果通过了就会上交到陆氏夫妇那里。”
　　“陆氏夫妇对莫云舟的决定从来没有怀疑过。”
　　而郭笑也一直派人盯着莫云舟，甚至将整个会议进程都秘密拍了下来。
　　郭笑坐在电脑前，看着莫云舟那张冷峻的脸，他说话时条理分明，而且很有魄力，一开始决策层对这个项目还有所保留，他铺开数据，分析周边，营造出好几个大集团要拿下梦幻星空乐园的紧张气氛，不过几个小时，局势就一面倒地倾向他。
　　“真可惜，他的背后是莫家和陆家，否则他如果能为秦先生做事，我们绝对不用像今天这样辛苦。”
　　“他现在难道不是在为秦先生做事？”李忍微微一笑，将一杯茶端到了郭笑的桌上。
　　就在当天下午，项目决定就被呈递到了陆氏夫妇那里，总部的会议也非常迅速地召开了。
　　就在郭笑给出的时间节点上，莫云舟打了个电话给他。
　　“我们已经同意收购梦幻星空乐园了。什么时候签约付款？”
　　“莫总，其实你看，你如果下定决心，什么都可以很快就做到，不是吗？”
　　手机那一端的莫云舟沉默不语。
　　“我的要求是，三天之后签约，同时支付那六个亿的订金，剩下的钱，你可以在合同规定期限内支付。”
　　“可以。”
　　“地点我来选。”郭笑的手指轻轻敲在桌面上。
　　“可以。”
　　“莫总真干脆，这点我喜欢。”
　　“我要听见宁韵然的声音。”
　　“这是当然的。”郭笑点了点头。
　　一旁的李忍拨通了自己的手机，将它和郭笑的手机贴在一起。
　　“喂，小宁！你还好吗？他们有没有把你怎么样？”莫云舟原本在郭笑面前紧绷着的声音，此刻有了一丝激动的起伏。
　　“我很好，他们没把我怎么样，就是把我关在一个……”
　　宁韵然还没有说自己在哪里，郭笑就把李忍的手机摁掉了。
　　“莫总，我说过会把宁韵然还给你，就一定会还。你只要准备好资金和签约就好。”
　　“我会把合同发给你看。”
　　“好的。你知道，我不会有什么苛刻的条件。”
　　手机挂断之后，郭笑对李忍说：“继续盯着莫云舟的一举一动。”
　　“那么签约地点呢？”
　　“以防万一，定在一个隐秘的地方。”
　　“明白。”
　　而这几天，无论是对于莫云舟还是凌睿，又或者是郭笑和顾长铭，都是一场漫长的折磨。
　　周五的早晨九点，莫云舟桌面上的电话响起。
　　“莫总，半个小时之后，我会到你的公司接你。”李忍的声音传来。
　　“我知道了。我立刻通知我这边的律师和财务总监。”
　　与此同时，凌睿那边也收到了莫云舟的消息，他们留守在云晟集团大楼外的队员们终于可以行动了。
　　李忍开来的是一辆低调的商务车。
　　一开始，莫云舟身边的财务总监和律师还很犹豫，莫云舟只是淡淡地点了点头，先一步上去，其他人不疑有他，也跟着上去。
　　车子就这样开了出去。
　　“莫总，他们是梦幻星空乐园的赵谦赵老板派来的吗？我们为什么不自己开车过去？”财务总监小声问。
　　“没什么好紧张的，放心。”莫云舟浅笑着向对方点了点头。
　　看着莫云舟这样云淡风轻，一切尽在掌握的样子，财务总监呼出一口气来。
　　此时，警队的车子已经默默跟在了他们身后，但跟的并不近。
　　负责跟踪任务的章队长身边的技术员看着平板电脑上显示的信号，那正是莫云舟腕上和宁韵然的同款手表发出来的。
　　那一对手表是经过杜若特别处理的，内置定位信号器的手表。
　　莫云舟特地带着宁韵然进入表行，在郭笑派来人的监视下将它们买下来，今天它就开始发挥作用了。
　　李忍没有发现跟踪他们的警察，一路开到了T市的码头。
　　到了这里，章队长不可能再继续跟进了，只能通知上级部门。
　　莫云舟他们走上了一架私人游艇，就看着赵谦满脸堆着笑，迎到了甲板上。
　　“莫总！终于把你给请来了！几位里面请！里面请！”
　　莫云舟对赵谦没有什么好脸色，直接说：“郭先生呢？”
　　“哦，郭先生就在里面。请进！”
　　这个私人游艇相当豪华，几个跟着莫云舟的高管也算见过世面的，但这里面的设施还是让他们惊叹了一下。
　　“莫总，市区太喧嚣，今天我们就去吹吹海风，来个海上垂钓，吃点新鲜的海鲜。也让诸位云晟的高管们休息一下。大家不会介意我的安排吧？”
　　郭笑端着红酒走了过来。
　　“当然不介意。”莫云舟看向跟着他来的高管，点头道，“大家也不用客气。在这里的都是商场上的老朋友。今天大家也不用那么紧张，合同毕竟是总部审核过的。”
　　“对，但毕竟这么大的单子，涉及许多商业机密，不介意的话，还是希望大家交出手机。”
　　郭笑的话说完，李忍就拿过一个箱子来，在莫云舟的面前打开。
　　莫云舟点了点头：“郭先生说的没错。”
　　他将自己的手机拿出来，放进了箱子里。
　　跟着他来的高管也将手机放了进去。
　　莫云舟看向郭笑：“好了，我想我们可以出行了吧？”
　　郭笑点了点头，他们的私人游艇驶了出去。
　　海浪声声，海风灌了进来，带着咸湿的味道，但是却莫名感觉天地广阔。
　　而T市也越来越远，直到看不见为止。
　　签约进行，郭笑对条款没有任何要求，除了要在签约之后即刻支付六亿的订金之外，对云晟集团提出的所有条件都同意。
　　双方签字之后，郭笑开了一瓶珍藏许多年的红酒庆祝。
　　“合作越快，莫先生。现在就剩下订金的支付了。”
　　郭笑示意莫云舟。
　　莫云舟扬了扬下巴，郭笑便起身，和他一同来到了甲板上。
　　“我要听她跟我说话。”莫云舟说。
　　“这是当然的。”
　　郭笑一招手，李忍就拿着手机过来了。
　　“喂，小宁……我这边生意很快就能谈完了，然后你就能回来了。”
　　“嗯，你别担心我……他们没把我怎样，就是关在房间里什么也没有，无聊得快发霉了。”
　　莫云舟这才露出了一点点笑容：“等你回来了，我保证你每天都不会觉得无聊了。”
　　“你什么都别担心，他们没打我，也没少吃少喝。你自己反而要小心！”
　　“我会，我会的。”
　　莫云舟还想要多说两句，李忍便上前将手机拿了回去。
　　“请吧，莫总。”郭笑做了个手势，“你也想早点见到自己的女朋友对吧。”
　　莫云舟的神情冷了下来：“我没有带电脑。”
　　“如蒙莫总不弃，可以用我们的。”
　　“那就谢谢了。只是我和财务总监需要接收银行短信。”
　　“当然。”
　　他们已经到达这个位置，警方就算追踪手机信号赶来，也来不及了。
　　郭笑将电脑带过来，莫云舟和财务总监双人通过了六个亿的转账。
　　看着这笔款项汇出，郭笑的手都忍不住颤抖。
　　“郭先生，订金已经支付了。我想，我们可以离开了吧？”莫云舟问。
　　“同行转账果然很快。莫总，我们还需要将这笔钱转出去，麻烦你给华洋银行的江行长打个电话，我需要他们尽快授权出账。”
　　“郭先生，你不会真的坑我吧？你要我买梦幻星空乐园，可以。反正你们开出的收购价格也很公道。但是我们给了钱，梦幻星空乐园不会拿不到吧？”莫云舟凉凉地看了郭笑一眼。
　　“莫总，你在开什么玩笑。梦幻星空乐园一定是你的。”郭笑摁了摁莫云舟的肩膀说，“电话打完了，我的款子出去了，我就让人送小宁回去你那边。”
　　莫云舟沉默了一会儿，看了一眼舱里的几位主管，开口道：“你先把我的人送上岸，我再打电话。”
　　“莫总这是还不够信任我啊。”
　　“我都不知道我和郭先生之间存在信任这种东西。”莫云舟的声音依旧很冷。
　　“好吧。”郭笑回过头来对李忍说，“你去把云晟集团的几位高管送上岸。上岸之后，让他们给莫总打个电话。”
　　说完，莫云舟便转过身去对自己的财务总监说：“何总，你和大家先回去吧。我和梦幻星空乐园的赵老板还有一些事情聊一下。”
　　财务总监虽然有些担心，总觉得气氛诡异，但看莫云舟很淡定的样子，于是带着其他人上了郭笑安排的快艇。
　　当莫云舟接到财务总监的电话，确认他们已经回到了云晟集团，莫云舟这才拨打了华洋银行江行长的电话。
　　“江行长，梦幻星空乐园的赵总这边要进行一笔六个亿的汇款，请你那边尽快进行中心授权。”
　　“如果我没记错，梦幻星空乐园才刚刚收到你这边的资金，就要转走？云舟，你告诉我，这里面确实没有问题吧？”
　　郭笑听到江行长的怀疑，不由得紧张了起来。
　　莫云舟笑了笑：“他们在越南投资了一个珠宝公司，需要资金运营，相关资料你们那边也收到了。只是越南那边很需要钱，江行长您就和授权中心的主管们打个招呼，让他们优先审核就好了，赵老板没有要越过华洋银行的审核流程的意思，只是希望优先处理而已。”
　　“我明白了，我会和授权中心打个电话。”
　　“谢谢江行长。”莫云舟的声音里带着笑意。
　　挂了电话，李忍就过来，拿走了莫云舟的手机。
　　赵谦在笔记本电脑上操作了转账，然后莫云舟和郭笑就面对面地坐着，等待着结果。
　　“莫总，真的很可惜，还希望能和你长久地合作下去。”
　　“合作下去？道不同，不相为谋。我现在最大的期待就是日后无论我去哪里，都不用再见到郭先生你的脸。”莫云舟靠着沙发回答。
　　“那是因为莫总你从小含着金钥匙长大，你的清高是建立在你什么都有的基础上。如果你像长铭那样，处于他那样的境地，面对我伸出来的橄榄枝，你会怎么选？”
　　“那是因为顾总没有遇见我。”
　　“如果遇见了又怎么样呢？你能看上落魄时候的他？”郭笑向后靠着，用一种看待幼稚后辈的姿态，看着莫云舟。
　　莫云舟站起身来，为自己倒了一杯酒：“我莫云舟也许清高，在郭先生的眼中不知道天高地厚。但我有不知道天高地厚的本钱，至少我慧眼识英豪，如果十年前我来过T市，我一定会和顾长铭联手，他不用在你的威胁之下替你们洗钱，有顾长铭的技术和头脑，我们莫家的资金和人脉，一定会成为东南亚前三的IT巨头。”
　　郭笑拍着手，笑了起来：“说的好！说的好！可就算是十年前你来到T市，也许能和顾长铭惺惺相惜，但他还是会被我们捏在手心里。”
　　“啊……我是天真了。”莫云舟颔首一笑，抬起手来看了看自己的手表，“中心授权恐怕没那么快，郭先生不介意给我讲一讲故事？”
　　“莫总要听故事？有些东西不知道反而比较好。”
　　“怎么，顾长铭的故事还算秘密吗？”莫云舟反问。
　　“也行。顾长铭当年的清高，比起莫总有过之而无不及。但他有一个妹妹，叫顾楚君。她生病了，需要心脏移植，但是一直没有合适的，等待也是一种折磨。后来我给她找到了合适的心脏，于是顾长铭欠了我一个大大的人情。但是顾楚君这个孩子，心灵太脆弱，好不容易那颗心脏在她的身体里活了，她却得了抑郁症从疗养院的楼顶上跳下来了。”
　　“既然妹妹没了，顾长铭完全不用再跟着你们干了。”
　　“长铭啊，他是个大孝子啊。一个人在城里打拼，那么忙，老父老母又不适应城市里的生活，我们不过是帮他照顾一下两老罢了。”
　　“哦……”莫云舟摸着下巴笑了笑，“怪不得顾长铭这样比我还清高的人，能被你们捏在手里。还好我的父母没被你们照顾，不然我也不知道如何是好了。不过，你们也把我未来的太太照顾的无微不至啊。”
　　“莫总说笑了。”
　　“综合万象集团市值也有几十亿，这样看来，顾长铭每年为你们洗的钱也是上亿的吧？”
　　“莫总……你怎么忽然对这些感兴趣了？”郭笑的脸色沉了下来，看向李忍。
　　李忍点了点头，指了指箱子，意思是刚才莫云舟打完电话，他们就把他的手机收过来了。
　　“大概是好奇，顾长铭有多大能耐？”莫云舟向后仰着头，闭上眼睛似乎是在计算什么，“如果是我，以综合万象集团的规模和经营范围，我每年能洗两个亿。不过顾长铭身边还有个赵婳栩，那可是个中高手。”
　　他的脸上有一种年轻人的锐气，莫云舟看似沉稳，但他有自己的自信。
　　这种自信，让郭笑的心里不舒服起来。
　　郭笑习惯了掌控一切，但是眼前这个年轻人虽然被逼进行了这场收购，但是郭笑知道自己是不可能掌控他的。
　　哪怕他没有强大的家族背景，他的性格也是天生不甘人下，必然会反噬。
　　他绝对没有顾长铭那么能忍。
　　郭笑知道，至此之后，他不可能在控制这个年轻人做任何事了，所以他想要在其他地方压他一头。
　　比如，让他知道自己比不过顾长铭。
　　“顾长铭的最高纪录是一年五个亿。就这一点，莫总还是差了他一点。”
　　郭笑回答。
　　“哦……”莫云舟的表情倒没有任何遗憾或者不甘心的样子。
　　郭笑死死盯着莫云舟，他考虑的是如果莫云舟继续问下去，是不是要解决他。
　　但是莫云舟却没有继续这个话题，而是侧过脸去看向坐在电脑前的赵谦：“赵总，钱出去了吗？”
　　“还没有。”
　　“反正就算今天华洋银行中心授权，也不可能今天到账。”莫云舟整了整袖口，“郭先生，你不会要等到对方确认收款了才肯放我走吧？”
　　“那当然不可能。”
　　“不介意我去一下洗手间吧？”
　　“李忍，带莫总去一下洗手间。”
　　莫云舟来到了游艇的洗手间内，打开了洗手台的水龙头，脱下了自己的表，从指缝到指尖，莫云舟认真地洗了一遍，然后走了出来。
　　“莫总，刚才收到消息，华洋银行那边已经通过了授权。”
　　“所以，我可以走了？”
　　“是的。”
　　莫云舟来到舱内，对郭笑说了声：“那么就此别过了，郭先生。”
　　“本想说下次再续，但莫总应该巴不得我们永远不会再见面。”
　　“郭先生，不要忘记把我的人送回来。钱我可以给，给完了人还不回来，我这个人报复心很强。也许对于郭先生来说，综合万象集团已经没有利用价值了，但是只要你们还打算在东南亚做生意，不要惹我。”
　　莫云舟说完，便离开了甲板上了快艇，乘风而去。
　　郭笑看着他的身影，笑了笑，转身对李忍说：“开船吧，秦先生的人几点来接我们？”
　　“秦先生安排的货轮，会在今晚六点经过这个坐标，我们在这里等着，就能离开中国了。”
　　“好，开船。”
　　半个小时之后，莫云舟上了岸，郭笑的人将手机还给了他：“莫总，我们送你回云晟吧。”
　　“不用了，坐你们的车，还不知道会开到哪里去。”
　　莫云舟打了个电话，十几分钟之后，一辆车来到了码头。
　　开车的司机正是凌睿派来的人。
　　一离开码头范围，就有几辆警方的车跟了上来，保护在他的周围。
　　为莫云舟开车的司机拨通了凌睿的电话，开口道：“凌队，可以行动了。”
　　半个小时之后，郭笑的私人游艇上忽然信号被干扰，他晃了晃手机，发现一条信息都没办法发送出去。
　　“怎么搞的？”
　　李忍冲了出来，神色满是骇然：“郭先生！我们赶紧乘快艇离开！出事了！”
　　郭笑愣住了，窗外传来直升机的声音以及快艇极速而来的破浪之声。
　　隐隐能看见那些人身上的特警和国际刑警标志。
　　郭笑和李忍还没来得及登上快艇，荷枪实弹的特警已经鸣枪示警，郭笑惊得差一点从快艇上翻下去。
　　一切快到难以想象，十几秒钟而已，他们的四周被快艇包围，头顶是不断盘旋的直升飞机，将他们包围得密不透风。
　　特警迅速登上甲板，空中的直升机上也不断有特警滑落下来，郭笑正要将笔记本电脑扔出窗外，但是他还没来得及用力，就被赶来的特警制服。
　　他的肩膀一扭，被一把压在了茶几上，半张脸都要被压碎了！
　　完了，完蛋了……
　　这到底是怎么回事？
　　他们在海上，为什么特警能那么快找到他们？
　　凌睿来到了他的面前，目光中的冷冽让郭笑一阵心寒。
　　“郭先生，久闻大名，今日终于见面了，实在是不容易啊。”
　　“这位同志，我做了什么违法的事情，能让这么多的警察同志来抓我？如果你们没有合理合法的指控和证据，我建议你们现在就放开我！”
　　凌睿淡淡地笑了笑，他拿出手套，戴上，然后打开了郭笑的笔记本电脑。
　　“郭先生，第一，你派人绑架宁韵然小姐来威胁云晟集团的莫云舟收购梦幻星空乐园，我们有包括宁韵然、莫云舟以及顾长铭在内的人证。第二，赵谦将云晟集团收购梦幻星空乐园的订金汇入越南的一个珠宝公司，可是根据越南警方和国际刑警的调查显示，这是一个空壳公司，存在洗钱嫌疑，这笔款项一旦到了越南就会被冻结，赵老板需要解释为什么会汇款给一个空壳公司？”
　　凌睿侧过脸来，看着已经一脸惨白被铐上手铐的赵谦，毫不怀疑他什么都会招供。
　　“好像我们会多一个污点证人？”凌睿指了指赵谦。
　　“梦幻星空乐园是赵谦的！他愿意把钱转给谁，是他的自由，我又怎么阻止的了！”郭笑仍旧没有放弃挣扎。
　　这么多年，他无数次与危险擦肩而过，但是没有人有证据逮捕他。
　　“郭先生，既然你和赵谦在一起，配合我们的调查也是理所当然的，走吧！”
　　郭笑被特警左右架起，带出船舱。
　　凌睿像是忽然想起了什么，加了一句：“忘记跟你说一声了，那艘被安排来接你的货轮，被我们缉私的同事给截住了。好像……还保留了你们这艘私人游艇和那艘货轮的通讯记录。那艘货轮上，被搜出了不少毒品。他们挺有创意的，用毒品和其他材料混合制成箱子。”
　　郭笑的心脏陡然下沉，如果通信记录被保留下来了，那么他问对方货是否安全，对方回答“货已经被制作成了箱子，瞒天过海了”，这也将成为证据了。
　　只是他不明白，茫茫大海，凌睿他们是怎样找到他的！
　　这时候，一个警员进入游艇的洗手间，将一块手表拿出来，封入证物袋中。
　　郭笑恍然大悟，那就是莫云舟今天带在手上的手表！
　　他们收走了莫云舟的手机，但是却没有想过他的手表！那块表明明是他的人看着莫云舟带着宁韵然从表行里买来的情侣表，没想到竟然是警方早就下好的大套！
　　已经到了傍晚，坐在窗台边的宁韵然猜想就快有人来给他送饭了。
　　这时候，窗台对面的房间有人用镜子折射了日光，向着她的方向闪了三下，宁韵然心脏一阵收紧，她立刻将窗帘挽起，打了一个结，然后转身进入洗手间，将门锁上。
　　负责看守宁韵然的李铁端着晚餐敲了敲房门：“宁小姐，我进来给你送晚餐了。”
　　接着，是钥匙转动房门的声响。
　　开门的那一刻，李铁发现房间内空空如也，而窗帘又被打了个结挂在那里，他立刻冲到了窗口向下看，只看见警察不知道什么时候将这栋楼给围了起来。
　　他的手下将门推开，大叫：“铁哥！警察上来了！要抓我们！”
　　李铁目光一凛，他意识到宁韵然是不可能从这个窗子跳下去的，他看向洗手间紧闭的门，用力拧了拧，果然里面锁上了。
　　事到如今，只有以宁韵然为人质，才有可能离开了！
　　李铁狠狠一脚踹在洗手间的门上，那一阵声响，让宁韵然的肩膀一颤。
　　她紧张的要命，心想为什么她的同事们动作那么慢！
　　又是“哐啷——”一声，洗手间的门完全被踹开了。
　　李铁睁圆了眼睛，冲上前来。
　　宁韵然一把抓过浴室的沐浴液，狠狠砸到了对方的脸上。
　　李铁被冷不丁砸了一下，立刻冲上前来，这两个人势要抓住宁韵然。
　　她不管三七二十一，将淋雨的花洒抓了下来，这玩意儿有分量，如同流星锤一般被她砸了出去。
　　李铁一把将花洒抓住，他赤红了眼睛，宁韵然知道躲进洗手间里很明显是了解警方的行动，他这时候想起赵婳栩的警告和最后的绝望，终于明白宁韵然真的是警方的人！
　　走廊上的脚步声越来越近。
　　李铁咬牙切齿：“我他妈被猪油蒙了心，才会相信你！”
　　调换U盘什么的，只是宁韵然获取郭笑信任的手段罢了！
　　“就算要死！你也跟我们陪葬吧！”
　　李铁大步就要上前，却踩在流出来的沐浴液上，狠狠跌了一跤。
　　“愣着干什么！杀了她！”李铁恶狠狠地对自己的手下说。
　　对方正要上前，躲在浴缸边缘的宁韵然一声怒喝：“你敢！信不信外面的特警打爆你的头！”
　　那家伙低下头来，看自己身上有没有红点，但是洗手间的窗外根本没有合适的位置供警方埋伏。
　　李铁挣扎着起来：“别听这骗子胡扯！”
　　他狠狠拿起花洒，朝着宁韵然的脑袋砸过去。
　　还没脱手，只听见一声枪响，李铁的手背被击穿，血流了出来。
　　“不许动！”
　　警方冲了进来，将所有人制服，李铁被压在地上，上了手铐。
　　“宁韵然！你敢骗郭先生！你等着！郭先生会要你的命！会要你的命！”
　　这场早就埋伏好的“人质营救”行动只用了几分钟就完成了，李铁所有的手下全部落网。
　　宁韵然被带到了楼下，看着站在楼下的杜若，忽然有种大梦初醒的错觉。
　　“杜……杜师兄……”
　　杜若伸出手来：“打住，打住。我知道你这几天好吃好住，而且也没受伤，不要露出惊吓委屈脸。”
　　“你可真够没人性的！”
　　宁韵然的眼泪被硬生生压了回去。
　　“人性这种东西不适合我。”
　　杜若扬了扬下巴，示意宁韵然跟他们上车回去。
　　坐在车上，宁韵然紧张地问杜若：“云舟那边怎么样了？郭笑进了套儿吗？”
　　“莫云舟那么高超的演技，怎么可能不进套？”
　　听到这里，宁韵然高高悬着，几天都无法安眠的心终于落了下来。
　　“走吧，我带你回局里面。你可以和莫云舟好好约会了。”
　　宁韵然的心里像是被炸了一下。
　　来到警局，看见莫云舟站在那里和凌睿正在说着什么，宁韵然不顾一切就跑上前去。
　　“喂！走廊禁止奔跑啊！”老吕的话还没说完，宁韵然就一阵风似的从他的身边奔过。
　　莫云舟听见脚步声便，如同预料到什么一般，转过身来，当宁韵然撞进他的怀里，他已经张开双臂，紧紧将她抱住了。
　　那一刻，她说不出任何话来。
　　这几天辗转难眠，脑海中担心不已，每一次在手机里听到莫云舟的声音，她就想要冲到他的身边。
　　她害怕他如果被郭笑发现了会不会性命有危险？如果警方对郭笑实施抓捕的时候莫云舟没有成功离开会不会被郭笑当作人质？
　　莫云舟将宁韵然抱得紧紧的，贴着她的脸颊，感受到这个女孩温热的眼泪，心脏也在颤动着。
　　“别害怕，别担心了。你在我的身边，你在我的怀里。”
　　整个警局都在因为这场大案忙碌不已，人来人往，只有他们两个紧紧抱在一起。
　　哪怕世界末日，也和他们两个没有关系了。
　　凌睿看着他们，低头一笑，对老吕说：“走，我们去会一会郭笑。”
　　“他把事儿全都推到了顾长铭和赵谦的身上。”
　　“意料之中。赵婳栩呢？找到了吗？”
　　“找到了，在押送来的路上。”
　　“行，让小梁去陪她聊聊天，告诉她，郭笑把事儿都推给她和顾长铭了。”
　　“哦，凌队，你可真坏啊。整个T市的商界，谁不知道这个赵婳栩对顾长铭是神女有梦，襄王无心啊！你这么一说，她还不得为了顾长铭，把锅甩还给郭笑啊？”
　　“赵婳栩还是很懂的审时度势的。到了这个地步，难道她还会为郭笑硬扛吗？”
　　“对了，还有顾长铭的首席秘书黄颖呢？”
　　“几分钟前，章队长说，他的人在机场拦住了他。”
　　“老章这辈子都没这么神速过，我们这次算是一锅端了吧？”
　　两人相视一笑，带着笔记本电脑来到了郭笑的面前。
　　“凌队长，百闻不如一见。”郭笑的脸上虽然没有了笑容，但并没有显得张皇失措。
　　“我这个人喜欢直来直往，我也知道郭先生对于应付我们，绝对经验丰富，所以我就直说了。”
　　“凌队长请说。”
　　“郭先生，您真的还坚持您对综合万象集团这些年的洗钱交易一无所知吗？”凌睿的表情里没有丝毫压迫的意味，仿佛只是在问“你喜欢咖啡还是茶”。
　　“没错。”
　　“那这就很有意思了。”凌睿笑着打开自己的笔记本电脑，转向郭笑，“这是我们的同事从您的笔记本电脑里找到的视频。”
　　视频正好可以看见莫云舟和他坐在桌前，慢慢喝着红酒，聊天。
　　正好录下来那段话，就是莫云舟问他顾长铭有多大能耐。
　　当时郭笑知道莫云舟的手机不在身边，周围又都是自己的人，莫云舟太自负的样子让郭笑不爽，于是他告诉他，顾长铭替他们洗钱的最高纪录是五个亿。
　　没有想到这段视频竟然被录了下来！
　　这到底是怎么回事？而且怎么看，摄影的方向都不是莫云舟，而是……他自己那台笔记本电脑放的位置！而凌睿也说是从他的电脑里搜出来的视频！
　　是谁背叛了他？
　　是用过电脑转账的赵谦？还是跟随在他身边的李忍？
　　凌睿并没有告诉他，那是因为莫云舟的网银U盾早就被植入了病毒，一旦和郭笑的电脑接触，就会自动开启他的摄像头，开始录制船舱里的一切。
　　“后面这段更有意思了，你还亲口承认，是你们帮忙照顾了顾长铭的父母，所以他才不得不为你们做事的。”凌睿笑着，他的手指习惯性地在桌面上敲了两三下，“所以，郭先生，你才是综合万象集团背后真正的控制者吧？”
　　“我是，那又怎么样呢？”郭笑倾向凌睿，“洗钱情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
　　我就当度假咯。”
　　“那你忘记了，还有顾长铭父母的绑架、宁韵然的绑架、以及关于梦幻星空乐园的收购——它不过是你对莫云舟的绑架勒索而已。五年以上，十年以下？郭先生，你的算数不大好啊。”
　　郭笑的脸色变了，凌睿的唇上却依旧带着淡淡的笑意。
　　“哦，我知道——你一定是觉得你的大老板秦耀会派人来弄你出去对吧？可是他不会花心思在死人身上的。”凌睿笑着将一份报纸在他的面前缓缓打开，“这是明天晨报的头版头条。大毒枭的洗钱代理人郭笑及其同伙拘捕被警方击毙。你都死了，你觉得秦耀会怎么样？”
　　“这样的头版头条，你们能骗一时，骗不了一世。”郭笑的回答仍旧冰冷。
　　“一时，就够了。只是郭先生现在不肯配合，很快就会此一时彼一时了。”
　　凌睿丝毫没有强迫郭笑说什么的意思，直接起身离开了。
　　郭笑愣在那里，几秒钟之后忽然反应过来。
　　“你们要对秦老板动手？别天真了！你们抓不住他的！你们连他在哪里都不知道！怎么可能抓住他！”
　　凌睿没有回答他，而是来到门外，对老吕说：“这里看守得如何？”
　　“密不透风。郭笑就是变成苍蝇也飞不出去。”
　　“那就好，消息绝对不能走漏，否则传到了秦耀的耳中，我们就功亏一篑了。”
　　而这天晚上，宁韵然住进了莫云舟的别墅里，别墅四周都是章队长派来保护他们的人。
　　宁韵然的行李只是草草地收拾了一下，当她打开行李箱的时候，才发现自己没带睡衣。
　　“啊……我要穿着T恤和牛仔短裤睡觉了！”
　　“睡衣吗？我早就给你买好了，孟姨也帮你洗干净了。”
　　“真的？”
　　“真的。我的卧室里面收拾了一排柜子给你，虽然我觉得你根本不可能有那么多的衣服要放。”莫云舟拉起她的手，向着楼上走去。
　　“你拉我去哪里？”
　　“去我们的卧室啊。”
　　一听到“我们的卧室”这说法，宁韵然的耳朵又红透了。
　　“我……我睡客房就好了！”
　　莫云舟忽然一把将她抱了起来，笑着大步走上楼梯去。
　　“你脑子里在想什么少儿不宜的东西呢？我们别墅外面几辆警车守着，一会儿章队长还会派人来，住在客房里保护我们。你想干什么？”
　　宁韵然真想在他的脸上狠狠掐一把。
　　她在他的怀里仿佛没有重量一般，莫云舟用脚将卧室的门撩开，抱着宁韵然坐在了床上。
　　宁韵然一看床的对面，完全愣住了。
　　“我的妈！你什么时候把电视机换成投影仪了？”
　　“家庭影院啊，这样画面够大，字幕够清楚了没？”
　　“够大了！真的够大了！”宁韵然高兴不已，随即又问，“不会只有什么经济频道看吧？”
　　“不会，你要看电影、电视、综艺、体育都有。”莫云舟忽然想起什么，露出遗憾的表情来，“唉呀！有个很重要的频道，也许你会很感兴趣，但是我忘记申请了！”
　　“啊？什么频道？”
　　莫云舟来到宁韵然的耳边，轻声说：“成人啊！”
　　宁韵然的脑子里“轰隆”一声，拽过一旁的枕头对着莫云舟的脑袋狠狠揍。
　　“你说什么呢！你想死啊！我叫你看！我叫你看！”
　　莫云舟很轻松地就将枕头拽了过去，一把将宁韵然摁倒下去。
　　他靠她那么近，那种被他完全包裹起来哪里也去不了的感觉，让她的心跳又乱了起来。
　　她侧过脸去，不敢再看他的脸，办心脏要爆掉。
　　但是这家伙却凑过来，在她的鼻尖上咬了一下。
　　“我去实现你的梦想，你在这里等我。”
　　“我什么梦想啊？”
　　“抱着锅，坐在床头吃泡面，看电影啊。”
　　莫云舟笑着走了出去，宁韵然心里面又是一阵哗啦响。
　　她觉得很幸福，幸福到害怕起来。
　　好像这样的快乐随时会消失一般。
　　“云舟……”她叫住了他，但是却不知道自己要说什么。
　　莫云舟却了然地回过头来看着她。
　　“小宁，我们的战争已经结束了，我们尽了全力，并且赢的惊险但也精彩。剩下的，交给我们的战友，我们要相信他们的能力和实力。秦耀的大额资金来源已经被切断了，郭笑都完蛋了他没有渠道凑足六个亿的赔偿金，就一定会用现有的钱去购买我们为他准备好的那批货。这个坑，他不跳也要跳了。”
　　“嗯。”
　　连续几天的晚上，宁韵然被莫云舟搂在怀里，她总是梦到边境上的那场辑毒大战，那怕没有亲临现场，她似乎能听到密密麻麻的枪声。
　　在一周后的清晨，宁韵然接到了凌睿打来的电话，他告诉她：大毒枭秦耀因为赵谦转入越南的六亿元被冻结，无法支付对香港毒枭的双倍赔偿，于是答应了被警方控制的毒枭江城，在中缅边境以一点五倍的价格购入江城提供的毒品，交易过程中被警方包围，双方展开激烈交火。警方有三名辑毒警和一名特警重伤，轻伤十余人，秦耀的同伙被击毙二十余人，活捉八人，秦耀被捕。
　　这个纵横东南亚二十余年的大毒枭终于落网了。
　　宁韵然闭上眼睛，沉沉地呼出一口气来。
　　莫云舟从后面紧紧抱住她。
　　“现在，你可以安安心心和我在一起了。”
　　“嗯。”
　　晨光落在窗台上，宁韵然感觉到身后这个男人的体温，所有熟悉的一切都变得不一般了。
　　“和你在一起，我真的总是担惊受怕。怕别人知道你对我重要，于是把你绑走。怕你总是不长心眼，丢掉了性命。最好的余生便是有你，最坏的余生是能想起你。”
　　“不会的。我命很大。你看那么多同事想要破这个案子……比如说刘雨。我见到她的时候，她那么朝气蓬勃，现在我永远都忘不了第一次见到她的样子。再比如顾长铭和赵婳栩，赵婳栩拼了命地要抓住顾长铭，而顾长铭却深思熟虑地要离开。还有我，见到你，爱上你，是我做梦都没有想过的事情。我和你倒是相遇得猝不及防，而顾长铭对赵婳栩却是离别得蓄谋已久。”
　　宁韵然惆怅地呼出一口气来。
　　“对我而言有一点不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“和你相遇确实猝不及防，但和你相爱才是蓄谋已久。”
　　莫云舟淡淡地笑着，宁韵然枕在他的怀里，听着他的心跳，才深深体会到，为了他们的今天，莫云舟早就殚精竭虑。
　　得知秦耀被捕的郭笑一个人呆呆地坐在那里。
　　他这么多年为之努力的一切都结束了。
　　当告知他这个消息的凌睿起身的时候，郭笑忽然叫住了他。
　　“凌队长，你知道你拥有很大的权利吗？很多人都怕你。”
　　“这个世界上不怕我的人也有很多。比如干干净净的生意人，比如我的同事。”
　　“你就没有想过享受你的权利吗？”郭笑又问。
　　“我现在就很享受我的权利。但如果你是指以权谋私的话，在金钱面前我和你，一个已经掉入悬崖，一个站在悬崖边缘。我选择照亮深渊里的一切，你享受坠落的过程。这是我和你对权利的不同理解。”
　　凌睿走了出去，他的步伐依旧没有任何犹豫。
　　一个月之后，综合万象集团的洗钱案即将开庭。
　　宁韵然来到了看守所，看望顾长铭。
　　和其他人不同，顾长铭没有落魄的样子，显得平静而淡然。
　　当他看到一身制服的宁韵然的时候，脸上终于露出了笑容来。
　　“你这样子，真好看。”顾长铭轻声说。
　　“谢谢，顾大哥。”宁韵然吸了一口气，在他面前坐下，“凌队长告诉我了，这一次开庭对你很有利。第一，你帮助秦耀洗钱是受胁迫，因为秦耀带走了你的父母；第二，你先是匿名揭发了综合万象集团洗钱，之后又主动配合警方的案件侦破；第三，你对综合万象洗钱案的所有细节都向警方坦白……你不会……”
　　“小宁，做错事情，无论之后是否改正，错了就是错了，都是应该要付出代价的。替我谢谢莫云舟，我知道他在游艇上故意向郭笑问那些问题，是为了证明我这么多年是被郭笑胁迫的。我也知道综合万象集团经过这件事股价大跌，濒临破产，谢谢他愿意在这个时候接手。”
　　“他说……等你出来，要和你联手成为东南亚的IT巨头……”宁韵然说。
　　顾长铭难得笑出声来。
　　“谢谢他了。小宁，你听没听过荆棘鸟的故事？”顾长铭问。
　　宁韵然摇了摇头：“没有。”
　　“荆棘鸟永远在飞翔，落地便是生命的结束。我就像一只荆棘鸟，漂洋过海历经风雨，遇到你，我终于可以落地了。”
　　顾长铭看着她，宁韵然几乎没有看过他笑的这么安心，这么自然，不用压抑情感，也不用再掩藏自己。
　　离开看守所，莫云舟载着她回去警局。
　　“和你顾大哥说了什么？”
　　“没说什么啊。我在他面前好好夸了夸你。”
　　“夸我做什么？”
　　“让你未来的合作伙伴觉得你其实很有义气，两肋插刀啊。”
　　“哦，你也不怕我插他两刀。”
　　“为什么啊！”
　　“情敌见面，分外眼红，狭路相逢，你死我活。”
　　“神经病。”
　　“哦，对了，我后备箱里有送你礼物哦。”
　　莫云舟忽然把车停在路边，一脸认真地说。
　　“啊？你送我什么？”宁韵然看了看，他们正好停在了警局不远处，周围进出的同事都好奇地看了过来。
　　“在后备箱里，你打开看看。”莫云舟眨了眨眼睛，那小模样还挺让人觉得心怦怦跳的。
　　“什么？不会是满后备箱的玫瑰花吧！”
　　“差不多吧。”莫云舟还是笑。
　　宁韵然忽然更加不好意思了：“那你也不要在警局门口送给我啊！”
　　“没关系的，你去看看吧。不然我就白准备了不是？”
　　莫云舟摁了一下，后备箱自动弹开。
　　宁韵然起身绕到车后面，本以为会满眼粉红，但她肩膀僵住了。
　　随即，整条街都听到她的吼声。
　　“莫云舟——你送我这么多狗尾巴草干什么！你想死啊！”
　　“我摘这么多狗尾巴草也很辛苦的啊，你不喜欢吗？”莫云舟慢悠悠下了车，来到她的身边，用手指拨弄了一下，“还很新鲜啊！”
　　“新鲜你个鬼啊！有人送女孩子狗尾巴草的吗！”
　　“这个……之前是你说把戒指放在蛋糕里很土，所以我就特地标新立异一下。别人送玫瑰，我送你狗尾巴草。狗尾巴草多像你啊，就算在路边风吹雨打，人见人踩，都能野蛮生长……”
　　“分手啊！”
　　“别啊！我在狗尾巴草里放了求婚戒指，你不找找？”
　　“找你个头啊！这种求婚拒绝！拒绝啊！”
　　“狗尾巴草你不喜欢，也许戒指你喜欢啊。”
　　“你自己和自己结婚吧！”
　　“狗尾巴草也有春天嘛！”
　　“你白痴啊！是野百合也有春天！”
　　第92章 番外之莫老太太
　　宁韵然心里有点忐忑, 她头上戴着银色的假发，手里撑着拐杖, 戴着老花镜，和一堆老头儿老太太们排着队。『樂『文『小『说|她的耳朵里塞着的东西看起来是助听器，实际上却是和凌睿联系的耳机。
　　凌睿和老吕还有小梁他们都坐在车里，看着眼前的长队。
　　“老大，我看小宁不错啊！装老太太装的挺像的呢？”小梁摸着下巴看着宁韵然的身影，半开玩笑地说。
　　“就那样吧。她没耐性, 让她再装五分钟, 你信不信她就想把假发拽了？”凌睿扯着唇角笑了笑。
　　宁韵然在耳机里，把他们说的话听的一清二楚。
　　“你们少瞧不起人了……现在我让你们瞅瞅姑奶奶的厉害！”
　　宁韵然说完，就靠向一个老太太，压低了嗓子，还微微颤着声音说：“诶……你说咱们把钱给他们了, 他们是不是该给个合同什么的啊？”
　　“给啊！我这儿有份儿他们给的合同，还没签字儿呢！你看看！”
　　一位七十多岁的老爷爷把合同拿给宁韵然看。
　　宁韵然假装戴上老花镜，仔仔细细从头看到尾，忽然一下就说：“哎呀！他们是骗子啊……这就是我儿子经常说的什么非法集资啊！”
　　“什么非法集资？”
　　其他老人家一起围了上来。
　　“你看这儿啊！这儿写的回报百分之二十啊！比信托都高！而且……这什么什么投资公司的, 我隔壁邻居王老太的姐妹秋华就曾经被骗过！十万块给了对方, 一个月就全部亏没有了啊！”
　　“这不可能啊！这不是有合同在吗？”
　　“有合同……你看看这从头到尾的, 就只说了预期收益百分之二十！‘预期’就是个预测, 不做准的啊！这也没说如果预期收益没达到怎么个赔偿法儿啊！”
　　宁韵然这么一说，老人家们就起了疑心。
　　这就是一个非法集资组织，他们假装理财经理, 专门到公园里、广场上找那些老人家聊天，假装介绍理财产品，还故意找了几个老人在旁边儿当托儿，说是自己投了钱进去之后挣了多少，吸引了许多老人到银行取了现金来到这个假的投资公司交钱买所谓的理财产品。
　　而且还打一枪换一个地方，让凌睿他们接到群众举报之后，总是没办法第一时间捉住这个非法集资组织。
　　最后还是宁韵然想了个主意，假扮成了老太太，每天都在这个街区散步，散的都快没耐心了，总算被这个组织的某个小伙子给“看上”了，跟她讲了老半天，把她带到了这个隐蔽的“投资公司”。
　　宁韵然这么一说，之前交了钱的老人家就又进了里面，要求投资公司里的人修改合同，讲清楚这个“预期收益”和“实际收益”之间的关系。
　　老人家们闹了起来，那个投资公司的就立刻把门关上，假装说他们的理财额度满了，不让继续买了。
　　排着队的老人们，有的觉得可惜，说是要继续排队，有的则表示怀疑。
　　投资公司的正门关了没多久，凌睿他们就看见有人从后面搬着箱子上了后门的一辆面包车。
　　凌睿立刻组织队员们跟上。
　　而宁韵然本来也想脱了假发扔了拐杖上车，走了没两步，却被几个小混混一般的人物给拦住了。
　　“嘿，老太太，您今天是故意来闹场子的吧？”
　　“我不是闹场子啊，我也想投资啊……可是你们这合同有问题，有问题难道还不让人说么？”宁韵然颤悠悠地说。
　　隔着耳机听着这一切的凌睿笑了：“傻瓜一号，你这是装起了瘾啊。要不要我派同事去接应你？”
　　“不用，小爷一个人就能搞定。”宁韵然捂着嘴巴向后退了两步，小声说。
　　“啊，我忘记你刚在我们局里的拳击比赛里拿了女子冠军，就连章队长都想把你挖到他们那里去。”
　　宁韵然嘿嘿笑了两声：“这回还真不用我出手了。”
　　只见一辆黑色的保时捷停在了路边，一个男子打开车门，走了出来。
　　他揣着口袋，不紧不慢地说：“你们连她都敢围着，也不怕今晚上没牙齿吃饭。”
　　几个混混甩了甩手说：“小子！少管闲事！”
　　宁韵然故意用拐杖指着这几个混混说：“你给我好好教训教训他们！”
　　“哦，这是要我出手呢？我每秒钟都很值钱的。”
　　这个男人不是别人，正是莫云舟。
　　这几个混混这才回头仔细地看着对方，这男人穿着一身笔挺的西装，身后的车也是闪闪发亮，一看就不是一般人。
　　他们也就骗骗老人，并不想惹事，一看莫云舟就不算一般人，万一对方报警了，事情就闹大了。
　　“哟，这位老板，不好意思……这位是您母亲吧？”
　　“她比我妈还难惹。”
　　莫云舟的手指将领带松了松，几个混混愣了愣。
　　三十秒之后，章队长带人赶来，就看见几个混混躺在马路边上哀嚎遍野，一个老太太杵着拐杖，莫云舟在旁边搂着她的肩膀。
　　“哟，我当谁呢，这不是莫总吗？这几个是……”
　　“凌队长不是正在破一个针对老人家的非法集资案吗？这就是那个组织里的人，他们拦着我的路，不让我去接我老婆，我就顺手给收拾了。”莫云舟很有礼貌地笑了笑。
　　章队长睁大了眼睛：“那……那我就却之不恭，带他们走了？”
　　“嗯嗯。”莫云舟点了点头。
　　几个混混哭着说：“这位先生，我们真不是故意欺负你母亲的！”
　　“放过我们吧？”
　　“我们没参与什么非法集资团体啊！”
　　章队长一听，赶紧上前：“这位难道是莫老太太？初次见面，我是……”
　　“章队长，是我啊！”宁韵然开口道。
　　“你谁啊？声音这么耳熟！”
　　“我是宁韵然啊！”
　　“哟！你不是莫总他妈啊！”
　　“你才是莫云舟的妈呢！”宁韵然把假发一摘，“我有那么老吗？”
　　“哈哈哈！你行啊！以前是卧底，现在都学会易容了！你得给我们队里上上课！”
　　莫云舟抿着嘴唇笑了笑。
　　看着那几个混混被扣上了车，莫云舟眯着眼睛在宁韵然耳边说：“下班了没，莫老太太？”
　　“你再叫我莫老太太，信不信我揍你！”宁韵然扬了扬拳头。
　　“本来再过五十年，你就是莫老太太了，提前适应一下。”
　　“切。诶？你把这拐杖还放后备箱里干什么啊？”
　　“五十年后你继续用啊！”
　　“你看我装老太太是不是特别得意啊！”
　　“不会啊，我觉得特别有情趣。”莫云舟抿着嘴，手指在宁韵然的额头上弹了一下。
　　“什么情趣啊！”宁韵然拉了拉安全带。
　　“就好像……我们白头到老了一样。”
　　宁韵然愣了愣，脸瞬间就红了。
　　“我老了，你还精神抖擞的，有这样的吗？”
　　“那你给我买个假发，我们上最美照相馆去照个照片去？”
　　“鬼给你找假发。”
　　“也对，我们第一步应该是先照结婚照。”
　　“我还没答应要嫁给你呢！”
　　“你都跟我白头到老了，不结婚可不行啊！这裙子挺好看的。五十年后继续穿啊！”
　　“五十年后我才不要和你在一起呢！”
　　“那可不行。五十年后我不跟你在一起，那肯定是因为我先去了。”
　　“……你胡扯什么！长命百岁！”
　　“那五十年后我们在不在一起？”
　　“在一起！在一起！”
　　“这就对了。”
　　作者有话要说：　　憋了两周终于憋出了番外。
　　祝大家看文愉快~
　　么么哒！


　　
